

 [732] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 61
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/29 07:48    읽음 : 997  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



             241회…다시 말하지만 많이도 썼군요.

             (이렇게 쓸 시간이 나에게 있는건가…?)
              으아아

 ---------------------------------------------------------------------------

 "오∼애꾸눈 이잖아? 어쩐일로 이곳에 왔지?"

 지크가 의외로 자신을 반기자 베르니카는 약간 기분이 나빠졌다. 남자가 자신에게

 아는채 하는것을 그녀는 별로 좋아하지 않았다. 하지만 결투로 이어봤자 승부가 뻔

 한걸 알기 때문에 그녀는 참기로 했다.

 "오늘 세벽에 얼핏 들은 얘기가 있어서…너 4여신의 전설 알고있어?"

 지크는 손가락으로 포크를 휘휘 돌리며 무덤덤한 표정으로 대답했다.

 "몰라."

 "흥, 무식한 녀석. 그럼 간단히 말하지. 이 마을의 근처에 여신의 성역이라 불리는

 신전이 있다더군. 다른 종족들은 거의 나타나질 않아 이곳의 어린아이 들에게 좋은

 휴식처가 도어있다 하더군. 근데 이틀전에 그곳으로 놀러간 아이들과 아이들의 인

 솔자인 유치원 선생 한명이 사라졌다고 해. 그래서 찾으러 갈까 하는데."

 지크는 콧방귀를 귀며 고개를 흔들었다.

 "흥, 그게 나랑 무슨 상관이라는 거야. 난 갈길이 멀다구. 너 혼자 잘 가봐."

 "상관이야 있지. 그곳에서 살인검이 더 뛰어난건지, 활인검이 더 뛰어난건지 한번

 겨루어 보자구. 내가 실종자를 먼저 찾으면 내 말이 옳은거고 네가 실종자를 먼저

 찾으면 네가 이기는거다. 해보지 않겠나?"

 그러나 지크는 아무 대답도 하지 않았다. 하지만 아이들이 위험하다는 말을 들은

 루이체와 마키는 그러하지가 않았다. 루이체는 다시한번 지크의 정강이를 차며 말

 했다.

 "오빠! 사람 목숨이 달린 문제인데 이 반응은 뭐야, 구하러가지 않겠다면 난 오빠

 를 두번다시 오빠라고 하지 않겠어!!"

 지크는 자신의 정강이를 쓰다듬으며 어쩔수 없다는듯 자리에서 일어섰다.

 "쳇, 사람 마음 약하게 하는덴 뭐 있다니까 진짜. 가면 될거 아니야 가면…걸핏하

 면 사람 차고있어…."

 반시간 뒤, 지크와 베르니카는 마을을 떠나 성역으로 향하는 중이었다. 둘의 모습

 은 정말 판이하게 달랐다. 베르니카가 온갖 장비를 다 갖추고 중무장을 한채 걷는

 것에 비해, 지크는 오직 무명도 하나만을 가지고 있을 뿐이었다.

 "어이 애꾸, 그러다 성역인가 하는데 가기전에 지쳐 쓰러지는거 아니야?"

 지크가 그렇게 말하자 베르니카는 자존심이 상한듯 고개를 휙 돌렸다.

 "남의 일이야. 상관하지마."

 간단한 대답을 들은 지크는 어개를 으쓱이며 장난기 있게 받아쳤다.

 "예∼에. 여부가 있겠습니까."

 숲 사이로 난 길을 따라 얼마간 걷던 둘의 앞엔, 커다란 회색 기둥들이 열을 지어

 늘어선, 일명 여신의 성역이라는 곳이 펼쳐졌다. 지크의 눈엔 아무리 보아도 위험

 할 것이 없어 보였다. 오직 기둥과 몇개의 폐허만이 있을 따름이었기 때문이었다.

 "뭐야 이건…이게 성역이야? 실종된 사람 있다는거 거짓말 아냐?"

 "진짜야 멍청이. 게다가 난 장난을 싫어하는 성격이라구."

 지크는 아무말 않고 베르니카의 뒤를 계속 따라갔다. 베르니카는 폐허로 가득한 성

 역 이곳저곳을 구석구석 살펴보기 시작했고 지크도 그녀를 따라 조사를 해 보았다.

 그러나 별 이상점은 발견하지 못하였다. 그렇게 시간을 보내고 있을 무렵, 숲 안쪽

 에서 한 나무꾼이 나와 성역을 살피고 있는 지크와 베르니카를 향해 다가왔다.

 "엇, 당신들 여기서 뭐하는거요? 이곳에선 마물들이 출몰한단 말이오!"

 베르니카는 그 나무꾼을 보고서 그에게 다가가 실종된 아이들에 대한 이야기를 물

 어 보았다. 그 나무꾼은 고개를 갸웃 거리며 생각을 정리해 보려 하였다.

 그들이 그러는 모습을 멀리서 지켜본 지크는 피식 웃으며 베르니카의 곁으로 다가

 서서 자신보다 키가 조금 작은 나무꾼을 내려다 보았다. 나무꾼은 전혀 의식하지

 않은채 생각을 계속했다.

 "…아, 그러고 보니 이틀전에 숲 안에서 일곱명의 아이들과 한 유치원 선생을 본

 기억이 있소. 저기 동쪽 숲이었나…? 아마 내 기억이 맞을거요."

 베르니카는 단서를 잡았다는듯 주먹을 불끈 쥐어 보았고 말을 한 나무꾼에게 고맙

 다는 인사도 해 주었다. 베르니카는 지크와 같이 움직일 생각조차 하지 않고 나무

 꾼이 가리킨 동쪽 숲으로 뛰었고 지크는 조용히 그녀의 뒷모습을 바라보다가 그녀

 의 모습이 사라지자 마자 나무꾼의 어깨에 손을 올려놓으며 나지막히 중얼거렸다.

 "헤헷…친구, 난 속아주는걸 좋아하거든? 저 애꾸눈이 실종된 사람들중 어른 여자

 가 유치원 선생이라는 말도 하지 않았는데 어떻게 안건지 나에게 말해줄수 있을까?

 어서 말이야."

 그 말을 들은 나무꾼은 급히 지크에게서 떨어지려 했으나 지크에게 잡힌 어깨에서

 갑자기 밀려오는 통증에 온 몸이 마비된듯 움직이지 못하고 그 자리에 가만히 서

 있을 뿐이었다. 지크는 그 나무꾼을 땅바닥에 내동댕이 친 후 씨익 웃으며 말했다.

 "네가 뭐하는 괴물인지는 모르겠지만 오늘 네 친구들은 운이 없는거다. 어서 멀리

 도망치는게 너로선 좋은 일일거야. 난 가리는 법이 없거든? 그리고 기억력이 나빠

 서 나에게 힌트를 준 괴물도 분간하지 못하고 없애버리지. 헤헷…잘 처신해라. 그

 럼 난 이만, 네 친구들의 명복이나 빌어줘."

 가볍게 말하며 베르니카를 따라 숲으로 향하는 지크의 뒤를 끝까지 바라본 나무꾼

 은 이빨을 부드득 갈며 그들과는 다른 방향으로 뛰어가기 시작했다.


 숲으로 들어간지 꽤 오래된 것 같았지만 베르니카의 눈엔 아이들의 모습이 전혀 보

 이지가 않았다. 게다가 숲 안에 입사되는 햇빛의 양도 점점 줄어들고 있어 용감하

 기론 누구에게도 뒤지지 않을 그녀 역시 불안해지기 시작했다. 계속 숲을 걸어가던

 그녀의 눈 앞에 무언가 희미한 빛이 보였다. 베르니카는 한숨을 후우 쉬어본 뒤에

 빛을 향해 걸음을 재촉했다.

 그 빛이 있는곳에 도착한 베르니카는 입을 다물수 없었다. 그녀가 본 빛은 어떤 거

 대한 문 앞을 밝혀주는 횃불이었다. 그러나 그녀를 더욱 불안하게 만든것은 그 불

 꽃의 색이 푸른색 이라는 것이었다.

 "어, 어째서 여신의 성역이라 하며 이런 불길한 불꽃이 불타오르는거지?"

 자신도 모르게 말을 내뱉은 베르니카는 정신을 가다듬으며 자신의 앞에 놓인 거대

 한 문을 밀기 시작했다.

 끼이이이잉…

 듣기 거북한 강철의 마찰음과 함께 비교적 쉽게 열린 문 안엔 거대한 방이 자리잡

 고 있었고 그 방의 중앙엔 높다란 제단이 위치해 있었다. 그리고 그 방의 천장엔

 이상한 모양의 석상들이 마치 박쥐처럼 모여앉아 있었다.

 베르니카가 그 거대한 방의 안쪽으로 깊이 들어가자 강철문은 휘익 닫혔다. 급히

 문을 바라본 베르니카는 그 문에 자물쇠가 저절로 잠기는것을 보고 자신의 대검을

 뽑아 들었다.

 「후우…길을 잃어 이곳으로 온게 아닌가 보군…마침 잘됐어, 제물 하나가 모자라

 마을을 어쩔수 없이 습격하려던 참이었는데 저절로 굴러 들어왔으니 말이야.」

 어디선가 울려 퍼지는 기분나쁜 음성에 베르니카는 바짝 긴장하며 주위를 둘러 보

 았다. 그러나 보이는 것은 돌기둥과 벽 뿐이었다.

 「싸울 마음이 있는가 보군, 그럼 제압해 줘야 하겠지? 자, 나와라 가고일….」

 음성의 명령에 반응하듯, 천장에 위치해 있던 석상들이 조금씩 움직이기 시작했다.

 단 두마리 뿐이이서 베르니카는 조금 안심했지만 그들의 생각 이상으로 빠른 스피

 드와 엄청난 공격력, 그리고 검이 통하지 않는 강한 몸체에 경악을 금치 못했다.

 "이, 이게 어떻게된 일이야!"

 검으로 아무리 내리쳐도 가고일의 몸에선 돌가루가 조금 떨어질 따름이었다. 마법

 으로 만들어진 가고일에겐 그녀의 물리적인 보통 공격이 전혀 통하지 않는 것이었

 다.

 결국, 지친 베르니카는 가고일의 공격에 복부 급소를 가격당했고 그녀는 기절하여

 바닥에 쓰러졌다. 그녀가 쓰러지자 마자 가고일은 공격을 멈추었고 목소리는 다음

 명령을 가고일들에게 내렸다.

 「자아, 그 계집을 감옥으로 끌어가라. 이틀전에 잡힌 제물들이 있는 방에 넣어둬.

 간은 인간들 끼리니 외롭진 않겠지…후후후후훗.」

 명령을 받은 가고일 두마리는 베르니카를 잡고 어디론가 날개를 펄럭이며 사라져

 갔다.





                         -------------------------계속---


 [774] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 62
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/30 22:45    읽음 :1122  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  저희집 전화번호 궁금하신 분은 없으시겠죠 설마.

  (없으시길 바랍니다)

  칸이 아깝군…이럴수가.

 ----------------------------------------------------------------------------

 퉁퉁­

 강철이 무언가에 충돌하여 나는 공명 소리가 숲에 울려 퍼졌다.

 주먹으로 숲 안에서 갑자기 나타난 괴 철문을 Ш번 두드려 보던 지크는 고개를

 갸웃 거리며 투덜대기 시작했다.

 "젠장, 이 안에 들어있는 녀석은 여자와 아이를 좋아하는 모양이군."

 몇번 밀어 봤어도 문은 꿈쩍이지 않았다. 지크의 힘으로도 밀리지 않는다는 것은

 마볍에 의한 결계 내지는 엄청난 잠금쇠가 문을 버티고 있다는 말이었다.

 지크는 문 주위를 둘러 보았다. 거대한 언덕 밑에 장소가 마련되어져 있어 외부에

 서 그 문을 찾기란 꽤 힘들것 같았다. 게다가 주위는 햇빛조차 거의 들어오지 않는

 빽빽한 숲으로 둘러쳐져 있어 보통사람이 이 문앞까지 왔다면 아마도 울면서 탈출

 구를 찾았을지도 모른다.

 물론 지크는 보통 사람이 아니었다.

 "어쩔수 없지…깨버리지 뭐."

 씨익 웃어보인 지크는 오른팔에만 기전력을 끌어 올리기 시작했다. 팔 전체에 스파

 크가 흐를 무렵, 지크는 이를 악물고 굳게 닫힌 철문을 쏘아보았다.

 "침입자 등장이다앗­!!!"

 쿠우웅­!!!

 지크가 기전력이 담긴 오른손 주먹으로 철문을 과감하게 후려치자, 열리지 않을것

 만 같던 거대한 문은 타격점을 중심으로 사방으로 금이 가며 이내 부숴져 내렸다.

 먼지가 꽤 끼어있던 문이라 지크는 먼지 지옥을 감수 해야만 했다. 콜록 거리면서

 안으로 들어선 지크는 문 안에 펼쳐진 이상한 공간을 보고 한쪽 눈썹을 치켜떴다.

 "뭐야 이건…? 이게 성역의 진짜 모습인가?"

 까마득히 보이는 천장에 메달린 괴물 모양의 석상들, 그리고 방 중앙에 우뚝 솟은

 거대한 제단. 아무리 보아도 좋은쪽으로 사용하던 장소가 아닌듯 싶었다.

 지크는 빠르게, 그리고 조용히 재단 주위를 돌아 보았다. 하지만 어디에도 문 비

 슷한건 보이지가 않았다. 한참을 둘러 보았어도 찾은것이 없자 지크는 팔짱을 끼며

 한숨을 쉬었다.

 "휴우…빌어먹을. 어딘가에 나가고 들어오는 구멍이 있을텐데…어이! 누구 사람 없

 나?"

 그러나 아무 소리도 들여오지 않았다. 철문 하나 빼고는 사방이 돌벽으로 막혀 있

 어 그의 목소리만이 울려퍼질 뿐이었다.

 「누가 성스러운 재단에서 행패를 부리느냐!」

 그때, 음침한 목소리가 다른곳에서 울려 퍼졌고 그 괴성을 들은 지크는 반가운 표

 정을 지으며 소리쳤다.

 "아하! 역시 있었군 친구. 거두절미 하고, 여기에 애꾸눈 누나 한명 들어왔었지?

 솔직히 말하면 정상을 참작해 줄테니까 어서 불어봐."

 지크의 자신만만한 말투에 질린듯, 목소리는 잠시간 말이 없었다. 다시 말소리가

 들려 왔을땐, 소리뿐만 아니고 천장에 매달려 있는 석상들 까지 지크에게 날아오는

 것이었다.

 「넌 제물로 바쳐질 가치도 없는 인간이구나! 저녀석을 단숨에 고기조각으로 만들

 어라 가고일!!!」

 지크는 자신에게 날아오는 가고일 둘을 바라보며 태연하게 귀를 후비고 있었다.

 그는 피식 웃으며 나지막히 말했다.

 "흐음∼꽤 화가 난 모양이군 친구. 좋아, 장난을 받아주지!"

 양 손의 관절을 풀며 자세를 취한 지크는 가고일의 날카로운 손톱을 이리저리 피하

 며 주먹으로 한쪽 가고일의 복부를 가격했다. 그러나, 가고일들은 전혀 타격을 입

 지 않은듯 계속해서 지크에게 달려 들었고 지크는 의아한 표정을 지으며 뒤로 물러

 서 가고일들과 거리를 벌렸다.

 "뭐야? 보통 공격이 안통한단 말이야? 그럼 진작 말을 해줘야지 친구!!"

 말을 마치자 마자, 지크는 온몸에 기전력을 끌어 올리고 역으로 가고일들에게 달려

 들었다. 가고일의 손톱은 이번에도 거침없이 지크의 급소들을 향해 날아들었지만

 지크도 이번엔 피하지만은 않았다.

 "먹어랏­!!"

 지크는 기합성과 함께 가고일의 휘둘러진 오른팔을 강렬한 레프트로 받아 쳤고

 카운터에 맞은 가고일의 오른팔은 석상이 깨어지듯 산산조각이 나 바닥에 떨어졌

 다. 지크는 연속적으로 오른팔이 부숴진 가고일을 공격하기 시작했다. 오른손 훅

 으로 가슴과 복부를 연타당한 가고일은 완전히 박살나 순식간에 파편 덩어리로 변

 하였다.

 『키이이이잇­!!!』

 또다른 가고일의 초음파 공격이 날아든건 지크가 라이트 훅 연타로 가고일 하나를

 박살낸 직후였다. 가까스로 초음파 공격을 피한 지크는 자신의 자켓 끝이 초음파

 공격에 의해 약간 삭아버린 것을 보고 인상을 구기며 가고일에게 파고 들었다.

 "감히 하나밖에 없는 자켓을! 가랏­!! 외식, 통천포(痛穿砲)!!!"

 한손을 가고일의 머리 근처에 가져간 지크는 자신의 팔에 모여진 기를 순간적으로

 폭출하였고 푸른색 불꽃을 정면으로 Ł어맞은 가고일의 머리는 중앙이 뻥 뚫려

 제 기능을 못하게 되었다. 무방비 상태가 된 가고일의 몸체에 연속으로 무릎차기와

 발차기를 날린 지크는 그 가고일 마저 돌무더기로 변해 사라지자 회심의 미소를 지

 으며 자세를 풀었다.

 "헤헷, 어떠냐!! 조각상 따위론 날 어찌하지 못하니 순순히 정체를 밝혀봐!!! 참

 고로 난 인내심이 별로 없다!!"

 「…후훗, 실력만은 칭찬해 주마. 상상외로 강한녀석에게 걸렸군. 그러나 넌 머리

 가 나쁜것 같아, 아이들과 두 여자는 아직 내손에 있다는걸 모르느냐? 섣불리 행동

 하면 그들을 황천길로 보내버리겠다. 잠자코 돌아가라!!」

 그 말을 들은 지크의 이마엔 푸른 힘줄이 솟았다. 그는 억지로 웃음을 지으며 그

 목소리를 향해 말했다.

 "쳇, 좋아…돌아가 주지. 대신 할말이 있다."

 「뭐냐?」

 지크는 돌아선 지크는 자신의 앞에 놓인 강철문과 가고일들의 파편을 가리켰다.
     ．．．
 "널 결단코 저렇게 만들어 주지…뒤를 조심하는게 좋아 친구."

 「…!」

 말을 마친 지크는 자신이 들어온 문을 통해 다시 밖으로 나섰다. 그가 사라지자

 목소리는 마력으로 지크에 의해 부숴진 문 대신 불투명의 결계막을 설치하였다.

 「무서운 녀석…끝까지 날 긴장시키는군. 어쨌든 가고일을 맨손으로 쓰러뜨리는 녀

 석은 오늘이 처음이야…. 만약 제물을 인질로 쓰지 않았다면 무슨일이 벌어졌을까

 ….」

 목소리엔 제법 긴장감이 섞여 있었다. 그 후 목소리는 의식 준비가 될때까지 들려

 오지 않았다.


 "으음…! 여기는…?"

 베르니카는 복부를 쓰다듬으며 겨우 몸을 일으켰다. 그녀의 희미한 눈엔 공포에 질

 려있는 일곱 아이들과 깨끗한 얼굴의 유치원 선생의 모습이 곧바로 들어왔다. 어른

 스러운 분위기를 풍기는 그 유치원 선생은 베르니카가 눈을 뜨자 안도의 한숨을 쉬

 며 그녀에게 말을 걸었다.

 "저어…아프신 곳은 없으신가요? 가고일들에게 이곳으로 끌려오셨을땐 꽤 고통스

 러워 하시는것 같던데…."

 그러나, 베르니카는 대답을 하지 않고 그 유치원 선생의 얼굴만을 뚫어지게 쳐다보

 고 있었다. 마치 못볼것을 봤다는 듯한 표정이 그녀의 얼굴에 역력했다.

 "저, 절 못알아 보시겠나요!?"

 베르니카의 갑작스런 반응에 그 유치원 선생은 깜짝 놀라며 베르니카의 얼굴을 유

 심히 바라보았다. 곧, 그녀의 얼굴에도 놀라운 표정이 떠올랐다.





              -------------------------------계속---
