
『신계의 자료실-그들의 또 다른 이야기 (go SGKNIGHT)』 119번
 제  목:[경영님] 슈렌 외전.......(4)                                
 올린이:chris   (박희정  )    99/02/28 13:27    읽음:1137 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






[5875] 제목 : 가즈 나이트 외전...vol. 4
 올린이 : 최0315  (최병규  )    97/02/04 21:54    읽음 : 750  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ---------------------------------------------------------------------------

 루이와의 데이트 이틀째, 어제 영화를 같이 봤던 슈렌은 오늘 유원지에서 그녀와

 함께 시간을 보내고 있었다. 탈것의 절반 가까이를 탄 슈렌은 이 유원지에서 가장

 무섭다고 하는 리니어 모터 제트 열차를 타기 위해 줄 서 기다리고 있었다. 물론

 루이와 같이.

 "……."

 "……."

 둘은 데이트 임에도 불구하고 거의 말을 안하거나 상당히 간단한 대화만을 할 뿐이

 었다. 그들의 앞 뒤 커플들은 신나게 얘기를 하며 중 고등학생들의 부러움을 샀으

 나, 슈렌과 루이는 앞만 바라보거나 슬적 슬적 주위를 바라볼 뿐이었다.

 "‥재미있나요 루이씨?"

 "예."

 그들의 간단한 대화를 들은 뒤의 남녀는 이상하다는 눈초리로 슈렌과 루이를 바라

 보며 생각했다.

 ‘‥둘이 싸웠나‥?’

 슈렌과 루이는 가장 뒷자리에 타게 되었다. 직원이 안전 장비를 확인한 후, 열차는

 서서히 출발을 개시했고 아직까지 슈렌과 루이는 무표정으로 전방만을 주시할 뿐이

 었다.

 우우우우웅‥

 열차가 자석을 이용해 첫번째 급경사 구역을 올라갈 무렵, 루이는 살짝 자신의 웃

 옷 자락을 잡았으나 얼굴 표정은 그리 달라지지 않았다. 슈렌은 따분한 듯 아래 전

 망을 감상할 뿐이었다.

 쉬이이이이잉­!!!

 이윽고, 열차는 급강하를 하기 시작했고 열차에 탄 대부분의 사람들은 비명을 지르

 며 즐기기 시작했다. 루이의 손엔 힘이 들어가기 시작했고 그녀의 인상도 약간은

 일그러 지기 시작했다. 슈렌은 그 와중에도 뒤로 날리는 자신의 머리를 손가락으로

 쓰다듬을 뿐이었다.

 곧 이어, 열차가 보통 루프 지역으로 들어서자 사람들은 더욱 더 크게 비명을 질

 렀고 루이는 결국 눈을 감아 버리고 말았다. 슈렌은 지루한듯 얼굴을 살짝 맛사지

 하기 시작했다.

 기이이이이잉­!!!!!

 터널을 통과한 열차가 속도를 더욱 더 내며 이 열차의 절정이라 할 수 있는 드래곤

 루프 지역에 들어서자, 사람들의 비명 또한 극에 달했고 루이의 손은 슈렌의 팔을

 감싸며 눈을 더욱 감아 버리고 말았다. 그러나 슈렌은 루이를 슬쩍 본 후 다시 앞

 을 바라볼 뿐이었다.

 잠시 후 열차의 속력이 줄고 출발 지점으로 돌아와 멈추고 안전장치가 해제되자,

 사람들은 속이 확 풀렸는지 왁짜지껄 하며 열차에서 내렸고 슈렌 역시 내리기 위

 해 몸을 일으켰다.

 "‥?"

 슈렌은 아직도 일어나지 않고 자신의 팔만 붙잡고 있는 루이를 바라보며 한숨을

 쉰 후 그녀의 어깨를 두드리며 말했다.

 "내려요."

 루이는 눈을 살짝 뜨며 열차에서 내렸고 그 광경을 흘끔 보던 안내원은 고개를 갸

 웃 거리며 생각했다.

 ‘‥싸웠나?’

 분수대 근처의 의자에 앉아 울렁거리는 속을 진정시킨 루이에게 슈렌은 지크가 일

 명 [두루뭉수리]라 부르는 소프트 아이스콘을 사와 건내 주었고 자신도 먹기 시작

 했다.

 "‥이거 맛있군요."

 "‥푸훗!"

 슈렌의 감탄사를 들은 루이는 풋 소리를 내며 웃기 시작했고 슈렌은 계속 아이스콘

 을 먹었다. 루이는 슈렌이 입 주위에 크림을 가득 묻힌 채 계속 먹자 손수건을 꺼

 내어 그의 얼굴에 묻은 크림을 손수 닦아주며 말했다.

 "‥아이같으시네요. 호홋‥."

 슈렌은 자신의 얼굴에 묻은 크림을 닦아주는 루이의 눈을 바라보며 살짝 웃어 주었

 고 루이 역시 빙긋 웃어 보였다. 그 광경을 본 주위의 여학생들이 꺄악 소리를 내

 며 말했다.

 "어머, 저사람들좀 봐! 찐하다 얘∼!!"

 찰칵!!

 한 여학생이 소리침과 동시에 또 다른 여학생이 긴급히 사진을 찍었고 즉석 사진이

 라 곧 하얀 종이에 둘의 모습이 인화되어 나왔다. 여학생들의 존재를 눈치챈 슈렌

 과 루이는 곧바로 사이를 떨어뜨렸고 여학생은 빙긋 웃으며 그들에게 다가와 찍은

 사진을 건내주며 말했다.

 "헤헷, 너무 멋진 광경이어서 찍을 수 밖에 없었네요. 사진을 드릴께요, 죄송합니

 다."

 사진을 슈렌에게 건내준 여학생은 친구들과 함께 도망치듯 사라졌고 슈렌은 자신과

 루이가 얼굴을 맞대고 있는 모습이 들어있는 자신을 보며 또다시 미소를 지어 보

 였다.

 "‥어색하군요."


 "얘, 얘, 그 사진 주면 어떻해! 정말 멋지던데‥."

 슈렌과 루이의 사진을 찍은 여학생은 친구의 한탄에 빙긋 웃으며 말했다.

 "히힛, 이 사진기는 최신형이라구! 즉석이긴 하지만 20장의 사진을 메모리할 수

 있지롱! 내일 애들한테 뿌려야지!!!"


 데이트를 마치고 루이를 그녀의 본부까지 데려다준 후 슈렌은 집으로 돌아왔다.

 문을 열자마자 그를 맞이한 것은 붉은 장발의 사나이, 리오였다. 그는 슈렌의 등

 을 쳐주며 큰소리로 말했다.

 "슈렌! 네가 감히 여자랑 데이트를 하다니!!! 이거야 말로 겉다르고 속다르고 아니

 야? 어디까지 갔냐?"

 슈렌은 웃옷을 벗으며 조용히 말했다.

 "오랜만에 만난 형제에게 그런 질문을 하다니‥지크를 닮아 가는구나 리오. 근데,

 넌 여기 왜왔지?"

 그 질문에 리오는 머리를 긁으며 답했다.

 "음‥사실 루이체가 집을 나갔거든. 찾아 다니다가 지크의 차원에 있을 확률이 제

 일 높다고 차원성의 아저씨가 그러더군. 그래서 지크도 볼 겸, 너도 볼 겸 왔지."

 그렇게 서있는 둘에게 푸른 눈의 아이가 달려왔다. 지크의 조카 루시엘이었다.

 "와아­! 슈렌 삼촌이다!!!"

 그 말을 들은 리오는 인상을 찡그리며 슈렌을 바라보았다.

 "‥삼촌?"

 슈렌은 말 없이 루시엘을 안아주었고 루시엘은 슈렌의 볼에 자신의 볼을 문지르며

 응석을 부렸다. 리오는 어깨를 으쓱이며 부엌으로 향했다. 부엌에선 레니가 루시엘

 의 엄마와 함께 세명의 장정들을 위한 식사를 준비하고 있었다. 리오는 웃으며 그

 들에게 물었다.

 "지크 어머니, 도와드릴까요?"

 레니는 밀가루 반죽이 잔뜩 묻은 손을 휘저으며 사양을 했다.

 "아니에요 리오. 루시엘이나 잘 돌봐 주세요. 근데, 슈렌은 돌아왔나요?"

 "예, 방금 돌아왔습니다. 루시엘에게 붙잡혀서 인사도 못드리는군요."

 반죽을 루시엘 엄마에게 넘겨준 레니는 한숨을 돌리며 리오에게 말했다.

 "아, 지크좀 불러 주실래요? 심부름좀 시키려고요, 호홋."

 "예, 기다리십시오."

 리오는 휘파람을 불며 지크의 방으로 올라갔고 방 문에 노크를 하며 말했다.

 "어이 너구리, 엄마가 보자신다."

 곧 방문에선 지크의 답이 들려왔다.

 "그래? 심부름이면 네가 대신 좀 해줘, 나 지금 바쁘거든!"

 문 앞에서 지크의 말을 들은 리오는 피식 웃으며 말했다.

 "풋, 너 아직도 보스 못깼냐?"

 "시끄러워! 죽은 얼간이의 소원도 들어주는데 위대한 형제의 부탁도 못들어주냐!"

 "알았다, 내 손수 갔다오지."

 리오는 주먹으로 지크의 방 문을 살짝 한번 치며 아래로 내려갔다. 부엌에서 자초

 지종을 말 하자 레니는 미안하다는 표정으로 리오에게 돈을 건내 주었고 리오는

 홀가분한 표정으로 집을 나섰다. 소매가 없는 갈색 면 티에 청바지를 입고 있는

 리오가 불쑥 편의점 안으로 들어오자 편의점 안의 사람들은 흠칫 놀라며 리오를 바

 라보았다. 리오의 근육질 상체도 대단했지만 묶어 올린 붉은장발은 가히 압권이었

 다.

 레니가 말해준 재료를 산 리오는 계산 후 직원이 종이 봉투에 물건을 넣어 주는 모

 습을 팔짱을 낀 채 구경하고 있었고 키가 작은 평범한 얼굴의 여직원은 무슨 이유

 인지 리오를 흘끔흘끔 보며 물건을 집어 넣었다.

 "꺄아악!!! 살려줘요!!!"

 갑자기, 여자의 비명 소리가 편의점 밖에서 부터 들려왔고 리오는 직업상(?) 밖으

 로 뛰쳐 나가며 주위를 둘러 보았다. 거리 한 가운데서 주부와 아이가 바이오 버그

 에게 쫓기고 있었다. 씁쓸한 표정을 지으며 그들을 구하기 위해 나서려 했던 리오

 는 순간 발을 멈추었다. 한 그림자가 빠르게 그 모자(母子)를 향해서 지붕위를 달

 리는 모습이 그의 눈에 들어왔기 때문이었다.

 "오호호호호호호홋­!!!"

 긴 웃음소리와 함께 그 그림자는 바이오 버그의 앞을 가로 막았다. 눈을 가리는 복

 면에 검은색 모자, 정장 비슷한 검은색 복장과 망토를 한 괴한이었다.

 ‘뭐야 저건‥?’

 리오는 유심히 그 괴한의 체형을 살펴 보았다. 분명 남자는 아니었다. 여자였다.

 괴한은 자신의 얇은 검을 뽑아들며 바이오 버그들에게 소리쳤다.

 "멈춰라! 사람들을 괴롭히는 괴물들, 더이상 이분들을 괴롭히면 나 [베일 나이트]

 (Veil knight)가 용서치 않겠다!!! 하아앗­!!!"

 베일 나이트라 자신을 밝히고 소검을 휘두르는 괴한을 보고 리오는 머리를 감싸며

 생각했다.

 ‘만화라는 것을 너무 많이 본 소녀군‥근데‥?’

 리오는 베일 나이트의 검술을 유심히 지켜 보았다. 상당히 깔끔하고 강력한 공격을

 그녀는 펼치고 있었다. 총이란 무기가 존재하는 이 세계에서 검을 자유롭게 사용한

 다는 것은 놀랄만한 일이 아닐 수 없었다.

 "호호호호호홋!!! [엔젤 스핀]이다! 받아랏!!!"

 베일 나이트가 이상한 이름의 기술 명을 외치며 연속 찌르기를 감행하자, 리오는

 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "골고루군‥."


              ----------------------------계속---










 
