
『신계의 자료실-그들의 또 다른 이야기 (go SGKNIGHT)』 121번
 제  목:[경영님] 슈렌 외전.......(5)                                
 올린이:chris   (박희정  )    99/03/01 13:25    읽음:1272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






[6215] 제목 : 가즈 나이트 외전...vol. 5
 올린이 : 최0315  (최병규  )    97/02/10 01:59    읽음 : 743  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  상당히 늦어졌습니다. 왠일이니‥.




 ----------------------------------------------------------------------------

 베일 나이트의 엔젤 스핀을 맞은 바이오 버그들은 연기를 뿜으며 사라져 버렸고,

 그들에게 쫏기던 어머니와 아들은 뜻밖의 구원을 받게 되었다.

 "호호호홋, 악의 말로다!!"

 웃음과 함께 멋진 포즈로 자신의 소검을 집어 넣은 베일 나이트는 마치 사람들에게

 자신을 봐 달라는 듯 지붕 사이를 뛰며 어디론가 달리기 시작했다. 사람들의 환호

 성이 들리자 베일 나이트는 손가락을 모아 입을 맞춘 뒤 사람들에게 답해 주었다.

 사람들을 쭈욱 둘러보던 베일 나이트는 사람들 사이에 붉은 장발의 남자가 서 있

 는 것을 보고 깜짝 놀라며 그만 발을 헛디디고 말았다.

 "으아아아악­!!"

 결국 지붕 밑으로 떨어진 베일 나이트는 부딪힌 어깨와 얼굴을 매만지져 곧바로 사

 라졌고, 리오는 고개를 갸웃 거리며 계산을 다 한 심부름 물건을 가져가기 위해

 편의점 안으로 다시 들어갔다.

 ‘지크 이상의 괴짜가 또 있었군‥.’

 그렇게 생각한 리오는 마침 같이 나가게 된 아주머니에게 넌지시 물어 보았다.

 "저어‥실례지만 말씀좀 물어도 될까요?"

 약간 큰 몸집의 아주머니는 고개를 끄덕이며 리오를 주욱 올려다 보았다.

 "말씀 하슈 젊은이."

 "아까 나타난 그‥베일 나이트인가 하는 애 말입니다. 꽤 유명한가요?"

 리오의 질문을 들은 아주머니는 곧 크게 웃기 시작했다.

 "호호호호호홋‥! 유명하긴 하우, 사람들 사이에선 인기가 좋긴 한데 경찰들하고는

 사이가 안좋은 모양이우. 음‥나타날 때가 되었구려. 그럼 난 가보겠수 젊은이."

 아주머니가 밖을 나가자 리오는 머리를 긁적이며 뒤따라 밖으로 나섰고 그가 밖을

 나선지 얼마 되지 않아서 보통 경찰들이 눈을 붉히고 페트롤카를 이용해 거리를 달

 려가는 모습을 볼 수 있었다.

 "흠‥그 아주머니 말이 들어 맞는걸 보니 상당히 유명한가 보군. 엇, 늦었구나."

 리오는 급히 지크의 집을 향해 뛰기 시작했다.


 "‥베일 나이트? 아‥그 만화 너무많이 본 여자애 말이야? 알지 당연히."

 식사를 하던 도중 리오의 질문을 받은 지크는 가볍게 대답했고 리오는 피식 웃으며

 더 물어 보았다.

 "경찰에서 그 애를 찾으려고 혈안이 되어 있다던데, 거기에 대해선 알고 있어?"

 지크는 리오에게 기다리라 말한 후 자신의 어머니가 만들어준 특제 복음밥을 쓸어

 삼킨 뒤 대답을 해 주었다.

 "역시 알지. 내 직업이 뭔데 모르겠냐. 근데 좀 웃겨, 착한 사람들 나눠준답시고

 유명 공업회사 회장의 집을 털었는데, 처음엔 그 애가 몽땅 수표만을 털어서 회수

 가 되긴 했지만 나중에 또 현금만을 털어 가서 여기저기 뿌리는 바람에 결국 그 회

 장은 5억에 가까운 현금 손해를 보게 되었지. 물론 뒷조사를 해 보니 그리 깨끗한

 돈도 아니었지만 말이야. 하지만 한 범죄 현장을 두번이나 공격당했다는 치욕감이

 이 지역 경찰청장의 신경을 건드렸고 그 애의 체포령이 떨어지고 말았지. 하지만

 몇달이 지나도록 체포는 커녕 머리카락 하나 건지지도 못했어. 나도 만나본 일은

 없어서 잘 모르겠지만 꽤 왈가닥일것 같아. 그렇다고도 하고‥하지만 꽤 인기인이

 야, 인형도 나올 정도니까 말이야. 헤헷."

 지크가 말 한 만화같은 이야기에 리오는 이마를 잡고 웃기 시작했다. 같이 식사하

 던 지크의 어머니 레니와 미국에서 온 그의 친척들도 웃어 주었다. 단 한명, 슈렌

 은 제외였다.


 레니가 문구점을 앞에서 하고 있는 모 여학교의 한 반에선 아침부터 시끌 벅적한

 소리가 들려왔다. 어제 유원지에서 찍었다는 사진 때문이었다. 여학생들은 파란 장

 발의 미남과 금발의 미녀가 얼굴을 맞대고 있는 그 사진을 보고 감탄을 터뜨렸다.

 "얘, 얘! 이거 귀한거라구, 둘이 키스하기 직전에 우리가 찍은거란 말이야! 꾸기면

 알아서 해!!"

 사진을 돌린 여학생이 크게 소리치자 옆에 앉아 있던 다른 학생이 비꼬듯이 말했

 다.

 "얘는, 귀중한 사진이 20장이나 있니?"

 여학생들 사이에선 웃음 소리가 터져 나왔고, 그바람에 구석에서 엎드려 잠을 자고

 있던 한 여학생이 잠에서 깨어나게 되었다. 얼굴에 반창고를 붙인 그 학생은 인상

 을 쓰며 친구들에게 소리쳤다.

 "조용히 좀 해! 잠을 못자겠잖아!!!"

 그 순간 교실은 조용해 졌다가 그 여학생이 쓰러지자 마자 다시 소란스러워 졌다.

 그 학생은 잠은 다 잤다는 표정으로 고개를 들었다.

 "이휴‥또 뭔 사진이길래 저러는거야, 야, 이리 내놔봐!"

 애들이 모여 보고 있던 사진을 반 강제로 빼앗은 그 학생은 곧 사진을 보자 마자

 얼굴을 굳혔고 그녀의 그런 반응을 본 다른 학생들은 깜짝 놀라며 수근 거리기 시

 작했다.

 "어머, 하란이가 사진보고 돌된거 처음봤어!!"

 "진짜네, 저 사진 잘 찍긴 잘 찍었나보다 얘."

 그 순간 사진을 보던 그 여학생은 사진을 돌린 여학생에게 달려가 그녀의 목을 팔

 로 조르며 강제를 끌고 나가기 시작했다.

 "왜, 왜그래 하란아!!"

 "잔말 말고 나와! 면회좀 하자!!"

 하란이란 여학생에게 복도로 끌려 나온 여학생은 하란이 목을 풀어주자 옷매무새를

 다듬으며 얼굴을 찡그렸다.

 "저번에 돈 꿔가고 또 꾸게? 한달만에 갚으면서 또 꿔달래!"

 "그런 시시한 얘기가 아니야! 너 그 사진 언제, 어디서 찍었어!!!"

 하란이 갑자기 강하게 나오자 그 여학생은 머리를 긁으며 순순히 대답해 주었다.

 "음‥어제 유원지에서 찍었어. 근데 왜?"

 대답을 듣고 멍하니 서 있던 하란은 대답해준 여학생의 어깨를 두드려 주며 고개

 를 끄덕인 후 화장실로 향했고 여학생은 더욱 이상하다는 표정을 지으며 교실로

 돌아갔다.

 화장실 안에 아무도 없는 것을 확인한 하란은 벽을 주먹으로 치며 심각하게 중얼

 거렸다.

 "아앙∼!!! 리오 오빠는 그렇다고 치지만 왜 슈렌 오빠까지 온거야!! 내 계획에 차

 질이 생기잖아!!! 아냐, 운다고 해결될 일이 아니지! 우선 교실로 돌아가 보자."

 교실로 돌아온 하란은 곧 이이서 들어온 담임의 조례 사항을 듣기 시작했다. 50대

 가 넘어선 그 반 담임 선생은 자신의 안경을 만지작 거리며 조례를 시작했다.

 "자아, 오늘은 특별한 이벤트가 있는거 알죠? 여러분도 보다시피 학교 운동장엔

 버스들이 즐비하게 서 있습니다. 정각 10시까지 모두 저 버스에 탑승해 주세요,

 한사람도 빠지지 말고 말이죠. 자 그럼 이만."

 담임 선생은 즉시 교실을 나섰고 여학생들은 황당한 표정을 지으며 중얼거렸다.

 "참 나, 소풍이 [특별한 이벤트]야?"

 여학생들은 곧바로 운동장을 향해 걸어 나갔다. 물론 그 안엔 하란도 끼어 있었다.


 오늘도 어김없이 슈렌은 루이와 데이트를 하기 위해 고궁 앞에 서 있었다. 약속 시

 간보다 20분 일찍 나오는 슈렌은 운이 좋게도 이 고궁으로 소풍을 오는 여학생들의

 행진을 볼수 있었다. 그의 시선을 자극하는 여학생은 딱 한명 뿐이었다. 그 여학생

 이 선그라스와 마스크, 그리고 모자로 자신의 얼굴을 있는대로 가리고 있었기 때문

 이었다.

 슈렌은 말 없이 고개를 돌려 다른 곳을 바라보았고 그 모습은 지나가던 여학생들의

 환성을 받았다. 학생들이 다 입장한 후 루이가 도착했고 슈렌과 루이는 역시 별 말

 없이 안으로 입장하였다.


 ‘세, 세상에 이렇게 운이 없다니‥!!!’

 하란은 친구들에게 빌린 마스크와 모자, 선그라스를 돌려주며 속으로 외쳤고 자유

 시간이 되자 친구들의 경호를 받으며 얼굴을 가린채 이곳 저곳을 돌아 다니기 시

 작했다.

 호수 위에 가로놓인 돌 다리를 건널 무렵, 그녀에게 또 한번의 시련이 닥쳐왔다.

 슈렌과 루이가 팔짱을 낀 채 그들 앞으로 다가오고 있었기 때문이었다.

 "으악!! 나좀 숨겨줘 얘들아! 니들 저 남자한테 반응하면 알아서 해!!!"

 그녀의 친구들은 이해가 안가긴 했지만 친구의 부탁이요 협박이니 어쩔 수 없었다.

 ‘제발, 제발, 제발, 제발, 제발, 제발‥!!!’

 하란은 친구들의 등 뒤에 숨은채 속으로 기도를 올렸고 슈렌과 마악 지나치는 순간

 하늘에 뜻이 닿았는지 루이가 슈렌에게 말을 걸었고 슈렌의 시선은 자연히 정면에

 서 측면으로 바뀌었다. 하란은 속으로 쾌재를 외쳤다.

 "슈렌씨, 저어‥아, 아무것도 아니에요."

 슈렌은 살짝 루이를 바라보다가 루이의 말을 들은 후 다시 시선을 앞으로 돌렸고

 결국 하란은 슈렌의 눈에 띄게 되었다.

 "‥음?"

 하지만 유감스럽게도 하란은 기쁜 나머지 슈렌이 자신을 봤다는걸 알지 못했다. 슈

 렌은 그자리에 멈춰 약간 인상을 쓴 채 하란을 돌아 보았고 루이는 슈렌이 멈춰 서

 자 그를 올려다 보며 물었다.

 "슈렌씨? 왜그러세요?"






                          --------------------계속---



 
