




                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                          프롤로그







" 아주 먼 옛날
  또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자,
  또는 가둘 자,
  파멸을 부를 자,

  그로 인해 일어날 자,
  바다와 같은 눈동자의 소유자,
  그리고 분노할 자,
  쓰러뜨릴 자,
  그것은 샤릴의 이름,
  세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래,

  그가 깨어날 때
  빛이 갈라지고 어두움이 내리 깔리는 그 곳!
  그곳에서 그는 파멸의 노래를 부르리라. "



"익숙한 구절이로군, 르망."

희미한 불빛을 바라보면서 마족인 르망은 어두운 구석을 응시했
다. 파리할 정도로 창백한 그의 얼굴과  흐릿한 불빛 속에서 검
은 머리카락을 가진 자가 르망과 비슷하게 쓰고 있던 안경을 벗
어 내렸다. 안경을  벗어 드러난 그의  앳되어 보이는 얼굴에서
오래 산 사람의 지혜가 묻어 나오는 얼굴이었다.

"그렇겠죠. 제가 인간들에게 퍼뜨린 이야기니까."

르망은 그를 바라보았다. 무 색의 안경 뒤로 그의 금빛 눈이 빛
을 발했다. 카이스 에이젠과 똑같은 얼굴을 가진 그였지만 좀처
럼 찾아보기 힘든 금빛 눈이 그가 다른 사람임을 깨닫게 해주고
있었다.

"오랜만입니다, 렉."

렉 아시트, 르망의 스승 된 자였다. 그들이 마지막으로 만난 것
은 꽤 오래 전의 일이었다.

"그래. 그 일은 생각대로 잘 되어가나?"

"당신 덕분이죠, 렉."

르망은 메마른 목소리로 말했다.

"자유라는 것은 그만큼 값어치가 있는 것이니까. 난 더 이상 뭐
라고 말할 자격이 없지."

렉 아시트는 고개를 끄덕였다. 연금술에 있어 이미 경지에 이른
르망은 자신의 제자였다.

"그래요, 당신도 자유로와 지고 싶었을 테니까."

르망이 렉 아시트를  바라보면서 고개를  끄덕였다. 연금술사의
괴기해 보이는 실험실 안을 비추는 단 하나의 흐릿한 백색의 빛
만이 그들의 얼굴을 알아볼  수 있을 정도로  밝게 비추고 있었
다.

"그들이 검을 찾으면 너의 바램이 이루어지는 건가?"

"일석이조 아니겠습니까? 다른 것은 어떻게 되도 상관없습니다.
어차피 정해진 틀을 깰 수 있는 사람들은 극히 드무니까요."

정해진 대로 시간은 흐른다. 아주 당연하게 그것은 흘러가고 다
시는 돌아오지 않는다.

그는 시간에 제한을 두고 있었다.

시간의 흐름을 뛰어넘을 수 있는 것은 없지만 그것은 천천히 그
리고 다시는 돌아볼 수 없을 정도로 존재.
어느누구도 그것에 순응하고 살아야만 했고 거스를 수 없다.
그는 작은 모래시계를 뒤집어 놓았고  만족한 미소를 입가에 머
금었다.

"걱정 마십시오. 시간의 흐름이 모든 것을 해결해줄 것입니다."

"글세..."

렉은 아무런 표정도 입가에 띄우지  않으면서 자신이 입은 하얀
가운의 깃을 접었다.





                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(1)








우리들은 라다인을 찾아갔다.  라다인의 일이  약간 걱정되었기
때문이기도 하고 그녀가  나를 걱정하고 있을  것이라는 생각도
들었기 때문이었다.

다행히도 라다인은 처음 보았을 때만큼 꼼짝못한다던가 그런 것
은 아닌 것 같았다. 생기 없었던 그녀의 털에 은빛의 윤기가 좌
르르 흐르고 있었고 바다와 같은  새파란 눈동자는 생기를 찾았
다.

다른 사람들은 그녀의 모습을 보고  감탄했다. 실버드래곤을 보
는 것은 에이다 님도 처음인 것  같았다. 다른 사람들은 그녀의
모습을 보고 저것이 바로 드래곤의 모습이다! 라 말하면서 놀란
표정을 지었다.

특히 라크는 그런 그녀를 굉장히  신기하게 바라보았다. 라다인
은 그 큰 몸을 일으켰다. 지면이  흔들렸지만 아직도 정상이 아
니었는지 비틀거렸다. 그 덕에 지면이  울려서 우리들도 균형을
잡느라 고생 깨나했다.

"라다인, 괜찮은 것 같아요?"

내가 라다인에게 물었다. 라다인은 날개를 두어 번 퍼덕여 보았
다. 그 정도로 그녀가 있는 공간은  넓었고 그녀는 고개를 갸웃
거리며 은빛의 빛을 발했다. 그녀의 모습이  일순 윌 오 위스프
가 빛나듯이 흰빛을 화사하게 비추어 잠시  눈을 뜰 수 없는 상
황에 다다랐다. 빛이 사그라지었을 때 라다인의 모습이 점점작
아지더니 결국 인간의 모습으로 바뀌는 것을  알 수 있었다. 이
른바 용이 인간으로 변하는 폴리모프를  행했다고 하면 옳을 것
이다. 그녀는 마치 숙취 때문에  고생하는 사람처럼 비틀거리면
서 내가 있는 곳으로 뚜벅 걸어왔다.  질 좋은 은발을 허리아래
까지 길러 내리고 심플하게 디자인된 슈트와 긴 흰색 가죽 스커
트를 입고 있는 그녀의 모습을 볼 수 있었다. 날 가르쳐줄 때의
라다인의 모습과 똑같다.

"괜찮아. 좀  알딸딸할 뿐이야.  마족에게 당하다니  나답지 않
군."

용의 폴리모프에 놀랐는지  에이다 님과 다른  사람들은 벌어진
입을 다물지 못했다. 아이스는 좀  제외다. 하긴 에이라는 아직
어린 드래곤이기 때문에 인간의 모습으로 폴리모프하는 것 따위
는 모를 것이다.

"맞아요. 라다인 답지 않았어요."

나는 라다인의 말에 맞장구를 쳤다. 라다인은 이왕 변하는 김에
아름다운 얼굴로 변한 터지만 웃는  얼굴에 비해 찡그린 얼굴은
역시 별로다. 그녀는 먼저 주위를  두리번거리더니 고개를 갸웃
거렸다.

"그런데 칼라인은?"

"아직 안 돌아왔어요. 에스칼리트와 한판 붙었거든요."

내가 친절하게 설명하자 라다인은 고개를 끄덕이며 이해가 간다
는 표정을 지었다.

"역시 호전적인 녀석이로군."

라다인의 말에 나는 일단 내가  해야한다고 생각하는 말부터 했
다. 내가 이곳 온 것이 검의 그림자 때문이었다는 것을 아는 그
녀에게 일단 해야하는 말이라고 생각했다.

"그런데 라다인, 저 찾았어요. 검의 그림자요."

"해낼 줄 알았어. 난 검의 그림자가 이곳에 있고 싶어하기에 그
대로 둔 것 뿐이야. 이곳은 꿈이 현실이 되는 곳이잖아."

라다인이 장하다는 표정을 지으며 내  머리를 쓰다듬어 주었다.
나는 헤헤 웃었다.

"이곳 자체가 라다인이 만든 환상이니까요."

라다인이 만든 환상이  바로 이 라타스  티엔이다. 그래서 이곳
주위에 있는-나는 만나지 않았지만 에이다 님 일행이 고생한-마
물들은 모두 그녀가 만들어낸 허상 가운데 하나다. 그것의 정체
는 그녀가 만들어낸 얼음의 조각이었을  것이다. 그리고 유레네
이르가 이곳에 그림자를 안주시키고 있었던 것은 자신의 자유를
조금이라도 실현시키기 때문일 것이다.

라다인은 이곳저곳 우리일행들을  바라보면서 소개를 부탁했다.
그녀는 드래곤인지라 시간감각도 인간들에  비해 둔하고 인간을
만난다는 것 자체가 별로 없는  일이라서 오랜만에 기분이 좋아
진 모양이었다. 나는 그들에 대해 소개해주었다.

"이렇게 잘생긴 남자들이 많다니 난 기쁘군."

라다인은 고개를 끄덕이며 아이스와 에이다 님을 바라보았다.

"라다인은 드래곤이잖아요?"

드래곤의 미의 기준이 인간의 기준과  같던가. 여하간 예전부터
생각해보니 라다인은 지독한 미남 밝힘증이었기 때문에 좀 고생
스러웠다. 갑자기 마검술을 가르치다가 말다가 인간의 모습으로
변장하고 마을로 들어가  미남을 찾으러 다녔었는데  그 기분이
이해가 안가는 것은 아니지만  그래도 드래곤이면 드래곤답게..
라는 내 신조가 박살나는 사람이었다.

그래서 에이라를 보았을 땐 너무 당황스러웠다. 그렇게 작고 귀
여운 블랙드래곤이 있다니! 난 모든  드래곤이 라다인처럼 능글
맞은 줄로만 착각하고 있었던 것이다.

"어때? 난 멋진 남자들을 좋아해."

라다인이 아이스와 에이다 님 그리고 라크를 번갈아 바라보면서
흐뭇한 표정을 지었다. 아무래도 미남이 많으니 삶이 즐거운 모
양이다. 나는 그들이 그리 미남이라고  생각하고 있지는 않지만
라다인은 어떤 종류의 미남이라도 수용할  자신이 있는 것 같았
다. 난 아이스처럼 제비 같은 타입은 질색인데.

"앗, 은발의 미녀이시군요."

에이다 님도 눈을 밝혔다. 아무래도  아름다운 여자가 등장하니
예전의 그 손버릇이 나오려나 보다.

"정말 잘생겼네에.."

라다인은 아이스의 얼굴에 흰 장갑을 낀  손을 가져다 댔다. 아
이스도 약간 놀랐는지 뒤로 주춤했다.  사파이어처럼 맑고 푸른
눈은 아이스를 응시하고 있었고 아이스는  땀을 흘리며 뒤로 물
러섰다.

"우리 스승님은 미남 밝힘증이 있다고."

"으음..."

에넨이 고개를 끄덕였다. 아무래도 자신이  남자라는 것을 잊어
버리고 있는 데 상관없겠지. 나도 가끔 에넨이 남자라는 사실을
잊어버리니까.

"모두 꽤 내 마음에 들게 생겼어."

"그게..."

부끄러운지 라크도 얼굴을 붉혔다. 아마도  여자에게 그런 소리
를 직설적으로 듣는 것은 처음이었던 모양이다. 에이다 님은 어
디서 나왔을 지 알  수 없는 하얀  장미를 꺼내들고 라다인에게
들이밀었다.

"하얀 장미와 어울릴 정도로 아름다운 분이시군요."

물론 라다인도 인간에게 그런 말을  듣는 것이 오랜만이어서 그
런지 엄청 좋아하는 것이 눈에 선했다.

"저렇게 보여도 몇백 살은 된 드래곤일텐데."

나는 한숨쉬듯 말했다.  지금 이렇게 장미  운운하고 있을 때가
아닌데 우리들은 틈만 나면 너무 한가해져서 탈이다. 나는 주의
를 환기시키기 위해 박수를 쳐서 시선을  모았다. 그럼 좀 정신
이 들겠지.

"그런데 다음에 찾아야 할 것이 칼라인의 검의 그림자인가?"

"응.. 그런 셈이지."

내가 에넨의 말에 대답했다.

"칼라인은 괜찮을까?"

내가 중얼거리자 라다인이 전적으로 칼라인의 편을 들고나섰다.

"왜, 멋진 마족이니까 무사하겠지. 칼라인과  샤링이 아는 사이
인 줄은 몰랐군."

어쩌다가 라다인과 칼라인이 아는 사이인 지는 알 수 없지만 라
다인은 칼라인을 상당히 믿고 있는 것 같았다.

"어쩌다가 그렇게 된 것이죠. 그런데 라다인, 당신은 그 소문에
대한 것 알고 있나요?"

"어떤 소문?"

라다인이 오래 전이라고  하면 정말 오래  전의 일일텐데. 나는
라크를 시켜 그 노래를 부르게했다.  라크는 음유시인의 기질답
게 크롬 하프를 타면서 노래를 불렀다.

"아, 그거 말야.. 꽤 오래 전에 있었던 이야기지."

라다인이 고개를 끄덕였다. 고개를 갸웃거리는  것을 보니 잘은
모르는 노래인 것 같은데...

"글세... 잘은 모르겠어. 알다시피 난 시간감각엔 둔하니까."

라다인이 잘 모르겠다는  듯이 머리를 좌우로  저었다가 화제를
전환했다.

"검의 그림자를 찾고 나서 일부러 날 만나러 온건 아니겠지?"

"그냥 얼굴 한번 보러왔어요. 실은  이제 어디로 가야할지 모르
겠어요."

난 솔직하게 라다인에게  털어놓았다. 아이스는  그런 라다인의
움직임을 세세히 신경  쓰고 있었는데 이유가  있는 것 같았다.
그는 라다인에게 하고 싶은 말이 있을 지도 모른다.

"솔직히 인간들이 마족들의 일에 관여하는 것이 말이 안되지."

라다인은 우리들을 보고 말했다. 엄연히 이번 일은 마족의 세력
다툼에 관한 일이기 때문에 굳이  우리들이 노력하고 있을 필요
는 없는 것이다.





                         Time Limit 

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(2)









"환수들도 인간, 마족의 일에 관여하지 않아. 하지만 네 표정을 
보니 이해는 가는군. 당하고만 있을 수는 없잖아. 그리고 또 찾
고 싶은 사람이 있을 테니까."

라다인의 말에 모두들 밝은 표정으로 말했다.

"라다인 씨는 족집게 같군요."

"드래곤이니 그 정도는 보통이지."

에이다 님의 말에 라다인은 어깨를 으쓱 하며 거드름을 피웠다. 
에넨이 궁금했는지 에이다 님에게 그의  어깨 위에 올려있는 드
래곤을 손가락으로 가리켰다.

"그런데 에이다, 에이라는 라다인 씨처럼 인간의 모습으로는 변
할 수 없는 거야?"

"내 에이라는  아직 어려서  안돼. 100년쯤  지나면 가능해지겠
지."

에이다 님은 안타깝다는 듯이 에이라의  머리를 쓰다듬었다. 에
이라도 주인이 쓰다듬어 주는 것이  좋았는지 구룩 구룩 소리를 
냈다.

"100년이라고..."

에넨이 눈살을 찌푸렸다. 인간의 피가 흐르는 우리들에게 100년
은 아무래도 갭이 크니까.
라다인은 맑은 눈으로 우리들 가운데서 자신의 움직임을 직시하
고 있던 아이스에게 시선을 마주했다.

"샤데린 국의 왕자, 어째서 날 찾아온 거지?"

라다인이 눈치채자 아이스도 굳게 다물고  있던 입을 가볍게 열
었다.

"검을 찾아왔다고 했지만 당신을 찾아온 것은은빛용의 깃을 얻
기 위해서였어."

"실버드래곤의 깃이라고?"

"그래."

실버 드래곤은 인간들의 세상에서 볼 수 없는 희귀한 동물이다. 
실제로 라다인은 괴짜 드래곤이기에 이곳에 살고 있지 대부분의 
드래곤들은 인간에게 묻혀 사는 경우가 드물다.

"그걸 어디에 쓰게요?"

내가 아이스에게 물었지만 아이스는 능글맞은 미소를 지으며.

"알 필요 없어, 아가씨."

라고 대답할 뿐이었다. 
나는 약이 올라서 그에게 손가락질을 하면서 버럭 소리쳤다.

"거짓말, 커피를 죽이는데 필요해서 만들려고 하는 거죠?"

"역시 눈치하난 빠르군."

의외로 순순히 인정하는  바람에 나는 깜짝  놀랐다. 저 남자가 
그런 식으로 직설적으로 대답할 줄이야. 

"그래, 이야기 해주지."

덧붙여 그는 이왕 말 나온 김에  설명까지 하겠다는 듯 입을 열
었다.

"악덕 연금술사가 어머니께 제의해왔지."

악덕 연금술사가 샤데린의 여왕에게 제의를 했단 말인가?! 나는 
눈을 크게 뜨고 아이스에게 재촉했다.

"어떤 것을 제의한 거죠?"

"그를 없앨 수 있는 다른 방법을 가르쳐준다고 했지."

아이스는 이것도 저것도  아닌 솔직한 표정으로  진지하게 말했
다. 라타스 티엔의 라다인의 보금자리는  고요한 바람소리가 들
렸다.

"검을 이용하지 않고도 그럴 수 있는 방법이 있다고요?"

나는 그 고요함을 깨어버리려는 듯 큰 소리를 지르는 바람에 동
굴 전체에 메아리가  울려 퍼졌다. 물론  마족이라고 해도 죽긴 
죽으니까 실력으로 쓰러뜨리면 되지만  인간이 마족을 이긴다는 
것은 계란으로 바위를 치는 것과 같다는 것을 아이스도 나도 잘 
알고 있었다.

"그러기 위해선 은빛용의 깃털이 필요하다고 했어."

아이스는 침착하게 말했다.  나는 라다인을  바라보면서 절대로 
안 된다는 표정으로 그녀를 윽박질렀다.

"누가 줄 것 같아요?"

내가 소리쳤지만 아이스는 여유 있는데다가 자신감이 넘치는 얼
굴로 라다인을 돌아보았다. 아이스는 라다인에게 성큼 걸어가더
니 그녀의 손을 잡고 입을 맞추었다.

"당연하지. 아름다운 드래곤,  라다인 님, 제게  당신의 깃털을 
하나 주시겠습니까?"

"물론이지, 난 잘생긴 남자가 하는 말은 다 들어준다고."

헉, 저렇게 빨리 라다인의 약점을 깨닫다니 저 사람도 눈썰미가 
상당하잖아?!

저게 바로 그녀의 약점인것이다.  아마 에스칼리트에게도 그런 
식으로 넘어갔을 것이라는 생각이 들었다.  저렇게 쉽사리 용의 
깃을 빼앗기다니 정말 복장 터지는 일이다. 나는 라다인을 노려
보았지만 그녀는 아무런 죄책감도 느끼지  못하는 듯 그녀의 머
리털을 하나 뽑아 아이스에게 주었다.  머리털은 결국 실버드래
곤의 깃털이니 그런 것도 당연하다.

-쳇, 그렇게 쉽게 넘겨주다니. 결국 고생은 내가 다하고 아이스 
전하는 아무 것도 안하고 얻었잖아?

내가 아이스 전하를 노려보면서 궁시렁  거리고 있었을 때 어쩐
지 시아엘이 몸이부르르 떨리고 있는 것을 느꼈다.

"아악!"

시아엘이 고통에 찬 비명을 질러서  모두의 시선이 그쪽을 향했
다. 특히 깜짝 놀란 것은 라크로  시아엘이 비명을 지를 때마다 
덩달아 화들짝 놀란 얼굴을 금치  못하며 시아엘의 어깨를 잡았
다.

"왜 그러죠, 시아엘 양?"

"불타고 있어요!"

시아엘은 쥐어짜듯이 머리카락을 잡아당겼다. 그 정도로 고통스
러웠는지 호흡도 바르지  않았다. 우리들은  시아엘을 둘러싸고 
그가 하는 말에 귀를 기울였다.

"무슨 소리야?"

에넨이 눈살을 찡그렸지만 나는  콧등에 검지손가락을 가져다대
면서 그에게 주의를 주었다.

"예언의 힘인지도 몰라."

에이다 님도 에넨을 바라보면서 이렇게  말했다. 라다인과 아이
스도 의외의 눈빛으로 그를 바라보았다. 

"예언이라는 거 언제나 할 수 있는 것은 아니라고. 시아엘은 특
히 자신도 모르는 사이에 자신의 시선으로 다른 곳의 상황을 예
언하거나 느끼거나 그리고 다른 사람의  감정을 느끼는 힘을 가
지고 있는 것 같아."

나는 시아엘이 입술을 파르르 떨면서  어깨를 들썩이는 것을 보
며 잠깐 설명을 했다.

"그 능력은 라미시엔트에서도 봤지."

에이다 님이 덧붙였다. 미루아의 아픈 마음을 깨닫게 해주고 그
녀가 갈만한 곳을 가르쳐 준 것이 바로 시아엘이었다. 시아엘이 
머리가 아픈 듯 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다.

"불타고 있는 곳은..."

불타고 있단 말인가, 어느 지역이?!

"으음..."

시아엘이 눈앞에 있는 상황을 보기  위해서 안간힘을 쓰고 있었
다. 본래 예언의 힘이라는 것은 완전한  것이 아니기 때문에 자
세히 살펴보지 않으면 알기 힘든다고  들었다. 아마도 시아엘은 
그런 단계를 거치는 모양이다. 게다가 원래 천부적 소질만 가지
고 있었을 뿐 그가  연습하거나 배운 경험은  없으니 그 영상은 
더욱 흐릿할 것이다. 그리고 그만큼 원하는 시간과 장소를 보는 
것은 어려운 것 같다. 이른바 미숙하다는 증거다.

"샤데린, 샤데린국이야!"

시아엘이 루비 레드 빛의 눈을 반짝 떴다.  그 말에 가장 큰 반
응을 보인 것은 아이스로 그의  가지런한 머리카락이 움찔 흩날
렸다.

"샤데린 국이라고?!"

유독 아이스만 놀란 것은 아니었다.  다른 사람들도 마찬가지였
다. 나 역시  그들이 그렇게 빨리  움직일 것이라고는 생각조차 
하지 못한 터였다.

"이런, 그럼 앞으로 마족들이 샤데린을  침공한다는 말인가? 우
리들은 아직 검도 못 찾았는데!"

에넨이 당황하면서 에이다 님을 돌아보았다.  에이다 님도 심각
한 표정으로 오리무중에 빠져있었다.
나도 의외의 상황에 당황했지만 원래 그런 법이 아닌가. 적들이 
우리들이 특수한 어빌리티를  손에 넣기를 기다려  준다는 것은 
황당한 일이다. 그래도 이 정도로 빨리 샤데린을 침공하려고 하
는지 모르겠다. 마족들의  사고방식이라는 것은  인간으로선 알 
수 없는 것이 아닐까 하는 착각에까지 빠지게 한다.

"어떻게 하지? 샤데린에 침공하는 마족들을 모두 손쓰기는 힘들
텐데!"

에이다 님이 사뭇 심각한 표정을 지으면서 나를 바라보았다. 커
피의 목표가 샤데린인 것은 그가  원래 샤데린에서 태어났기 때
문인지도 모른다. 어쩌면 복수라는 형태로  그것을 구현하는 것
일지도 모른다. 아이스는 이미 그것을 알고 있었지만 이렇게 빨
리 오리라고는 생각하지 못했는지 곤혹스러운 표정을 지었다.

"게다가 늦어질지도 몰라. 이를 어쩌지?"

나도 공통적인 의견이었다. 이대로 가다간  우린 아무런 도움도 
되지 않을 것이다.  그리고 그 많은  마족들을 전부 상대한다는 
것 자체가 뜬 구름 잡는 소리였다.










                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(3)










"이 상황을 다른 나라에 알려야 하지 않을까요?!"

심각한 표정의 라크가 말했다.

"그렇긴 하지만 무슨 수로?"

에이다 님이 반문했다. 아차! 나는 불편  듯 그럴 수 있는 방법
이 떠올라서 이마를 탁 쳤다.

"방법이 있어요. 라다인!"

"왜?"

라다인은 자신에겐 별로 상관없다는 듯 머리를 긁고 있었다. 나
는 그녀를 다급한 표정으로 바라보면서 부탁했다.

"당신이 셰프 국의 왕자를 그 나라로 바래다주세요. 라다인이라
면 재빨리 날아갈 수 있잖아요?"

"음..그렇군."

라다인도 고개를 끄덕였다. 인간의 일에  끼여드는 것은 드래곤
으로서 할 일이 아니라고 생각하는 그녀였지만 라타스 티엔에서
의 오랜 지루함은 그녀에게 신선한  충격을 주는 일을 해보도록
유도하고 있었던 것이다.  그 면이 난  아주 다행이라고 생각한
다. 그리고 안되면 미남들을 이용하는 방법도 있는데 그 방법까
지는 안 가게 되어서 다행이라고 생각했다.

"그리고 에이다 님은 라에다 폐하께  그 말을 전해주세요. 시아
엘의 예언은 대부분 미래를 보는 것이니 아마 늦지 않았을 거예
요."

"그리고 나는 샤데린으로 돌아가 있으라고 말하려는 건가?"

내 말에 아이스가 빈정거리는 투로 물었다.

"네. 당연한 거니까."

아이스의 표정은 변하지 않았다. 그는  머리카락을 쓸어 올리면
서 입가에 차가운 미소를 감돌게 함으로서 소란스러운 분위기를
잠재웠다. 그는 조용한 가운데서 입을 열었다.

"샤링, 커피가 어째서 우리 나라를 침공하려고 하는 줄 알아?"

"일종의 복수가 아닐까요?"

"아마도 그렇겠지. 자신을 가두어 둔  것이 아스트랄 레이라 인
샤데린이라고 생각하고 있을 테니까. 다른  나라에는 피해를 입
히지 않을 거야."

그가 싸늘한 표정으로 말하자 나는  그의 말에 울컥해서 주먹을
쥐고 그의 말에 반대 의견을 표명했다.

"그렇게 볼 수  없어요. 이번 사건은  커피 때문만은 아니에요.
배후인물이 사이카 에이젠, 악덕연금술사 르망 아시트라고요!"

"그래? 하지만 르망은..."

그의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 그의 은색에 가까운 회색 눈썹
이 찡그러졌다.

"어쩌면 르망은 일부러 아이스들을 도발하고  있는 걸지도 몰라
요. 죽이도록 유도하는 거죠."

"이상한 일이군."

그는 찡그린 미간을 펴지 않으면서 건성으로 대답했다. 사실 악
덕 연금술사는 인간으로서의 그도 별로  신뢰가 가는 사람은 아
니다. 고객에게 철저한 예의를 지키지만  엄청난 금액과 까다로
운 고객을 고르는 성품으로 인해 평판은 좋지 않다는 소문이다.
실제로 그에게 의뢰를 하는 사람이  있는 지는 모르지만 전해지
는 말에 의하면 그는 까다로운 성격의 소유자인데다가 제멋대로
이긴 하지만 신용을 지킨다고도 한다. 직접 겪어보지 못해서 연
금술사의 고객으로서의 그는 어떨 지 모르겠지만 여하간 마족으
로서의 사이카 에이젠은 엄청 마음에 들지 않는다. 그가 커피와
크림을 곤란하게 만들지 않았던가.

사이카 에이젠을 생각하니 속이 다 뒤틀리는 것 같은 느낌이 들
었다. 지금 그의  이야기를 하면서 미간  찌푸릴 필요는 없으니
우선 마족들의 샤데린 침공에 대해  의견을 모으는 것이 시급한
때다.

"여하간 신속하게 일을 처리하는 것이 중요해요. 도와줄 꺼죠?"

내가 아이스에게 묻자  그가 흘러내리는 짧은  은색 머리카락을
쓸어 올리며 싱긋 웃었다.

"우리 나라의 일이니 당연하지. 나라를 위해서라면 하나뿐인 동
생도 없앨 수 있다고 생각한 나야."

"알았어요. 아이스 전하."

내가 다른 사람들에게 지시를 내리려고  했을 때 아이스가 나의
팔을 잡았다. 그의  손안에 작은 헝겊으로  만든 자루가 있었고
끈으로 묶인 작은 그것의 입구  주위에 작은 은빛의 알갱이들이
붙어있는 것이 보였다.

"나에게 워프의 가루가 조금 있는데...?"

"잘됐군요!"

"그리 많은 양은 아니야."

아이스는 작은 주머니를 나에게 건넸다. 과연 그 안에는 소량이
지만 몇번 사용할 만큼의 워프의 가루가 들어있었다. 나는 그것
을 사랑스럽다는 듯 뺨에 비볐다. 일단  그것을 여러 개로 나누
었다. 워프의 가루는 미미한 양으로도  원하는 장소에 이동시켜
주기 때문에 편리한 물건이었다. 물론 그에 상응하는 값은 서민
인 나로서는 생각할  수 없을 정도로  어마어마한 가격이었지만
샤데린의 아이스의 것이니 상관없다. 나는 작은 종이에 약을 담
듯이 싸서 각자에게  두개씩 나누어주었다.  부족한 편이었지만
그래도 라다인이 있으니 상관없을 듯하다.  은빛의 드래곤은 아
주 빨라서 샤데린까지 가는 것도 걱정 없을 정도다.

"이걸로 나라에 가서 알려주세요."

내가 우선 라크에게 두 개의  접은 워프의 가루를 나누어주면서
서둘렀다.

"어째서 그렇게 서두르는 거지?"

"혹시 몰라요. 위기의 상황이라는 것이  닥칠 지 모르니 만반의
준비를 하는 것이 좋아요. 이왕이면 죽지  않는 것이 좋지만 죽
을 상황이라면 미리 모든 것을 알고 있는 것이 좋겠지요."

"알았어."

그리고 워프의 가루 하나는 내가 주머니 속에 넣었다.

"그럼 아이스 전하와 나는 샤데린으로 갈게요."

"난 어떻게 해요?"

시아엘도 루비 빛의 눈을 끔뻑 뜨면서 나를 올려다보았다. 키가
내쪽이 작긴 했지만 시아엘이 주저앉아있는 상태였기 때문에 그
랬을 것이다.

"시아엘은 우리와 함께 있는 것 보다  어서 인샤벨 국으로 가서
그 상황을 알려주는 것이 좋겠어요."

시아엘은 인샤벨 왕국의 왕자이기 때문에 서민인 나같은 사람들
이 가서 알리는 것보다는 훨씬 확실하리라 믿는다. 라크는 시아
엘과 떨어지는 것이 별로 달갑지 않은 것 같지만 그래도 시아엘
은 막중한 임무라도 띈 것처럼 다부지게 고개를 끄덕였다. 사실
시아엘이 있으면 여러모로  도움이 되겠지만 어차피  곧 돌아올
것이다.

"샤링, 커피의 일은..."

에넨이 걱정되는 얼굴로 무리해서 오버하는 것처럼 보이는 나에
게 말했다. 나는 굳은 결의를 다지면서 주먹을 쥐었다.





                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(4)









"무슨 일이 있어도 커피를 크림을.. 구할 꺼야."

"하지만 커피는...!"

에넨은고개를 끄덕였다. 에넨은 내가  마족들에게 끌려가서 커
피를 만났다는 것을  어렴풋이 나마 눈치채고  있는 것 같았다.
나는 약간 슬픈 눈으로 그를 바라보았다.

"외로워하고 있었어. 난 별로 성격도  좋지 않지만 그런 커피의
모습이 커피답지 않았어. 나처럼 반은 인간이잖아, 커피는."

나는 커피의 일을 에넨에게 조금이나마  털어놓았다. 그는 대답
을 하지 않고 고개를 숙였다가 몇초 후에 미소짓는 얼굴로 고개
를 들었다.

"약간 이해가 가지만... 난 아마  어머니, 아버지가 없었더라면
이런 세상에서 살기 힘들었겠지."

미소짓는 에넨은 마치 그의  아버지였던 미르에이아를 연상시켰
다. 그만큼 사람을  편안하게 해주는 신비한  미소였다. 덕분에
붕 뜬 것 같던 마음이 가라앉아서  침착함을 찾을 수 있었고 나
머지 워프의 가루,  하나를 에이다 님에게  전해주었다. 어차피
드래곤 로드인 에이다 님은 아직  어리지만 에이라를 가지고 있
기 때문에 샤데린으로 빨리 오는 덴 별다른 걱정이 없었을 것이
다.

에이다 님은 믿음직하게 그것을 받아들고 염려놓으라는 듯 얼굴
에 미소를 띄우고 내 어깨에툭 손을 얹었다.

"에이다 님... 그럼 부탁해요. 샤데린에서 다시 만나요."

"알았어."

그는 찡긋 윙크를 해 보였다. 다른 사람도 준비는 끝난 것 같았
다. 이제 출발을 해야하는 법이다.  라크 씨에겐 라다인과 셰프
국과 가에라를 거쳐오라고 시켰다. 가에라  국은 굉장히 북쪽에
위치하고 있기는 흑마법의 나라라고 불릴 정도여서 백마법의 국
가라 불리는 샤데린과 쌍벽을 이루는 곳이다. 그렇기 때문에 틀
림없이 도움이 될 것이다. 그녀는 <검은 숲의 로드>이라고 불리
는 흑마법사, 타킬 엘데스와 잘 아는 사이이기 때문에 틀림없이
도움이 될 것이다.

"그럼 갈까?"

라다인이 이제 마취되었던 것 같던 몸이 풀렸다며 으샤 으샤 팔
을 돌려보았다. 여전히 활기찬 여자다.

"라다인, 부탁할게요."

"알았어. 나도 이곳은 좀 질렸으니  밖에 나가서 놀아도 봐야겠
지. 밖엔 미남도 많고!"

역시 미남 쪽이 목적이었던가. 나는 그녀를  보고 삐질 땀을 흘
렸다. 라크도 시아엘과 떨어지는 것이 약간 가슴이 아팠는지 심
장 부위를 움켜쥐고 간신히 웃는 얼굴로 그녀 아니 그에게 안녕
을 고했다. 불쌍하군 라크.

"시아엘 양, 그럼 나중에 봬요."

그는 라다인과 자신의 머리 위에 은빛의 가루를 뿌렸고 그 덕분
에 다른 곳으로 흩날리는 가루가  바닥에 사뿐히 떨어지기 전에
그들의 몸이 사라져버렸다. 그가 사라져버리자 아이스가 미덥지
않은 눈으로 시아엘에게 물었다.

"당신 남자 아니야?"

"저분은 제가 여자라고 생각했나 봐요."
아이스의 얼방한 빌문에 난처한 미소를 지으며 시아엘이 새삼스
럽게 말했다. 아이스는  세상은 요지경이라고  말하면서 에넨과
에이다님 그리고 시아엘에게 번갈아 가면서 시선을 향했다.

"뭐 남자나 여자처럼 보이는 사람이 많긴 하군."

"그건 실례라고!"

다소 건방지게 보이는  에넨이 소리쳤지만 에이다  님은 그다지
그의 말에 관심이 없었는지 백장미만을  입가에 들고서 폼만 잡
고 있는 것 같다. 왕자 병도 중증이면 고칠 길이 없다고 생각한
다. 물론 남자가  공주병에 걸렸을 때는  그야말로 약도 없지만
그래도 에이다 님이 특별히 레즈비언인  것은 아니니 곁에서 바
라보는 나는 그다지 상관없다.

"어쨌든 이제 어떻게 하는 거지? 난 어떻게 해?"

아직 얼굴에 열기가 식지 않은 에넨이 물었다.

"에넨은 만약에 대비해서  우리와 함께 가자.  어쩌면 부상자가
많이 날지도 모르니까."

"응..."

에넨은 고개를 끄덕이다가 다시 나를 올려다보았다.

"그런데 샤링?"

"왜?"

그는 무언가 생각이 났다는 듯이  고개를 갸웃거리며 뜸을 들이
며 입을 열었다.  그는 할말이 있다는  듯이 우물쭈물 거리다가
확실히 말로서 자신의 의견을 설명하기 시작했다.

"어쩌면 말야, 난 시간의 신전에서 이런  광경을 봤어. 내가 태
어난 곳이 불타는 것을 보았기 때문에  기분이 좋지 않아. 이번
일 그거랑 관계가 있지 않을까?"

"글세..."

나는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.  에넨의 말이 사실이라
면 어쩌면 운명은 정해져 있는  것인지도 모른다. 하지만... 그
래도 멈출 순 없다. 시간의 마법사가  보여준 미래라는 것이 어
디서부터 어디까지인지 알 수 없다. 아마도 그것은 시간의 마법
사 자신도 모르는 일이었을 것이다. 그런  말을 듣던 에이다 님
이 사명을 가지고 워프의 가루를 집어들었다.

"나도 에이라와 함께 떠나겠어."

"에이다 님, 괜찮겠어요?"

어쩐지 그의 어머니인  라에다 라미시엔트의 일이  마음에 걸렸
다. 라에다 폐하의 말을 어긴 에이다  님이 거북하지 않을까 하
는 것이 내 생각이었지만 에이다 님은 밝은 표정으로 고개를 저
었다.

"걱정 없어. 어머닌 그런  사소한 일에 신경  쓰실 분이 아니니
까. 어쩌면 어머니의  선택이 나의 선택보다  옳았을 지도 모르
지. 그래서 난 아직도 그분을 존경하고 있어."

자신의 어머니를 믿고 있는 에이다 님의 모습이 선명히 눈에 아
른거렸다. 그는 흰 장미꽃은 아래로 떨어뜨린 후 모습을 사그라
뜨렸고 에넨은 사라져 가는 에이다 님을 망연자실하게 바라보았
다.

"그래요. 꼭 다시 만나요."

나는 에이다 님이 사라지는 것을  확인하고 그렇게 중얼거렸다.
다시 만날 수 있을 것이다. 나는 그들을 샤데린에서 만날 수 있
을 것이라고 믿는다. 나는 애써 밝은  표정을 지으며 에넨과 아
이스 쪽을 돌아보았다.

"우리도 샤데린으로 가자."

에넨도 약간 얼빠진 표정을 짓고  있다가 주변을 환기하듯 먼지
가 묻지도 않은 옷을 툭툭 털었다.  아이스도 나에게 시선을 향
했다.

떠날 준비는 끝났다. 이제 가기만 하면 된다고 생각하며 워프의
가루를 뿌리려고 했는데 어쩐지 뒤를 돌아봐야 할 것 같은 생각
이 들었다. 내가 불현듯 고개를 돌렸을  때 고개를 돌린 곳에서
평면인 검은 원형이 부드럽게 둥근 원을 그리며 확산되어가다가
그 안에서 붉은 머리카락을 가진  남자가 딸랑 방울소리를 내며
모습을 드러냈다.

"어이, 날 떼어놓고 갈 생각이었던 건가, 아가씨?"

언제나와 같은 미소,  약간 쳐진 눈과  대조적으로 치켜 올라간
눈썹이 선명한 특징으로 자리잡은 칼라인의 모습이었다.

"칼라인?"

내가 반갑게 그의 이름을 부르자  그도 고양이를 연상시키는 그
특유의 밝은 미소를 지었다.

"무사했군."

에넨도 반가운 표정이었다. 아이스는 그다지  밝은 표정은 아니
었지만 나를 구하러  마계에 갔다는 칼라인이  약간은 대단하게
보였던 모양이다.












                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(5)









"떠날 것 같은 분위기로군."

칼라인이 휘잉 하는 소리를 내면서 휘파람을 불었다.

"그런 분위기가 아니라 떠나는 거야."

에넨이 퉁명스럽게 말했다. 말은 그렇게  해도 칼라인이 돌아온
것이 약간이나마 힘이 된 모양이다. 원래 칼라인은 커피를 죽이
기 위해 왔었는데 지금은 크림의 빈자리를  채워주고 있다는 생
각이 들었다. 실력 면에서도 뛰어나서  동료로서는 최상인데 커
피를 별로 달갑지 않게  생각하는 면이 조금 마음에  들지 않는
다.

"그래?"

칼라인이 대수롭지 않게 대꾸했다. 내가  칼라인에게 넌지시 악
덕 연금술사의 이야기를 꺼냈다.

"이번 일 악덕연금술사가 주모자인 것같아."

"그렇군. 역시."

칼라인은 입술을 깨물면서 쓴웃음을 지었다.

"악덕 연금술사를 없앤다고 이야기는 해결되지 않겠지. 그럼 역
시 다크 셰이드를 없애겠 면에서 의견을 본 건가?"

"그건 아냐. 난 커피를 반드시 크림으로 돌려놓을 거야."

"역시 고집불통이군."

내가 강경하게 말하자 아이스도 칼라인도  피식 미소를 지었다.
칼라인이 얼굴에 미소를 지우고는 나에게 진지하게 말했다.

"그럼 역시 다크 셰이드 아니 커피 쪽은 사라지게 되는 건가?"

그런 생각은 해보았지만.. 어떻게  하면 둘 다 해방을  시킬 수
있는지도 생각할 수 없었다. 불가능을  가능하게 하는 검이라고
해서 커피와 크림을 가능하게 해줄까 하는  생각도 약간 했지만
역시 크림을 되돌린 다는 것은 커피를  지워버린다는 뜻과 상통
하는 것인지도 모른다. 물론 이런 내가 이기적이라고 생각한다.
하지만 그렇다고 둘을 합쳐서 카페오레를 만든다는 것은 상상도
못할 일이다.

"솔직히 난 둘 다 살려두고 싶어. 둘 다 너무 가여우니까."

나는 솔직하게 말했다. 그러자 칼라인은 눈을 지그시 감았다.

"어느 쪽이 진실인지는 알 수 없지."

그의말이 무슨 뜻인지는 대강 짐작할  수 있었다. 그것이 원래
크림의 몸이었는지 커피의 몸이었는지는 내가 알  수 없는 법이
다. 그것은 어쩌면 닭이 먼저냐, 달걀이  먼저냐라는 논쟁을 일
으키는 것과도 같은 어리석은 일일지도 모른다.

"하지만 너무 감정에 치우친 거야. 대의를  위해 소의를 희생할
수밖에 없어."

아이스는 그렇게 말했지만  그의 말에도 일리가  있었기 때문에
뭐라고 대답하기 힘들었다.

"그런 그렇지만... 그렇게 하고 싶지 않아."

나는 약간 머뭇거렸다. 그는 크림은  동생이라고 생각하지만 커
피는 다른 생명체라고 보고  있는 것 같은데 내가  보기엔 양쪽
모두 불쌍하다고 생각됐다.

"커피를 인정하지 않지만 그도 인간이야. 크림도 마찬가지라고.
살아있을 자격이 있는 거잖아?"

"맞아. 그럼 가자, 샤링, 크림을 돌려놓아야지."

에넨이 맞장구쳤다. 에넨도  크림의 아픔을  가까이에서 보아온
사람들 가운데 하나라서 나와 같은 의견을 가지고 있었다.
바보 같은 크림, 항상 불쌍하다고 생각했다.  하지만 요즘은 그
에 못지 않게 커피도 불쌍하다고 생각한다.

"뭐 어때, 아가씨하고 싶은 대로 해.  단지 의견이 일치하지 않
은 것뿐이잖아."

칼라인이 내 말에 동의해 주었다.  특별히 부인하거나 부정하지
않는다. 그는 원래 그런 성격의 소유자였던  것이다. 어쩌면 그
도 반 마족이기 때문에 나나 에넨보다도  커피의 괴로움에 대해
잘 알고 있을 지도 모른다.

"칼라인..."

칼라인은 나와 상관없이 말을 이었다.

"인간의 몸을 가지고 있기 때문에 그가 더 필요했을 지도 몰라.
아마 사이카 에이젠은 그렇게 생각하고 있을 거야. 나도 인간의
피를 가지고 있어서 더 생명력이 강하거든. 어쩌면 사이카 에이
젠이 원한 것은 그런 것일지도 모르지."

그렇게 옹호해주는 칼라인에게 고마운 생각이 들었다. 아이스도
특별히 아무런 대꾸도 하지  않은 것을 보면 그의  동생 크림에
관한 일 때문이었던 것 같았다.

"고마워."

내가 자그마한 목소리로 칼라인에게 대답하자 칼라인이 씩 미소
를 짓고 넘어갔다. 에넨이 어색한 분위기가 싫었는지 그답지 않
게 오버를 하면서 주위를 환기했다.

"가자. 커피와 크림을 구해야하잖아."

"그래."

나약해지면 안된다고 생각했다. 모든 것을 짊어질 정도로 난 바
보거나 너그러운 것이 아니기 때문에 멍청한 짓을 할 자신은 없
지만 그래도 하고 싶은 것을 하려면 그 정도의 고난은 있어야한
다고 엄마가 가르쳐줬었다.

"가자, 샤데린으로."

크림을 처음 만났던 곳으로 돌아간다. 크림에게 의뢰를 받는 것
때문에 내가 이번 일에  말려들게 되었었다. 그땐  그냥 순진한
귀족이라고만 생각했었는데 그는 슬픔을 가슴에 안고 살고 있었
고 그래서 더 남을 배려할 줄 알았다.

그 안에 있던 커피는 누구보다도 자유를 제한 당한 상태여서 불
만에 가득 차 있었다. 결국  그 둘은 몸은 하나였어도  두 개의
인격이 아니었을까? 거울처럼 그림자뿐이 아니라 어쩌면 커피도
인간의 몸에서 태어났어야 하지 않았을까 라고 나는 생각했다.





워프의 가루를 사용해서 은빛의 가루가 날렸을  때 우리들의 몸
이 낯선 장소에 도착해 있을 때마치 망막에 영상이 비치듯 흐릿
하게 그곳은 우리에게 다가왔다. 정확히  말하면 우리들이 그곳
에 도착했다고 말해야 옳았다.  낯선 곳이라는 생각이  든 것은
우리가 여행한 동안 샤데린 국이 많이  바뀌었기 때문은 아니었
고 단지 그땐 그다지 배경이나 주위의 모습에 신경쓸 수 없었기
때문일 것이다.

"돌아왔군. 샤데린에."

아이스가 샤데린의 왕성을 바라보았다. 백마법의 나라답게 샤데
린의 왕궁은 하얀 대리석으로 이루어진  곳이었다. 우리들이 도
착한 것은 샤데린의  왕성의 문 앞이었는데  문지기가 아이스의
갑작스러운 출현에 놀랐는지 입을 다물지  못하고 있었다. 원래
나와 같은 서민들에게  워프의 가루라는 것은  꿈의 아이템이니
놀라는 것도 바람직한 일이라고 본다.

"어떻게 할 꺼 에요, 전하는?"

우리들은 왕성 앞에 서서 일단 해야할 일에 대해 논의하기로 했
다. 샤데린의 왕 성은마치  태풍의 눈 안에 있는  것처럼 구름
한 점 없을 정도로  하늘이 맑아서 시아엘이 예지한  대로 앞서
있을 무시무시한 풍파를 감당할 수 있을 것인가 걱정이 되기 시
작했다.

"검을 손에 넣지 못한 이상 르망 아시트에게 실버드래곤의 깃을
가져다주는 것이 바람직하겠지."

아이스가 당연한 듯이 말했다. 하지만 별로 그것이 내키지 않는
내가 그를 쏘아보며 톡 쏘듯이 물어보았다.

"그러고 보니 샤데린 왕가는 언제부터 르망 아시트와 관련이 있
었던 거죠?"

"다크 셰이드의 존재가  나타났을 때부터라고 들었어.  난 그때
어렸기 때문에 잘 기억은 안 나지만 그때 만났지. 그런데 왜?"

별로 나의 시선에는 상관하지 않았는지 그는  르망 아시트가 이
곳에 관여하게 된 것에 대해 설명해주었다.

"르망 아시트... 그가 크림을 아니 커피가  이성을 되찾지 못하
도록 가르쳐 주었나요?"

"그렇다고 들었어. 그렇기 때문에 어머닌 크림을 수도원으로 보
냈지."

"그렇구나..."

나는 손뼉을 마주했다. 어쩌면 르망은  처음부터 그것을 크림과
다른 사람을 위한 것인 양 꾸미고 있었을 지도 모른다.

"혹시 이것 모두 사이카  에이젠이 만들어낸 각본인  지도 몰라
요."

"사이카 에이젠의 각본이라고?"

에넨이 눈살을 조금 찌푸렸다. 원래 후드를 쓰고 다니는 그였지
만 지금은 비상시이니 만큼 맨 얼굴을  그대로 드러내고 있어서
지나가던 사람들의 이목을 끌었지만 그는 상관하지 않았다.

"그는 어떤 생각을 하고 있는 지  모르지만 그는 우리들을 보고
마리오네트라고 했어요. 무대 위에서 인간의  명대로 춤을 추는
마리오네트라고요."












                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(6)










무대 위에서 자신의 명대로 춤을 추었다고 그는 나를 비웃고 조
롱했었다. 어쩌면 이번 일은 시간의  신전에서 보았듯이 크림이
태어났을 때부터 아니 어쩌면 훨씬 이전부터  그가 짜둔 각본일
지도 모른다.

"그랬었어."

에넨이 기억 났다는 듯이 고운 얼굴을 찡그렸다. 악덕 연금술사
의 일을 생각하면 미운  감정이 새록새록 솟아 나와  그를 결코
좋게 받아들일 수 없다. 그렇기 때문에 악덕이라는 이름이 어울
리는 것인지도 모른다.

"그럴지도 모르지. 그는 머리가 좋아. 모든 것을 계산하고 있을
지도 모르지. 연금술 이전의  재능이 그에게 있기  때문에 그런
것도 당연해."

나의 의견에 칼라인도 맞장구를 쳤다.

"칼라인, 사이카 에이젠에 대해서 알고 있나요?"

"조금은."

칼라인도 악덕 연금술사에게 당해본 일이  있는 모양이지? 나는
고개를 갸웃거리면서 다음이야기를 계속했다. 이것은 에넨을 구
하러 듀란의 이상한 신전으로 갔을 때의 일에 대한 이야기였다.
그때는 나랑 관계없는 데다가 다른 사람들을 불안하게 할 것 같
아서 가만히 있었는데 지금은 그 이야기를 해야한다고 생각되었
다.

"전 카이스 에이젠을 사이카 에이젠이 봉인하는 것을 보았어요.
그때 그들은 우리들을 이용해서 카이스 에이젠을 봉인했어요."

"듀란에서 말이지?"

에넨이 그때의 일이 기억났다는 듯이 얼굴을 찡그렸다. 그때 에
넨에겐 그다지 좋지 않은 일들이 일어났기 때문에 그럴 것이다.
잘못하면 잡혀서 그야말로 짤로 재물이  될 뻔했으니까. 다행히
그의 아버지가 도와주긴 했지만 좋은 기억이 있을 리가 없다.

"사이카 에이젠의 출생에 대해 아는 마족은  없어. 마족에게 혈
통은 인간들보다 중요하지. 능력을 타고 날  수도 있으니까. 하
지만 형제란 그다지 중요하지 않아. 강한 자가 있으면 눌러버리
지. 그렇기 때문에 대부분 둘 중 하나가 죽기 마련이야."

칼라인은 그 말을 듣고  심각한 표정을 지으면서  말했다. 그는
마족들의 땅에서 살았기 때문에 아마도  르망이아닌 마족으로서
의 사이카 에이젠에 대해서 잘 알고 있을 지도 모르는 일이다.

"그런데 사이카 에이젠은...?"

"그가 진짜 동생이라는 것은 사실일지도 모르지만 어떤 자의 하
청으로 인해 인간의 연금술사가 그를 만들어냈다는 소문도 있었
지."

"그가 만들어진 존재라고요?"

나는 깜짝 놀랐다. 사이카 에이젠이  커피처럼 인위적으로 만들
어진 생명체라니!

"그렇기 때문에 완벽할지도 모르지. 어쩌면 그는 카이스 에이젠
보다도 더 무서운 존재였을 지도 몰라. 인간들은 악덕 연금술사
르망 아시트라고 부르면서 그를 두려워하지. 그런 것과 같은 이
치가 아닐까?"

인간들이 그의 두려움을 더 잘 안다고 칼라인은 말하고 있는 건
가? 그럴 수도 있다. 무작위 적인  파괴는 일시적인 두려움만을
남기지만 르망 아시트로서 그는 또 다른  지속적인 두려움을 인
간들에게 선사하고 있는 것인지도 모른다. 그런 그가 반드시 커
피를 이용해야 해결 할 수 있는 일이 있는 걸까?

"음..."

칼라인은 잠시 생각에 잠겼다가  다시 말을 이었다.  그는 다른
말을 하고 싶어했던 것  같지만 일단 이번 일을  매듭짓는 쪽이
더 중요하다고 생각했는지 우리가 안심할만한 결론을 내렸다.

"여하간 사이카 에이젠이 무엇을 생각하고 있느냐가 중요해. 그
가 원하는 것이 인간세상이 아니라는 것은 확실하니까."

"그렇다면 조금 안심해도 되는 건가?"

에넨이 얼굴을 활짝 폈다.

"그건 모르지. 원하는 것을  손에 넣기 위해 물불  가리지 않는
자니까.

에넨의 안심한 얼굴에 반해 아이스가 반대 의사를 표명했다. 어
쨌든 덕분에 좋아졌던 기분이 갑자기 나빠졌다.

"어머니께서 기다리실 테니 어서 들어가자."





비공식적인 자리였다. 공식적인 자리가 아니었기 때문에 라미시
엔트에서 라에다 폐하를  만난 것과 같이  알현실에서 아스트랄
여왕을 만날 필요가 없었다. 새 하얀 테라스에서 바람이 들어오
는 응접실에서 아스트랄  레이라 인 샤데린은  왕자인 아이스를
기다리고 있었다. 응접실은 예전에 그녀를  만났던 장소와는 다
른 본궁에 있는 곳이었다. 이전에 만났던 곳은 임시로 지어놓은
가건물로 지금은 이미 커피가 파괴해 버려서  흔적도 없이 무너
뜨려 버린 모양이었다. 샤데린 왕궁의  응접실은 백마법의 나라
답게 백색 대리석으로 되어있는 깨끗한 벽으로  감싸 있었고 간
간이 조각가가 기교를 부려 세공해 놓은 기둥과 테라스도 그 운
치를 더 했다. 때가 안 타게 하는 백마법을 걸어 두어서 청결함
을 유지하고 있는 데다가 흰색은 각각의  색과 무난하게 어울렸
기 때문에 세련의 미를 자아냈다.

커튼이 쳐진 테라스 앞에 있는 테이블에  앉아 근심스러운 얼굴
로 차를 마시고 있던 아스트랄 여왕은  우리들이 들어오자 가슴
이 철렁 내려앉은 사람처럼 떨리는  손으로 찻잔을 내려놓았다.
그녀의 옆에 후계자인 오렌 전하가 있었는데  그는 오렌지색 머
리카락을 찰랑이며 우리들이 들어오는 것을 응시했다.

"돌아왔습니다. 아스트랄 폐하."

"무사히 돌아왔군요, 아이스."

애써 밝은 모습을 보였지만 피곤해 보인다. 이전보다 피곤한 기
색이 역력한 것으로 보아  그도 커피의 일 때문에  고민을 많이
한 것 같았다.

"그런데..."

그녀는 아이스 이외 다른 사람들-나와 에넨, 칼라인-이 따라 들
어오는 것을 보고 흠칫 놀랐다.

"안녕하세요, 여왕폐하?"

내가 낯익은 얼굴이라는  것을 확인하자 그녀는  안심했다는 듯
휴 하고 깊은 한숨을 내 쉬었다.

"샤링 데스티니라고 했었나요?"

아스트랄 여왕, 그녀는 웃는 얼굴로 나를 맞이해 주었다.

"에넨 티라이라고 합니다."

에넨도 자신을 소개해야한다고 생각했는지 정중하게  그녀의 앞
에서 인사했다. 실제로 그는 엄한 교육을 받았기 때문인지 예의
가 발랐다. 비록 우리들과 함께 있을 때는 잘 알 수 없지만.

아스트랄 여왕의 시선이  붉은 머리카락의 반  마족 칼라인에게
향했다. 칼라인의 모습이 아스트랄 여왕님에게는 생소하게 보였
을 것이다. 스포티한 복장에 왕궁엔 전혀 어울리지 않는 옷이었
지만 그녀의 시선이 머무른  것은 그런 옷이 아니라  그의 목에
매여있는 천과 그 천 끝에 매달려  있는 방울이었다. 아무리 폼
이라도 그렇게 하는 사람은 없을 테니 그녀가 이상하게 보는 것
도 당연했다.

"전 그냥 칼라인이라고 불러주십시오."

칼라인은 건들건들하게 대답했다.

"마족?"

오렌의 눈이 커졌다. 오렌은 능력 있는 백마법사였기 때문에 인
간과 구분하기 힘든 반마족인 칼라인을  확실하게구분해 냈다.
칼라인을 바라본 아스트랄  여왕의 얼굴에 당황이  깃들여 있었
다.

"당신 아들과 똑같은 반 마족이죠."

칼라인이 한마디 더 덧붙였다. 그 때문에 아스트랄 여왕의 얼굴
이 더 창백해 졌다.

"무슨 그런 말을?!"

오렌이 당장이라도 달려들 듯이 그 자리에서 박차고 뛰어나오려
고 했지만 그런 그를  말린 것은 아스트랄  여왕이었다. 그녀는
손을 들어 그를 말렸다.

"괜찮아요, 오렌. 사실이니까."

"알겠습니다. 어머니."

오렌은 그다지 마음에 들지는 않지만 어머니의 명령이었기 때문
에 가만히 있었다.
나는 건방지게 허리를 꼿꼿이 세우고 있는  우리들은 아이스 전
하를 따라왔다고 대강 둘러댔다. 내가 그녀에게 하고 싶은 말은
다크 셰이드, 커피가  이 샤데린을 침공할  것이라는 것이었다.
그녀도 어렴풋이 짐작하고 있었고 그 때문에  그렇게 마르고 수
척해져 있는 것 같았다.

"제 아들을 잘 돌보아주셔서 감사드립니다."

그녀는 황송하게도 나에게 허리를 굽혀 인사했다. 나는 그런 인
사를 받을 자격이 없다고 즉시 그녀를  일으켰지만 그녀의 진심
은 알 수 있었다. 하지만 커피와 크림을 함께 없애야 한다고 말
한 것은 그녀이기  때문에 그녀의 어머니로서의  마음을 느낌과
동시에 착잡한 기분에 휘말려들어야만 했다.

"이제 나머지는 저희가 해야할 일입니다. 마족이 침범한다는 것
은 예삿일이 아니겠죠. 그에 대해 다른 나라에 알려야한다는 결
정을 내린 아가씨는 참으로 용감한 사람이에요."

난 하프엘프지만.. 일단 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

"하지만 아가씨들에게 피해를 입히고 싶지는 않습니다. 이곳 샤
데린에서 거두어야 할 불행의 씨앗이니까요."

그녀의 눈동자에는 조금의 흔들림도 없었다.  결의를 다진 눈동
자였다. 나는 그것에 대해 아무런 말도 할 수 없었다. 그렇다고
크림을 되돌려야 한다고 생각한 것에는 변함이 없었다.
하지만 일단은 물러나야  한다고 생각한 것은  그때가 처음이었
다.










                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(7)










우리들은 아스트랄 여왕의  배려로 왕성에 얼마간  머물게 되었
다. 그것은 내가마법사로서 고용해달라고  떼를 썼기 때문이었
다. 마법의 나라라 불리는 샤데린이라고  해도 백마법만 발달했
지 다른 마법들은 평균수준에 미칠 정도이기  때문에 회생의 마
법을 사용하는 에넨이나 정령마검사인 나,  그리고 칼라인-상당
히 안 좋은 눈으로 보았지만-을 고용하게  되었다. 물론 우리는
아들의 친구라는 명목으로  본궁에서도 꽤 쓸만한  독방을 얻을
수 있었다.

하지만 이대로는 별로 기분이 좋지 않은 것은 사실이었다. 어른
들의 말도 옳지만 무엇보다도 마족은 인간이 상대할 수 있을 만
한 것이 아니다. 인간은 마법스펠을  외워야만 주문이 발동하지
만 마족들에게는 암흑마법이라는 것이 있다.  특히 고급마족-칼
라인과 같은-들은 금방 마력을 마법의 형태로 발산시킬 수 있기
때문에 우리들이 더 골치 아플 것이 확실하다.

"샤링, 이대로 괜찮은 걸까?"

에넨이 방금 샤워를 마친 듯이 물에 젖은 모습으로 머리를 탈탈
털면서 말했다. 그의 심정은 나처럼 착잡한지 영 안색도 얼굴도
좋지 않았다. 이곳 샤데린에 온 이후로 멍청했던 크림의 얼굴이
자꾸 떠올라서 센티해진 것 같았다.

"왜?"

내가 너무 맑은 밤하늘의 별을 바라보고  있다가 에넨을 돌아보
았다.

"어쩐지 두려워. 난 그다지 실력도 좋지  않고 마족이라는 것도
이상하다고 생각하니까."

그는 소파에 앉았다. 두려울 만도 했다. 에넨은 원래 우리와 여
행하기 전에는 실전 경험도 없었고 곁눈질로  배운 마법이 전부
였지 절대 배운 일도  없고 특별히 소질이 있다고  생각한 적도
없었다. 그런데 지금은  정령마법도 곧잘하지만  그래도 마족과
싸운다는 것은 인간이나 정령이나 상상할 수 없는 일이다.

"그렇겠지. 두려우면 이번 일에 끼여들지 않아도 돼."

내가 부드럽게 말했다.

"하지만......"

"괴로워하면서 다른 사람의 짐까지 짊어질 필요 없잖아, 아무도
뭐라고 하지 않을 거야."

나도 그렇게 생각한다. 나도 크림의 일이  아니라면 이런 것 따
위에서 벗어났을 것이다.  나 몰라라 도망가  버렸겠지, 마족이
나타나든 세계가 멸망하든 내가 살기만 하면 그만이라는 사고방
식을 아직도 버리지 않았으니까.

그래서 두렵다고 도망가면 겁쟁이다! 라는 말 따위는 믿지 않는
다. 그냥 도망가는 것도 삶의 지혜인  법이다. 에넨이 두렵다면
가지 않아도 좋다고 생각한 것이 이 나였다.

"그런가?"

에넨이 볼을 긁적였다. 자신이 잠시  한심하게 생각되었는지 어
색한 표정을 짓다가 다시  어깨를 펴고 기지개를  켰다. 간편한
옷을 입고 있는 에넨은 조금 남자애처럼  보였지만 여전히 미성
숙한 예쁜 여자애로 보였다. 아직 나이도  어리니 그럴 만도 하
겠지.

"그래도 어쩌면 잘 될 수 있을 거라는  생각이 들었어. 넌 마족
들의 나라에 다녀왔는데도 멀쩡했잖아."

에넨이 자신의 어색함을  풀어버리려고 하려는 듯  마족의 땅에
잡혀갔었던 내 이야기를 꺼냈다. 실제로 나도  나올 수 있을 것
이라는 생각은 하지 않았지만 그때 만났던  커피의 일은 잊혀지
지 않았다. 그리고 칼라인이 나를  끝까지 도와주지만 않았더라
면 나올 수 없었을 텐데 어쩐지 커피는 칼라인에게서 나를 빼앗
겨준 것 같은 느낌이 든다. 아니면 그의 몸에 어떤 이상이 있던
가.

"커피는 외로워하고 있었거든. 나처럼 반이  인간이어서 그렇겠
지. 난 하프엘프지만 고생하고 산 기억이  없어. 하지만 어려서
부터 고립되어있던 커피가 외로움을 느끼는 것은 당연했겠지."

나는 별을 바라보면서 말했다. 우리가 기거하고  있던 방은 2층
테라스가 있는 작은 방으로 에넨이 지금 내  방에 눌러 와 있는
셈이었다. 찰랑 바람에 흩날리면서 나뭇잎이  흩날렸고 달이 나
뭇가지에 걸려 있어서 운치를 자아냈다. 나뭇가지가 살랑거리면
서 그곳에서 마치 나뭇가지인양 누워있던 칼라인이 기지개를 한
껏 켜면서 고양이 같은 포즈로 굵은  나뭇가지에 앉더니 우리들
을 발견하고는 손을 들어 인사했다.

"여어, 아가씨들 뭐 하고 있나?"

"아가씨라니, 누가 아가씨라는 거야."

칼라인의 존재를 인식한 에넨이 버럭  소리쳤다. 과연 칼라인이
다. 귀가 남보다 좋은 내가 기척을  느끼지 못할 정도라면 역시
타고난 싸움꾼이 아닐까, 칼라인은? 나는 그의 고양이처럼 소리
없는 몸놀림에 감탄했다.  과연 카이스  에이젠의 오른팔이었던
자다. 단 한가지 면에선 믿을 순 없지만 듬직한 반 마족이다.

"아가씨라고 해주면 고마워할 줄 알았지."

에넨은 빈정거리는 칼라인의 말에 씩씩  숨소리를 냈다. 칼라인
도 에넨을 놀리는 재미라는  것을 깨달은 모양이다.  에넨이 더
씩씩거리기 전에 내가 칼라인에게 물었다.

"그런데 어쩐 일로 이곳에 온 거야, 칼라인?"

"보고 싶어서."

커피랑 똑같은 느끼한 소리를  내는군. 나는 던질  물건을 찾았
다.

"농담이야. 단지 이곳은 잠자리일 뿐이라고."

"나무 위에서 잔단 말야?"

"그게 좋잖아?"

에넨의 물음에 칼라인이 빙그레 웃었다.  역시 고양이를 연상시
키는 능글맞은 미소로군. 그는 고양이 같은  녹색 눈을 번쩍 떴
다. 어쩐지 그 눈은 커피의 그것과 닮아있어서 커피를 연상시켰
다.

"희미한 마족의 느낌이 나."

"마족의 느낌이라고?"

칼라인은 마족이기 때문에 그것에  더욱 더 민감하다.  아마 그
말을 거의 완벽한 사실이겠지. 나는 그의  말에 놀랐다. 샤데린
국은 마법 방어율이 높기 때문에 마족이  들어온다고 해도 금방
알아차릴 것이다.

"마족도 인간도 아닌 그런 향기지만 틀림없어."

칼라인의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.

"커피나 테카?"

"아니."

"그렇다면?"

그는 수수께끼처럼 대답을 꺼려했다. 에넨과  내가 그를 응시하
며 눈을 데굴데굴 굴렸다.

"사이카 에이젠"

그의 입술이 묘하게 움직였다.

"사이카 에이젠?"

에넨이 기분나쁘다는 듯 눈살을 찌푸렸다.

"그자가 이곳에 있단 말야?"

역시 그렇군. 나는  칼라인에게 반문하면서  아이스의 쓴웃음을
상기시켰다. 샤데린 왕국은 사이카 에이젠과 모종의 계약이라도
맺은 것 같았는데 그렇다면 사이카 에이젠이  이곳에 있어도 이
상할 것은 하나도 없다.

"실버드래곤의 깃을 받으러 온 모양이지."

칼라인의 말에 에넨이 고개를 끄덕였다. 실버 드래곤의 깃을 가
지고 사이카 에이젠은 또  어떤 수상한 물건을 만들고  있는 걸
까. 나는 오른 손으로 불안한 가슴을 쓸어 내렸다.

"일이 이상해.... 어쩐지 꼬여가고 있는 느낌이야."

우리는 틀림없이 검을  찾고 있었다. 그런데  실버드래곤의 깃,
사이카 에이젠, 샤데린 왕국은 어쩐지 풀려가는 길을 오히려 미
로로 만들고 있는 느낌이 역력하다.

"그곳에 가봐야 하지 않을까?"

내가 말했다. 칼라인도 그  말을 기다렸다는 듯이  눈웃음을 쳤
다.

"음..."

에넨도 암묵적으로 동의하고 있었다.

"좋아, 따라와."

칼라인은 과연 귀신같이 길을 잘 알고  있었다. 이것도 반 마족
으로서의 특수 어빌리티 가운데 하나일까?  아니면 인간보다 훨
씬 오래 산 반 마족으로서의 노하우일지도 모른다.











                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(8)










칼라인이 안내한 곳은 이상한 환기구 였다. 마치 에넨을 구하러
갔을 때를 연상시키는 환기구로 지하실과 연결되어있는 것 같았
다. 맑은 공기를 지하에 전해주기 위해 만들어져 있는 것이었는
데 비상시 비상구로도 쓰이는 곳이기도 한 것 같았다.

"이런데 마구 들어가도 돼, 칼라인?"

내가 웃는 것인지 우는 것인지  알 수 없는 얼굴로  칼라인에게
물었다.

"들어가지 말라고 말한 것은 아무도 없잖아."

그래도 용케 이런 곳을 찾아내는 것을 보면 정말  이 남자는 인
간이 아니라니까. 역시

"이곳이 사이카 에이젠이 있는 곳으로 통한단 말야?"

에넨이 믿을 수 없는 눈초리로 칼라인에게 물었다. 칼라인은 붉
고 언밸런스 하게 한쪽으로만 치우친 머리를 찰랑이면서 고개를
끄덕였다. 어두운 곳에서 그의 눈은 거울처럼 반사되고 있었다.

"그런 셈이지. 경비가 엄중하니 귀찮은 마찰을 피해야지."

그래도 무조건 힘으로 해결하려고 하는 커피보다는 훨씬 신사적
인 녀석이로구나라고 나는 생각했다. 하지만 이렇게  기어서 환
기구를 가야하는 것은 정말 적성에 맞지 않는 일이었다.

"정말 귀찮아."

에넨도 고개를 끄덕이면서 눈살을 찌푸렸다.

"그러기에 따라오라는 말은 하지 않았어."

"난 나만 빼놓는 것은 질색이라고."

칼라인의 말에 에넨은 입을 삐죽 내밀면서 자기  주장을 서슴없
이 밝혔다.



그렇게 얼마 기어가지 않아서였다. 칼라인이 말한 곳에 정말 작
은 통풍구가 있었고 그곳은 빛이 환하게 새어 들어와 특별한 장
소라는 것을 알려주고 있었다. 대부분 왕궁의 지하라고 하면 케
케묵은 감옥을 연상시키지만 실제로 샤데린 왕궁은 절대 그렇지
않은 것 같았다.

우리들은 그 사이로 얼굴을 내밀기 위해 열심히  그곳으로 기어
갔다. 빛이 들어오는 그곳에 얼굴을 내밀려던 순간 익숙한 메마
른 목소리가 귓전을 울렸다.

"후회하지 않으십니까?"

"후회하지 않아요."

사이카 에이젠!

칼라인의 말이 맞았다. 과연 그의 목소리였다. 나는  꿀꺽 침을
삼키고 그 아래를 내려다보았다.  그 곳은 놀랍게도 홀처럼  큰
공간으로 백색의 마법진이 백색 형광을 내뿜고 있었고  그 한가
운데 검은 머리카락에 무테안경을 낀 금색 눈의 악덕연금술사가
서 있었다. 그의 앞에  샤데린의 여왕과 그의 아들인  아이스의
모습이 보였다.

"좋습니다. 전 세 번 물었고 그때마다 당신은  후회하지 않는다
고 대답했죠."

메마른 목소리로 대답한 것은 과연 르망 아시트였다. 그는 검은
옷에 화려하게 금색 실로 박아  넣은 긴 로브를 입고  있었는데
보통의 마법사들이나 연금술사들이 입는 로브와는  달리 화려하
게 보이기도 하고 이질적으로 보이는 것이기도 했다.

"저에게 은빛 드래곤의 깃을 주십시오."

그는 손을 뻗었고,

"여기...."

아이스는 자신의 손안에 있던 라다인의 깃을 그에게 넘겼다. 르
망 아시트는 싸늘한 눈으로  아이스에게서 받은 그것을  응시했
다.

"잘하셨습니다, 전하."

나와 에넨은 침을 꼴깍  삼켰다. 만에 하나 침소리라도  들으면
끝장이라는 생각에 가슴이 두근반 세근반 뛰었다.

"이로서 당신이 원하는 계약이 이루어졌습니다,  샤데린의 여왕
폐하."

과연 악덕 연금술사! 저런 간사한 표정을 짓다니!
나는 입술을 깨물면서 그를 욕해주고 싶은 마음을 억눌렀다. 악
덕 연금술사는 은빛 드래곤의  깃을 자신의 소매 안에  넣었다.
그러다 고개를 들고 환기구 쪽을  바라보며 씩 웃는 것을  보면
아무래도 우리는 들킨 것 같았다.

"이런 들켜버렸군."

칼라인이 자진해서 나서면서 머리를 쓸어 내리면서 환기구 아래
로 뛰어내렸다. 아이스와 아스트랄 여왕은 굉장히  놀란 표정을
지었다.

"오랜만이군요. 칼라인."

칼라인을 바라보는 르망 아시트의 표정은 마치 실험체인 크림을
보는 눈과 비슷했다. 나도 에넨도 덩달아 그곳에서 부유의 힘으
로 사뿐히 뛰어내렸고 우리들까지 있는 것을 보고  아이스가 놀
란 표정에 황당한 표정을 더했다.

"나도 별로 숨어서 지켜보는 것은 마음에 들지 않아서."

그래도 이렇게 나서서 잘됐다는 생각이 들었다. 난 사실 아스트
랄 여왕의 방침이 마음에 들지 않았다. 나는 그녀를  보니 불쌍
한 크림과 커피가 생각나서 눈물이 핑 돌 지경이었다. 무엇보다
도 원흉인 저 악덕연금술사가 가장 싫었다.

"뭘 생각하고 있는 거죠? 당신은 커피를 죽이는 것을 원하고 있
는 건가요?"

내가 외치듯 물어도 그는 깔보는 듯이 냉소를  띈 얼굴이었지만
입은 열지 않았다.

"그렇다면 어째서 크림을 커피로 바꾼 거죠?"

"커피란 다크 셰이드를 말씀하시는 거겠죠?"

사이카 에이젠이 비꼬듯이 말했다.  마치 어울리지 않아,  그런
것이라고 말하는 듯한 태도여서 심기에 거슬릴 정도였다.

"이해할 수 없어요. 당신이 어떤 것을 원하는지 모르겠어요!"

내가 외쳤지만 그는 눈썹하나 깜짝하지 않는 냉혈안이었다.

"사이카 에이젠..."

아스트랄 여왕이 그의 얼굴을 보자 그는 아무 일도 없었다는 듯
태연한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"어쨌든 전 샤데린의 여왕이신 아스트랄 레이라 인 샤데린의 말
을 듣습니다."

그는 소매에서 금빛의 워프의 가루를 들었다.

"아아..."

묻고 싶은 말이 많았는데.. 그렇게 우리들을  무시하다니, 너무
해!

"당신과의 약속은 반드시 지키겠습니다. 그럼  아이스 전하께서
수고해주시길."

그는 허공에 금빛의 가루를 흩날렸다. 그의 몸이 차츰 사라져갔
지만 그의 금빛 눈은 또렷이 우리들을 응시하고 있었다.

"이대로 돌아가려고 하는 건가요?!"

"당신들에게 볼일은 없습니다."

"검을 찾고 있는 것이 아니었나요?"

나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 물었다. 그러나  그는 사라져
가는 가운데 싸늘한 냉소를 지을 뿐이었다.

"검을 찾고 있는 것은 당신들이지 제가 아닙니다."

"하지만 마족들은...!"

"그들이 무얼 찾는지 저와는 관계없지 않습니까?"

"무슨 뜻으로 하는 말이죠?"

"물론 그들의 의견과 저의 의견이 약간이지만 일치하고 있는 것
은 사실입니다."

그의 몸이 아직 사라지지는 않았다. 아마 그것은 대답하려는 그
의 의지 때문이라고 추정되었다. 나는 그의 단정한 얼굴을 바라
보면서 침을 꿀꺽 삼켰다.

"그 은빛 드래곤의 깃을 가지고 어떻게 하려고?!"

"진기한 것을 모아서  존재해서는 안될  것을 만드는  것뿐입니
다."

존재해서는 안될 것...?

"르망 아시트..."

대체 뭘 생각하고 있는 걸까... 저 남자는.

"그럼 수고하시죠."

그는 희미하게 사라져가는 가운데 칼라인과 에넨,  그리고 나를
바라보았다.

"당신의 힘이 쓸데가 있을 지도 모릅니다. 어쨌든  당신들은 저
의 뜻대로 잘 움직이고 있군요. 그 노래에서와 같이."

"이 자식!"

에넨이 참을 수 없다는 듯이 스펠을 외우려고  했지만 마법진이
있는 방안에서 그것은 불가능한 일이었다. 사이카 에이젠, 르망
아시트의 시선이 멈춘 것은 칼라인에게 서였다. 그는 입가에 싸
늘하고 잔인한 미소를 지으며 입을 열었다.

"칼라인, 실패작일지언정 성공작에 도움이 되지요. 그래서 당신
의 가치에 의미를 두고 있습니다."

"별로 달갑지 않은 말이로군."

칼라인도 입가에 쓴웃음을 지으면서 배짱 좋게  대답했다. 하지
만 어쩐지 석연치 않은 구석이 있는 것도 사실이었다.

"그럼 모두 살아나시길 간절히 빕니다."

"재수 없는 말을!"

에넨이 그의 말에 외쳤지만 그는 쿡쿡 웃으며  사라져버린 찰나
였다. 과연 악덕연금술사, 우릴 놀릴 줄도 알다니!

"원래 그의 성격이니 신경 쓸 거 없어.  악덕연금술사를 상대로
거래하는 것이 나빴어."

칼라인이 귀찮다는 듯 늘어뜨린  오른쪽 머리카락을 쓸어  올렸
다. 나는 여전히 그를 만난 여파로 기분 나빴다. 아스트랄 레이
라 인 샤데린 여왕은 르망에게서 무엇을 바라고 있었단 말인가!
나는 그녀 쪽으로 시선을 돌렸다.

"폐하는 크림을 그대로 놔두실 거예요?"

"......"

그녀는 대답을 하지 않았다.  아이스가 내 앞에 나서려는  것을
막은 것도 그녀였다. 하지만  나는 용솟아치는 화를 참을  수가
없었다.

"이대론 너무 고독해요. 고독했기 때문에 커피가 눈을  뜬 거라
고요. 그대로 없애버린다면 절대로  용서할 수 없어요.  당신은
그들의 어머니잖아요?!"

"샤링, 전 어머니이기 이전에 이 나라를 지키는 군주입니다. 감
정에 휘말릴 수는 없습니다."

나의 감정적인 말에 그녀는 다소 메마른 목소리로 대답했다. 그
녀의 눈동자에는 흔들림이 없었다. 그런 그녀를 보니 더더욱 크
림이 불쌍하다는 생각이 들었다.
왜 그는 그렇게 노력을 했던가, 그리고 자신의 가족들을 그리도
사랑하지 않았던가!

나는 눈물이 핑도는 것을 참았다.

"너무해요! 크림이 불쌍해요!"

나는 밖을 향해 달렸다. 참을 수 없을 정도로 역겨웠다.

"샤링...!"

에넨이 갑자기 뛰쳐나가는 나를 붙잡으려는 듯 외쳤다.

"같이 가!"

아마 그 마법진이 있는 공간엔 여왕인 그녀가 아이스와 함께 쓸
쓸하게 서 있었을 것이다.

"당신도 나의 어머니처럼 울고 있군."

칼라인이 그녀를 보고 나지막하게 중얼거리는 소리가 나의 귀까
지 들려왔다.

"칼라인..."

아이스가 그의 이름을 불렀다.






                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                        정해진 여로(9)













"난 이곳을 나갈 꺼야."

나는 방안으로 돌아와 짐을 싸면서 결심하고 있었다. 에넨이 나
에게 다가와 뜯어말리려고 했지만 나는 씩씩거리며 어깨를 들썩
이고 있었다.

"샤링, 그런 식으로 생각하면 어떻게 해? 가장 중요한  것은 이
곳 성 아냐?!"

"저 사람들끼리 알아서 하라고 해."

에넨의 말에 난 건성으로  대답했다. 내 자신이 한심하지만  난
아들을 버리는 어머니 따위의 옆에 있고 싶은  마음은 개미다리
만큼도 없었다.

"너까지 그러면 크림은  어떻게 해? 구하겠다고  마음먹었잖아?
고민하고 있을 때만은 아니라고. 어떻게든 힘을 합쳐서 우린 목
표를 달성해야만 해. 크림도 그걸 기다리고 있을 거라고."

에넨이 나에게 외쳤다.

"나보고 어떻게 하라는 거야?! 자신의 어머니마저  나라를 위해
그를 버리는데!"

"그녀는 어머니야. 그렇게 말했어도 슬퍼하고 있었을  거야. 너
의 어머니도 너에게 가혹하시지만  그래도 널 사랑하고  계시잖
아!"

"하지만.. 이대로 라면... 크림이, 커피가 불쌍해."

눈물이 감정에 치우쳐 터져  나왔다. 크림이 불쌍했다.  아무런
잘못도 없는데 버림을 받아야 하다니... 네가  어깨를 들먹거리
자 에넨이 토닥여 주었다.

"알아, 그러니까 우리들이라도 힘내야지. 에이다도 다른 사람들
도 그것 때문에 열심히 뛰고 있잖아?"

내가 성급했다고는 생각한다. 하지만 그런 것은 참을 수 없다고
생각했다. 가족이 믿어주지 않으면 누가 크림을 믿어줄 수 있을
까라고 생각했다. 하지만 너무 성급했을 지도 모른다.

"응..."

나는 에넨의 토닥임에 고개를 끄덕였다. 그렇겠지. 그의 어머니
라도 그를 버렸다면 나라도 도와야한다고 생각했다.
내가 침대에 걸터앉자 별이 보였다. 별이 아름답게 빛나고 지금
방금 유성이 떨어졌다. 아까 그가 나타났던  나뭇가지에서 칼라
인이 언제부터 그곳에 있었는지 부스럭거리면서 일어섰다.

"너무 걱정하지마. 아가씨."

"칼...라인..."

칼라인은 달을 바라보면서 먼 곳을 응시하고 있었다. 에넨도 그
런 칼라인을 바라보았다.

"나의 어머니도 날 미워하기도 했지만 지극히 사랑하셨지."

"칼라인은 인간과 마족의 혼혈이었으니까..."

나는 그 이유를 생각해 냈다. 마족과의 혼혈에게 나와  같은 하
프 엘프에게보다도 더 가혹한 것이 세상이다.  칼라인을 바라보
면서 어쩐지 커피의 이면을 바라보는 것 같은 느낌이 들어 침울
해졌다. 그는 내가 침울해 하는 것을 보고 손가락으로  높은 곳
의 테라스를 가리켰다.

"저길 봐..."

그곳에는 사람이 있었다.

"아스트랄 여왕폐하..."

그녀는 그곳에서 슬픈 표정으로 별을 바라보고  있었다. 그녀가
무엇을 생각하고 있는 걸까, 역시 크림에 대한  생각일까? 역시
어머니의 사랑이라는 것은 겉과 속이 다른 것이라는  생각에 눈
물이 핑 돌았다. 그녀는 떨어지는 별을 바라보면서 기도라도 하
듯 양손을 모으고 있었다.
마족인 칼라인은 어쩌면 우리들보다 어머니의  사랑을 대단하게
보는 것 같았다.

"뭘 하는 걸까?"

"별에게 기도하는 거야."

에넨의 중얼거림에 칼라인이 당연하다는 듯이 대답했다.  그 사
이에 나뭇가지를 타고 바람이 들어와 시원했다.

"마족들도 그런 걸 믿어?"

에넨이 궁금하다는 듯이 물었다.

"아니 믿지 않아. 텔스에게 배운 거야."

"엄마가...?"

나는 칼라인의 대답에 눈을 크게 떴다. 칼라인은 그  답지 않은
씁쓰름한 미소를 지으며 나무위에서 팔을 괴었다.

"그래. 나의 어머니도 저렇게  별을 보곤 했지. 그땐  몰랐는데
소원을 비는 것이라더군."

"칼라인은 인간의 어머니를 두고  있었구나. 그럼 마족인  아버
진?"

"그 작자는 지금은 없어. 하지만 언젠가 나타날지도 모르지. 그
보다 이제 곧 마정령의 검의 그림자를 찾을 수 있을 것 같아."

아버지의 이야기가 나왔을 때 칼라인은 조금 찡그린표정을 지었
지만 마정령의 검에 대한 이야기를 할 땐 다시 밝아져 있었다.

"어떻게?!"

"사이카 에이젠이 한 말 덕분에 알았지."

"사이카 에이젠의 말이라고?"

나는 고개를 갸웃거렸다.

"그래, 이제 곧 그가 나를 찾아올 꺼야."

그라면, 암흑정령, 마정령의 검의 검령을 이야기하는 건가?

"그래? 그럼 잘하면 크림을 돌려놓을 수도 있는  방도가 생긴다
는 소리야!"

에넨이 접수가 되었다는 듯 쾌재를 불렀다. 에넨의 미소에 나도
실감이 나서 고개를 끄덕였다.

"그래!"

어쩌면 크림을 되돌릴 수 있다는 생각에 갑자기 묵은 체중이 내
려가는 듯하고 온갖 고민이 해결되는 것 같은 느낌이 들었다.

"난 되돌리는 것은 반대야."

산통 깨 듯 칼라인이 우리들의 의견을 가로막았다.

"하지만....!"

"성공하리라는 보장이 없어."

이렇게 단호하게 말할 때의  칼라인은 어쩐지 무섭다는  생각이
든다.

"칼라인답지 않아."

"난 원래 다크 셰이드를 없애려고 했었어. 그 생각엔 변화가 없
어."

그런가... 그런데 칼라인은 이리 저리로 맴도는 듯한 느낌이 든
다. 왜 그는 확실히 커피를 죽이려고 하는 것  같으면서도 이곳
도 저곳도 아닌 곳을 방랑하고 있다는 느낌이 드는 것은 나만의
착각일까? 나는 그를 떠보기  위해 사이카 에이젠이 했던  말에
대해 물어보기로 했다.

"칼라인, 그런데 실패작이라는 것은 뭐야?"

"글세. 내일을 위해 자두는 것이 좋아."

그는 자신은 모른다는 투로 나뭇가지 위에 다리 뻗고 누웠다.

"칼라인..."

그는 이쪽을 뒤돌아보지도 않은 채 혼잣말하듯 중얼거렸다.
"난 확실한 것에만 승부를 거는 타입이야. 확실하지  않은 것을
가능하게 만들어주는 것은 리미트 브레이커 뿐이었지."
그는 더 이상 말이 없었다.

"칼라인.. 그럼 잘 자."

"그런데 방으로 안가?"

"난 별로 익숙하지 않아서 나무위로만도 족해."

이상한 성격이군. 나무 위에서 낮잠 자는 것은 상관없지만 매우
불편하다고 생각하는데.

"요새 고양이들은 나무 위에서 자는 모양이지?"

에넨이 고개를 갸웃거렸다. 우리들이 칼라인을 보며  놀리고 있
을 때 갑자기 하얀빛이 칼라인이 바라보던 테라스 저편 숲 쪽에
서 발산되었다. 인위적인 마력에 의한 것인 듯해 보였다.

"응?"

"뭐지?"

우리들이 놀라서 그곳을 바라보았을 때 곧이어 콰콰쾅하는 어마
어마하게 큰 폭발음이 귓가에 맴돌았다.

"폭발소리?!"

"설마 온 건가?"

칼라인도 입술을 깨물면서 다급하게 일어섰다. 그는 당장이라도
뛰쳐나가려는 듯이 나뭇가지를 밟고 섰다.

"오늘은 아무래도 잠들긴 그른 것 같군."

에넨도 불만이 터져 나온 듯 난처한 표정을 지었다.

"가보자, 에넨!"

에넨은 내 말에 고개를 끄덕였다. 이상한 소리가 들려오는 것으
로 보아 인근 마을에서 소란이 일어난 모양이었다.

"마족들의 등장인가?"

에넨이 손톱을 질끈 깨물었다.

-부유!-

나는 주문을 외워 공기 중에 몸을 실었다.
커피, 괜찮을까. 아직, 아직  검의 그림자를 손에 넣지  못했는
데...

이렇게 빨리 일어나다니, 제발 괜찮으면 좋을 텐데!








타임 600일입니다. *^^* 미리 축하해주신 모든 분들께 감사드리
고 좋은 시간 되세요.


                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                   마정령의 검, 레카시트(1)








큰 폭발음이 난 곳으로 우리들은 부리나케 달려가 보았다. 아수
라장을 연상시키는 붉은 화염의 덩어리가 공기 중으로 날아올라
마치 불꽃놀이라도 하는 것처럼 난사되었다.  저것도 암흑 마법
의 일종이었던 모양이다. 아비규환을 연상시키는 사람들의 비명
소리가 새까만 밤하늘을 메웠다. 불꽃놀이  화약이 사람을 죽이
는 폭발물이 되어 집이나 인간들의 세운  건물을 모조리 파괴하
고 있었던 것이다. 그것은 이곳에서는 잘 보이지 않지만 마족들
의 힘이라고 추정된다. 나는 최대한 속도를 내어 그곳으로 달려
가 보았다. 아니 정확하게 말하면 바람의  힘을 빌어 날아가 보
았다는 말이 더 옳을 것이다.

"맙소사!"

내 눈앞에 벌어진 광경은  차마 말로는 표현할 수  없을 정도의
불바다였다. 마족들의 모습도 충분히 보이지  않지만 그리 힘을
들인 것 같지도 않게 샤데린의 성 인근지역의 마을을 처참한 꼴
로 만들었던 것이다. 마족들의 느낌은  났지만 직접적으로 보기
는 힘들었다.

"과연 마족들이로군."

칼라인이 어느덧 공기 중에 떠서 마을 아래를 내려다보는 내 옆
에 서서 휘파람을 불었다. 물론 사람들을  구하는 것이 이런 땐
중요한 일이지만 그전에 다른 마족들에 대해  알아보는 것이 우
선 이라고 생각했다.

"보이지 않는 녀석들이지."

칼라인이 어리둥절해 하는 나에게 대신  말해주었다. 마족들 가
운데서 모습이 보이지 않는 마족들 또한 더러 있다고 하는데 그
런 경우가 바로 저것인 모양이다.

"그래도 몇 마리 되지 않는군. 역시 마족들의 단합을 위해서 하
는 짓만은 아닌 것 같군."

커피는 자신의 복수를 위해 그런 짓을 하고 있단 말인가.

"어떻게 해야하지? 샤데린엔 마법사가 많긴 하지만 마족들을 상
대하는것은 역부족이라고 생각해."

"이제 모습을 드러내겠지."

"어째서?"

칼라인의 시선이 한곳을 향했다. 폭발이 일어난 지역과 멀지 않
은 곳이었다. 그의 시선이 머문 곳에서  얼굴이 없는 안면을 가
지고 있는 괴물 같은 자가 나타났다.  그것은 하나가 아니었다.
가면 갈수록 그것들은 곳곳에서 모습을 드러냈는데 마족들의 땅
에서 본 것과 비슷한 방법으로 시계에  모습을 노출시키고 있었
다.

그들은 마치 우리들을 발견한 것처럼 이곳으로 유령처럼 가볍게
날아오기 시작했다. 지금까지 보아왔던 인간형의 마족들과는 다
른 괴기적인 모습이어서 더 치가 떨렸다.

"우리들을 본 건가?"

에넨이 오싹해졌는지 이가 떨리는 소리가  들렸다. 확실히 눈이
없어서 그들의 시선이 우리들을 향하고 있었다  라고 말할 수는
없었지만 그런 기분이 들긴 든다.

"네가 마음에 드는 모양이지."

칼라인이 때에 맞지 않는 농담을 에넨에게  하자 에넨의 얼굴이
새하얗게 질려버렸다. 그런 사이에 칼라인은  암흑의 검의 손잡
이를 자신의 심장 근처에서 꺼내어 그것을 힘있게 쥐었다. 그는
싸움을 즐기는 웃음을 살짝 입가에 머금고  그 녀석들의 앞으로
나아갔다. 그 녀석들이 칼라인을 알아보고 그에게 달려들었지만
칼라인은 힘을 세게 쥐어 검을 휘둘렀다. 암흑의 검날에서 붉은
기운의 무언가가 뿜어져  나왔는데 그것이 칼라인의  마력인 것
같았다.

"역시, 빠르군. 마족들은."

칼라인의 움직임이 에이다 님과는 다른 파워풀하게 전개되었다.
그는 가까이 다가오는 마족들이 불의 암흑마법을 사용하기 전에
간단히 베어버렸다. 그런 칼라인은 마치 싸움을 즐기는 사람 마
냥 입가에 미소가 감돌고 있었다.

"칼라인!"

마족이 한둘이 아니다. 난 부유의 마법을 사용하고 있기 때문에
두 가지 이상의 스펠을 외우려면 강한  주문은 역부족인 데다가
에넨도 힘들 것이다. 나와 에넨은 일단  땅을 밟고 싸우기로 암
묵적으로 시선을 주고받고 일단 불바다가 되어버린 곳의 중앙에
섰다. 일단 정화의 정령마법을 사용해서  불길이 치솟지 않도록
주의를 주었다. 곳곳에서  사람들의 비명소리가  들려왔고 나도
점점 어깨가 무거워지고 있는 것을 느꼈다.

마족들은 칼라인이 상대하고 있는 안면이 없는 녀석들뿐만이 아
니었다. 그들은 또 다른 마물의 형태인 생물들이었고 전에 만났
던 녀석들도 있었고 알 수 없는 희귀한 마물이나 마족으로 추정
되는 것들도 있었다. 정확하게 그 숫자를  알 수 없지만 우리들
이 모두 상대하기에는 버겁다는 것만은 쉽게 알 수 있었다.

불현듯 출현한 마족들로 인해 곳곳에서 들리는 비명소리와 아이
들의 울음소리, 그리고  인간들을 무분별하게  죽이는 마족들이
좋아 보일 리가 없었다. 우리들끼리 하기에는 너무 힘든 상대일
테지만 그래도 반드시 무언가를 해야한다고 느꼈다.

-바람을 가르는 빛이여!-

나는 최대한 에넨과 붙어서 백마법을  사용했다. 우선 인간들을
구하는 것이 먼저라고 생각되었기 때문에  어린아이가 마족들에
게 죽임을 당할 뻔한 것을 구해주었다. 아이의 울음소리가 아수
라장을 더했고 에넨이 얼마 전에 배웠던 물의 정령 마법을 읊어
비를 내리게 했다. 날씨를 바꾼다는 것은 힘든 일이지만 상황이
급하다 보니 에넨도 마법을 척척 잘 사용하고 있었다.

아이들과 다른 사람들을 대피시키는 것은 그 마을의 청장년들의
몫이었다.
그렇다고 불타고 있는 도시의  불이 모두 꺼진  것은 아니었다.
타오르는 불길이 조금  멎었지만 그래도 우리에게  승산이 있는
것은 아니었다. 마족들의 땅과의 통로가  열렸다면 수많은 마족
들이 인간세상을 덮을 수  있기 때문에 쉽사리 안심할  수 있는
상태도 아니다.

샤데린의 마법사들이 출동한다고 해도, 이길 수 있을 리가 없다
고 나는 머릿속으로 곱씹어가며 생각했다.

"어떻게 하지?"

"모두 쓸어버려야지!"

"하지만 사람들이 다칠지도 모르잖아?"

내 말에 에넨이 정색을 했다. 그 말도 맞지만 이대로 일일이 마
물들을 쓰러뜨리고 마족을 상대하는 것은 우스울 정도로 멍청한
일이다.

"이런!"

"또 몰려오잖아?!"

"난 몰라!"

내가 마법을 난사해대자 에넨이 방어마법을  외웠다. 정말 무지
막지하게 많은 양의 마물들이다. 일단 에넨이 방어마법을 친다.
방어마법은 마족들의 공격에 대비한 것으로  정령마법을 위주로
한다. 암흑마법에 대한 방어라고 하면 약한 편이지만 그래도 그
동안의 경험으로 인해 약간은 도움이 될 것이다. 그리고 공격은
내가 맡는다.

물론 유레네이르를 사용한 공격이 주를  이루는 것이 당연하다.
검의 그림자를 찾은 이후 유레네이르를 실험해  본 일도 없으니
마침 잘 되었다고 나는 생각했다.

"이런,너무 많잖아? 그리고 이곳은 위험해!"

에넨의 말이 맞았다. 내려진 비로 인해 화제는 진압했지만 건물
들이 붕괴할 위기에 처해있기 때문에 언제  우리들이 매몰 당해
도 이상하지 않을 상황이었다. 금방 불에 검게 그을렸던 기둥이
무너져서 집에 깔릴 뻔한 것을 살짝 피했다.

"위험하긴 위험하네."

나는 그다지 좋지 않은 표정을 하고 입 속으로 스펠을 중얼거렸
다. 우리를 향해서 달려드는 마물들이  아직도 많았기 때문이었
다.

"어쩌지?"

"마물들이 우리들을 노리는 것 같은 느낌이 들어."

"아직 샤데린의 군대는 아직 인 건가?"

"위쪽이야 샤링!"

하피와 비슷하게 생긴  이상한 마물이  우리들에게 달려들었다.
날카로운 이빨을 가진 상반신은 여자이지만 흉측한 얼굴에 몸도
털로 뒤덮여 있는  괴물이었는데 양손은 모두  날개로 이루어져
있고 그것은 끼이익 하는 이상한 울음소리를  내며 자신의 동료
를 부르고 있었다.

머리카락은 곤두서고 발톱을 세우며 우리들에게  무더기로 달려
들었다.

"이런! 에넨 방어를 강화해."

"나 혼잔 무리라고!"

젠장할! 나는 입 속에서 터져 나오는 욕지기를 멈출 수 없었다.
하지만 반드시 무언가 해서 버텨야만 한다!














                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                   마정령의 검, 레카시트(2)







악!

굉장히 많은 수다.

"이대로 가다간 당하겠어."

-어둠을 가르는 불꽃의 활이여!-

활시위를 당겼다. 물론 명중은 했지만  수는 너무 많았다. 하피
들이 우리를 쪼아먹을 듯이 달려들었다.

으갸갸! 이러다가 새의 먹이가 되는 거 아닌가 모른다. 내가 방
어마법을 강화하려고 했을  때 하피는 외부작용으로  인해서 큰
얼음 덩어리가 되었다. 이건 얼음의  정령마법으로 상대를 얼려
버림으로서 행동불능 상태로 만들어 버리는 것이다.

"아이스 전하?!"

과연 내 생각대로 아이스의 모습이 보였다. 아이스는 나머지 하
피들을 모두 얼음의 정령의 마법을 이용해서 날려버렸는데 나도
지지 않을 세라 유레네이르를 휘두르면서 그것들에게 공격을 감
행했다. 과연 백짓장도 맞들면 낫다라는 말이 사실이었다. 혼자
로는 역부족이었던 것들도 아이스의 흐르는 것과 같은 자연스러
운 얼음 마법으로 쫓아 내버릴 수 있었다.

"전하!"

내가 그를 기쁜 얼굴로 맞이하자,

"괜찮아, 아가씨들?"

손을 들면서 여유 있게 인사했다. 그래도  그의 마음속 한 구석
에 깊은 골이 패인 것을 수척해진 그의 얼굴이 그것을 증명해주
고 있었다.

"난 아가씨가 아니라고요."

에넨이 그 말이 마음에 들지 않았는지 부은 볼을 내밀었지만 아
이스는 에넨의 발언정도는 아예 무시하고 있었다.

"좀처럼 끝이 없어요. 이곳에 마족의 땅과의 연결통로라도 있는
걸까요?"

내가 아이스에게 물었지만 그도  잘 알 수  없다는 듯이 고개를
내저었다. 또다시 무수히 많은  마물들이 다가왔다. 마물이라면
많아도 그저 그렇지만 하급  마족에서부터 고급마족에 이르기까
지 그 다양한  녀석들이 나타나기라도 한다면  굉장히 불쾌해질
것이라는 생각이 들었는데  과연 불쾌해질 만한  상황이 벌어졌
다.
다음에 꾸역꾸역 몰려들어오기 시작한  것은 하급의 마족들이었
던 것이다. 물론 이전에도 만난 일이 있었지만 아무래도 만나는
것이 반갑지 않은 녀석들임에 틀림없었다.

"어떻게 된 건진 모르지만 상당히 악질적인 마족들이로군."

아이스도 혀를 끌끌 찼다.

"어떻게 하죠?"

"샤데린엔 마법사가 많아. 일시적으로 버틸 수 있겠지."

내 말에 아이스가 신음하듯 말했다. 일시적.. 그렇다면 그 이후
는 보장하지 못한다는  소리다. 그래도  아직까지 고급마족들이
잔뜩 나와서 우리를 괴롭히고 있는 것은 아니기에 다행이었지만
그래도 앞으로의 일은 모르는 일이었다.

"그러면...!"

샤데린은 원래 자체 방어막을 쳐 둘 정도로 강한 마법사들이 이
끌어 가는 나라가운데 하나다.  그 예로 샤데린의  왕족은 모두
마족을 사용할 수  있고 귀족들도 약간이나마  마법을 교양으로
배워둔다. 그렇다고 해도 실전이 거의 없을 테니 도움이 되리라
곤 보지 않지만 방어면에선 완벽하다고 생각하고 있었는데 이렇
게 빨리 깨질 줄이야.

내가 걱정하고있는 것 역시 아이스가  걱정하고 있는 것과 같은
것일 것이다.

"젠장, 그렇다고 해도 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐는데..."

아이스는 그렇게 말하면서도 스펠에 집중했다.  나도 마법을 시
전하는 것을 잊지 않으면서 아이스를  보호했다. 마침내 칼라인
이 공중에서 마물들을 간단히 쓸어버렸는지 우리들의 앞에 모습
을 드러냈다.

"아무래도 심상치 않군. 더 큰 것이 오려는 모양이야."

칼라인의 말에 아이스는 침을 삼켰다.  칼라인의 마족 감지능력
은 보통 사람인 우리들 보다 훨씬 뛰어났기 때문에 식은땀이 흐
르는 것도 당연한 일이었다.

"어떻게 하지?"

내가 걱정스러운 얼굴로  칼라인의 얼굴을 보자  칼라인은 검을
왼쪽 오른쪽으로 휘둘러보더니 빙그레 웃었다.

"대면하기 전엔 알 수 없지."

그의 말이 맞았다. 아직 물러설 수는 없는 노릇이다.

"어라?"

에넨이 방어막을 유지하다 말고 하늘을  바라보았다. 검은 하늘
에 백색의 구멍이 뚫리는 것 같은 현상이 일어났는데 여느 흰빛
처럼 밝은 것이 아니라 어두움을  더 극명하게 대조해주는 듯한
흰 빛으로 그 덕에 어두운 곳이 더 어둡게 보이는 것이었다.

"날씨가..."

"더 어두워지고 있어. 별도 보이지 않아."

나는 시선을 그곳으로 향하면서 중얼거렸다.

"더 많은 마족들이 나타나고 있는 것인지도 모르지."

칼라인이 확실하다는 듯이 중얼거리자 아이스도 혀를 찼다.

"젠장할이로군."

"저게 바로 마족의 땅과 인간들의 땅을 이어주는 인위적인 통로
야."

"인위적인 통로라고..."

나는 걱정되기 시작했다. 라미시엔트나 셰프, 가에라, 인샤벨국
에서 지원자가 온다고 해도 그렇게 빠르지 않을 것이다. 적어도
라미시엔트의 용기사들이라고 해도 꽤 늦게 올 것이라고 생각되
는데 샤데린만의 힘으로 버티는 것은 무리가 아닐까?

"전하, 다른 곳의 상태는?"

"다른 형제들이 통솔하고 있어."

이나라의 후계자 오렌과 다른  형제들이 지휘하고 있는 모양인
데 백마법사들이 백색의 결계를 치는  것이 눈으로도 가늠할 수
있을 정도로 50미터 가량  먼 창공에 드러났다.  마치 오로라가
드리워 지는 듯이 아름다운 베일에  감싸인 것 같았는데 그것은
마법사들의 정신력의 결정체라고 말하는 편이 옳았다.

"아무래도 심상치 않아."

"어째서?"

칼라인의 중얼거림에 내가 반문했다. 저 흰색에 가까운 빛이 들
어왔을 때부터 거센 바람에 흩날리는 머리카락이 쉴새없이 흩날
렸고 나는 머리카락을 잡으면서 그곳을  바라보았다. 그곳은 땅
을 열었고 무수한 마족들이 그곳을  통해서 나타나는 것을 육안
으로 확인할 수 있었다.

"저것들은..."

"마족이로군."

"저렇게나 많다니!"

에넨이 절망적인 신음소리를 냈다. 절망적인 마음은 나 역시 마
찬가지였다. 엄마를 만난  이후로 마음가짐이  중요하다는 것을
배운 나이지만 많은 상급 마족들과 싸울 자신이 있는 사람은 아
마도 없을 것이다.

검은 바람이 깔리기 시작했다. 그것은  서서히 땅거미가 지듯이
흰빛은 땅거미진 땅과 무채색의 그라데이션을 주면서 서서히 검
은 색으로 물들여갔고 그 가운데  검은 머리카락을 출렁이는 낯
익은 얼굴의 남자가 눈에  띄었다. 그들은 공중에  떠 있었는데
하나같이 표정 없는  마족들 사이에 검은  머리카락에 초롱초롱
눈을 빛내며 장난스러운 미소를 짓는  얼굴을 발견해낸 것이다.
마족들은 그를 마치 우두머리를 다루듯 떠받들고 있었으며 그는
자신이 검게 물들인 땅을 보며 히죽 미소지었다.

"아앗, 커피?!"

확실히 커피의 모습이었다. 이전보다 더  수척해진 것 같았지만
그 주위의 마의 기운은 더욱더 강력해 진 것 같았다.
커피가 원하는 것은역시 자신에게 괴로운  기억을 안겨주었던
샤데린을 멸망하는 것인가? 커피는 시야에  들어온 우리들을 바
라보면서 무엇이 즐거운지 깔깔대고 웃었다.  그는 마치 울음을
뚝 그친 어린애처럼 웃음을 그치고 싸늘하게 아이스를 내려보았
다.

"거기 그 남자는 오랜만이로군."

아이스는 그를 올려다보며 노려보고 있었다.  커피의 자신 있는
얼굴과 아이스의 얼굴은 닮은 구석이 있었지만 아이스의 얼굴에
식은땀이 바싹 흐르는 것을 볼 때 아무래도 마족들의 왕이 되어
버린 커피를 대적한다는 것은 말도 되지 않는다. 커피의 눈빛이
강렬하게 비추었다. 그가 바라본 것만  해도 아이스의 주위에선
커다란 폭발음이 들렸다.

"아이스 전하!"

내가 소리치기 전에 아이스는 방어계 마법을 친 것 같았지만 그
래도 역부족이었는지 그 귀티나는 얼굴이 상처투성이가 되어 먼
곳에 나동그라졌다. 그는 신음소리를 내며  입가에 피를 닦으며
힘겹게 일어섰다.

"날 그 꼴로 만든 사람가운데 한 명이니 당연히 그래야지!"

커피는 다시 깔깔대며 웃기 시작했다. 커피의 힘은 상당히 강해
졌다는 것을 눈으로 보아도  식별할 수 있을  정도였다. 하지만
아 녀석은 유치한 어린아이와 같은  보복심리로 이런 짓을 하고
있는 것이다. 몸은 나이를 먹었어도  정신연령은 어린애의 수준
에서 벗어나지 못했다고 나는 생각했다. 나는 아이스의 앞에 나
서면서 이곳으로 바람을 타며 다가오는 커피를 노려보았다.

"그만둬, 무슨 유치한 짓이야?!"

"네가 그만두라고 해도 상관없어. 하지만 안심해. 넌 죽이지 않
을 테니까."

내가 노려보는 것을 커피는 가볍게  응수했다. 에넨과 칼라인은
그런 커피를 보면서 눈을 치켜 뜨고 있었다.













                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
                   마정령의 검, 레카시트(3)








"그거 그게 좋으라고 하는 말이니?"

"당연히 최고의 칭찬이겠지."

"여하간 이런 짓은 그만둬. 이런 짓을 하는 거 멍청한 사람이라
고."

내가 외치자 커피는 빈정거리는 투로 웃었다.

"나더러 멍청하다고 말하는 거야?"

"그래!"

"그다지 말이 통할 것 같지 않군."

그건 내가 하고 싶은 말이야,  이 커피녀석아. 너야말로 힘으로 
모든 것을 해결하려는 사람의 표본이잖아?  나는 커피가 무력으
로 모든 것을 해결하려고 한다는 것을  알고 있었다. 그 녀석은 
다른 녀석들에게 지시를 내렸다. 특히 그에게 다가온 것은 테카
로 그는 자신의 몸 안에 담겨있던 검을 뽑아 커피에게 전해주었
다.

"뭘 하려는 거야?"

"당연하지."

그의 눈빛이 흑요석처럼 검은 기운을 띄고 빛났다. 그는 샤데린
의 왕성을 내려다보았다. 백색의 궁전의  샤데린 왕성은 방어막
이 겹겹이 쳐져 있었지만 그것들이 마족들의 암흑마법이나 마력
을 피할 수 있을지는 장담할 수 없었다.

에넨은 그 사이에 아이스에게 치유의 마법을 걸어주었는데 에넨
이 금새 치료할 수 있을 정도로  자잘한 상흔들이었던 것 같다. 
아이스의 방어력이 뛰어났다는 증거일 것이다.
나는 커피를 바라보고서 강력하게 외쳤다.

"안돼!"

"흥."

커피는 모든 것을 부술 생각으로 이곳에 온 것 같았다. 원래 테
카의 생각은 달랐을 것이다. 아마도  마족들간의 분쟁을 해결하
게 하기 위해서 인간들의  세상들 쪽으로 눈을  돌린 것일 테고 
이왕이면 다크 셰이드의 힘에  위압감을 주고 싶었던  것 같다. 
칼라인이 기합을 주고는  검은 날의 굵고 긴  검을 커피의 얼굴 
앞으로 내밀었다.

"어떻게 하려는 거지?"

내가 어리둥절해진 얼굴로 칼라인을 바라보았다. 설마 정면으로 
승부 할 생각인가?

"그거야 말을 안 듣는 아이는 때려주는 것이 당연하지."

"하지만...! 이런 곳에서 마력을 사용하면  다른 사람들이 다치
잖아?"

내가 다른 마을의 건물을 바라보았다. 아직 모든 사람이 구조되
었을 리가 없고 마족들은 많이 남아있다. 그런데 마력을 쓴다는 
것은 어리석은 일이다. 그때도 그렇지 않았던가, 커피혼자 일대
를 폭발시켰을 때 나는  아무 것도 할 수  없을 정도였다. 그런 
힘이 칼라인의 힘과 부딪힌다면 더 효과가 배로 나타날 것이다.

"그런 건 아가씨가 알아서 해야지!"

"그건 억지야! 난 방어엔 젬병이란 말야."

칼라인은 내 말 따위는 듣지 않았다.  뒤에서 아이스가 몸을 일
으켰다. 아무리 능력 있는  마법사들이 모인다고 해서  막을 수 
있는 힘일 리가 없었다. 게다가 다른  마족들이 노리고 있는 것
은 샤데린의 왕성 전체가 아닌가!

"귀찮아!"

나는 고래고래 외쳤다. 그러나 칼라인은 뒤도 돌아보지 않은 채 
크림에게 붉은 색의 마력을 내뿜으면서  달려들었다. 과연 칼라
인 쪽이 더 파워 풀하게 검을 휘둘렀고  그런 칼라인의 검을 커
피는 막았다. 커피는 이전에 칼라인에게 왕창 깨진 일이 있었는
데 아직 그 것을  잊지 못하고 있는지  그에게 복수하고 싶었던 
것 같다.

보복심리를 가진 꼬마녀석의 이성을 가지고 있는 커피에게 살살
하라고 하기는 무리인 것이다.

"점점 날씨가 더더욱 거세지고 있어."

에넨이 눈살을 찌푸리면서 말했다. 날리는 재와 먼지로 인해 옷
은 더러워지고 얼굴에 검뎅이가 묻어서 눈이 따끔거릴 정도였지
만 그래도 쉬고 있을 시간은 없었다.

"어떻게 하지?!"

"에넨, 넌 가서 샤데린의 다른 마법사들에게 합류해!"

"왜?"

"개인행동은 죽음을 부를 뿐이야."

나의 외침에 아이스는 고개를 끄덕였다.

"너는 어떻게 하고?!"

에넨이 불안한 얼굴로 물었다.

"검을 찾아야지. 아직 멀지 않았어.  칼라인이 그랬잖아, 곧 찾
을 수 있다고 말야."

"하지만...!"

칼라인의 검과 커피의 검이 부딪힐 때마다 번개가 파칙 거렸다. 
마치 폭풍우라도 내릴 듯한 날씨로  바뀌고 구름이 생성되어 전
광이 번뜩거렸다. 암흑의 바람이  불어왔다. 그것은 암흑마법을 
사용할 수 있는 마족들의 힘이었을 것이다.

"알았어."

에넨은 의외로 쉽사리 수긍했다. 내 고집이 꺾이지 않을 것이라
는 것을 그가 잘 알고 있었기 때문이리라.

"그럼 전하 부탁해요."

"알았어."

아이스가 별로 내키지는 않지만 어쩔 수 없다는 듯이 동의했다.

-부유!-

칼라인도 무슨 생각이 있으니 커피에게 덤벼든 것일 것이다. 칼
라인의 목의 방울 소리가 귓가에 맴돌았고 나는 그곳을 향해 날
아가면서 공기의 정령의 기운을 느꼈다.  끼고있던 손가락 보호
용 장갑은 벗어버리고 공기의 정령의  느낌을 받기 위해 정신을 
집중했다.

[위험해요! 위험해!]

[정령들이 비명을 지르고 있어요.]

정령들의 삶의 터전은 정령계 뿐 아니다. 인간들의 자연은 정령
들의 터전이었다. 그런 터전을 잃은 정령들은 호소하고 있었다.

"다른 곳은 어떻지?"

[이곳 샤데린의 공기만 탁해지고 있어요.]

"그래?"

조금 안심이 되긴 하지만 커피뿐만이  아니라 테카도 있는 것을 
감안하면 어떻게 될 지 모르는 일이다.  커피는 정말 샤데린 왕
국만을 폭파하면 된다고 생각할지도 모른다.  그렇지만 다른 마
족들도 그렇게 생각하고 있을까?

[시리츠 미에라의 딸, 어떻게 할 방도가 없습니다. 마족들의 기
운이 더 강해지고 있습니다.]

"시리츠 미에라의 딸이 아니라 샤링 데스티니라고 불러주세요."

[샤링..데스티니?]

[데스티니....]

[운명이라는 뜻인가?]

정령들은 중얼거렸다. 어쩐지 이름을 부른다는 것이 그들에게도 
나에게도 어색한 일이었다. 정령들 사이에서 난 항상 샤링 데스
티니라는 이름으로 불리는 일없이 시리츠 미에라의 아이라고 불
렸었다. 그렇기 때문에 이렇게 말하는데는  상당한 용기가 필요
했다.

이런 용기를 가질 수 있었던 것도 엄마가 내가 자유롭길 바란다
고 말해주었기 때문이었다.  영원히 시리츠  미에라의 굴레에서 
헤어 나오지 못한 나도 이렇게 노력했다.

[알겠어요, 샤링.]

난 절대로커피가 크림으로 돌아갈 수 있으리라고 믿는다. 불가
능한 것이라도 결코 될 수  없으리라고 믿은 것이라도 해내기만 
하면 가능하다는 생각이 들어왔다.

가장 자유로운 자, 엄마가 말한 두 개의 벽을 뛰어넘을 수 있는 
자야말로 리미트 브레이커라는 자유로운 영혼의 소유자가 될 수 
있으리라는 생각을 나는 가슴 속 깊숙이 묻어두었다.

"커피!"

난 부유의 힘을 빌려 커피와 칼라인이 검을 맞부딪히고 있는 곳
으로 다가갔다.

"?"

내가 그의 이름을 부르자 커피는 당황한 듯 칼라인의 검에서 뒤
로 물러섰다.나는 커피를 엄지손가락으로  가리키면서 그를 노
려보았다.

"너랑 대적하겠어!!"









                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                   마정령의 검, 레카시트(4)








커피는 잠시 아무런 말없이 황당한  표정을 짓고 있다가 얼마후
에 입가를 올려미소했다.

"뭐야, 웃기겠다는 거야?"

"그럴 리가 없잖아?"

내가 코미디언인 줄 알아. 나는 그  녀석을 꽤나 거세게 노려보
았다. 칼라인도 의외의 상황에 놀랐는지  호~ 하고 감탄사를 내
뱉었다.

"칼라인, 커피를 쓰러뜨려!"

나는 칼라인에게 고개를 돌리며 말했다.

"무슨 일이야, 아가씨? 갑자기 생각이 바뀌다니."

"어린애 같은 마음으로 남들을  괴롭힌다는 것을 용서할  수 없
어. 자기만 고생하는 줄 알면 오산이라고."

샤데린 왕국을 자신의  복수를 위해 없애겠다고  말하는 멍청한
녀석은 맞아야 정신을 차릴 거라고! 나는 그렇게 생각하면서 커
피를 윽박질렀지만 커피는 코웃음을 칠 뿐 거리낌 없이 웃었다.

"지금 날 웃기고 있는 건가?"

"아니. 절대로 너한테 지지 않을 거야."

지고 싶지 않으니까. 크림은 결국 너에게 지고 간 거라고. 그러
니까 내가 너에게 이기면 크림으로 돌아갈 수 있잖아?!

"어째서지?"

그럼 커피는... 커피도 괜찮아 질 수 있는 방법은 없는 건가?
갑자기 나는 가슴이 아파  오는 것을 느꼈다.  칼라인은 고개를
으쓱 하면서 잠시 썰렁한 분위기가 계속되자 내가 에스칼리트에
대해서 커피에게 물었다.

"그런데 에스칼리트는?"

"그는 지금 이곳에 없어. 다쳤거든."

커피는 대답해놓고도 이상했는지 비웃는 얼굴로 나를 향해 시선
을 돌렸다. 그 녀석의 눈이 정확히 날 꿰뚫고 있었다.

"그런 건 왜 물어?"

그냥 신세졌다고 치자. 나는 고개를  끄덕이면서 칼라인 쪽으로
걸어갔다.

"그보다 왜 그 녀석 편을 드는 거지?"

"너보다 더 신뢰가 되거든?"

우리한텐 도움도 된데다가  칼라인은 많이  도와줬다고. 커피를
없애려는 것만 제외하곤  여러가지 면에서 성격도  좋고 매너도
좋아서 커피 보단 훨씬 유용하다고 생각하고 있다.

"그래? 그 녀석은 마족들의 배신자잖아?"

커피가 묘안석같은 눈을  부릅떴다. 커피와  칼라인 약간이지만
닮아있다는 생각이 들었다. 커피의 주위에  암흑의 바람이 불어
왔고 마족들이 우리들을 에워쌌다.

"그런 게 무슨 상관이야? 나에게 도움이 되는데."

나는 다른 사람의 이목은 상관하지 않고 외쳤다.

"난 틀림없이 너에게  돌아올 자리가 있다고  말했어. 그런데도
넌 파괴하려고만 했잖아! 이곳은 너의 고향이라고!"

"닥쳐!"

고향을 파괴하려는 것은 이해가 가지 않는다. 어쩌면 사이카 에
이젠이 이런 것을 원하고  있었던 것이 아닐까,  그는 샤데린의
여왕에게 크림을 격리시켜놓으라고 했던 것도  그렇다. 이 모든
일이 사이카 에이젠, 그 마족의 짓일까? 그 마족은 이전에도 카
이스 에이젠을 봉인하는데 여러 가지를  이용해 먹은 전과가 있
다.
커피는 씩씩 어깨를 들썩이고 있었다. 여러 가지로 기분이 나쁜
지 녹색 눈은 칼라인과 나를 향해 있었고  흥분해 있는 것 같았
다.

"샤링, 아무래도 안되겠군. 말로 통한다면 서로 검 따위는 들지
않았을 거야."

인간으로따지면 광인이나  광전사 쯤으로 보였고  개로 따지면
광견으로 보였다. 비록 입에 거품을  물고 있지는 않았지만. 그
정도로 커피의 얼굴은 흉하게 일그러지고 자제력을 잃어가고 있
었다.

"칼라인!"

나는 칼라인이 검을 휘두르면서 붉은 바람을 불러일으키는 것을
보았다. 칼라인도 과연 마족의 피가 흐르는 자라서 그런지 싸울
때마다 눈을 빛냈는데 커피만큼이나 섬뜩해 보인 것도 사실이었
다.

"자, 널 없애주겠다!"

칼라인이 커피를 조롱하듯이 검을 휘둘러 마력을 방출했다.

"그건 무리라는 것 잘 알고 있을 텐데!"

나는 칼라인에게 외쳤지만 칼라인은 나를 돌아보고 활기차게 대
답했다.

"무리라는 것이 어딨어? 이런 좋은 기회를 잘 이용해야지!"

"너무해!"

기회라니! 그러다가 커피가 죽어버리기라도 하면 커피도 불쌍하
지만 크림은 아무 저항없이 죽어버리게  되잖아!? 비록 난 성인
군자나 다른 사람들을 모두 살릴  수 있다고 믿는 낙천주의가나
정의를 옹호하고 잇는 것은 아니지만 크림과 커피만은 도와줘야
한다고 생각했다. 그렇지 않으면 내가 후회하게 될 것이다.

"대체 아가씬 누구 편인 거야?!"

내가 외치자 칼라인이 아리송한 표정을  지으며 검을 휘둘렀다.
칼라인과 나를 감싼 마족들이 즉시 움직일 테세를 갖추었다.

"너 같은 살쾡인 죽여버리겠어."

"내가 하고 싶은 말이다."

커피의 말이 끝남과 동시에 다른  마족들이 칼라인은 덮쳐왔다.
칼라인은 팽그르르 검무를 추듯이 그 큰 검을 원호를 그리며 휘
둘렀다.

"약한 녀석들은 빠지라고!"

칼라인의 마력이 상당했다. 나도 정령을  불러 수호하지 않았으
면 그 검에 베이거나 마력에 피해를  입지 않았을까 한다. 커피
는 그런 칼라인을 보면서 눈살을 찌푸리고 있었다. 커피의 옆에
테카가 고개를 숙이며 모습을 드러냈다.  그의 청록색 머리카락
이 바람에 나부껴 흩어졌다.

"과연 강하군요.  카이스 에이젠의  오른팔이라고  불렸던 잡니
다."

"테카, 너에게도 이기나?"

커피가 궁금한 듯 테카를 내리깔았다.

"전 두뇌형입니다, 다크 셰이드. 그보다 몸을 조심해주십시오."

테카의 눈이 빛났다. 테카가 칼라인보다는  약하다는 것은 상식
인 이라면 다 아는 사실이다. 인간은 누구나 오른손을 우선으로
한다. 왼손잡이가 아닌 이상 대부분 오른손잡이가 많고 그런면
에서 카이스 에이젠의 오른손이라고  불렸던 칼라인이 테카보다
강한 것은 상식적인 일이다.

커피가 검은 날의 칼을 들고 칼라인에게 나섰다. 아무래도 칼라
인의 존재가 그의 심기를 건드린 것  같았다. 나는 그런 커피를
가로막았고 그로 인해 테카의 눈이  싸늘하게 빛나는 것을 느꼈
다.

"커피!"

나는 칼라인에게 다가가려는 커피에게 소리쳤다.  내가 봐도 한
심하게 소리치거나 하는 일밖에는 못하지만 싸워서 이길 자신은
없기 때문에 혹시라도 있을 크림의 이면을 찾아보는 것이다.

"죽고 싶지 않으면 비키지 못해?!"

"싫어!"

"이 계집애가?!"

커피는 싸늘하게 검을 휘둘렀다. 새까맣고  공허한 바람이 나를
덮쳤다! 나는 균형을 잃고 그대로 그것을 받았다. 검에 직접 닿
은 것도 아닌데 그  자체가 공기의 정령을  분산시켰고 나는 그
때문에 균형을 잃고 하늘 아래로 떨어졌다.

"아악!!"

이대로 떨어져서 죽는 거 아냐?!
난 그렇게 생각하면서  스펠을 외웠지만 상황이  상황인지라 잘
시전 되지 않았다. 내가 그대로 떨어져버리자-아직은 확실히 알
수 없는 상황이지만- 커피는 그 때문에 당황했는지 오른손을내
밀었는데 머리가 지끈거렸는지 그의 몸이 비틀거렸다.

"앗!"

어디가 아픈 걸까, 커피?
나는 걱정되었는데 갑자기  그의 눈앞에 검은  머리카락을 가진
남자가 커피의 옷깃을 붙잡는 것을 발견했다. 그는 검고 새까만
머리카락을 가지고 있고  아무에게나 찾아볼 수  없는 금색눈을
안경너머로 빛내고 있었다.

"조심하십시오, 다크 셰이드"

"넌....?"

"잊으신 것은 아니겠죠. 전 사이카 에이젠이라고 합니다."

그는 냉소를 띄웠다.

"사이카 에이젠?"

커피의 몸에 이상이라도  있는 건가? 그렇다면  크림은? 크림은
어떻게 되는 거지? 그보다 내가  먼저다. 나는 공기의 정령들을
가능한 한 빨리 모았다. 떨어지는 속도가 조금 줄어들었지만 아
직 이다. 그것을 알아차린  칼라인이 손살같이 내  쪽으로 몸을
비틀었다.

나에게 날아가는 칼라인을 바라보고 사이카 에이젠은 묘한 웃음
을 입가에 띄우면서 칼라인에게 인사했다.

"그럼 칼라인, 즐거운 시간을 만끽해주시길."

"사양이다, 사이카."

칼라인은 그대로 나에게 날아왔다. 바람의  정이 거의 모아지고
있던 찰나에 칼라인의 오른 손이 뻗어와 나의 망토를 붙잡았다.
덕분에 한시름 놓긴 했지만 아무래도  웃기는 꼴이 되었을 것이
다.

사이카 에이젠은 커피에게 싸늘하게 웃음 지으면서 그를 재촉했
다.

"이런 곳에서 시간을 허비할 시간은 없습니다. 아시겠습니까?"

"별로 달갑지 않아."

커피는 고개를 돌렸다. 내가 그런 그들을  바라보고 있을 때 칼
라인이 나의 옷깃을 잡은 채로 웃었다.

"어때, 다행이지?"

"흉한 꼴로 매달렸잖아?! 이것 놔!"

나는 다리를 뻗어 칼라인을 걷어찼다. 그 때문에 칼라인은 균형
을 잃었다.

이런! 내 탓이었다. 칼라인은 내 망토를 놓치고 그대로 나와 함
께 하강하기 시작했다. 쥐포가 되어 죽고 싶은 마음은 추호에도
없는데, 엄마야!









                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                   마정령의 검, 레카시트(5)








쿵!!

"아이구 아야..."

어떻게 떨어졌는지 잘 기억이 안 난다.  확실한 것은 엄청 몸의
이곳저곳이 쑤신다는 것이다. 내가 떨어진 곳은 운 좋게도 마른
짚들이 쌓여있는 마구간 같은 곳이었다.  덕분에 하나도 다치지
않았지만 위를 올려다보니 내가 떨어진  곳으로 구멍이 뚫려 있
어서 민망한 생각이 들었다. 게다가  이곳은 화재사건에 말려들
지 않은 곳이라 그런지 깨끗했다.

내가 힘들게 몸을 일으키니 어떤 것이 손에 집혀서 이상한 느낌
이 들어 그것을 더듬거려보았다. 앗! 인간이잖아?

"아가씨, 좀 무겁군."

칼라인! 나는 부끄러운 생각이 들었다. 잠깐 기억났는데 칼라인
은 마력을 사용하려고 했었으나 내가  발로 걷어차는 바람에 잠
시 기절했었던 모양이다. 마지막에 날 좀  감싸준 것만 빼곤 함
께 떨어졌는데 덕분에 난 다치지 않았다.

"칼라인, 그건 실례의 말이잖아?!"

다행히도 다친 곳은 없었다.

"그래? 몰랐지."

저렇게 말하는 것을 보니 칼라인도 다친 곳이 없어 보였고 나는
그 덕에 안심했다. 칼라인도 쓰읍  소리를 내면서 일어섰다. 머
리가 조금 울렸던 지 머리를 만졌다.

"쳇."

난 하프엘프이기 때문에 보통 인간보다 무거울 리가 없다고. 무
거운 이유는 가속이 더해졌기 때문이다. 누가  그 아래서 나 받
혀 달래? 나는 입을 내밀며 불만을 토로했지만 칼라인에게 직접
적으로 말하진 않았다. 그래도 좀 미안했으니까.

"여긴 어디야?"

나는 주위를 환기하듯 몸을 일으켜서  짚더미 밑으로 폴짝 뛰어
내렸다. 마굿간 같은 것은 알겠는데 이렇게 짚을 많이 쌓아놓았
다면 농가인 건가? 그런데 왜 말이 없지?

나는 둘러보았다. 어두컴컴한 편이었지만 난  눈이 밝은 편이라
사물을 구분하는데 어려움을 겪진 않았지만 평범한 곳인데 인기
척이 느껴지지 않는 정도라 어쩐지 더 이상한 느낌이들었다.

"용케 괜찮은 곳에 떨어졌다고 봐야겠지."

칼라인도 폴짝 뛰어내려 옷을 툭툭  털었다. 지푸라기가 머리카
락에도 묻어있어서 그것을 털어 내는 데 꽤 힘을 기울여야했다.
괜찮은 곳에 떨어졌다고 한 칼라인의 그 말엔 솔직히 나도 동감
이다.

과연 난 운이 좋다니까. 운이 좋은  것도 실력이라던데 역시 난
실력도 좋다.

"어라?"

희미한 불빛이 비쳐지고 있는 곳에 문이 있었다.

"왜?"

칼라인도 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"저곳에 불빛이 있어."

"불빛이라..."

부드러운 불빛이었고 나는 그것의 정체가 궁금해서 문을 열어보
았다. 미처 대피하지 못한 사람이 이곳에  있는 것은 아닐까 하
는 생각에 가슴이 조마조마해졌다. 대개 이 근처에 있는 멀쩡한
시민들이라면 남아있을 리가 없을 텐데, 혹시 어린아이들?

하지만 목소리가 거의 들리지 않았다. 나는 문틈으로 그곳에 무
엇이 있나 지켜보았다. 우연이었지만 검고  어깨 아래로 늘어뜨
린 머리카락을 하나로 묶고 있는  이지적인 얼굴에 단정한 남자
의 모습이 보였다.

"앗, 저 사람은?"

나는 문을 활짝 열었다. 놀란 것은  나뿐이었고 그 남자는 아주
자연스럽게 나를 맞이하는 듯이 손을 들어 반겼다.

"오랜만이로군. 아가씨."

"렉?!"

커피의 일이 있었을 때 나를 도와줬던 의사다. 게다가 라미시엔
트 사태 때 마을에서 사람들을  치료해준 수상한 의사이기도 한
그의 정식 이름은 렉  아시트였다. 그의 손안에는  사슴과 같은
동물이 있었고 언제  수의사가 되었는지 어깨  위에 종달새처럼
작은 새가 올라가 있어서 꼭 수의삭 같은 느낌이 들었다.

"이런 곳에서 뭘 하고 있는 거예요?"

나는 너무 반가운 마음에  그에게 물었다. 그는  제대로 대답을
하지 않다가 다시  동물의 머리를 쓰다듬으면서  가볍게 대답했
다.

"동물을 치료하고 있었지."

특별히 외상이 있어 보이는 동물들은 아니었는데 그는 그것들을
정성껏 쓰다듬고 있었다. 표정은 여전히  무뚝뚝했지만 그의 손
길에 정성이 깃들여 있다는 것을 아는 것은 어렵지 않은 일이었
다.

"하지만 별로 아파 보이지는 않는 걸요?"

내가 물어보았지만 그는 사슴에게서 시선을  떼지 않은 채로 계
속 그것의 등을 쓰다듬었다. 사슴은 기분이  좋은 지 렉의 무릎
에 고개를 기대고 가만히 눈을 감았다.

"외상이 없다고 다 아픈 것은 아니지. 마음의 상처라는 것이 있
으니까."

"그렇군요..."

왜 이 남자를 만난 것이 자연스럽게 느껴졌는지 모르겠다. 이런
곳에 그가 남아있는 것만으로도 충분히 수상한 일이었는데 나는
그것을 아주 자연스럽게 받아들이고 있었던 것이다.

"이 녀석은 마음을 앓고 있어서 그걸 치료해 준거야."

"그런 것도 가능한가요?"

"그렇겠지."

그것을 그는 아주 간단하게 대답했다. 내가 그의 이야기에 빠져
있다가 함께 칼라인이 있었다는 것을 기억해냈다. 그는 나와 렉
을 심각한 얼굴로 바라보고 있었다. 나는 솔직히 오랜만에 아는
얼굴을 만나서 조금 반가웠었는데 칼라인이 그렇게 적의를 드러
내는 것을 보니 무서운 느낌이 들었다.

"칼라인, 왜 그렇게 무서운 얼굴을 하고 있는 거지?"

칼라인이 뚜벅뚜벅 렉 아시트가 있는 곳으로 걸어왔다. 그가 걸
어오는데도 그의 어깨에 있는 새나 사슴은 전혀 동요가 없었다.
렉은 칼라인을 돌아보지 않았지만 그가 나와 함께 있는 것을 당
연시하고 있었다.

"찾았군. 이 곳에서 기다리고 있었단 말인가?"

칼라인의 입으로부터 의외의  말이 튀어나왔다.  기다리고 있었
다!

아차! 나는 그제야 기억났다. 레카시트와  레카시트, 그리고 렉
아시트가 약간의 어조만 바꾼 같은 사람이라는 것을. 확실히 그
의 본명은 렉이었고 칼라인의 검의 이름은 레카시트, 그는 칼라
인의 검에 깃들여 있던 마정령이었던 것이다.

"드디어 다시 만난 건가."

렉은 가볍게 그에게 목례했다. 렉의  모습은 이전과 마찬가지로
평안해 보였고 그의 생각을 읽을 수 없을 정도로 무표정해졌다.

"당신이 이곳에서 기다리고 있었던 거겠지."

칼라인이 묵직한 목소리로 물었다. 평소의  칼라인과는 다른 면
모를 보는 것 같아서  이상한 느낌이 들었다.  그림자 속에서의
그는 여느 마족과 비슷한 섬뜩한 표정을  짓고 있었다. 아니 어
쩌면 그래서 더 인간적으로 보였을 지도 모른다.

"그렇다고 봐야하는가...?"

그는 생긋 미소했다.  그에겐 여유가 있었다.  칼라인도 그것을
느끼고 그에게 함부로 대하지 않았다. 칼라인은  그 검을 몸 속
에서 빼내었다. 유레네이르와는 달리 레카시트는 엄마가 사용했
던 라크시타의 검과 같이  몸 안에 넣는 검인  것 같았다. 나는
그것을 바라보고 다시 렉을 돌아보았다.  어쩐지 렉도 유레네이
르도 검에 어울리지 않는다. 렉은 의사였고 지금은 동물마저 챙
기고 있었다. 그러나 그도 이전엔 르망 아시트와 똑같이 연금술
사였고 그의 스승이었다는 것을 깨달았다.  르망 아시트가 있기
이전엔 그는 최고의 연금술사였지만 젊은  날 모습을 감추고 실
종되었었다고 들었었다.

"그럼 당신은 이 안에 들어오는 건가요?"

나는 조심스럽게 렉에게 물었다. 렉은 별다른 표정의 변화 없이
고개를 끄덕였다.

"그런 셈이지."

그의 손안에서 사슴이  쌔근 소리를 내면서  잠들었고 종달새가
한가로이 그의 어깨를 노닐고 있었다. 연금술사 렉 아시트는 원
래 인간이었다고 들었다.

"당신도 자유를  갈망하고 있었던  건가요,  저의 유레네이르처
럼?"

내가 그에게 물었다. 칼라인도 그것이 궁금했었는지 더 이상 그
에게 묻지 않았다.

"글세, 그건 아냐. 나는 원래 인간이었기 때문에 항상 자유롭게
행동했지."

"그런데 왜 마정령이 되어 검에 깃들게 된 거죠?"

어둠 속에서 그는 머리카락을 쓸어 올렸다. 그는 나에게 시선을
맞추고 굳은 신념이 깃든 입을 열었다.

"나의 의지였다."

난 그가 이상한 사람이라고 생각했다.  그런데 동물들에게 너그
럽게 치료하고 있는 것을 보면서 어째서 악덕연금술사의 스승이
었던 그가 검의 정령이 되었는지 의심할 수밖에 없었다.

을씨년한 바람이 창  밖으로부터 불어왔다.  밖은 소란스러웠을
테지만 이상하게 이곳에선 그 소란스러움을 느낄 수 없었다. 소
리가 차단되고 있는지 내 숨소리만이 들릴 뿐이었다. 가슴이 뛰
었다. 다른 하나의 검의 정령을  찾다니... 어쩌면 크림을 되돌
릴 수 있지 않을까 하는 생각에 가슴이 벅차 올랐다.

"사이카 에이젠을 만든 것은 당신이었지.  결국 당신도 르망 아
시트와 같은 행동을 했던 자니까."

칼라인은 그에게 물었다. 르망 아시트에 대해 칼라인도 나 이상
의 나쁜 감정이 있었는지 그의 녹색 눈은  적의로 가득 차 있었
다.

"연금술사로서의 호기심이지. 난 의뢰를 받은 것 뿐이야."

"오호, 그런 건가?"

칼라인의 말에 그는 그 자리에서 옷을 정리하면서 일어섰다. 그
의 백의는 방금 빤 것처럼 깨끗했다.  사슴은 일어서서 문을 열
고 나가버렸고 그의 어깨에 있던  종달새도 검은 하늘임을 알고
도 창 밖으로 몸을 감추었다. 문이  삐거덕 소리를 내며 열렸고
검은 바람의 영향이 미치고 있었다.

"그가 인간에게서 자란 것과  어린 다크 셰이드와  당신은 그와
비슷할 지도 모르겠군."




 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
                   마정령의 검, 레카시트(6)
 
 
 
 





사이카 에이젠이? 그는 남을 불행으로  떨어뜨리기가 취미인 악
덕 연금술사가 아니던가! 그 자신도  커피나 칼라인처럼 고생하
고 자랐던 것일까? 마족들의  사고방식은 절대로 이해할  수 없
다.

"하지만 내가 이렇게 남은 것은 내가  만든 것을 내가 책임하기 
위해서 그런 것일 지도 모르지. 난 나 자신을 실험체로 쓴 인간
이니까."

그렇다면 다크 셰이드를 만들었던 것이 르망이었던 것처럼 사이
카를 만들었던 것이 렉이었단 말일까,  뭔가 이상한 인간관계가 
성립하는 것 같은 느낌이 든다.

"인간으로서 할 짓이 아니군요."

"그럴지도 모르지. 하지만 난 결국  사이카 에이젠의 손에 놀아
나게 된 셈이지."

사이카 에이젠은 의도적으로 만들어진  마족이었던 것만큼 완벽
했다는 말일까? 그래서 천재라는 칭호를  받을 수 있었을까? 자
아가 혼란스러워졌다.

사이카 에이젠, 그리고  커피... 어째서 그런  공식이 성립되고 
사이카 에이젠이 렉 아시트를  이런 꼴로 만들었단  말인가. 렉 
아시트가 마정령이 되어 검에 깃든 것은 자신의 의지라고 했다. 
그건 사이카 에이젠에게 도움을 주고  싶다는 생각을 했기 때문
일까. 아니면 일말의 죄책감? 그래서  그는 인간의 생명을 구해
주는 의사의 일을 자청한 건가. 난  이런 식으로 추측할 수밖에 
없었다.

"자네는 운명을 믿나?"

렉은 고개를 들어 칼라인에게 물었다. 칼라인이 렉보다 더 컸기 
때문에 올려다 본 것이 당연하지만  분위기는 렉이 유도하는 듯
한 느낌이 든다.

"그런 것 믿지 않아."

"유감이군, 내가 이렇게 된 것은 난 운명 때문이라고 생각해."

"연금술사였던 당신이 그렇게 말하니 우습군요."

나는 그의 말에 말했다.  절대 조롱하고자 한  말은 아니었지만 
그는 자기가 생각해도 자기가 웃겼는지  피식 자조적 미소를 지
었다.

"그렇지. 하지만 연금술에  더 심화될수록 난  운명이라는 것이 
존재함을 느꼈지."

"......"

칼라인은 말을 하지 않았다. 그런 분위기에서 나도 섣불리 입을 
뗄 수 없었다. 자신이 원하는 것을 얻기 위해 검이 되길 자처했
어도 자유를 원하는 얼음의 정령 유레네이르와 운명을 운운하며 
자신의 상태를 설명하는 연금술사였던 마정령을 보면서 나는 극
명함을 느꼈다. 

"운명을 마음대로 할 수 있는 사람은 없지만 바꿀 수 있는 사람
은 있을 지도 모르지."

그는 원래 연금술사였지만 지금껏 인간을 도와주는 의사로서 일
했다. 그런 것은 어떠한 조화일까.

"자네도 그것을 느낄 지도 몰라.  하지만 끝까지 최선을 다해주
길."

그는 이해할 수 없는 말을 하면서 칼라인에게 다가왔다.

"운명이라..."

칼라인은 씁쓸하게 미소를 지었다. 어째서  칼라인의 모습이 쓸
쓸하게 보이는 걸까. 칼라인은 고개를 들며 그가 검에 스며드는 
것을 느꼈다. 유레네이르의  분위기와는 달리  그는 강인하고도 
꺾이지 않을 것 같은 느낌이 들었다.  그는 공기에 녹아가듯 검
안으로 스며들었고 그의 몸이 들어가자  검은 더 투명하게 빛났
다.

"모르겠지만 그는 운명에 굴하지 말라고 하는 것 같았어."

칼라인은 고개를 떳떳이 들었다. 렉은 르망과는 다른 성격을 가
지고 있는 남자였는지도 모르겠다. 그 둘의 분위기는 확실히 닮
았지만 렉 쪽이 더 인간적이면서도 고독해 보였다. 르망은 사악
한 면만 잘 알다 보니 도저히 정이 안 갔지만 이쪽은 운명 운운
한 것만 제외하고 의사일을 하면서 날 도와준 일이 있어서 불쌍
하게 느껴졌다.

"그런가? 난 확실히 인간의 마음에 대해 잘 몰라. 그런 것은 알 
수 없지."

기지개를 키듯 칼라인이 손을 위로  올리면서 야릇한 표정을 지
었다. 그가 인간답다고 생각했는데 아직도  그는 인간을 자신과 
다른 존재로 여기고 있었다. 역시 마족과의 혼혈이 인간에 동화
된다는 것은 어려운 일일지도 모른다. 

난 칼라인이 싸울 때만 제외하곤 인간답고 매너 좋고 호탕한 남
자라고 생각했는데 본인은  인간과의 갭이 있다고  느낀다는 것
은... 모르겠다. 이전에  유니콘의 숲을 찾아갔을  때처럼 말도 
안되지만 마물과 사이좋게 지내는 사람들도 있었는데...

"가자. 다른 사람들이 걱정할 꺼야."

나는 칼라인에게 말했다. 칼라인은  고개를 끄덕이고 동의했다. 
집밖으로 나서자 그곳은 다시 아수라장과 같은 마을로 바뀌어있
었다. 신기한 일이다.  그의 집안은 그처럼  깨끗하고 동물마저 
있었으며 아무런 소리도 들리지 않았는데 지금은 달랐다. 

밖은 젯가루가 휘날리고 있었고 나른한 악취가 났다. 이상한 폭
발음도 들려왔다. 싸움이 일어난 모양이었다. 에넨과 다른 사람
들은 무사할까?
걱정이 앞섰다.

-부유!-

공기의 주문을 걸어 나는 공중으로 떠올랐다. 일단 마족들이 있
는 곳을 찾아야한다. 커피는 커피는  어디로 가 버렸을까, 혹시 
샤데린의 왕성을 파괴하러 간 것은 아닐까 하는 걱정이 앞섰다.



계속해서 날아보았다. 샤데린의 궁성은 여전히 여러겹의 방어막
이 쳐져 있었고 인근지역에서 접전이 일어난 것 같았다. 샤데린
의 궁중마법사나 시민을 보호하는 기사들이 열심히 싸우는 모습
이 보였다. 전쟁을 방불케 하는  모습이었는데 그래도 질서정연
하게 싸워나가는 것을 보면 크림의  형제들이 잘 지휘해준 덕분
일 것이다. 마법기사들도 있었는데 많은  마물들과 싸우고 있었
다. 나는 그 아수라장 뒤쪽에 회복 마법사들 가운데서 녹은발의 
소년을 찾아냈다.

에넨도 내가 이쪽으로 오는  것을 알고 손을  흔들었다. 에넨의 
얼굴에 반가움이 번득였다.

"샤링!"

내가 내려서자 그가 하던 일을 내팽개치고 달려왔다. 곧 칼라인
도 내려섰는데 칼라인을 마족으로 안 사람들이 공격하려고 하는 
것을 아이스가 지시를 내리는 바람에 특별한 접전 없이 끝났다.

"괜찮아?!"

"괜찮아. 그것보다 두 개의 검을 손에 넣었어."

나는 희색이 만연해진 얼굴로 에넨에게  자랑했다. 에넨은 눈을 
크게 뜨고 뜻밖의 상황에 대한 놀라움을 표현했다.

"그 암흑정령의 검도 손에 넣었단 말야!?"

"응. 렉 아시트, 르망의 스승인 그가  우리가 찾고 있는 자였으
니까."

"그 수상한 의사?"

에넨도 기억이 난다는 듯이 손을 마주쳤다. 

"그런 셈이지."

이런 곳에 있는 렉 아시트를 보면 그가 칼라인을 기다렸다고 말
하는 쪽이 더 옳았겠지만 그런 자세한 이야기를 할 시간은 없었
다. 

"그렇다면 커피를 되돌려 놓을 수 있다는 말인가?!"

에넨의 희망 어린 목소리에 칼라인이  고개를 가로 저으면서 말
했다.

"죽일 수 있다는 말도 되겠지."

언뜻 보기에는 그가 장난 삼아 말하는 것처럼 들렸지만 나는 그
의 눈을 보았을 때 그가 진심을 말하고 있다는 것을 알 수 있었
다. 칼라인은 커피를 죽여야한다고 생각했는데  나는 그 말에는 
절대 동의할 수 없다. 

"칼라인!"

"난 그를 없애야한다고 생각하는 주의라서..."

그는 피곤하다는 듯이 하품을 했다. 행동은 엉성해 보였지만 그
가 커피를 죽인다고 말하는 것은 사실이다. 

"왜죠?"

"그보다 지금은 전시니까 알아서 해결하자고."

칼라인의 말에 동의하니까 나는 고개를 끄덕였다. 일단 우리 둘
의 목표는 커피가 되는 것이다. 일단 커피를 찾기는 해야하는데 
두 개의 검은 어떤 식으로 이용해야 하는  건지 아직 모르고 있
다.

"에넨, 그 동안 괜찮았어?"

"아직까지 마족들이 많이 나타났지만.... 그리 많은 양인 것 같
지 않았어."

그런가? 나는 생각에 잠겼다. 역시 일부의 마족들만을 풀어놓았
다는 말이 되는데 사이카 에이젠이  다른 속셈이라도 가지고 있
는 건가. 수수께끼를 푸는 것 같은 느낌이 들었다.

"하지만 이대로 있다가는..."

에넨도 그 동안 주워들은 지식이 많아서 꽤  알고 있는 듯 싶었
는데 아직까지는 별다른  마족들이 나타나지  않았던 모양이다. 
샤데린을 공격하려고 했던  것은 커피였을 테니까  그런 거겠지
만...

"다크 셰이드는 보지 못했나?"

"못 봤어. 난 지금까지 다른 마족들만 보았는 걸?"

마족들도 상당할텐데..

"커피를 보지 못했다고..."

나는 커피를 보지 못했다는 말을 듣고 싸움이 일어나고 있는 쪽
으로 시야를 넓혔다. 확실히 많은 마물과 마족들이 있었지만 시
민들은 궁전 안으로 대피시킨 것이 대부분이었고 나머지는 국가 
방위를 위한 기사들이나 마법사들이었다. 치료를 위한 마법사들
이 부상자들에게 힐링을 걸어주고 있다. 

검은 바람의 기운이 확실히 사라졌다. 커피가 이곳에 있지 않다
는 것인데 그렇다면 어디? 샤데린의 왕궁을 노리고 있는 건가?

"그럼 찾아봐야 겠어."

"물론."

나는 부유의 마법을 걸었다. 에넨은 내가  가는 것을 보고 상처
치유에는 질렸고 자기도  쫓아가겠다고 아우성을 쳐서  어쩔 수 
없이 승낙해주었다. 커피를 찾아야한다.  어쩌면 그를 크림으로 
돌려놓을 수 있을 지도 모르니까!










 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                    커피와 크림의 공식(1)

 
 
 
 





이상했다. 주위에 마물이 달라 붙어있는 것이 빛을 쫓는 나방을 
방불케 하고 있는 것은 사실이었다. 하지만 어쩐지 생각보다 조
용한 것 같은 느낌이 들었다.  고위마족이라고 여겨졌던 녀석들
의 모습은 거의 보이지 않고  하급마족이나 중급의 마족들이 샤
데린의 수도를 파괴하는데 주력을 하고 있다는 느낌이 든다. 
이것은 내 생각만은 아닌 것 같았다. 내가 정령들을 불러모아본 
결과 정령들도 비슷한 말을 했다. 그것은 이전보다 마력이 약해
져서 하늘을 덮는 암흑마력이 약해졌다고 공기의 정령들은 이야
기하고 있었던 것이다.

게다가 바람도 잔잔해졌다. 여전히 마물들의 포효소리나 공격소
리는 계속되었지만 그래도 어쩐지  가라앉은 분위기라고 생각되
었다. 흙과 먼지가 따갑게 공기 중에 날아다녀서 보통 사람들은 
마음대로 돌아다닐 수 없도록 되었으며  다른 사람들 역시 안전
한 곳으로 대피해 있는 추세였다. 싸울  수 있는 임시적 용병단
이나 마법사 기사 등이  부대를 짜 놓았는데  자세한 것은 나도 
잘 알 수 없었다. 에넨이 있는 곳은 백마법 계열의 치유 마법사
들이 있는 곳이라 치유의 빛과 정령들로 가득 차 있었다.

에넨과 나는 공기의 정령에  의해 몸을 실은  상태였다. 에넨도 
이젠 부유의 마법에 아주 익숙해져서  능숙하게 사용한다. 정령
마법에 대한 타고난 능력으로 인해  가능한 것이라고 나는 생각
했다.

"이상해, 왠지 조용한 것 같지 않아?"

내가 에넨에게 묻자 에넨이 까다로운  질문을 받은 사람처럼 볼
을 긁적였다.

"음.. 그런가?"

솔직히 잘 모르겠다는  것이겠지만 에넨도 정령의  기운을 느낄 
수 있기 때문에 어렴풋이  나마 느끼고 있는  것 같은데 아니면 
내가 신경 과민인지도 모른다. 나는 검게 변한 하늘을 바라보았
다. 하늘과 땅, 그 둘 중 어느 하나도 여유를 느끼기 힘들었다. 
어째서 이런 쓸데없는 일이 발생한단 말인가...

"칼라인은 어디로 갔을까?"

칼라인은 그는 커피를 찾는다고 했다.  그가 커피를 없애겠다고 
말하는 것은 어떤 이유가 있는 걸까?  그는 굉장히 커피의 일에 
집착하고 있는 느낌이 들었다.

"부디 커피를 마구 죽이지 않았으면 좋겠는데..."

"커피의 일이 걱정돼?"

에넨이 용케 내 중얼거림을 들었던 모양이었다.

"으응..."

나는 주눅든 얼굴로 고개를 끄덕였다. 힘이  없는 내 얼굴을 보
고 에넨이 기운이라도  북돋아주려는 듯 살짝  얼굴에 미소지었
다.

"실제로 이중인격인 것이 아니니까 둘 다 걱정되는 것이 당연할
지도 모르지."

"이렇게 된 마당에 내 생각만 하는  것도 너무한 거라고 생각은 
하지만... 그래도 커피를 크림으로 돌려놓으면 좋잖아?"

"그렇긴 하지만... 음..."

에넨도 그렇게 생각하는지 고개를 끄덕였다.  하지만 그것이 힘
들다는 것도 알고 있었는지  말꼬리를 희미하게 했다.  더 이상 
주저하고 있을 시간이 없었다. 내가 더  빨리 그를 찾지 않으면 
돌이킬 수 없는 상황이 일어날 것이다.

"어서 커피를 찾아야해."

나는 이를 악물고 에넨에게 말했다. 에넨도 정신을 바짝 차리고 
주위에 신경을 곤두세웠다. 얼마나  돌아다녔는지 모른다. 마족
들과 대적하기도 했다. 돌아다닌 시간이  오랜 것은 아니었지만 
온갖 정령들을 동원해서 찾아본 것  치곤 커피의 모습이 보이지 
않아 조바심이 났다. 칼라인이  그를 쓰러뜨렸나 하면  또 그런 
것도 아니었다.

"혹시 마족들의 땅으로 돌아간 것은 아닐까?"

찾다 못한 에넨이 약간 지친 얼굴로 말했다.

"그렇진 않을 것 같아. 이곳에  남아서 이곳을 부수고 싶어했으
니까. 그런데... 커피의 몸이... 어딘가..."

"왜? 이상했어?"

아직은 확신할 수 있는 일이 아니었기 때문에 섣불리 말할 수는 
없었다.

"모르겠어. 어째서 그런 일이 일어날 수 있는지..."

"혼혈이기 때문일까?"

에넨도 조금 집히는  데가 있었는지 고개를  갸웃거리며 그렇게 
중얼거렸다. 마족과 인간 사이에서 태어난  아이들이 적은 수가 
아니라는 것을 엄마가 말한 일이 기억났다. 그들은 어떻게 살아
갔을까. 역시 인간과 마족들 사이에서  적응을 해 나갔을까? 몸
의 부작용이나 그러한 것은 없었을까?  걱정이 앞섰지만 지금은 
제대로 아는 것이 없기 때문에 속단할 수도 없다.

"우선 찾아보는 것이 먼저야."

"응!"

나와 에넨은 함께 찾는 것을 포기하고 둘로 갈라지기로 했다. 
마족들과 인간들 사이의 접전이 조금  수그러든 것 같기도 했고 
또 화려한 마법을 사용하는 마법사나 암흑마법을 쓰는 마법사들
이 현저하게 줄어들었기 때문에 묘한  기분도 들었고 따로 가더
라도 큰 피해는 입지  않을 것이라고 생각했다.  나는 샤데린의 
성을 정점으로 에넨과 갈라지는 것이 좋다고 생각됐다.

"나누어서 찾고 미리 알리는 거야. 어때?"

정령 마법을 터득한 에넨에게 정령을  통해 알리는 일이 가능할 
테니... 나는 그런 방식을 골라서 에넨에게 제의했다.

"그러다 칼라인이 먼저 찾기라고 하면 곤란할 텐데."

"칼라인은 조무래기들을 상대하느라 힘들 꺼야."

"그렇겠지. 얼굴이 잘 알려져 있으니까. 하지만 너도 잡혀간 경
력이 있잖아?"

에넨과 나는 마법 장막이 쳐 있는  성의 주변에 내려섰다. 부유
의 마법은 간단한 마법이지만 정신력이 많이 소모되는 편이었기 
때문에 머리가 어질 해졌다. 에넨은 그나마 담담한 것 같은데.

"괜찮아. 난 잘 돌아온 경험이 있잖아."

나는 억지로 안심시키면서  말했지만 에넨은 별로  탐탁지 않아 
했다.

"그건 칼라인이 도와줘서 그렇게 된 거잖아?!"

물론 칼라인 덕분이긴 했지만 만일  그가 없었더라도 몸에는 피
해를 입지 않았을 것이다. 커피는 검을  원하고 있는 것이 아니
었으니까.

"여하간 찾자."

더 이상의 말다툼은 의미가 없음을 우리는 잘 알고 있었기 때문
에 에넨도 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

"응!"

에넨과 나는 각각 서로 반대방향으로 달려갔다. 








 





                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                    커피와 크림의 공식(2)

 
 
 
 






이곳 저곳 돌아다녀 보았다. 마법 방어력이 쳐져 있는데다가 많
은 사람들이 방어하고 있는 샤데린의  성안으로 들어갈 수 있는 
방법은 거의 없었을 것이다. 하지만 성밖에서는 암흑 마법의 바
람이 느껴지지 않았다. 내 생각엔 어쩌면 커피는 성을 송두리째 
날려버리는 것을 원한 것이 아니라 그 안으로 몰래 숨어든 것이 
아닐까 하는 생각이 들었다. 

약간 무모했지만 그대로라면 성안에  들어가려면 절차가 복잡할 
것 같아서 칼라인이 전에 가르쳐주었던  곳을 기억해냈다. 성안
으로 들어가는 것은  내 얼굴을 기억하는  문지기를 이용해서였
다. 성의 정원으로만 들어가면 완벽히그곳을 통해서 성안으로 
들어갈 수 있게 될 것이다. 성안엔  아스트랄 여왕이 있을 테고 
또 다른 시민들과 군사들이 있을 것이다. 

성안으로 몰래 잠입하기 위해 그  칼라인이 알아냈던 그 환기구
를 찾았는데 가는 길에 다른 곳을 발견할 수 있었다.

지하실로 통하는 것은 그 환기구 만이 아니었다. 지하로 내려가
는 구멍이 하나 있었는데 왕실에서는  거의 쓰이지 않았던 계단
이었다. 어째서 그런 곳에 계단이 있는지는  알 수 없지만 마력
으로 방어가 되어있는 것으로 보아  섣불리 들어가서는 안될 것 
같았다.

나는 그곳으로 들어가기 위해 계단을 타고 아래로 내려갔다. 희
미한 마력이 느껴지고 있는  것으로 보아 이  곳에 마족이 있는 
것이 틀림없었다. 

마족의 힘이 느껴지자 나는 서슴없이 그 길로 들어가 보기로 마
음먹었다. 마력을 거두어내는  것은 정령마법사인  나에겐 쉬운 
일이었다. 정령들의 힘을  빌어 그것을 거두어냈다.  내 주위에 
있던 공기의 정 중 하나가 나에게 이  근처에 희미한 마력이 느
껴진다고 말하고 있어서나는 혹시..하는 마음에 그 안으로 들어
갔다.

안은 어두울 것으로만 생각했었는데그렇지  않았다. 또각 또각 
발소리가 나지 않도록 주의하면서 나는 조심스럽게 아래로 내려
갔다. 점차 아래로 내려가자 긴 복도가 눈에 띄었다. 그 복도는 
또 칠흑과 같이 검었다. 아무래도 그때 칼라인이 안내했던 곳과 
이어지는 마법진이 있었던 장소인 것 같았다.

복도의 끝, 오른쪽 가장자리에 큰 대문이 있었는데 그 틈사이로 
밝은 빛이 새어들어오고 있었다. 나의  추측대로 마법진이 있는 
방이 맞는 것 같았다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고 그 안을 들여다보
기 위해 노력했다.

"응?"

대문의 틈 사이로 그 안을 들여다보았을 때 발견한 것은 은발의 
아이스와 아스트랄 여왕의 모습이었다.  백마법사들의 마법연구
소와 같은 이 곳은 바닥에  백마법을 상징하는 마법진이 그려져 
있었는데 그들은 엄숙한 분위기로 한 곳을 응시하고 있었다.

"아이스와 아스트랄 여왕?"

마력이라고 할 수 있을 지는  모르겠지만 확실히 누군가를 그들
이 바라보고 있는 것은  사실이었다. 그곳에 있는  것은 입가에 
희미한 미소를 띄우고 있는 사이카 에이젠, 그는 약속한 물건을 
아스트랄 여왕에게 전해주러 온 것 같았다.

그는 소매 자락을펄럭이며 아스트랄 여왕에게 무언가를 내밀었
다. 그것은 은빛으로 빛나는 것이었다.

"저것이 바로 그가 말한 무기인가?!"

아이스가 건네준 실버 드래곤의 깃으로  만든 것은 저런 것이었
던 건가?

"이것이 바로 당신이 원한 것입니다."

르망은 냉소를 띄면서 아스트랄 여왕에게  그것을 보였다. 르망
의 금빛 눈이 빛남과 동시에 아스트랄 여왕의 시선이 그의 손안
에 있는 물건 쪽으로 향했다.

"이게 뭐죠?"

"나이픕니다."

"나이프?"

의외의 것이었다. 저런 나이프가 커피를 없앨  수 있는 무기 중
에무기란 말인가! 아스트랄 여왕도 그랬겠지만 나도 깜짝 놀라 
사이카 에이젠을 어이없는 표정을 바라보았다. 아이스가 여왕의 
옆에 서서 그것을 바라보았다.

"아주 작은 것이지만 실버 드래곤의 깃으로 만들었으니 아주 튼
튼하죠. 실버드래곤은 마력을 정제하는 힘을 가지고 있습니다."

마력을 정제하는 힘을 가지고 있는  그것을 사용하면 커피를 죽
일 수 있다고 그는 말하고 있는 것 같았다. 생각보다 간단한 것
은 아니로군. 

"그렇군요."

아스트랄 여왕은 아직도 긴장이 풀리지 않는지 나이프에서 시선
을 떼지 않았다. 소박하게 짧은 손잡이에 날카로운 용의 깃으로 
만든 나이프의 날은 언뜻 보기에는  시중에서 파는 그것과 다를 
바 없었다.

"이것을 드리겠습니다."

아이스가 아스트랄 여왕 대신 그것을  받아들었다. 르망은 그것
을 그의 손에 올려주면서  묘하게 즐거운 표정을  지었다. 역시 
정이 안가는 남자다, 르망 아시트.

"이걸 가지고 어떻게 해야하는 겁니까?"

아이스는 정중하게 그것을 물었다.

"심장에 맞추면 됩니다. 하지만 그것을 던질만한 장소라는 것도 
존재합니다. 아무 데서나 던진다고 그 효과를 발휘하는 것은 아
니죠."

"장소?"

"마족들이 약해지는 장소가 있습니다."

엥, 그런 곳이 있나요?! 그런 것은 악덕 연금술사인 저 자 쪽이 
훨씬 많이 알고 있을 것이다. 그는  오랜 시간을 살아왔고 많은 
것을 연구했을 것이다. 이번  일을 그에게 실험이  아니라 오랜 
기간에 걸친 결과가 아닐까?

"거기가 어디죠?"

"듀란의 수도입니다."

아스트랄 여왕의 물음에 르망은 차가운  목소리로 대답했다. 그
는 후후 미소지으면서 소매를 거두어 내렸다.

"그런!"











 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                    커피와 크림의 공식(3)

 
 
 
 






설마! 듀란의 수도라면 일전에 카이스 에이젠을 만난 곳이 아니
던가?! 그곳이 마력이 약해지는 장소라면!  그것도 이해가 가는 
것 같았다. 사이카 에이젠이 원하는 것은 혹시 카이스 에이젠과 
관련이 있는 것이 아닐까?
모르겠다. 어째서 그는 이런 귀찮은 일을 하고 있는 것인지!

"그 곳까지 유인하라고 말씀하시는 겁니까?"

아이스가 불가능한 일을 말하듯이 흥분한 얼굴로 외쳤다.

"제가 생각 없이 그런 말을 하는 것은 아닙니다."

어째서 사이카 에이젠은  그곳으로 그들을 끌어들이고  있는 거
지?

"그들이 테레시타에 볼일이 있죠. 다크 셰이드의 몸은 불완전한 
상태입니다. 그의 몸은 지금 융화를  못하고 있죠. 무리한 마력
을 가지고 태어났기 때문에 일어난 현상이랍니다."

"무리한.. 마력?"

역시 커피의 몸은 정상이 아니었던가, 사이카 에이젠은 이미 그
것을 처음부터 눈치채고 있었을 지도 모른다. 일부러 그렇게 만
들었던 것인지 아니면 의외의 사건을  그렇게 그가 해결한 것인
지 나로선 도저히 알 수 없었다. 

"그렇기 때문에 그는 힘을 축적하려고 할 것입니다."

사이카 에이젠, 무슨 말을 하고 있는  거야?! 그가 그곳으로 갈 
확률이 있을 리가 없잖아. 아니면 역시 그가 모두 짜 놓은 각본
대로 커피를 조종하고 있는 걸까?

"그 두 개의 검은 마족의 힘을  증강시켜주는 역할을 할 것입니
다."

"그런!"

아스트랄 여왕과 아이스의 눈이 크게 떠졌다.
나도 입이 벌어지는 것을 놀랐다. 그런  것이 아닐 것이라는 생
각이 들었는데... 설마... 사이카 에이젠이 저들을 이용하는 걸
까? 르망은 원하는 금액만 지불하면 살인도 마다하지 않고 해주
며 이상한 것들을 만들기 일쑤다. 

"다크 셰이드는 보통의 방법으로 죽일  수 없습니다. 이 은룡의 
나이프가 없는 한 불가능한 일이죠.인간이 마족들의 왕을 죽인
다는 것이 불가능하다는 것은 인간들은 잘 알겠죠. 마왕을 쓰러
뜨린 용사의 이야기 같은 것을 믿으시는 것은 아니겠죠? 인간에
게 쓰러지는 마족은 실제로 쓰레기에 불과합니다."

그건 사실이지만... 나는 그가 하는 말을  믿을 수 없다고 생각
했다. 하지만 아스트랄 여왕은 지금까지  르망의 방침을 믿어왔
을 것이다. 돈을 준다면 무엇이라도 하는 그, 특히 금화를 좋아
하는 연금술사정도로 보였을 지도 모른다.  그런데 그가 원하는 
것은? 돈은 아닐 것이다. 마족들의 편이 되겠다고 한 그가 지금 
와서 인간을 도와줄 리가 없다.

"그를 죽이기 위해선 그것을 사용해주세요.  당신은 할 수 있습
니다, 아이스."

르망은 싸늘한 미소를 지으며 두 사람을 재촉했다. 이대로 보고 
있다간 그에게 들킬지도 모른다. 아니 그는 내가 자신을 바라보
고 있는 것을 이미 느끼고 있을 것이다.  난 그의 시선이 내 쪽
을 향하기 전에 뒤로 물러섰다. 난 커피를 찾으러 온 것이었다. 

그런데 그 은룡의 깃으로 만든 나이프를 보았을 때 나는 흥분을 
감출 수 없었던 것이다. 내가 뒤로 물러났을 때 어쩐지 뒤에 있
던 어떤 것과 부딪혔다. 

"아악!"

내가 외쳤을 때 손이 내 입을 막았다. 검은 머리카락이 닿아 얼
굴을 간질였다.

"시끄러워. 조용히 해."

신경질 적인 목소리로 내  입을 막고 손목을  붙잡고 있는 것은 
커피였다. 커피는 이전보다 좀 자랐는지 몸은 조금 더 어른스럽
게 보였고 한창 자랄 나이라서 그런지 팔과 다리가 더 가늘어져 
있었다.

"커, 커피!?"

커피가 손을 떼자마자 나는 외쳤다.  그렇게 사방으로 찾아다니
던 커피가 이런 곳에 있을 줄이야!  나는 커피의 얼굴을 이리저
리 만져 보았다. 오옷,  과연 커피다. 크림과  같은 얼굴이지만 
좀더 날카로운 눈매를 가지고 있고 긴 검은머리 틀림없다!

"왜 그렇게 놀라는 거야?"

커피가 눈을 흘기며 나를 내려다보았다. 이 녀석, 이 전보다 키
가 커졌는걸. 

"네가 왜 이런 곳에 있는 거지?"

내 말에 커피는 입을 삐죽 내밀면서 잡고  있던 오른 손을 놓아
주었다. 장난스러워 보이는 얼굴이 말라서  좀 피곤해 보였지만 
입가엔 여전히 조소가 떠올라 있었다.

커피는 왜 이곳에 있었던 거지? 혹시 이전부터 있었던 건가?

"언제 이곳에 온 거야?"

나는 걱정되는 마음에서 물었다. 내가  이름을 지어주면서 너에
게도 돌아올 자리가 있다고 말한 것이  마음에 걸렸다. 혹시 커
피가 그런  사이카 에이젠과   아스트랄 여왕의 대화를   들었다
면...

"흥. 저것이 네가 말하는 돌아갈 자리라는 건가?"

역시 들은 건가? 나는 얼굴이 새하얗게 질렸다.

"그런 게 아냐."

"뭐가 아니라는 거야?"

"그들은 나라를 지키려고 하는 것 뿐이야."

커피는 자신과 관계없다는 듯이 손바닥을 들어 으쓱하면서 비꼬
았다.

"내겐 억지로밖에 들리지 않아."

"억지가 아냐. 널 위하고 있는 거야.  그들은 널 아끼고 사랑한
다고."

커피의 시선이 정확히 내 눈을 향했다. 그의 눈에는 증오, 그리
고 복수, 외로움과 고독이  다른 형태로 얽혀서  형편없이 엉켜 
있는 것 같았다.

"그렇다고 해도 내가 아니라 크림 쪽이겠지."

그의 말에 나는 가슴이 뜨끔해짐을 느꼈다. 

"그, 그건....!"

나는 주저하면서 다른 대신할 화제를 생각해보았지만 잘 기억이 
나지 않는다. 이를 어떻게 무마시키면  좋을 것인가! 나는 이리
저리 머리를 굴려보았지만 좀처럼 나오지 않는 목소리는 여전했
다. 

커피는 통증을 참는 듯 머리를 움켜쥐었다. 그의 얼굴은 새하얗
게 질렸고 그런 그를 보고 깜짝 놀라  쓰러질 듯한 커피를 부축
했다.

"커피! 조심해."

"가만히 있어. 난 더 이상 너 따위의 말은 듣지 않으니까."

힘겹게 그는 입을 열었다.  어째서 마족들의 땅이  그에게 맞지 
않았던 걸까! 그전까지만 해도 말짱하고 강했던 커피가 왜 이런 
모양으로.. 역시 마력을 지탱하지 못하는 인간과의 혼혈의 몸이
기 때문일까? 

"왜 그래? 어디 아프기라도 해?"

"네가 상관할 것이 아니잖아!?"

그는 호의를 생각해서 내민 팔을 거칠게 뿌리쳤다. 그의 이마에 
땀이 송글 송글 맺혔고 숨소리도 점차로 거칠어지는 것 같았다. 
그는 마력이 뿜어 나오려는 것을  억제하려는 것처럼 가슴을 움
켜쥐었다.

"하지만 식은땀을 흘리고 있는 걸?"

나는 커피에게 회복이나 그런 마법을 걸어주려고 했지만 커피는 
고개를 돌렸다. 마족들의 땅에서의 커피도  생기가 없어 보였지
만 지금의 커피의 표정은 반쯤 죽어 가는 사람이라고 해야 옳았
다. 나는 이마를 천으로 닦아주었다.

"쳇."

그는 혀를 차면서 내가 하는  대로 내버려두었는데 힘이 없어서 
그런 건지 특별히 하게  해주지라는 식으로 그런  것인지 알 수 
없었다.

"너 정말 몸이 좋지 않니? 과다한 마력 때문에?!"

"네가 상관할 바가 아니잖아?!"

커피는 아직도 괴로운지 얼굴에 그 괴로움을 담고 있었다. 나는 
그런 그 녀석을 계단에 앉혔다. 숨소리는 아직 골랐지만 얼굴은 
영 말이 아니었다. 










 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                    커피와 크림의 공식(4)

 
 
 
 





"상관할 바 있어. 크림은 내 노예 같은  존재였고 결국 너도 내 
거라는 결론이 나온다고. 그러니까 넌 건강해야 해."

"그런 억지 같은... 어차피 날 죽이려고 하고 있으면서."

커피가 증오하는 눈으로 바라보았지만 나는 세차게 고개를 저음
으로서 강한 부정을 드러냈다.

"그렇지 않아. 난 단지 크림을 살리려고  하고 있을 뿐이야. 너
에게 가려져 있는 크림이 불쌍하니까."

"나도 그렇게 갇혀 지냈어.  죽을 정도로 외로웠어.  그래서 다 
죽여버리고 싶었어. 죽이고 싶어서 죽였는데 뭐가 나쁘지?"

그 녀석은 갑자기 언성을 높였다. 고독이라는 것이 얼마나 괴로
웠는지 그는 말하고 싶었나  보다. 그는 눈을  부라리며 소리쳤
다. 행여나 사이카 에이젠이 나올까봐  두려웠지만 이상하게 그 
마법진이 있는 방은 결계가 쳐 있어서 외부의 소리는 들리지 않
았는지 이야기가 계속 되고 있었다.

"어쨌든 쉬는 것이 좋겠어. 넌 지금  엉망이라고. 그 엉망인 몸
으로 싸우는 것을 보면 한심해."

"네 일이나 잘 해."

커피는 몸을 일으켰다. 아직도 비틀거렸는데  왜 그의 보좌관과 
비슷했던 테카가 그의 옆에 없었는지 이해할 수 없었다. 갑자기 
왜 그랬는지는 알 수 없지만  커피의 얼굴이 크림과 비슷하다는 
생각이 들었다. 부드러운 눈매의 크림이 생각났다.

"크림..."

과연 그 둘은 쌍둥이라고 해도 옳았다.  역시 둘은 하나가 아니
라 다른 존재였을 것이다.  얼굴은 같아도 성격은  판이하게 다
른.. 이중인격이라는 말은 틀렸다고 본다. 커피 쪽이 사이카 에
이젠이 무리하게 심어놓은 마족이거나 아니면 몸은 원래 둘이어
야 했을 지도 모른다.

"크림이 아냐. 얼굴이 똑같다고 그렇게 말하는 거야?"

커피는 자신의 얼굴을 보고 크림의  모습을 상기시키는 내가 마
음에 들지 않았는지 역성을 냈다.

"아냐. 너희들은 얼굴은 비슷하지만 느낌이 전혀 다른 걸? 아마 
크림이 형이고 커피가 동생이었을 꺼야.  커피는 어리광을 부리
니까."

"누가 어리광을 부린다는 거야?"

그의 이마에 핏대가 섰다. 하지만 그런  커피가 정겹게 보인 것
은 그와 크림이 다르다는 것을 느껴서 그런 것 같았다.

"그렇잖아. 난 잘 되길 빌고 있어. 반드시 해낼 꺼야."

나는 오랜만에 활짝 웃었다. 반드시 해낸다. 나는 유레네이르의 
검집을 만지작거렸다. 유레네이르도 나의  소원을 이루어지겠다
고 했었다. 그렇다면... 불가능한 것을가능하게 만들지도 모른
다!

"마음대로 생각해."

커피가 내 웃음에 멋쩍은 지 고개를  돌렸다. 난 사실 불가능을 
가능하게 하는 검을 지금 사용하고  싶었지만 그건 칼라인이 없
으니 무리일 것 같았고...

"어떻게 할 꺼야? 이대로 샤데린의 성을 파괴할 생각은 아닌 것 
같은데."

커피가 말해줄 것이라고 생각하지는 않지만 이렇게 물어봐 놓는 
것이 행로에 대해 잘 알 수 있을  지도 모른다는 생각이 들어서
였다.

"난 테레시타로 갈 꺼야. 이런 이야기 해주고 싶은 마음은 없었
지만 네가 앵앵거릴 걸 생각해서  이야기 해주고 있는 것뿐이니
까 그렇게 알아."

커피는 의외로 순순하게 대답해줬다. 아까보다는  조금 아픈 곳
이 나았는지 더 생기  있어 보였다. 여전히  얼굴은 창백했지만 
그래도 원기를 회복한 것 같아 마음이 놓였다.

"고마워. 하지만 사람들을 죽이지 마."

나는 설교조로 당부했지만 커피는 얼굴을 일그러뜨릴 뿐이었다.

"난 너의 명령은 듣지 않아."

그렇다고 해도 지금까지 잘 들어온 주제에...!

나는 다짐했다는 듯이 커피의 손을 잡고 그의 눈을 보며 각인시
켰다.

"칼라인과 함께 그곳에 가서 널 제대로 만들고 말 꺼야."

"흥! 그 검이 정말로 힘을 강화한다면 어떻게 할 건데?"

커피는 조롱하고 있는 것 같았지만 나는 믿고 있었다.

"이 검은 나의 유레네이르야. 절대로 불가능을 가능하게 해줄만
한 것이야. 힘을 가지길 원하는  자들에게는 힘을 주겠지. 너의 
죽음을 원하는 자에겐 죽음을  줄지도 몰라. 그리고  내가 너와 
크림이 무사하길 바란다면 그렇게 되는 거야."

"뜬금 잡는 소리야."

커피는 고개를 저었다. 그는 몸을 일으키고 고개를 돌렸다.

"믿고 있잖아?"

그가 믿고 있는지는 모르겠지만 나는 확실히  그것이 이루어질 
것을 믿고 있었다. 커피가 내 어깨에  고개를 숙이고 턱을 받힌 
채 살짝 끌어안았다. 

"커피!"

몸이 불덩이 같다고 생각했다. 크림일 땐 그렇지 않았는데 커피
는 지금의 몸으로 괴로워하고 있었다. 나는 호들갑을 떨면서 커
피를 일으키려고 했는데 커피가 나지막이 귓속말을 했다.

"잠시만 이대로 있어 줘."

그는 오기로 움직이고 있었던 것인지도 모른다. 확실히 그의 힘
은 강했다. 그의 힘은 카이스 에이젠의  뒤를 이을 정도로 놀라
운 발전력과 잠재력을 가지고있었을 것이다. 그런데 지금의 그 
몸이 버티질 못하고 있었던 것이다. 크림은 체력이 약하고 마법
을 겨우 사용할 정도의 마법사였다.  마법에는 소질이 있었지만 
스테미너가 약하고 지구력이 떨어져서 여자인 나보다도 약했다. 
그런 것을 보면 커피가 되었다고 갑자기 그 몸이 강해지는 것은 
아닐 것이다. 틀림없이 커피는 무리하고 있었다.

"커피.... 위험해. 그대로라면 언제  쓰러져버릴지도 모른다고! 
말을 들어. 지금이라도 그만두면 괜찮아 질 꺼야."

왜, 뭘 위해서?! 나는 질책하는  눈으로 그의 등을 쓸어주었다. 
그는 아직도 따스한 체온을 가지고 있었다.

"절대로 그럴 수 없어."

어떤 것이 그를 힘에 집착하게 만들고  있는 것일까. 나는 그것
에 대해서 곱씹어 보면서 커피의 이름을 입에 담았다.

"커피...."

나는 잠시 가만히 있어 주었다. 가슴이 편안해지는 느낌이 들었
다.
그런 중에 빛 사이로  검은 그림자가 비추어졌다.  나는 화들짝 
놀라 고개를 들었다. 긴  그림자가 계단에 비쳐졌고  딸랑 방울 
소리가 났다. 붉은 머리카락을 찰랑이며  그는 이곳으로 걸어오
고 있었다.

"이런 곳에 있었나?"

"칼라인?!"

칼라인은 무표정한 얼굴로 커피를 노려보고 있었다. 증오? 그런 
것이 느껴지는 눈빛은  아니었지만 그는 커피를  표적으로 삼고 
있는 것 같았다.

"의외로군. 아가씨랑 함께 있다니."

왜 그렇게 무서운 눈으로 나를 보고 있는 거지? 어째서 그는 그
렇게 보고 있는 걸까? 나는  칼라인의 모습이 두렵게 느껴졌다. 
그것이 바로 마족의 느낌이라는 걸까? 그의 몸 주위에서 냉기가 
발산되고 있었다.

"이런 곳에 있었군."

칼라인이 빈정거리며 커피를 바라보자 커피가 고개를 들어 그를 
올려다보았다. 칼라인이 싸늘하게  자신을 노려보는  것을 느낀 
커피도 조롱하는 듯 입가에 미소를 띄고는 곧장 싸울 준비 태세
를 갖추었다.

"너냐, 살쾡이?"

칼라인의 입꼬리가 올라갔을 때 그의  손안에서 검고 투명한 날
의 검인 레카시트가 나타났다.

"이번엔 확실히 죽여주겠어."

"나야말로 하고 싶은 말이야."

그 둘은 서로 잡아먹지  못할 새라 으르렁거렸다.  마치 세력을 
확장하려고 하는 맹수들을 보는 것 같았다. 칼라인은 커피 앞에 
내가 있는 것을 보면서 빈정거리는 표정을 지었다.

"오호라, 그 여자애가 마음에 드는 모양이지?"

커피는 그의 말에 이를 갈았다.

"허튼 수작 부리지 마!"

커피의 안색이 좋지 않았다. 이대로 가다간 위험하지 않을까 하
는 것이 내 생각이었다.  칼라인은 빙그레 웃으면서  여유 있게 
대답했다.

"그런 수작 따윈 부리지 않아. 난 단지  그 여자애가 마음에 들
었을 뿐이야."

칼라인의 발언에 커피의 동공이 작아지고  눈이 커졌다. 칼라인
은 검을 들었다. 그의  손안에서 검이 춤을  추었다. 이런 좁은 
공간에서 싸우려고 하고 있는 건가! 미쳤어!

칼라인은 잔인해 보이는 미소를 지으며  커피에게 다가갔다. 커
피의 손안에서도 테카의 검이 드러났다.

"어디 마족식으로 괴롭혀볼까?"

커피를 죽이려는 듯이 달려드는 칼라인의 앞으로 내가 달려나가 
그를 가로막았다. 그럼에도 불구하고 칼라인은 주저하는 기색이 
없었다.

"무슨 짓을 하려는 거야, 칼라인? 자꾸  그런 식으로 말하면 우
리 엄마한테 다 일러바치겠어!"









 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                    커피와 크림의 공식(5)

 
 
 
 






"그거 두렵군. 하지만 말야 들키지 않으면 되는 거 아냐?!"

칼라인은 빈정거리면서 검을 휘둘렀다. 검이  일으킨 붉은 마력
의 바람만으로도 나는 날아가 버릴 것 같았다.

"아악!"

물론 아팠다. 커피가 잡아주지 않았다면 흉한 꼴로 바닥에 자빠
져 있었을 것이다.

"이 자식이!"

커피는 이를 악물고 나를 지탱해주면서  손안에 있던 검을 휘둘
렀다. 암흑 바람! 역시 마족들의 힘이다. 이대로 가다간 르망과 
다른 사람들에게 들키겠어!

"왜? 너를 괴롭히는 것도 아닐텐데?"

칼라인이 이죽거리면서 커피가 날린 암흑의 바람을 간단히 피해
버렸다. 리드미컬하게 그의 목에달린 방울이 딸랑  소리를 냈
다. 그의 방울이 딸랑 소리를 낼  때마다 칼라인의 눈이 거울처
럼 반사되면서 붉은 기운을 내뿜었다. 가까이 다가갈 수도 없었
고 검을 간단히 휘둘러 그것을 발산했을 때 그것을 피하지 못하
고 나는 정통으로 맞았다. 

"으아아아아!"

칼라인, 이건 너무하잖아?! 

내가 재빨리 방어마법을 펼쳤지만 그다지 효과적이진 않아서 그
대로 뒤로 밀려나 엉덩방아를 찧으려고 할 뻔한 것을 커피가 나
에게 손을 뻗었다.

"젠장할!"

뻗은 손이 내 팔을 억세게 잡았다.  그의 눈동자는 증오와 같은 
감정이라기보단 걱정으로 가득차 있었다. 

"커피?!"

그는 팔을 잡아 나를 일으켜 주었다. 더 크게 당할 것을 마력으
로 막았는지 그다지 아프지도 않았다. 나는 눈을 동그랗게 뜨코 
커피를 바라보았다. 커피는 부드러운  눈으로 나를 지켜보았다. 
그것은 크림의 눈과도 비슷한 눈동자였다. 크림의 녹색 눈동자, 
나를 걱정하던 그 녀석의 눈과 같았다.

그런 모습을 한참 바라보고 있던  칼라인은 크게 웃음을 터뜨렸
다. 방음이 되어있는지 아니면 알고도 모른  척을 하는 건지 외
부 사람들의 반응은 없었다.

"하하하! 어리석군."

칼라인의 빈정거림에 커피는 자신도 인정한다는 듯 입가를 손등
으로 닦아 내렸다. 그는 다시 그의  공격을 받을 테세가 되어있
었다. 몸이 아파서 커피가  약한 것도 아니었지만  어쩐지 그가 
주춤하는 것은 내 탓인지도 모른다.

"쳇."

그는 혀를 찼다. 하지만 칼라인은 곧  자신의 손안에 있던 레카
시트를 사라지게 만들었다.  그는 어깨를  으쓱하면서 커피에게 
다가왔다.

"걱정마. 이젠 공격하지 않을 테니까."

여전히 칼라인은 배꼽을 잡고 웃고 있었다. 커피도 그런 칼라인
의 무례한 행동이 기분이  나쁜지 질겅 피가  나올 정도로 세게 
입술을 씹었다.

"빌어먹을 살쾡이 녀석."

"인간을 지키려고 하다니, 너도 어리석은 녀석이다."

칼라인의 녹색눈이 커피의 시야에 어렸다. 커피는 그가 싸울 의
사가 없음을 알고 나에게서 떨어져  칼라인의 옆으로 스치고 지
나가면서 그 자리에서 암흑의 공간안으로 들어서려고 하고 있었
다.

"칼라인..."

나는 그 답지 않은 행동에 어안이 벙벙해져서 그를 바라보았다.

"다음에는 가만히 놔두지 않겠어. 살쾡이."

커피는 선전포고라도 하듯이 검지손가락을 칼라인에게 내어보이
면서 눈을 빛냈고 칼라인은 여유있게 그 말을 받아쳤다.

"그런 말을 들어도 하나도 두렵지 않아.  올 테면 와보라고! 아
기 고양이야."

"흥."

어쩐 일로 그대로 물러서는군, 커피.
커피는 그 암흑의 공간으로 사라져버렸고 그 모습이 사라져버리
자 무슨 재미있는 일이 있었다는 듯이 칼라인이 민망하게 큰 소
리로 웃기 시작했다.

"아하하하!"

"칼라인!"

나는 그의 이름을  불렀지만 칼라인은 커피가  사라진 자리에서 
시선을 떼지 않으면서 조용하게 중얼거렸다.  너무웃어서 그런
지 그의 눈가엔 눈물이 아른거리고 있었다.

"저 녀석 인간의 마음을 가지고 있군."

"응?!"

"완전히 녹아들지 않은 것인가? 인간의 마음이..."

설마 그것을 알아보기  위해 날 공격한  것이었던가, 칼라인이? 
난 방울소리를 내면서 나에게 걸어오는 칼라인이 경이롭게 비쳐
졌다.

"칼라인..."

"저 녀석 다른 눈동자로 널 지키려고 하고 있었어."

칼라인도 혹시.. 그를 느끼고 있었던 건가?

"그럼... 그렇다면..."

그 눈동자는 역시 그였던 건가?

"크림?!"

그 이름을 입에 담았을 때 눈에 눈물일  맺히려고 하는 것을 억
지로 참았다. 약해선 안 된다.  난 크림을 되돌려놓기로 약속했
잖아...!

-샤링 내가 만일 다크 셰이드가 되어버린다면 넌 도망가 줘. 절
대 네가 다치는 모습은 보고 싶지 않아.-

그렇게 말했던 크림이었다. 그렇다면 크림은  아직도 커피의 깊
숙한 곳에 남아있다는 말인가? 날 다치게  하고 싶지 않았던 크
림의 눈동자가 크림에게  남아있었던 것인지도  모르겠다. 나는 
어깨를 들먹이며 흐느꼈다. 크림의 생각이  나니 눈물이 흐르는 
것을 참을 수 없을 지경이었다.

"울지마, 아가씨."

칼라인은 말로서 부드럽게 나를  달랬다. 그는 여느  때와 같은 
그의 미소로 웃으면서 내게 오른 손을 내밀었다.

"칼라인..."

"내가 그를 원래대로 돌리는 것을 도와 줄께."

칼라인... 그는 따스한 눈으로 그렇게 말했다. 어떻게 볼 땐 아
버지 같았고 오빠처럼  성숙해 보이기도 했고  장난스러운 동생 
같기도 했다. 나는 그가  내민 손을 잡았다.  그의 손은 인간의 
손과 마찬가지로 따스했다.

"잘 해보자."

또 눈물이 나올 것 같았지만 참고  입가에 미소를 지었다. 그리
고 고개를 끄덕였다. 칼라인, 역시 날 도와준다고 하니 너무 기
뻤다. 모든 것을 얻고  모든 것을 가능하게 만들  수 있을 것만 
같은 느낌이 들었다.

"샤링!"

응?

에넨이 언제 성안에 들어왔는지 그는  계단 쪽에서 나를 발견했
는지 다급한 얼굴을 하고  있었다. 에넨은 나를  부르면서 숨을 
거칠게 내쉬는 것을 보니 헐레벌떡 달려온 것 같았다.

"커피를 발견했어."

에넨도 이 근처에 있었던 모양인데  커피를 보고 저렇게 동요하
다니.

"하지만 어디로 가고 있는지는 알 수 없어."

"알고 있어, 난."

나의 침착한 말에 에넨은 이해할 수 없다는  듯 깜짝 놀란 표정
을 지었다. 에넨은 내가 농담이라도  한다고 생각했는지 눈동자
를 데굴데굴 굴리고 있었다.

"그게 어딘데?"

"테레시타야."

"테레시타라고!?"

에넨의 얼굴에 당혹스러움이 비쳐졌다. 얼굴이 새하얗게 변했고 
마치 핏기가 없는 사람처럼 
빈혈이라도 일으키듯이 비틀거렸다.

"그곳은 어머니가 계신 곳이잖아?!"

그렇기 때문에 그렇게나  에넨의 얼굴이  질려버렸구나! 그러고 
보니 에넨은 시간의 신전에서 테레시타가 불타는 것을 보았다고 
했다. 에넨의 얼굴이새하얗게 변하는 것도 이해가 간다.  에넨
이 패닉 상태에 빠져버린 것을 내가 진정시켜 주었다. 칼라인은 
자신은 별로 상관없다는 듯이 계단을  밟았는데 그때 내가 엿보
던 대문에서 아이스가 나왔다.

"무슨 일이지?"

"아이스 전하!"

"왜 이런 곳에 있는 거지?"

아이스는 무섭게 우리들을 노려보았다. 하지만 칼라인은 태연자
약한 상태였고 나도 에넨도 더 이상 아무  것도 숨길 생각이 없
었지만 둘러대는 것이 좋을 것이라는  생각에 나는 대강 얼버무
렸다..

"마족진압 때문이었어요."

엄밀히 말하면 사실이니까. 커피를 크림으로  바꾸려고 하는 것
도 바로 마족진압의 첫걸음인 셈이다.

"테레시타로 가려는 건데요?"

에넨이 아이스를 노려보듯이 공격적으로 말했다.

"테레시타라고?"

아이스가 눈을 빛냈다. 에넨에게 말하게 두는 것이 아닌데...

"이곳에 있는 것이 더 안전해."

아이스가 가려던 곳이 테레시타였으니 그가  찔끔 하는 것이 당
연한 일이지만 그는 우리들이 끼여드는  것이 별로 내키지 않았
던 듯이 어설프게 설득했다.

"싫어요. 우린 당신의 부하나 그런 것이 아니에요!"

에넨은 자신의 고향에 대한 생각 때문에 마음이 급해져 있었다. 
물론 나도 에넨의 말에 찬성이었고 칼라인은 내가 가는 데로 따
라가겠다고 약속했었던 것이다.

"그럼 저흰 가겠어요, 전하."

나도 그렇게 한마디를 남기며 망토를  휘날리며 고개를 돌렸다. 
아이스는 그 이야기를 듣고 짐작했던 듯이 고개를 내 저었다. 

"정말 제 멋대로 군."

"나의 나라의 일이니까 당연하잖아!"

에넨이 버럭 화를 냈다.  드디어 히스테릭한 에넨이  터지고 만 
것이었다. 그러나 아이스는 자신에게 대든  에넨의 일에는 신경 
쓰지 않고 생각에 잠겼다. 아이스의 뒤로 아스트랄 여왕의 모습
이 드러났다. 

"셰이드가 다녀가기라도 한 건가..."

"어머니..."

아스트랄 여왕은 알고 있었던 걸까, 역시 자식의 일을 짐작하지 
않는 어머니는 없다는 말이  사실이었나 보다. 그녀는  더 이상 
아무 말 없이 슬픈 표정을 눈동자 저편으로  감춘 채 입을 열어 
아이스에게 말했다.

"부탁할게요, 아이스."

"알겠습니다."

좋아, 아이스는 결국 크림을 죽이겠다고 나서는군. 나라를 위해 
마족의 씨앗은 제거한다는 건가. 물론 나는 찬성할 수 없다. 나
와 칼라인, 에넨은  그곳에서 나왔다. 궁전의  정원에서 에넨이 
나에게 물었다.

"그런데 테레시타로 어떻게 가지?"

"아직 남아있는 가루가 있어."

이럴 줄 알고 이렇게 남겨놓았었지. 워프의 가루는 비싸니까 경
제적으로 최대한 아껴서  사용해야 한다는 것이  나의 일반적인 
생각이 이때 들어먹은 셈이로군.  과연 운도 실력이라고  할 수 
있는 거라니까.

"좋았어. 반드시 막아버리는 거야."

에넨이 그렇게 다짐했다. 물론  그의 말처럼 완전히  막는 것은 
불가능하리라고 보지만 어쨌든 그렇게 해봐야한다고 생각했다. 
무슨 일이 있어도 열심히 하는 것이 중요하니까 결코 나약한 마
음을 가질 생각은 없다.





 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(1)









워프의 가루의 사용은 정말  용이하다고 나는 생각했다. 자신이 
원하는 장소에 몇 초도 걸리지 않고 도착할 수 있다니 인간으로
서는 만들 수 없는 진기한  물건이라는 생각이 절로 들었다. 이
걸 만든 르망은 천재 연금술사라는 칭호를 가지고 있는 것도 이
해가 간다. 그 성격은 도저히 용서가 되지 않지만.

내가 상기해내서 도착한 것은 타브린과는  조금 떨어져 있는 숲
이었다. 타브린을 생각했는데 좀 미치지 못했던 모양이다. 그래
도 이곳은 오랜만이었다. 

"정말 오랜만이야!"

"비록 생각을 잘못하는 바람에 타브린과는 좀 먼 곳으로 떨어져 
버렸지만 말이지."

에넨이 불만을 토로하듯 중얼거렸다.  타브린과 멀지 않은 길로 
워프를 할 수 있었지만 정작 타브린까지 가려면 조금 걸어야 했
다. 그래도 이 정도면  빨리 온 셈이라고  나는 생각했다. 물론 
이동할 때 다른 잡념이 많이 섞여있던 것은 시실이었지만.

우리들은 타브린으로 통하는 길로  걸었다. 있을 법한 여행자들
이 한사람도 보이지 않아서 조금 수상하다는 느낌이 왔다.

"그런데 그들이 원하는 게 뭐지? 설마 이곳이 정말 힘을 강화시
켜주는 곳은 아닐 테지?"

"힘을 강화시켜주는 곳이라고?"

에넨이 내 말에 이해할 수  없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 나
도 그런 소리는 들어본 일이 없는 것 같은데.. 사이카 에이젠은 
틀림없이 그렇게 아이스와 아스트랄 여왕에게 말했고 커피도 이
곳으로 가겠다고 했는데 그 정도라면  틀림없이 어떤 이유가 있
는 것이 아닐까 하고 생각했다.

"그렇게 들었어."

내가 머리를 긁적이자 칼라인이 고개를 끄덕였다. 그는 방울 달
린 천을 뒤로 넘기면서 내가 말한  것의 의미를 알았다는 듯 눈
을 빛냈다.

"호오라.. 그런 건가?"

"왜, 칼라인, 뭔가 집히는 거라도 있어?"

칼라인은 심호흡을 하고 고개를 끄덕였다.

"이 대륙에서 마력이 강해지는 곳이 있긴 있지."

"그래?"

"금시 초문인데?"

에넨도 내 말에 맞장구 쳤다. 우리들의 의아함 속에서 칼라인은 
설명을 계속했다.

"지형과 관련 있는 거야."

지형? 확실히 모든  것이 지형과 관련이  있다고 아빠가 누누이 
말했던 것은 기억하지만... 난 그런 것과는 거리가 멀다고 생각
했기 때문에 칼라인의 말에 귀를 기울여야만 했다.

"와라(Wara)라는 산맥이 있지? 그건 백마법의 기운을 받고 태어
났다고 하지. 백마법의 거점을 이루는 곳이 샤데린, 지형적으로 
그곳이 강한 것이 당연하지. 와라는 예전엔 하얗다라는 뜻과 태
양을 의미하는 것으로 쓰인 말이라고."

난 왔다갔다 산맥인줄 알았는데 그런  오묘한 진리가 있을 줄이
야! 칼라인은 내가 놀라는 가운데서 설명을 계속했다.

"가라(Gara)역시 고대어지.  달이라는 뜻과  어둠이라는 의미로 
쓰이지. 하지만 그렇다고 암흑의 어두움은 아니지. 부드러운 그
림자야. 그 두 개의 산맥의  중간에 마족들의 마력이 최고를 이
루는 거점이 생기는 거지."

"지리도 마법에 영향을 끼칠 줄이야."

에넨도 나와 똑같은 생각을 하며 감탄하고 있었다. 마력이 강해
지는 장소가 곳곳에 있다는 말은  어렴풋이 들은 기억이 있지만 
구체적으로 들은 것도 처음이다. 

"그래서 북쪽의 가에라국은 흑마법에 강했던 거로군!"

반마족인 칼라인이 그런 건 더 잘 아는군. 난 단순히 왔다 갔다 
산맥인 줄로만 알았는데 숨겨진 뜻이  있다는 것에 놀랄 수밖에 
없었다. 

"나도 왔다갔다인 줄 알았는데.."

에넨도 나와 똑같은 생각을 가지고 있는 듯 했다. 와라가라..산
맥을 그렇게 생각하고 있었던 사람은 아마도 우리들뿐이 아니었
을 것이다.

"그런데 정확한 거점이 타브린이라는 거야?"

"확실한 곳이 있겠지만 그건 나도 모르지."

테레시타의 타브린, 이곳은 와라  산맥과 가라 산맥의 정중앙에 
위치하고 있다고 칼라인은 말한다.  그렇기 때문에 마력을 증폭
시킬 수 있는 마법진만 있으면  마족들의 힘은 막강해진다고 하
는데... 

"역시 테레시타의 타브린으로 마족들이  오고 있다는 말이 되는
데.. 이곳도 준비 태세를 갖추고 있을지 의문인데...!"

"그러니까 아스테이트 아저씨에게 한시 바삐 알려야 한다고!"

아스테이트 아저씨라는 것은  이 나라의  국왕을 의미하고 있었
다. 30대의 젊은  국왕으로 미시엘 씨와  친분이 있었던 것으로 
기억한다. 이전에 에넨의 일도 그가 해결해주지 않았던가.

"그렇지."

나는 에넨의 말에 동의하고  칼라인에게 서두를 것을 요구했다. 
나는 부유의 마법을  읊었고 칼라인은  누구보다 빨리 그곳으로 
갈 수 있는  힘을 느끼고 있었다.  칼라인이 공중으로 떠올랐을 
때 그의 치켜 올라간 눈썹이 떨렸다. 공간이 일그러짐과 동시에 
검은 안개가 일어났고  그 사이에서  검은 연기가 피어오르듯이 
검고 이상한 마족들의 모습이드러났다.

"마, 마족들이야!"

내가 소리쳤다. 마족들이 나타나고 있는 것이 사실이었다. 아니 
나타나고 있는 것이 아니라 그것들은  이미 예전에 나타났던 것
에 가세되고 있는 것이 아닐까?

"이런! 마력이 강해지는 곳이라 몰려든 건가? 아니면 커피의 능
력?!"

에넨도 혀를 찼다. 칼라인이 덧붙이듯 설명해 주었다.

"역시 마족들이 빠르군. 하긴 공간을  넘나드는 능력이 있긴 있
으니.."

"어떻게 그럴 수 있는 거지?"

"마족들의 땅과 연결되는 곳이 타브린에도 있어."

칼라인의 말에 우리들은 기가  질려버렸다. 그렇게 인간들의 땅
과 마족의 땅이 간단히 연결되는  곳이 있다니..역시 이곳이 마
력이 강해지는 곳이어서 그런 걸까?

"대체 얼마나 많은 거야? 그리고 왜 인간들의 땅으로 그들은 나
오지 않는 거지?"

"마족들에게도 마족들의 터전이 있어. 굳이 그것을 버리고 나올 
생각을 하지는 않지. 다만..."

"다만?"

"그들의 힘을 과시하고  싶을 때  나타나긴 하지. 마족들끼리의 
분쟁이 일어났을 때도 그런 일이 있긴 하지."

한마디로 말하면 지금이 그런 상황이라 이 말이로군. 나는 고개
를 끄덕였다.커피는  자신의 힘을 강하게  하기 위해 이곳으로 
왔다고 쳐도.. 다른 마족들은 그 부수적인 존재들인 모양이다.

"음... 그리고 공동의 적을 만들어서 자기들끼리의 내부를 다지
는 방법도 사용하겠군요."

"그래."

원래 내분이 일어났을 때는 일부러 전쟁을 일으키는 수법이라는 
것이 있다. 그렇게 하면 내부의  사람들은 똘똘 뭉치게된다. 그
렇기 때문에 마족들은 커피가 아직  잡지 못하는 내부사정을 만
회해서 혼란이 일어나지 않도록 하기  위해서 인간들의 땅을 침
략한 것이라고 칼라인이 말하고있는 것 같았다. 

에넨은 그런 것 보다 타브린 시가 마족들에 의해 공격을 당하고 
있다는 사실에 가슴을 졸이고 있었다. 그는 속도를 높여 그곳으
로 날아가면서 근심 가득한 얼굴을 감추지 못했다.

"우선 타브린 시에서 어머닐 찾아야해!"

"미시엘 티라이씨라면 안전하지 않을까?  여성 패러딘으로 유명
했던 사람이니까."

내가 안심하라고 말했지만  그래도 에넨은  걱정이 되는지 빠른 
속도로 타브린으로 향했다. 

"에넨, 같이 가!"

과연 빠르군! 난  그렇게 생각하면서  그를 따라갔다. 칼라인은 
마력을 사용할 수 있었기 때문에  일단 그 자리에서 공간이동을 
해버렸고 나와 에넨은 타브린 시까지 열심히 날았다.


타브린 시는 생각했던 것 보다 더 난장판이었다. 마물들의 모습
이 간간이 보였지만 인기척은  느껴지지 않았다. 하지만 부서진 
데다가 화재까지 발생해서  아수라장을 방불케  했다. 사람들이 
많이 다쳤을까 하는 생각에  마음이 조마조마해졌다. 에넨과 내
가 도착했을 때 칼라인이  광장의 중심 쪽에  서서 마물 하나를 
쓰러뜨린 후였다.

"이런.. 아수라장이군."

칼라인은 마물들을 가볍게 마력으로 쓸어버렸다. 칼라인이 있는 
곳에는 하급이나 저급의 마족들은 아예  다가서지 못하는 것 같
았다. 거참 편리하긴 하다고 생각했다.

"이 곳뿐만 아니라 다른 나라도 그런 걸까?"

나는 깊은 생각에 잠긴  얼굴로 중얼거렸다. 테레시타국의 수도
를 침범한 것은 마족들도 생각이 있어서 그런 것이겠지만... 

"그건 모르지. 하지만 그들의 목적이 인간들의 땅을 멸망시키는 
것은 아닐 테니까 그렇진 않을 것이라고 봐."
 









 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(2)









확신할 수는 없다는 표정으로 칼라인이 말했다. 그런 중에도 에
넨은 자신의 집의 위치를 찾고 있었다. 이상하게 사람들이 없는 
것 같아서 더 묘한 분위기가 조성되었다. 혹시 마족들이 타브린 
시의 마을 사람들을 다 잡아먹어 버린 것은 아닐 테고...!

"이쯤이었던 것 같은데.."

부서진 집들 사이로 에넨이 중얼거리며 필사적으로 자신의 집에 
계실 어머니를 찾고 있었다. 그는 식은땀이 흐르는 얼굴과 헝클
어진 머리카락을 아무렇게나 방치해 둔  채 사방으로 찾고 있었
다. 불타오르는 집이 발견되어  시선이 그쪽으로 향했는데 과연 
마물의 힘이었던 것 같다. 

"불타고 있어!"

인기척이 느껴지지 않는다. 이 도시엔  아무도 없는 걸까? 나는 
은근히 불안해지기 시작했다.

"역시 시간의 신전에서 보았던 그것은... 사실이었던가?!"

에넨은 거의 제정신이 아니었다.  밀려오는 마물들은 많은데 이
상하게 인근지역에는 인간이라고 할만한  생명체의 반응이 보이
지 않았다. 그것이 에넨을 더 불안하게 만들고 있는 것 같았다. 
에넨은 거의 혼미해지는 정신을 이길  수 없는지 머리를 감싸쥐
면서 자신의 어머니를 찾고 있었다.

"에넨, 정신차려!"

"하지만 이런 모습을  보고 어떻게  정신을 차리라고! 어머니가 
계시지 않는걸?"

에넨의 마음도 이해가 간다.  에넨은 정신없이 마물들에게 정령 
마법을 사용했다. 원래 위력이  약한 회마법을 사용하던 에넨이
었지만 실전에서 정령을 더 잘 다스리는 것 같았다.

"샤링, 다른 사람들이 왔군."
"군대?"

시민들로 이루어진 군대가 아니라  정규군대가 마을을 장악하고 
있는 마물들과 싸우기  시작했다. 시민들로  이루어진 민병대와 
용병대도 곧이어 등장했다. 마력을  사용하거나 암흑 마법을 사
용하는 마족들에게 인간의 힘은  하찮았겠지만 그래도 인간들은 
최선을 다하고 있었다.

"괜찮을 거야. 이 도시의 다른 사람들도 마물과 싸우고 있잖아. 
인간의 힘을 보여주고 있는 거라고."

나는 에넨을 진정시키며 말했다.  에넨은 마족들의 일에 분노하
고 있었다. 마족들이 자신의 고향을 엉망으로 만들었을 때 그는 
이미 분노의 한계에 다다르고 있었다.

"하지만 인간이 마족을 이길 수 있을 리가 없어."

에넨의 눈이 마족들에 대한 분노로  타오르고 있었다. 이런! 에
넨은 정령력에 특별한 소질이 있는 아이였다. 게다가 실전에 강
한 실전형이기도 했다. 그런 에넨이 분노한다면 그가 얼마나 많
은 정령의 힘을 사용할 수 있는 지 모르는 것이다.

"에넨 정신차려!"

에넨은 내 말에 귀를 기울이고 있는 것 같지 않았다. 과연 정령
의 피가 흐르는 에넨은 민감하게  정령들을 부리며 자신의 감정
을 이입시키고 있었다.

이런! 정령이!

칼라인이 뒤쪽으로 물러섰다.

"정령을 분노시켜선 안돼.  그러면 오히려  네 몸에  해가 간다
고!"

무리한 정령력의 사용은 몸에 해가 가기 마련이다. 정령의 힘이 
약하다고들 하지만 실제로 그런 것은 아니다. 정령은 각각 소량
의 힘을 가지고 있어도 모으면 어느  것과도 대적할 수 있는 큰 
힘이 되는 것이다. 만일 분노한  채 그 힘을 폭발시킨다면 돌이
킬 수 없는 일이 일어날 지도 모른다.

"하지만.. 마을이!"

에넨은 귀를 닫고 있었다. 이미 마음을 닫아버린 사람처럼 크게 
소리쳤다. 에넨의 감정이  이입된 정령들은  난폭해져서 공기의 
정령이 불의 정령으로 화하고 있었다.

"에넨!"

잘못하면 영영 돌이킬 수 없게  된다. 에넨에게 소질이 있는 줄
은 알고 있었지만 이렇게 강하게 반응할 줄이야! 나는 당황하고 
있었다. 당황한 것은 나만이 아니라 칼라인 역시 마찬가지였다. 
칼라인은 에넨에게서 떨어져 지붕위로  폴짝 뛰어 올라갔다. 아
직까지 불길은 많이 번진 상태가 아니었고 다른사람들도 마물을 
상대해서 검을 휘두르기 시작했다.

"마족들이 몰려오고 있어. 정령의 냄새를 맡은 모양이로군."

칼라인이 입술을 질끈 깨물었다.  과연! 그의 말대로였다. 정령
의 냄새를 맡았는지 일부의 마족들이 우리들에게 다가오고 있었
다. 젠장할이로군!

이대로 어떻게 모두 감당하라고?!

에넨의 힘이 폭발하기 일보직전이었다.  에넨의 주위에 있던 정
령들이 분노의 정령으로 화하며 그 힘을 증강시키고 있었다. 과
연 정령마법사는 감정에 대한 컨트롤도 뛰어나야 하는 법이라고 
생각했다. 

"칼라인, 어떻게좀 해봐!"

"하아, 어떻게 하라고 말한다면  마족들은 처리하겠지만 정령은 
내 관할이 아니라서 말이지!"

그거야 그렇겠지. 칼라인이  쉽사리 자신의  몸에서 레카시트를 
꺼내들었다. 아차! 나도 유레네이르의 힘을 이용해 볼까?
내가 유레네이르의 본 모습을 드러내게 하려고 했을 때였다. 하
늘위로 검거나 푸른 무리의 세가 한 떼 몰려오는 것 같았다. 그
것의 빠르기는 육안으로 보아도 빨랐고 얼마 지나지 않아 그 정
체를 가늠할 수 있었다.

"용 기사?!"

용기사라면 라미시엔트  공국에서 보낸   것인가?! 그렇다면 혹
시... 

"에이다?!"

에넨의 눈이 커졌다.  검은 드래곤 위에  에이다 님이 선봉으로 
날아오는 것이 보였기 때문이다. 에이다 님도 눈이 좋았는지 우
리들을 알아보고 이쪽으로 날아오고 있었다. 에이라의 날갯짓에 
주위에 희뿌연 모래 바람이 일었다. 희뿌연 먼지와 함께 에이다 
님의 레드 블론드의 탐스러운 머릿결이 바람에 휘날렸다.

"오랜만이로군. 아니 그다지 오랜만인 것은 아니지만."

"에이다 님!"

나는 에이다 님을 보니 반가운  생각이 들었다. 에넨의 일에 걱
정하고 있던 찰나에 에이다 님이  나타나니 살 것 같았다. 에이
다 님은 머리카락을 뒤로 넘기며  여전히 겉멋에 중시한 표정으
로 오른 손을 내밀었다.

"왜, 내가 보고 싶었어?"

"그런 느끼한 말을!"

여전하다는 생각에 중요한 순간인데도 입가에 미소가 뜨는 것을 
참지 못했다. 에넨의 일이 시급했기 때문에 나는 에넨이 자제를 
못하는 것을 에이다 님께 빨리 알려야 한다고 생각했다.

"에넨이...!"

에넨의 주위에선 분노의 정령이 끊이질 않고 있다. 에이다 님이 
왔다는 것을 알아차리고  멍한 정신이  살아난 편이지만 그래도 
그의 주위에 끓어오르는 분노의 정은  이미 위험수치를 넘고 있
었다. 그 여파가 우리들에게도  끼쳐서 금방이라도 폭발할 것만 
같아서 불안한 상태였다.

"빨리 알아서 처리하라고!  난 괜찮겠지만  다른 사람들이 다칠 
꺼야."

칼라인이 마력으로 마족들 몇 명을 쉽사리 쓰러뜨렸다. 과연 칼
라인은 도움이 되는군. 에이다 님은  작은 눈을 크게 뜨고 자신
에게까지 느껴지는 정령의 힘에  감탄했다. 에이다 님은 에이라
에게서 폴짝 뛰어내렸다.

"이거 정말 굉장한 힘이로군. 정령의  힘을 이어받아서 역시 강
한 건가?"

그가 게슴츠레 눈을 뜨며 감탄했다.  나는 그런 에이다 님을 재
촉하기 시작했다.

"에넨을 말려줘요. 정령의 힘을 분노한 상태로 사용한다면 에넨
의 몸에도 부작용이 일어날 거예요!"

에이다 님은 수긍하더니 에넨에게 다가갔다. 에넨은 금방이라도 
정령마법을 폭주시켜 엉망으로 만들  것 같았다. 에넨은 에이다 
님이 앞으로 다가가자 움찔 하고 고개를 흔들었다. 

"에넨!"

에이다 님은 에넨의  어깨를 내리치듯 꽉  잡았다. 에넨의 눈에 
거울처럼 에이다 님의 얼굴이 비쳐졌다. 에넨은 한동안 말을 하
지 않았다. 그런데 놀라운 것이  분노의 감정을 가지고 있던 정
령들이 하나둘씩 흩어지고 있다는  것이었다. 좀처럼 그런 표정
을 짓지 않던 에넨이 죄스러운 얼굴로 에이다 님을 응시했다.

"에..이다?"

에넨의 입술이 열리고 에이다 님을 부르는 소리가 들렸다. 다행
이야! 과연 함께 지내던 에이다  님의 힘으로 그것이 가능할 수 
있었다니, 과연 인간의 힘이란 놀라운 것이야! 잘못하면 자신의 
몸까지 망칠 수 있는 정령의 분노였는데...!

"괜찮아?"
 







 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(3)









에이다 님이 푸른 눈길로  에넨을 응시했다. 에넨은 금방이라도 
눈물을 흘릴 듯이 흐느끼듯이 중얼거렸다.

"어머니가... 어머니가 보이지 않아."

에넨의 말에 에이다  님은 안심하라는 듯이  어깨를 꼭 잡았다. 
그는 방그레 미소지으면서 에넨의 어깨를 툭툭 쳤다.

"걱정마. 미시엘 씨는 우리 나라에서  온 용기사들과 함께 있으
니까."

"용기사?!"

역시 에이다 님과 함께 온 것은 라미시엔트의 용기사였군! 나는 
감탄하면서 고개를 끄덕였다. 에이다  님은 에넨의 환희로 바뀐 
얼굴에 자신만 믿으라는 듯 엄지손가락으로 자신을 가리켰다.

"걱정 말라고 했잖아. 그녀는  안전해. 아마도 우리들 가운데서 
가장 용감할걸. 아스테이트 국왕도 이번 일에 협력해줘서 잘 풀
리고 있어."

"그렇다면 다행이야..."

에넨이 힘이 빠진 듯이 고개를 떨구었다. 덕분에 나까지 안심되
는 느낌이었다. 그렇다면 마을에 사람이 없다고 생각한 것은 에
이다 님 나름대로 대피를 시켰다는  말이 되는데 대단한 선견지
명이라고 나는 생각했다.

"에넨, 괜찮니?"

내가 에넨을 부축해  주었다. 분노의 정령은  이미 공기 중으로 
산산이 사라져 버리고 그 힘도  더 이상 느껴지지 않았다. 마족
들을 마지막으로 칼부림 한번으로  쓰러뜨렸는데 마족들은 검은 
연기로 화해서 시커먼 재를  남기며 사라졌다. 마족들은 시체를 
남기지 않아서 어떻게 보면 참  깨끗하게 죽는다고 잠시 생각되
었다. 칼라인이 지붕에서  내려와 바닥에  내려서면서 에넨에게 
히죽 웃었다.

"아가씨, 꽤 강한 잠재능력을 가지고 있군."

"난 아가씨가 아니라고 했잖아. 이 빨강머리 반 마족아."

에넨, 그렇게 정곡을 찌르는 말을  하다니! 하지만 칼라인 덕분
에 에넨이 본래의 모습으로 돌아간 것 같은 느낌이 들어서 안심
이 되었다.

"여하간 모두 무사해서 다행이로군."

에이다 님도 칼라인과 우리들 가운데  아무도 다치지 않은 것을 
확인하자 흐뭇한 미소를 지었다. 

"그런데 에이다 님, 어떻게 이곳으로 오신 거예요?"

에이다 님은 샤데린으로  올 것이라고  생각하고 있었는데 어쩐 
일로 이곳으로 온걸까.. 설마 가는 길에 들른 것도 아닐테고...
나는 궁금한 마음이 들어서 에이다 님에게 물어보았다.

"폐하의 의견이었어."

"라에다 폐하의?"

"응, 아무래도 타브린을 사수하는 것이 좋다고 하셨지."

과연 라에다 여왕의 선견지명은 대단하군! 나는 혀를 내둘렀다. 
에이다 님과 비슷하면서 사건을 처리하는 능력이 뛰어나서 과연 
군주라는 생각이 드는 사람이었었다. 라에다 여왕은. 

"하지만 라미시엔트는..."

"라미시엔트는 괜찮아. 어머니가 계시니까."

하긴, 그분도 우리 엄마 못지 않은 최강의 여왕이니 괜찮으리라
고 믿는다. 라에다 여왕 역시  국가 방위에 직접 뛰어드는 적극
성을 보이고 있으니 아마도 다른 문제는 없으리라고 믿는다. 나
는 적당히 에이다 님에게 지금까지 있었던 일에 대해 설명해 주
었다. 에이다 님은 턱을  만지작거리며 생각에 잠겼다가 사태의 
중요성을 깨달은 듯 낮은 목소리로 말했다.

"이곳에 다크 셰이드가 있다는 거야?"

"그래요. 있을 거예요."

나는 확신한 표정으로 말했다. 이곳에 있을 것이 틀림없는데... 
언제 그를 만날 수 있을지는 역시 모르겠다. 

"이러고 있을 때가 아니야. 어서 커피를 찾아야지."

나도 정신을 차리면서 말했다.  그러던 와중에도 마족들이 계속 
나타나고 있었다. 우리들을 특별히  쫓고 있는 녀석들은 없었지
만 기분이 좋지  않았다. 커피를 찾아  원래대로 돌리지 않으면 
돌이킬 수 없는 일이 일어날 것이라는 불안감에 억눌릴 것 같았
다.

"하지만 어디 있는지는 모르지."

은빛의 워프의 가루가 공기 중에 흩날려왔을 때 크림과 같이 짧
은 은발을 가진 아이스의 모습이 보였다. 과연 아이스는 테레시
타로 온 것 같았다. 

"아이스 전하..."

아이스를 바라보는 칼라인의  표정은 범상치  않아서 마치 무슨 
일이라도 일어날 것 같은  분위기였다. 아이스도 칼라인을 노려
보고 있었다.

"찾기 힘들진 않을 텐데..."

칼라인의 말에 나는 엣! 하고 소리쳤다.

"마족의 힘을 느낄 수 있는 나에게 그런 것이야 간단하잖아? 그
런 능력을 가진 녀석을 찾는 것은 어렵지 않아."

칼라인의 말에 아이스는 당황했다.  물론 우리가 검을 이용해서 
그의 힘을 증폭시킬 지도 모른다는  걱정을 안고 있기 때문이었
을 것이다.

"그런데 자네가 원하는 것은 듀란으로 그를 인도하는 것 아니었
나?"

"잘도 알고 있군."

아이스가 입술을 깨물며 간신히 태연한 척을 했다. 하지만 칼라
인은 상황을 모두 알고 있는  것 같았다. 사이카 에이젠이 듀란
은 이곳 테레시타와는 달리 마력이  가장 약해지는 곳이라고 말
했었다.

"그거야 당연하지."

칼라인이 입술을 치켜올렸다.

"당연하다니?"

아무래도 그것은 카이스 에이젠의 일과 관련이 있는 것 같았다. 
사이카 에이젠은 일전에 카이스 에이젠을 듀란의 수도로 불러내
서 봉인시킨 일이 있었다. 마족들은 그것을 모르는 것 같았지만 
듀란이 마력이 약해지는 장소라는 것을 계산해두고 한 행동이라
고 보여진다. 그렇다면 이번엔? 커피를 사용해서 카이스 에이젠
을 부활시키려고 하는 것은 알겠다. 하지만 사이카 에이젠이 머
리를 써서 봉인한 그를  굳이 왜 부활시키려는  것인지는 알 수 
없다.

"그거야 네가 가지고있는 물건이야말로 위험한 것일 테니까."

"그럴 리가 없어!"

칼라인의 말에 아이스가 믿을 수  없는 얼굴로 완강하게 부정했
다.

"후회할 만한 일이 있을 지도 몰라."

"시끄러워!"

아이스가 금방이라도 얼음의 마법을 사용하려는 듯이 스펠을 외
웠는데 그 둘이 충돌하기 이전에  다른 어처구니없는 일이 발생
했다. 갑자기 대지가 갈라지기 시작한 것이다.

엄마야! 하마터면 갈라져버린 대지 저 아래로 떨어져 버릴 뻔했
다는 것이 더 괴로운 일인 것이다.

"으아아!"

모두들 그 자리에서 뛰어올라 뒤로 물러섰기에 다행이지 그렇지 
않았으면 땅끝으로 떨어져 버릴 뻔한 것이다. 마치 깎아지를 듯
한 절벽 위에 선 것 같은 느낌이 들었다. 이건 틀림없이 고의로 
우리들을 노리고 한 일이 틀림없다고  생각하며 난 고개를 들었
다. 그 앞에는 녹색을 띈 검은 바람이 불어 얼굴을 가리고 있는 
사람이 눈에 띄었다.

"테카?!"

녹색 머리카락을 보았을 때부터 나는  그가 테카라는 사실을 확
신했다. 그는 여전히 표정이  없는 얼굴로 시험감독관이 학생을 
대하듯 했다.

"오랜만이로군요."

별로 반갑지 않은 손님이로군. 그의 주위에는 많은 수의 마족들
이 마치 알속에서  깨어나듯이 공간을  비집고 나타나기 시작했
다. 에이라가 큰 울음소리를 냈다. 

"이런 믿을 수 없는! 마족들?!"

마족들이 모두 우리를 공격하려는  듯이 에워쌌다. 테카는 우리
라기보다는 정확히 말해서 칼라인을  응시하고 있었는데 칼라인
과 시선을 주고받는 것으로 보아 심경전이 계속되고 있는 것 같
았다.
칼라인이 알았다는 듯이 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다.

"엣?!"

칼라인이 손가락으로 가리킨  곳이 의외의  에넨의 집이어서 난 
깜짝 놀란 소리를 냈다.

"저곳은..."








 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(4)









그곳에서 강한 마력이 아니 어둠의 바람이 불어오고 있었다. 그
곳에 커피가 있는 건가?!
나는 놀란 얼굴로 그곳으로 다가가려고 했지만 마족들이 음산한 
웃음소리를 내면서 그것을 막았다.  테카는 그들의 주축이 되어 
앞에 서면서 칼라인에게 묘한 어투로 제안했다.

"배신자 칼라인, 당신의 힘이 필요해서 왔습니다."

별로 좋은 제안은 아닐 것 같았지만.

"미안하지만 난 애프터서비스는 안  하는 편이라서 별로 해주고 
싶지 않군."

칼라인은 고개를 가로 저었다.  테카도 물론 오케이라고 말하면
서 그가 자신을 따라오지  않을 것을 알고  있었기 때문에 싱긋 
얼음 같은 미소를 지으면서 마족들을 향해 손을 들어 명령했다. 
이런! 이거 완전 독 안에 든  쥐 꼴이로군. 난 그렇게 생각하면
서 정령검, 유레네이르를 뽑아 들었다. 유레네이르의 얼음의 힘
이 내 몸을 감싸는 것 같은  느낌이 들었다. 좋아! 어차피 이렇
게 된 이상 다 쳐부수고 커피를 구하러 가는 거야!

-모든 것을 얼려버리는 얼음의 효시여!-

나는 활을 쏘는 포즈로 마족하나를 겨냥했다.

"좋아! 이대로 모두 날려버리는 거야!"

마족이라고 두려워하면 그 두려움으로  오히려 마이너스 기운이 
되어버릴 것이다. 그렇지  않기  위해서라면 조금이라도 사기를 
북돋아 주는 것이 제일이라고 생각했다. 에이다 님도 핑글 롱소
드를 꺼내어 약해 보이는  마족에게 달려들었다. 음산한 기운을 
내뿜으며 암흑마법을 쓰는 그들이라도  앞에서라도 절대 꺾이지 
않겠다는 에이다 님의  마음을 드러내주는  행동이었다고 할 수 
있었다.

"절대로 해내고 말겠어!"

에넨도 소리쳤다. 에넨은 스펠을 시전하였다. 용케 번개의 마법
이 발동하여 마족들에게 라이트닝 볼트가 내려졌다.

"어리석은 소리!"

마족들 가운데 하나가 나타나 에넨에게 달려들었지만 에이다 님
의 검은 에넨을 보호하고 마족의 사기를 꺾어버렸다.

"이 마족!"

우리들 가운데 큰 활약을 하는 것은 칼라인이었다. 과연 마족들
의 수장의 오른팔이었던 자이기 때문에  마족들의 약점도 잘 파
악하고 있었고 우리들이 다칠까봐 힘의 크기도 줄이고 있었지만 
역시 강했다. 그는 테카를 중점적으로 노렸고 부수적인 다른 마
족들은 바람에 체썰 듯이  썰려나갔다. 우리들도 적당히 방어의 
주문을 외울 줄 몰랐다면 좀 고생했을 것이다. 아이스의 얼음의 
공격 마법이 테카에게 미쳤지만 테카는 간단히 그것을 날려버렸
다.

"에이라!"

에이다 님도 테카를 물리치면 반드시  마족들도 뒤로 물러설 것
이라고 생각해서 그런지 에이라의  이름을 불렀다. 에이다 님은 
에이라에게 용어로 지시를  내려 그렇게  커진 상태에서 신성한 
브레스를 뿜으라고 명령했다.

"이런, 블랙 드래곤인 겁니까? 하지만 어린 드래곤은 저에게 아
무런 피해도 입히지 못하죠."

에이라의 브레스가 나갔을 때도 간단한  암흑 마법계의 검은 방
어막을 쳐서 쉽게 막았다.

"이런!"

에이다 님이 아깝다는 듯 주먹을 꽉 쥐었고 연이은 칼라인의공
격이 계속 되었다. 마족의 일을  잘 모르는 나의 눈으로 보아도 
테카보단 칼라인의 능력이 더 뛰어나게 느껴졌지만 지형적인 영
향과 인간계라는 이유로 칼라인은 자신의 능력을 십분 발휘하지 
못하고 있는 것 같았다.

"뭘 하려는 걸까, 테카는?"

나와 에넨은 붙어서 마족을 대적하면서  내가 스펠을 외우고 있
었다. 나의 물음에 에넨도 역시 이해하지 못하고 있었다. 

"우리들과 대적할 필요는 없잖아."

테카가 우리들과 대적한 것은 칼라인의 힘을 속박하기 위해서일
지도 모른다는 생각이 들었다.

"아무래도... 시간을 벌고 있는 것이 아닐까?"

어디까지가 진짜고 어디까지 믿어야  하는 상황인지는 모르지만 
확실히 알 수 있는 것은 에넨의  집 부근에 커피가 있다는 것이
다. 커피는 어째서 그곳에 가 있는 것일까!

"이곳은 마력이 가장 강해지는 곳이라고 칼라인이 말했어. 그렇
다면 커피의 마력을 상승시키려고 하는 것일 거야. 커피의 몸은 
한계에 달해있는데 어째서..."

나는 중얼거렸지만 에넨이  내가 계속  생각하는 것을 가로막았
다. 

"지금 그런 생각하고 있을 때가 아냐."

에넨의 말이 맞았다. 지금 생각해도 금방 떠오를 리가 없다. 일
단 눈앞에 닥친 일부터 해결해야 정상인 법이다.

"쳇, 이대론 마족들과 싸우다가 죽는다고!"

아이스도 불만이었는지 얼음의  장막을 만들었다. 일시적이지만 
마족들이 달려들지 못하도록  만든 장막이었다.  그것으로 잠시 
숨을 돌린 나는 유레네이르를 공중에  띄운 후 마검사의 주문을 
외웠다. 마검사로서의 주문을 이용해서  난 거대한 폭풍을 불러
오기로 마음먹었다. 얼음의 정령을  사용한 마법이 적중하여 마
족들에게 눈의 마법으로 공격할 수 있었다.

그래도 역시 힘들긴 매한가지였다. 이것도 겨우 궁여지책정도로 
밖에 되지 못해서 일시적으로밖엔 마족들을 막을 수 없었다.

-모든 힘을 지켜주는 암흑의 바람이여!-

마족하나가 암흑마법을 읊었다. 우리들은 최대한 방어마법을 펼
쳤지만 마법의 힘은 더 강했다. 칼라인의 붉은 마력이 우리들을 
감싸지 않았다면 우리들은 그대로 죽었을 지도 모른다.

"인간을 보호할 여력이 남아있는 모양이로군요."

"그건 그냥 내 취미라고 생각해 줘."

칼라인이 싱긋 웃으면서 테카와 검을 맞대었다.
순간적으로 생명의 위협을 느꼈는데  저리도 태연할 수 있다니, 
과연 칼라인, 대단하군! 에이다 님도  칼라인의 강력한 힘에 놀
랐는지 감탄사를 내뱉었다.
아이스도 마족의 힘에 놀랐는지  과연..이라는 소리를 한숨처럼 
중얼거렸다.

"그렇게 여유를 부릴 수 있는 것도 지금이 마지막입니다."

"날 이겨본 후 그런 말을 하시지?!"

상황은 칼라인 대 테카  이하 테카의 똘마니들  대 우리 일행이 
되어버렸다. 칼라인과 커피가 열심히  싸우고 있는 이상 우리도 
분발해야만 한다고 생각하면서 나도 스펠을 외우는데 집중했다. 
대부분의 사람들 모두가 마법사  계열이라서 방어에 힘써야하는 
것이 조금 부담스러웠지만 그래도 열심히 주문을 외웠다.

마족들이 조금씩 수그러들면서 공간 안으로 다시 사라지고 있는 
녀석들이 생겨서 약간이지만 안심되기 시작했다. 어라? 조금 마
족들의 움직임이 이상하다고 생각했다.  확실히 검게 어두운 짙
은 안개가 땅거미처럼 깔리기 시작했다. 이 것은 확실히 마력이
었다. 커피의 힘일까? 나는 이상한 기분이 들었다. 커피의 힘이 
점점 더 팽창되어 가는 느낌이 들었다.

"커피...!"

"하지만 커피는 지금..."

커피가 어떤 상태인지  갈 수 없지만  지극히 불안한 상태였다. 
어서 이 마족들을 처치하지 않으면  커피를 만나지도 못할 것이
라는 생각이 들었다.

"조심해!"

에넨의 목소리와 함께  칼라인과 테카가  불꽃이 튀듯이 테카의 
몸에서 음울한 기운이 뿜어져 나왔고  칼라인의 검과 어깨를 가
르듯이 빠르고 마치 검날과  같이 날카로운 것이었다. 칼라인이 
뒤로 물러서면서 입가를 슥 닦았다. 

"괜찮아, 칼라인?"

"조금 스친 것 뿐이야. 테카 녀석, 굉장히 필사적이로군."

칼라인이 어깨에 흐르는 피를 고양이처럼  깔짝 핥아내고 펫 뱉
었다. 아직도 출혈이 멎지 않았는데 칼라인의 피는 여느 마족들
의 검붉은 색과는 달리 인간과 똑같은 붉은 색의 선혈이었다. 
확실히 테카에게선 다량의  마력이 흘러나오고  있었다. 녹색의 
기운과도 같은 그 검은 기운은  점차 우리들에게 영향을 끼치기 
시작했다.

"어째서 저렇게까지 하는 거지?"

아무리 커피를 자신의  주군으로 인정했다고  하더라도 믿을 수 
없는 일이다. 저건. 어째서  저 자는 커피를  아니 무엇을 위해 
혼신의 힘을 다해 칼라인을 없애려고 하는 걸까, 아니 없애려고 
하는 것은 아닐 지도 모른다.

"테카는 혼신의 힘을 쓰고 있어. 그 녀석을 깨우기 위해."

"그 녀석이라면... 커피를 말하는 거야?!"

아이스가 곤혹스러운 상황이 이어지자  쓴웃음을 칼라인에게 물
었다. 칼라인은 레카시트의 검날을  곧게 세우면서 아이스의 말
을 정정했다.

"아니.. 아냐. 카이스 에이젠이야."

"카이스 에이젠?!"

아이스의 눈의 동공이 작아졌고 그는 반면 눈을 크게 떴다.
듀란의 수도, 엘키타에서 카이스  에이젠은 인간들의 세상에 강
림한 일이 있었다. 그런 그는  사이카 에이젠의 힘으로 봉인 당
했었다. 그것도 모두 사이카  에이젠의 계략이었던 것으로 기억
한다.

"테카는 그를 잠에서 깨우려고 하고 있는 거야."

"하지만 카이스 에이젠이 봉인 당한 것은 얼마 되지 않는데..."


 




 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(5)









나는 알고 있는 일을 입밖으로 내뱉었다. 게다가 커피는 카이스 
에이젠을깨우고 싶은 마음은  없을 것이라고 생각했다. 어떻게 
보면 카이스 에이젠은  아버지인 셈이겠지만  지금에 와서 그가 
카이스 에이젠을 깨울 생각이 있다는 것은 더 우스운 일일 것이
라는 생각이 들었다.

"하지만 커피는 그런 카이스  에이젠따위에겐 관심이 없을 거라
고."

"녀석은 속고 있겠지. 반마족이라고 해도  아직 어린애고 그 녀
석은 힘을 받을 수 있을 것이라는 사실에 속고 있는 거야."

칼라인이 감정없는 인형처럼 자신에게  공격할 준비가 되어있는 
테카를 바라보며 쓴입술을 핥았다.

"커피가.. 그런!"

만일 카이스 에이젠의 힘을 손에 넣는 방법을 알게 되었다고 한
다면 커피가 자진해서 나갈 수는 있겠지. 그러나..

"하지만 커피는 힘을 갈구할 필요가 없을 텐데!"

그는 지금 마족들의 왕이고  더 높은 자들이  없을 것으로 나는 
알고 있었다. 그런데 왜 커피가 힘을 손에 넣으려고 하는 걸까. 
무리한 몸에 지금 있는 마력가지고도 충분히 괴로울 텐데... 나
는 이해할 수 없었다.

"잘은 모르지만 인정을 받고 싶어하기  때문일 것이지. 그런 어
린애 같은 심정일 꺼야. 비록  그런 심정이지만 마족의 피가흐
르는 녀석은 감정에 솔직하지. 그렇기 때문에 힘을 갈구하고 있
는 거야."

"인정받기 위해..."

에넨이 중얼거렸다.

"하긴 우리들도 어른들에게 인정받기  그런 노력을 했었기는 하
지만..."

에이다 님도 약간 이해가 간다는 듯이 숨을 헐떡이면서 말했다. 
마족들의 숫자는 좀처럼 줄어들지 않는 상태였다.

"커피는 자신의 위치를 확립하고 싶었던 걸까..."

나는 중얼거리면서 얼음의 주문을 외웠다. 유레네이르는 얼음의 
정령이기 때문에 얼음을 이용한 힘이 가장 효과적으로 발휘되고 
있었기 때문이다.

"그렇다면 커피의 몸을 통해 카이스 에이젠을 깨우려고 하는 거
야. 그는 지금은 강한 정신체의 모습이니 인간들의 세상에 서기 
위해선 몸이 필요할 꺼야."

"하지만 커피는 몸이 있는데...!"

칼라인의 말에 나는 의문을 제기했다.

"그 녀석은 반 마족이니까 그렇지. 카이스 에이젠은 마력 그 자
체인 마족들의 통솔자라고."

그러고 보니 테카는 정신체일지도 모른다. 칼라인도 원래 반 마
족이기 때문에 몸이라고 할 만한 것을 가지고 있는 것이겠지.

"그 녀석의 힘은 강해서 감히 인간들 세상에 마음대로 나돌아다
닐 수 없어. 그러니까 매개를 필요로 하는거라고.

"굉장히 복잡하구나."

나는 그렇게 생각했다. 그래서  아이스 돌이라는 것이 필요했었
고 그때 사이카 에이젠은 그것을  이용해서 카이스 에이젠을 봉
인하는 것을 성공했던 것이다.

"그렇게 감탄할 때가 아냐. 커피를 구하지 않으면...!"

에넨이 윽박지르듯이 소리쳤다. 에넨의  말에 나도 정신을 바싹 
차리고 스펠공격을 계속했다. 땅거미가  짙게 깔려 사물의 판단
이 힘들 정도가 되었다. 나는  윌 오 위스프를 소환했지만 마력
으로 인한 것들이어서 윌 오 위스프의 희미한 불빛은 별로 소용
이 없었다.

"아무래도 마력이 강해지는군."

칼라인이 어둠 속에서 볼 수 있는 눈으로 사물을 직시하고 있었
다. 마족이라고 모두 다 그런 것은 아니었지만 칼라인은 사태를 
충분히 파악하고 있었다.
검은 기운... 그것은 에넨의 집이 있는 곳이었다.

"커피...!"

커피에 대한 불안감이 가슴에 밀려오는 것을 느꼈다. 에넨도 그
곳이 자신의 집이 있던 위치라는  것을 느꼈는지 미간을 찡그리
고 고개를 올렸다.

"저곳은 우리 집이 있는 곳인데?!"

아차! 이전에 미시엘 티라이 씨의 소개로 그 집안으로 들어갔던 
것이 기억났다.

"혹시 에넨의 집에 마법진 같은 거 있지 않았어?"

"있었어. 어머니가 사용하던 것!"

그래! 바로 그 마법진!  에넨의 어머니는 별  생각 없이 그곳에 
마법진을 그려놓은 것은 아닐 것이다. 

"맞아! 그곳이 마력이 가장 높아지는 곳이라고 했었잖아."

그렇기 때문에 그곳에 집을 세우고 마법진을 만들었을 것이라는 
생각이 불현듯 머리에 스치자 마치  앓고 있던 수수께끼가 풀린 
것 같았다. 

"하지만 어머니는 신성마법계열이었잖아?"

"그래도 마력은 모든 마법과 관련이  있는 것일 테니까 맞을 꺼
야."

우리들은 그쪽으로 강행군하기로 마음먹었다. 일단 그곳에 가야
만 커피를 만날 수 있을 것이라는 생각이 들었기 때문이다. 

"칼라인! 돌파하자! 커피가 어디 있는 지 알았어!"

"알았다고!"

칼라인이 오케이 사인을  보내면서 마력을  방출했다. 칼라인의 
마력이 암흑마법처럼 퍼져나가 우리들의 앞에 있던 마족들을 두 
동강 냈다. 그 틈을 타서 에이다 님과 함께 죽어라고 달려 빠져 
나왔다.

"집이 있었던 곳은 이쪽이야!"

에넨의 안내로 우리들은쉽게 갈  수 있었다. 아직 화재가 진압
되지 않은 상태라서  그런지 위험한  상황이었지만 우리는 가장 
위험하게 느껴지는 커피가 있는 곳으로 향했다. 
에넨의 집이 있는 곳, 이전에 고급스럽게 보였던 문이나 대리석
으로 만든 벽은 거칠게  허물어 져 있었고  그 지붕위로 커피가 
서서히 떠오르는 모습이 시야에 아른거렸다.

"커피?!"

커피는 기운이 굉장히 강해진 상태였다. 마력도 풀로 채워진 상
태였고 그의 주위에 백색의  마법진이 빛나는 것을  알 수 있었
다. 그는 어떻게 그곳에 마법진이  있는 것을 깨닫고 이용할 생
각을 한 것인가! 

나는 커피가 있는 곳으로 달려가려고 했는데 그 앞을 테카가 가
로막았다. 그는 공간을 뚫으며 나타났다.

"마음대로 앞으로 갈 수 없습니다."

저 얄미운 마족녀석! 테카가 자신의 힘으로 쉽게 우리를 해치울 
수 있음에도 피해를 입히지 못하는 것은 모두 우리들의 쪽에 칼
라인이 있는 덕분이었다. 하지만  그는 우리를 냉소적인 표정으
로 노려보았다.

"이곳은 더 이상 인간들의 놀이터가 아닙니다."

저 재수 없는 녀석! 인간들의 놀이터라니! 원래 이 땅은 인간의 
것이라고!
나는 그렇게 외쳐주고 싶었다. 커피,  저곳에 있는데도 손이 닿
지 않다니.. 아쉬웠다. 가까이  다가가서 구하고 싶었는데 테카
가 그것을 막고 있다니!

"커피! 돌아와."

나는 외쳤다. 하지만  커피는 내가 있는  곳으로 고개도 돌리지 
않았다. 그는 공중에  떠서 마력을 흡수하려는  듯이 눈을 감은 
채 공기의 흐름을 느끼고 있었다. 안색은 좋지 않았지만 확실한 
것은 그가 내 말을 무시하고 있다느 것이었다.

"힘 따윈 구할 수 없을 거야!"

내가 커피에게 소리쳤지만  테카가 어리석다는  듯이 혀를 끌끌 
찼다.

"아뇨, 힘을 얻을  겁니다. 그걸 모르는  것은 어리석은 인간일 
뿐이죠. 그는 돌아오지 않습니다. 마족들이  인간이 될 수 없습
니다. 당신이 인간이 될 수 없듯이 말입니다."

나도 하프엘프임을 그가 상기시켜주었다.

"아냐, 크림도 커피도 이곳으로 돌아오고 싶어할 거라고!"

나는 하프엘프여도 인간들의 세상에서 버림받지 않았었다. 그리
고... 원래 크림과  커피가 태어났던  곳은 이곳이었다고! 나는 
마음속으로 그렇게 외쳤지만 테카 역시 인정할 생각은 눈곱만큼
도 없는 것 같았다.

"이 시간을 실컷즐겨주십시오. 다크 셰이드 님의 명령이었으니
까요."

커피의 명령이라고... 그럴 리가 없잖아?! 

 
 
 








                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(6)









커피가 그런 식으로 말할 줄이야...!  하지만 그가 그렇게 생각
할 리가 없다고 생각했는데! 
테카가 여러 마물들과 마족을  소환했다. 저렇게 쉽게 소환해내
는 것을 보면 역시 대단한 마족이다, 테카는.

"이런, 마물들이 너무 많아!"

에이다 님이 질린 표정으로 소리쳤다.  확실히 그 수는 물밀 듯
이 밀려오는 마족들이라고 말해야 옳을 정도로 수가 어마어마했
다. 이대로 가다간 당할 것이  틀림없는데 테카는 여유 있는 얼
굴로 마물들에게 지시를 내렸다.

"이러다 다 죽겠네!"

에넨이 기겁을 하면서 외쳤는데 그 앞을 칼라인이 나섰다.

"곧 괜찮을 거야. 왜냐하면!"

칼라인이 신나게 마력을 방출하기 시작했다. 이런! 이러다가 우
리들 모두 죽이려는 거야?! 내가 그렇게 소리쳤을 때 강력한 기
운과 바람이 함께 실려와 마력을  차단했다. 은빛의 깃! 그것은 
라다인의 깃이었다.

"라다인!"

실버 드래곤?!
라다인의 본 모습은 에이라의 본 모습보다 훨씬 커서 육중한 분
위기를 자아냈다. 바람이 일어나고 있었다. 라다인의 은빛의 털 
위로 라크가 균형을 잡으며 활을  쏘았다. 저런 자세로 활을 쏠 
수 있다니 라크도 대단한 녀석이다!

"라크 씨도 왔네!"

내가 외치면서 손으로 안녕 인사를해 보였다.

"활이라면 제가 있으니까 안심하세요!"

라크의 얼빠진 얼굴을 보니 그다지 안심이 되지 않지만, 싸움에
서 아군을 많이 얻는 것은 좋은  일이다. 좋아, 어차피 내가 목
적으로 하는 것은 커피를 살리는  일이지만 이렇게 된다면 끝까
지 깨부수겠어.

테카와 대적한 마물들과 마족들은 이슬처럼 쓰러져 버렸고 칼라
인은 마음에 드는지 씩 얼굴에  미소를 띄웠다. 테카가 뒤로 물
러서면서 검은 머리카락의  에스칼리트가 나타났다. 에스칼리트
가 자신이 애용하는 봉을 들고 칼라인에게 덤벼들었다. 

"칼라인을 대적할 자는 나야!"

건강한 에스칼리트를 보니  어쩐지 다행이라는  생각이 들었다. 
에스칼리트는 순수한 마족이지만 그래도 귀엽고 정감이 가는 아
이라고 생각하고 있었다.

"에스칼리트, 무사했군."

칼라인도 마음에 들었는지 에스칼리트의 봉을 가볍게 받았다. 

"내가 그런 상처로 죽을 것 같아?!"

저쪽은 아무래도 즐거운 대화를 나누고 있는 것 같다. 좋아! 그
럼 우리들도 힘내야 하겠지!  나는 유레네이르를 들어 마족들과 
대적할 테세를 갖추었고 우리들의 앞에 마족들이 나타나자 에이
다 님은딱 소리를 내면서 손톱을 튕겼다.

"좋아. 마족들이 아주 우글거리는데 잘됐군. 에이라!"

브레스를 뿜어대는 에이라에서 내린 에이다 님은 롱소드를 허리
춤에 꽂아둔 것을  뽑아들어 마물하나를  쓰러뜨렸다. 오랜만에 
보니 너무나 멋있는 광경! 과연 에이다 님은 우리 팀의 주 전력
가운데 하나다.

라다인 역시 마찬가지였다.  라다인도 신성한  브레스 공격으로 
마족 소탕에 도움을 주었다.  실제로 비정상적인 협력자가 없었
더라면 마족들에게 이기는 것은  어려운 것이었겠지만 라다인과 
칼라인, 이 둘은 마족들이 치를 떨 정도로 강했다. 

칼라인은 아직 에스칼리트와  검과 봉을  사이에 놓고 대적하고 
있었다. 마족들은 계속 나타나쏙  아무래도 마력이 강해지는 지
역이어서 그런지 그들의 힘이 점점 강해지는 것 같아서 조금 버
거운 상태였다.

"가에라에서 흑마법사를 파견하기로 되어있어!"

"라다인! 잘 했어요!"

라다인은 역시 유명한 흑마법사와 아는 사이라서 그런지 쓸모가 
많다니까!

"우리도 질 수 없어. 빨리 돌파해서 커피를 되찾자!"

에넨의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 

"그럴 순 없습니다. 이대로가는 것은 곤란하죠. 감격적인 재회
는 다른 곳에서 해주세요, 하프엘프 아가씨."

"테카!"

칼라인도 다른 사람도 손이 비어있지 않은 상태다. 그러니까 이
번 일은 내가 알아서 처리해야 할 것이다.

"앞으로 못가게 막을 건가요?"

"그거야 당연하죠."

테카의 빛이 없는 눈동자가 움직여  나를 향했다. 그는 검은 바
람을 불러일으켰다. 과연  마족인 테카의 힘도  흠잡을 데 없이 
순수한 마력이어서 가까이 다가갈 수  없도록 했고 전율이 온몸
으로 전해졌다. 그의 마력으로 인해 일대의 집들이 산산이 부서
져 버렸고 나는 겨우 방어의 주문을 외워 목숨을 부지했다.
나는 분한 얼굴로 테카를 노려보다가 다시 에넨의 집 부근에 있
는 커피를 상기해내고 그를 바라보았다.

"검은 머리카락... 커피!"

커피의 머리카락은 이전 보다 더 검게 변해있었다. 그는 날카로
운 눈으로 테카를 바라보았다. 테카에게 커피가 손짓을 했고 테
카는 그가 하는 말을 뜻을 알아들었는지 고개를 끄덕였다.

"다른 곳에서 만나길 빌죠, 하프엘프."

"어딜 가는 거야, 커피!"

커피는 소리없이 지시를 내리고 있었다. 그는 나를 보고도 다른 
말은 하지 않았다. 커피의 눈동자는 크림의 그것과는 달리 날카
롭고 무언가를 매우  갈구하는 탐욕스러운  눈동자로 변해 있었
다.

"그럼 나중에 이 빚을 갚아주겠어, 칼라인!"

에스칼리트도 커피의 뜻을 알아차렸는지  칼라인에게서 뒤로 물
러서면서 검은 그림자 안으로 사라져갔다.

"너야말로 좀 잘 싸우라고."

칼라인은 검을 거두었다. 마족들이 마치 거짓말 처럼 사라져 버
렸고 남은 것은 폐허와 먼지,  그리고 미처 제압하지 못한 화제
였다.

"이거 말이 아니로군."

"결국 놓쳤지만 하는 수  없지. 어차피 듀란으로  가게 될 것을 
잘 알고 있었으니까."

에이다 님과 칼라인이 차례로  아쉬움을 남겼다. 그렇다고 해도 
나나 다른 사람이나 마족들을 이렇게  상대하다간 제 명을 못살
고 죽을 것이 뻔했기 때문에 나는  섣불리 수긍할 수 없는 말이
었다.

"그런데... 다행히 인명피해는 적은 것 같군."

에넨이 마을을 둘러보면서 중얼거렸다.  에이다 님과 라에다 폐
하가 미리 손을 써둔 데다가  테레시타의 국왕이 적절한 조치를 
취했기 때문에 재산피해로 끝날 수 있었던 일인 것 같았다.

"이제 어떻게 하지...요?"

라크가 걱정스러운 얼굴로  고개를 절레절레  흔들었다. 라크도 
생각보다 일을 잘 해주었다. 드래곤은 앞을 내다보는 능력이 있
기 때문에 이곳으로 오는 것은 쉬운 일이었겠지만 라크 씨 같은 
경우에는 도망가지도 않고 도와주러  왔으니 기특하다고 생각했
다. 물론 그것도 다 시아엘 때문이겠지만.

내가 그렇게 생각하면서 때아닌 비웃음을  짓고 있었을 때 라크
가 굉장히 반가운 표정을 지었다.
 










 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                       재회하는 도시(7)









"시아엘 씨!"

어라?! 시아엘이라고? 나는 라크의  시선이 향해있는 곳으로 고
개를 돌렸다. 지금 막 워프의 가루를 사용해서 돌아왔는지 단정
하게 옷을 갈아입은 시아엘의 모습이 보였다. 이거 환상은 아니
겠지?

"시아엘, 어떻게 돌아온 거야?!"

"전 앞을 볼 수 있는 능력이 있으니까요."

아차, 시아엘에게 그런 능력이 있었었지! 그렇다면 우리에게 더 
도움이 될 것이다.  시아엘은 테레시타에서  마족들과의 접전이 
있을 것을 미리 알고 있었던 것 같다.

"다행이야."

에넨이 안심했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"저희 나라는 별로 마법적 재능은  없지만 옆 나라에 도움을 청
했어요. 마족들이 침입해오는데 인간이라고 가만히 있을 수만은 
없으니까요."

"그래도 돌아오다니 대단해."

에이다 님의 감탄어린 말에 시아엘은 이상하게도 오히려 표정이 
어두워졌다. 주위에 재와 먼지가  날아다녔는데 그것 때문에 눈
이 따끔거리기라도 한 듯이 코와 입을 손으로 막으면서 말했다.

"그게.. 아무래도 안 좋은 예감이 들어서 온 거에요."

"안좋은 예감이라니..."

우리들은 일단 그  자리에서 떠났다. 이제  남은 것은 인간들이 
이것을 다시 재건하는 일만이 남았을 것이다. 시아엘은 계속 말
을 하지 않다가 괴로운 얼굴로 대답했다.

"곧 어둠의 그림자가 하늘을 메우고 검은 하늘의 아래에서 녹색 
눈의 이름을 가진자가 나타날 거에요."

"굉장히 추상적이군."

라다인이 비꼬듯이 말했다. 
혹시 그것은 카이스 에이젠과 관계가 있는 말이 아닐까 하는 생
각이 들었다. 칼라인의 이야기를  듣기 전이었다면 나는 그것이 
커피를 지칭하는 말이라고 생각했을 테지만  그의 말을 듣고 난 
후라서 카이스 에이젠과 관련이 있는  말이라고 확신할 수 있었
다. 

우리들의 불안한 얼굴과 대조적으로  시아엘을 만나서 기쁘다는 
듯이 라크는 싱글벙글한 얼굴이었다.  그동안 잠도 못자고 처리
할 일이 많았을 텐데 시아엘을 만나서 저렇게 피곤한 것도 잃어
버리는 것을 보면 시아엘이 남자라는  말은 절대 하지 말아야겠
다고 나는 마음속으로다짐했다.

"시아엘 양, 정말 오랜만입니다!"

"벼, 별로 떨어져 있지도 않았는데..."

시아엘도 얼굴에 땀을 흘리고 있었다. 하지만 라크는 혼자 신나
서 여러 말을 중얼거렸는데 그 이하는 생략하고자 한다.

"저 궁상은 여전하군."

라크가 궁상을 떠는 것을 보면서  에넨이 중얼거린 말에 에이다 
님도 그 말에 동감이었는지 고개를 끄덕였다. 얼마 지나지 않아 
시아엘이 예언의 말을 계속했다.

"어쩌면 희생이 클 지도 몰라요. 전 피를 보았거든요... 후회할 
만한 일이 생길지도 몰라요."

후회할 만한 일이라고...! 그럴 지도 모르지만... 난 이미 엄마
와의 약속에서 다짐했었다.

"그런거 믿지 않아. 운명을 개척해나가겠어."

난 유레네이르를 찾기 위해 얼음의  벽을 깼다. 그까짓 벽 같은 
것은 부수어 버리면  된다고 생각하고 있기  때문이다. 그 말을 
들은 시아엘의 얼굴은 여전히 밝지 못했다.

"그렇게 생각하면 다행이지만.. 또 한가지."

"이번엔 뭐야?"

칼라인이 대꾸했다.

"시간에 유의해주세요."

"시간?"

내가 익숙한 그 단어를 중얼거렸다.

"라즈틸?"

에이다 님이 무언가 기억났는지  라미시엔트의 신의 이름이라고 
불리는 라즈틸의 이름을 묘하게 어조를 올렸다. 

"샤링, 라즈티레스의 전언이야. 살아서 돌아오면 그거야말로 리
미트 브레이커가 된 거라고 전해달래."

에이다 님, 라즈티레스를 만났던 모양이로군, 날 도와줬던 시렐
이라는 꼬마의 모습을  하고 있던 잘생긴  시간의 마법사, 물론 
유부남이지만, 그는 나에게 최선을 다하라고 말하고 있는 것 같
았다.

"라즈티레스 씨..."

"자신은 일에 가담할 수 없지만 그래도 도울 수 있는 것에 최선
을 다하겠다고 말했어."

과연 라즈티레스다운 발언이라고 나는  생각했다. 그에 대해 고
마운 마음이 싹텄고 반드시 살아서 그를 만나봐야겠다고 생각했
다. 그러는 것이 그 고마움에  대한 최대의 표시일 것이라고 나
는 속으로 생각했다.

"그런데 그들은 어디로 가버린 걸까."

"뻔하잖아."

그동안 입을 묵묵히 다물고 있던  아이스가 불쾌감을 금치 못하
면서 중얼거렸다.

"전하..."

아직도 그는 커피를 없애야한다고  생각하고 있었다. 나도 알고 
있었다. 카이스 에이젠의 힘이  봉인되어있는 듀란의 수도로 가
고 있겠지.

"틀림없이 듀란의 수도야."

"듀란엔 그 사실이 알려졌을까?"

"용 기사를 보내긴 했어."

선견지명이 있는 라에다 폐하께서 손을 쓰신 모양이로군. 난 에
이다 님의 말에 조금 안심이 됐다.

"가자, 카이스 에이젠인지 뭔지 부활시킬 것 없어. 커피를 원상
태로 회복시켜 놓자."

칼라인이 생긋이 웃으며 내가 하고 싶은 말을 했다. 난 그런 칼
라인에게 고마움을 느꼈다. 아니 칼라인 뿐 아니었다.

"그럼 카페오레가 되는 거야?"

"그런 건 아니지만..."

에이다 님이 에넨의 말에 땀을 삐질 흘렸다. 결국 돌아와 준 모
두가 너무나 고마웠다. 라다인도  자신의 일에 관계없는 일임에
도 날 도와주고 있지 않은가! 난 정말 행복하다고 생각했다.

"그럼 어서 날아가자!"

라다인이 금방 드래곤의 모습으로  폴리 모프했다. 워프의 가루
정도는 아니지만 모두를 이동하기엔  성숙한 실버드래곤을 타고
가는 것이 가장 바람직한 것일 것이다. 아이스가 가지고있는 워
프의 가루는 한정되어있을 테니까. 난 아이스를 바라보았다.
그 역시 마지못해서 내 말을 듣고 라다인을 타고 가기로 마음먹
었다. 

그렇다면 일단 듀란의 수도 엘키타로 향한다! 아마 장소는 이전
에 미르에이아를 만났던 그곳일 것이다. 

나는 라다인의 등에 올라탔고 그 뒤로 다른 사람들이 올라탔다. 
시아엘이 머뭇거리다가 칼라인의 모습을  흘끗 바라보면서 묘한 
표정을 짓고 있었다.

"왜 그렇게 빤히 바라보고 있어, 아가씨."

그의 시선을 느낀 칼라인이 장난어린 말로 시아엘에게 재촉하자 
시아엘은 마치 못볼 것을본 사람처럼 화들짝 놀랐다.

"아, 아뇨!"

그가 그렇게 화들짝 놀라는 것을 보고 좀 놀랐는지 칼라인이 볼
을 긁적였다.

"괜찮아, 난."

그는 따스하게 시아엘에게  말했다. 과연 매너  좋은 그 남자는 
시아엘에게 먼저 드래곤의 등에  오르도록 손을 내밀어 주었다. 
그런 모습이 마음에 안들었는지 라크는  먼저 시아엘을 그 위로 
올려주었다.

"시아엘 양, 옆에 가시면 위험해요. 언제 고양이가 할퀼지 모른
다고요."

그렇게 고양이 취급할 필요 없다고.
라크,너무 과민반응이로군. 난 그렇게 생각하면서 속으로 웃었
다.
그의 방울소리가 딸랑딸랑 들려왔다. 

그래, 살아서 돌아가면 좋은 경험도 많이 하겠지. 그럼 다시 난 
여행을 떠날 것이다.  크림도 커피도 함께  여행을 떠나면 좋을 
것 같다. 그리고 붉은 고양이  같은 칼라인도 데리고 에넨도 에
이다 님도 함께  세계의 여러 곳을  돌아다녔으면 좋겠다. 다른 
사람들도 모두 행복했으면 좋겠다고 나는 생각했다. 












                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-


                         안식의 밤(1)









듀란이라, 어째서 듀란의 수도 엘키타로 가는 것일까 하고 생각
해 보면 카이스 에이젠의 힘과 관련이  있는 것은 확실하다. 그
곳에서 카이스 에이젠의 힘을 손에 넣고 싶어하는 것은 바로 커
피의 의지일 테고 아마도 르망, 아니  사이카 에이젠은 그를 이
용해서 카이스 에이젠을 깨우려고 하는 것인지도 모른다.

우리들은 실버드래곤인 라다인의 힘을 빌어 듀란의 수도 엘키타
로 향하고 있었다. 드래곤의 주행과 인간의 주행은 달라서 우리
들이 부유를 사용해서 날아가는 것에 몇 배의 속도로 수도를 향
하고 있었다. 바람의 저항을 받지 않기 위해서 우리들은 고개를
숙이고 자세를 최대한 낮추고 있었다.  순식간에 듀란의 영지로
접어들었고 얼마 안 있으면 엘키타로 향할 수 있을 터였다.

"왜 워프의 가루를 사용하지 않는 거지?"

"그거야 사람이 많으니까 그렇지. 그리고 드래곤의 힘이라면 대
륙을 횡단하는 것도 문제없는 일이라고."

에넨의 물음에 나는 가볍게 대답했다.  라다인의 능력을 믿어서
이기도 했지만 워프의 가루는 가볍게 사용할 정도로 그 양이 많
지 않았기 때문에 모두를 이동시키기엔  불가능했다. 그래서 라
다인의 출현에 감사한 것도 다 이런 이유 때문이었다.

"그래?"

"그러니까 안심하고 찾아가자고!"

내 말대로 모두들  수긍한 채 바람을  갈랐다. 검디검은 하늘로
변해 있는 것으로 보아 듀란도 테레시타와 마찬가지로 마족들의
습격을 받았던 모양이다. 그래도 우리들은  편하고 쉽게 손살같
이 날아 수도인 엘키타에 할 수  있었다. 하늘에서 바라본 엘키
타는 역시 우리들의 생각과 같았다. 쑥대밭이 되고 있었던 것으
로 추정된다.

"역시 마족들이 남아있군. 커피의 행로가 이곳이라는 뜻이 아닐
까?"

"단정짓긴 어렵지만 그렇다면 즐거운 일이겠지."

아이스가 라다인에게서 내려서면서 그렇게 말했다. 수도 엘키타
에 도착한 상태지만 근처의 넓은  숲의 공터에 내리는 도중이었
다. 더 깊숙이 들어가게 되면 마족들이 알아차리는 것은 물론이
거니와 귀찮은 마족들이나 마물들과  한바탕 해야할지도 모른다
고 생각되었기 때문이었다.

"마족들이 많은 것 같은데 괜찮을까?"

"가에라 국에서 흑마법사를  보냈고 이곳도  군사적으로 유명한
곳이니 아마 자국의 방어정도는 얼마간 할  수 있지 않을까? 비
록 모두 다 피해가 없다라고 말하긴 힘들긴 해도."

"그렇지."

에이다 님은 자국의  용기사가 얼마 전에  이곳으로 날아갔다고
말한다. 그렇게 말하니  안심이 되긴 하지만...  어쩐지 석연치
않은 것도 사실이다.

이제 커피가 어디 갔는 지만 찾으면 되는 건가. 나는 곰곰이 생
각했다. 물론 짐작이 가는 덴 있었다. 미르에이아를 만날 수 있
었던 카이스 에이젠이 강림했던 장소가 아닌가?

모두 나와 같은 생각이었는지 고개를 절레절레 흔들고 있었는데
라크만이 아무 생각이 없다는 듯이  눈을 데굴데굴 굴리고 있었
다.

"그런데 이곳에서 어떻게 커피가 있는 곳을 찾지?"

나는 갑자기 에넨의 일이 상기되었다.이전에 에넨을 만났었는
데 확실히 아까의 생각대로 그곳에 있을 확률이 가장 크다고 생
각된다.

"역시 이전에 만났던 그 신전이 가장 유력하겠지?"

"그 이상한 마법진이 있었던 그 신전 말이로군."

물론 그 신전이 아직  존재하고 있는지 안하고  있는지 조차 알
수 없는 것이 문제이긴 하지만.

"그럼 그곳으로 가보는 것이 좋겠지?"

"이곳에서 멀지 않은  곳이야. 시렐을 만나기도  하고 재미있는
추억들이 많았던 곳이지."

"재미있는 추억이라.... 난 별로..."

에넨이 쀼루퉁하게 말했다. 에넨에겐 기쁜추억이기도 하고 슬
픈 추억이기도 하며 괴로운 경험이기도 하니까 그렇게 외면하는
것도 당연한 일이지.

"그럼 두말 할 것 없이 찾아가 보자."

모두들 의견일치다. 과연 그 신전이 아직까지 남아있을 지가 의
문이지만. 라다인이 은빛의 용의 모습에서  인간의 모습으로 폴
리모프 했다.

"그게 가장 좋겠지."

"그럼 안내해 줘."

나는 그들을 안내했다. 물론 에이다 님 역시 그때의 일을 잘 기
억하고 있었고 에이라가 날개를 퍼득이며 앞장섰다.




신전으로 가는 길은 의외로 까다로웠다. 마치 게임에 임하고 있
는 것처럼 적들이 우루루 쏟아져  우리들의 앞길을 가로막았다.
'이 이상 앞으로 갈 수 없다!'라는  식상한 말을 남기지는 않았
지만 거의 그 수준이다. 하급이나 중급의 마족들이 나타나 인해
전술로 우리들의 앞을 막아서고 느닷없이 공격해대기 시작했다.

"이런 예상대로 마족들이 우글우글 하군, 칼라인, 부탁해!"

"알았어!"

칼라인은 즐거운 표정으로 자신의 몸  안에 들어가 있던 마정령
의 검, 레카시트를 들어 핑글 원호를 그리며 휘둘렀다. 그의 검
이 붉은 마력의 기운을 내뿜으면서  마족들과 마물들의 몸을 반
동강이로 갈라냈다. 그의 마력은 멀리까지  뻗쳐나가 근방에 있
는 마족들 모두를 쑥대밭으로 만들었다고  하는 표현이 가장 적
절했다.

"과연 가장 전력이 된다니까!"

나는 칼라인의 흐르는 것처럼 부드럽고도  탄력 있는 공처럼 힘
있는 공격에 감탄했다.

"그럼 우리는 소용없다라고 말하고 있는 거야?"

"그런 건 아니지만.. 어쩐지 마족들  가운데서도 최고위 마족이
니 마족을 상대하는데 가장 적합하지 않을까?"

우리들보다는 칼라인이 훨씬  강할 것은 어린애들도  알고 있을
것이다.

"그렇겠지. 하지만 저걸 다 시키다니 너도 참 어지간한 것 같은
느낌이 들어서."

칼라인을 부려먹는다고 에넨은 말하고 있었다.

"그런가?"

그러고 보니 조금 그런 것 같기도  하다는 생각에 나도 혀를 내
밀었다. 칼라인에겐 미안하지만 그는 강하니까 이용가치가 있다
고 생각한다. 그리고 우리들도 이렇게 놀고만 있을 수는 없지!
나도 생각하고 있던 스펠을 입 밖으로 내뱉었다. 바람의 정령을
이용한 바람장막으로 마족들이 섣불리 우리들에게 다가올 수 없
도록 하기 위한 방어막이었다.

"여하간 앞으로 갈 수 있으면  그만이야! 이곳은 마족들의 마력
이 가장 약해지는 곳이라고 르망이  말했었어. 그러니까 아마도
저들도 마력이 약해졌을 거라고. 듀란은  대대적으로 마력에 의
한 피해가 가장  적은 곳이야. 그러니까  아마도 마족들의 힘이
약해지는 것은 확실할 꺼야!"

나는 그렇게 결심하면서 양손을 꼭 쥐었다.

"그래!"

에이다 님도 롱소드를 뽑아들고 금방이라도 달려나갈 듯한 태세
를 갖추었고 라크도 은촉의 화살을 활에 장착시켰다.

"그럼 앞으로 나가자!"

에넨의 구호와 같은 외침에 아이스도 라다인, 시아엘도 더이상
말을 하지 않고 돕기 시작했다. 라다인은 공격에 있어 소극적인
자세를 취했지만 그녀가  곁에 있어 준다는  것만으로도 마음이
놓였다.









                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-

                         안식의 밤(2)








우리들이 도착한 것은 예전에 보았던  것 같은 백색의 신전이었
다. 예전엔 매우 낡은데다가 폐쇄된 곳이라고 생각할 정도로 음
침한 분위기를 조성하던 곳이었지만 지금은  그렇지 않았다. 마
치 새로 지은 건물처럼 깨끗했고 환영과 같이 아름다웠다.

"다시 돌아오니까 이상한 기분이 들어."

에넨은 이곳에서 아버지인 미르에이아를 처음 보았을 테니까 그
렇게 말하는 것도 당연했다. 아무래도 조금 추억이 깃들여 있는
곳일 것이다. 그래도  그때와는 분위기가 많이  달랐다. 분명히
부서져버려 흔적도 남아있지 않을까 하고 생각했는데 그런 것도
아니었다.

이전 폐쇄된 신전 같아 보였을 때는 두렵다는 느낌은 들지 않았
지만 지금 이 신전의 모습은 왠지 모르게 가슴이 떨리고 정체를
알 수 없는 괴기스러운 기운이 그것을 감싸고 있다는 느낌이 들
고 있었다.

"이곳에 커피가 있단 말인가..."

"어쩐지 으스스해졌어. 이전과는 다른 모습이야."

에이다 님도 내  생각과 비슷했는지 허스키  보이스의 저음으로
말했다.

"그래도 신전이 깨끗하게  완공되어있는 걸 보면  그 변태 왕이
신경 좀 쓴 모양이지?"

"설마... 아마도..."

그 남자가 했을 리 없다고 생각했기 때문에 내가 고개를 절레절
레 흔들었다. 그 변태왕이 이런데  신경썼을 리가 없다. 그렇다
면...

"르망 아시트의 능력이 아니었을까?"

에이다 님은 번뜩 기억났다는 듯이 두 손을 마주쳐 찰싹 소리를
냈다.

"그럴 확률이 크지."

르망 아시트가 그런 번거로운 일을 왜하는지 모르겠지만 뭐, 좋
다. 일단 그가 마련한 무대라면  가보는 것도 좋다고 생각했다.
나는 백색의 신전 안으로 총총 발걸음을 옮겼다.

"이곳에 들어가야 하는 거야?"

에넨이 얼굴을 찡그리면서 마다하는 눈치였다.

"하지만 마족의 기운도 느껴지지 않는 걸."

그 말도 사실이었다. 아이스도 같은 생각이라는 듯이 푸르고 깊
은 눈으로 나를 응시했다.

"왜일까...!"

"글세.. 그런 장벽이 있을 지도 모르지. 여하간 이 신전을 이렇
게 완벽하게 재건해 놓다니.. 과연 사이카 에이젠의 무대야!"

칼라인도 한 마디 했다. 그는 신전을 살펴보면서 쓴웃음을 지었
는데 사이카 에이젠에게 그다지 좋지  않은 감정을 가지고 있는
것 같았다.

"그렇다면 받아들여줘야 하는 법이지."

"응!"

에이다 님의 말에 에넨이 고개를 끄덕였다.  저 두 녀석들은 너
무나 죽이 잘 맞는다니까. 난 이미 신전안으로 들어가고 있었다
고.

"어서 가자!"

내가 다른 사람들에게 말했다. 라다인은  부동자세로 신전 근처
의 돌무더기 위에 걸터앉았다.

"난 이곳에 있겠어. 난 드래곤이니까 마족의 일에 관여할 수 없
지."

"그건 그렇지만..."

라다인이 드래곤이기 때문엔 이 일에  직접적으로 관여할 수 없
다는 것도 잘 알고 있었다.  하지만... 좋은 전력을 잃어버리는
느낌이 들어서 좀 가슴이 아팠다. 하지만 라다인의 그런 마음도
이해해주어야 하는 것이 당연하다.

"알겠어요, 라다인. 당신의 마음대로 하세요."

"그 대신 결코 다른 녀석들은 이 안에 들어가게 하지 않을 테니
까 안심해."

라다인이 은발을 뒤로하면서 찡긋 윙크했다.

"알았어요, 라다인, 고마워요."

"이 정도의 일이야 사랑하는 제자를 위해선  얼마든지 할 수 있
는 일이라고."

그녀의 모습이 아름답게  비쳐졌다. 하늘에  태양이라도 비추고
있었다면 그녀의 질 좋은 은발이 더 환하게 빛을 발했겠지만 안
타깝게도 지금은 암흑마법의 바람 때문인지 태양이 얼굴을 드러
내지 못하는 상태였다.

"멋있는 용이야. 에이라, 너도 저렇게 되어야 한다."

에이다님이 그녀의 말에 감명을  받았는지 어깨 위에서 꾸벅꾸
벅 졸고 있는 흑룡 에이라를 쓰다듬으면서 말했다. 그러고 보니
시아엘도 이렇게 데리고 가는게 오히려 방해가 될지도 모른다.

"시아엘, 시아엘도 이곳에 있는 것이 좋지 않을까? 라다인은 널
지켜줄 꺼야."

"하지만.. 저도 도움이 되고 싶어요!"

솔직히 시아엘이 도와줄  수 있는  일이 거의  없다고 생각하지
만...... 그 마음만으로도 고맙다는 생각이 들었다.

"아니, 괜찮아. 시아엘은 할  수 있는 일을  다 했다고 생각해.
이 일대도 마족의 소굴이 되어버릴꺼야. 한 사람이라도 더 살아
남는 것이 더 중요하니까."

솔직히 방해가 될까봐 이곳에 남겨두겠다는 뜻으로 하는 말이지
만 말이라도 이렇게 해야 그가 약간이나마 기뻐할 것이다.

"그건 그렇지만..."

"시아엘 양, 반드시 돌아올게요."

라크도 나와 같은 생각이었는지 시아엘에게  말했다. 에넨이 라
크의 행동에 여전히 골머리를 썩는  듯한 표정이었다. 시아엘이
라크까지 그렇게 말하자 울 것  같은 얼굴로 우리들을 바라보았
다.

"걱정마, 돌아올테니까."

에이다 님이 빙그레 웃었다. 시아엘이  고개를 끄덕이면서 라다
인의 옆으로 쪼르르 달려갔다. 시아엘의  불안한 얼굴은 칼라인
을 향해 있었다. 루비처럼 깨끗한 붉은 머리카락의 시아엘은 흐
르는 바람에 흘러가는 머리카락을 오른손으로 잡으면서 작은 목
소리로 말했다.

"아... 조심하세요."

시아엘의 목소리에 우리들은  더 힘내야겠다는  생각이 들었다.
우리들은 그에게서 고개를 돌렸다. 아이스도  아무런 말 한마디
없이 우리들을 따랐다. 아직까진 그와 적이 아니었으니까.

"걱정 마, 후회 없으니까."

칼라인은 그에게 빙그레 웃어 보였다. 그리곤 다시 가볍게 신전
안으로 달리기 시작했다.

"돌아올 수 있을까?"

에넨이 달리면서도 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그런 멍청한 소리를 하는 거야?  난 이대로 죽고 싶은 생각
따윈 없어."

"나도 라미시엔트를 이어나가야 할 귀중한  몸이니 죽을 생각은
없어."

나와 에이다 님은 같은 생각을  가지고 있었다. 좋아! 살아돌아
올 각오만 있으면 우리들이 못할 것은 아무 것도 없어라고 생각
한다.

"그렇게 장난치고 있을 때가 아냐. 길을 기억하고 있어?"

칼라인의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.

"물론 기억하지!"

"좋아! 안내해!"

분명히 어떤 방으로 들어가서 마법진을  통과하면 갈 수 있다는
것을 난 잘 기억하고 있었다.

"응! 물론이지!"

자신 있다고 생각해서 나는 그곳으로 그들을 안내했다.

"그럼 반드시 커피와 크림을 데리고 돌아오는 거야."

에넨의 다짐 어린 말을 듣고  아이스는 외면해 버리면서 앞장서
서 달리기 시작했다.

"별로 찬성하진 않지만  일단 일이 무사히  마치는 것은 찬성이
야. 부디 사고 치지 않도록 빌어주지."

"고마워요, 아이스 전하. 덕분에 힘이 솟는 기분이에요."

그렇다고 해도 우리들을 걱정하고 있는  것이 틀림없다, 아이스
전하는 자신의 동생을 구하려고 하는 우리들의 마음을 이해하고
있을 것이다. 본디  그가 원하는 것은  예전과 같은 평화일테니
까..

"별로 한 일은 없어. 그리고 앞으로  별로 도움도 되지 않을 지
도 모르고."

그는 퉁명스럽게 말했다.

"괜찮아요. 그 마음가짐만으로도 우린 반드시 해낼 수 있으니까
요."

하지만 그래도 한 사람이라도 더 있는  것을 알게 되면 새삼 힘
이 나게 된다. 나는 그렇게  생각하면서 빙그레 웃었다. 어쩌면
에넨의 말처럼 돌아올 수 없을 지도  모르고 실패할 수도 있다.
하지만 원한다면 이처럼  웃는 얼굴로 돌아오고  싶다고 생각했
다.

"그래. 모두 안심하라고. 다 잘 돌아오게 될 꺼야. 내가 책임지
지."

칼라인이 안심하라는 듯이  엄지손가락을 펴서  자신을 향했다.
그런 자신감이 어디서 나오는 지  모르겠지만 지금 상태라면 그
의 그런 자신만만함이 우리에게 힘을 주었다.

"어서 갔다가 돌아오자."

"그래요!"

내가 외치자 라크가 수긍한다는 듯이 고개를 깊이 끄덕였다. 돌
아올 수 없더라도 후회하지 않는 삶을 살고 싶었지만 이왕후회
를 안하길 원한다면 최선을 다하면 되는 것이다.
나는 그렇게 굳게 다짐했다.







 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(3)





 


약간 이상하다고 생각된 것은 나만의  착각은 아니었다. 예전의 
길과 다른 것 같은 느낌이 들었다.  에이다 님도 똑같이 느끼는
지 나와 함께 패닉 상태에 빠져있었다.

"이런...!"

"여기는 왜 이렇게 되어있는 거야?!"

아무래도 이상한 것 같았다. 분명히 방이 있을 거라고 생각했던 
곳에 방도 없고 이동의 마법진 자체도  사라져 버린 것이다. 게
다가 더 이상한 것은 미로처럼 변해버려서 제대로 된 길도 찾기 
힘들다는 것이다. 신전 안은 여전히  백색이었는데 내가 생각했
던 구조와는 전혀 다른 곳이 되어있었다.

"완전 미로처럼 변해버렸네."

"확실히 기억하고 있다고 생각했는데...  신전의 구조까지 바뀌
어 버리다니...!"

신전 공사 때 심심풀이로 미로로 만들어  버린 건가? 나는 앵무
새처럼 고개를 갸웃거렸다. 에이다 님과 내가 모르는 길이 되어
있어서 이젠 장담하기 힘들게 되어버렸다.

"음... 글쎄."

"어떻게 하지? 이대로 라면 제대로 갈 수 없잖아?"

에넨이 난처한 표정을 지었고 라크  역시 영문을 모르겠다는 듯
이 고개를 저었다.

"그런가..."

아이스가 어쩔 수 없다는 표정으로 먼저 앞으로 걸어갔다. 이대
로 가면 어쩔 수 없이 고생하면서 길을  찾는 수밖에 없다는 뜻
을 행동으로 옮긴 것일 것이다.

"그렇다면 감으로 찾는 수밖에 없지."

"감?"

칼라인도 아이스의 움직임을 따랐다. 에넨이  별로 내키지 않는
다고 한숨을 푹 쉬면서 칼라인의 말에 반문했다.

"그래, 운이지. 운도 다 실력이니까."

그건 내가 잘 하는 말 아냐? 나도 더 어떻게 할 수 없다는 생각
이 들어서 그의 뒤를 따랐고  다른 사람들도 칼라인과 아이스를 
따라서 어기적어기적 움직이기 시작했다. 누군가가 떨어져서 길
을 찾으면 더 효율적이 아닐까 하는 의견을 제시했지만,

"하지만 마족들이 나타나기라도  해서 뿔뿔이  흩어지면 어떻게 
해?!"

라는 말로 나는 묵살해 버렸다.

"그런 일은 있어선  안되지. 만일에 대비해서  전력은 분산되지 
않는 것이 좋아."

"물론 나도 그 말에 동감이야."

칼라인의 아이스가 고개를  끄덕였다. 아이스가  우리들의 일에 
의견을 제시한 것에 나는 놀라운 기분이  들었다. 그가 원래 이
곳에 온 이유는 커피를 없애기 위해 온 것이지만 그의 궁극적인 
목표는 샤데린에서 태어난  재앙의 씨앗이 하려는  행위를 막는 
것이다. 샤데린이 뿌린  씨앗은 그들이  거둔다라는 사명감에서 
온 것이기 때문에 그가 항상  우리들과는 겉돌고 있다고 생각했
는데 지금 생각해 보니 그런 것만도 아닌 것 같았다.

"그럼 칼라인을 믿으라는 거야? 하지만... 지금은 확신을 할 수 
없잖아."

에이다 님은 아직도 약간 칼라인에 대해 불안해하고 있었다. 강
한 마족에 대한 불신감이 미루아  사건으로 인해 마족이라는 종
족 자체에 분한 감정이 남아있는 것 같았다.

"그래도 믿고 가보자."

그런 에이다 님을 막은 것은 에넨이었다. 에넨은 강한 칼라인이 
내 생각처럼 유용하다고 생각하고 있는 것 같았다.

"하지만.. 저 자는 마족이잖아요?"

라크도 자신의 의견에 대해 한마디했다.  실제로 라크가 칼라인
을 마족이라고 생각하는 것 같지는  않았지만 에이다 님의 말에 
들은 라크는 그제야 깨달았는지 짐짓 놀란 시늉을 했다.

"지금까지 우리를 도와줬어. 그의 말을 듣는 것도 당연하다고."

"하지만......"

역시 인간에게 있어 마족이란 두려운  존재밖에는 되지 않는 건
가... 나는 그런 생각이  들어 어쩐지 칼라인이  측은한 생각이 
들었다.

"자, 어서 가자고. 지금 그런 일  가지고 말다툼하고 있을 때가 
아니야."

칼라인이 자신은 아무렇지도 않다는 듯이 우리들의 말다툼을 오
히려 뜯어말렸다.

"그래..."

그런 칼라인의 모습을  보니 우리들이 너무  어리석다는 생각이 
들었다. 우리들은 우물쭈물하다가도  그의 말을  따라서 앞으로 
조금씩 나아갔다. 칼라인이 어깨에 짊어진  검에서 검은 기운이 
뿜어져 나왔고 투명했던 검날이 오히려  먹물을 탄 것처럼 새까
맣게 되었다. 무언가가 그  안에서 빠져 나오는  것처럼 주위의 
공기는 흐름을 멈추고 그의 머리에서부터 발끝까지 차곡차곡 그
의 형상을 만들어 내고 있었다.

"앗, 렉?!"

과연 검의 정령이라고 말 할 수 있는 렉이 그 안에서 나타난 것
이었다.

"오랜만은 아니지만 머뭇거리기에 한번 나와봤지."

그는 검의 정령이라는 것이 들통난  후에도 여전히 이전과 같은 
모습을 보여준다. 여전히 무뚝뚝한 말투에 감정이 결여되어있는 
목소리였다.

"이렇게 마구 나와도 되는 거예요?"

내가 렉에게 물어봤을 때 에넨과 에이다 님이 렉의 모습을 한눈
에 알아보고 멍하니 바라보았다.

"저 사람 그때 그 의사 아냐?

"레카시트의 마정령이기도 하지."

내가 대답해줬다. 에넨과 에이다  님이 렉에게 더  묻기도 전에 
렉은 고개를 돌리고 어디가  어딘지 잘 알수  없는 미로와 같은 
길로 고개를 돌리고 약간씩 걸어나가기 시작했다.

"그럼 길을 찾아가 볼까?"

찾아본다고 나선 것은 좋지만.. 그런 식으로 굼벵이가 기어가는 
것처럼 총총 걸음으로 걸으면 고마운 마음도 사라진다고...!

"그렇게 느리작 거리면서 움직이면 어떻게 해요?!"

"시끄러워. 르망의 의도대로 길을 찾는  것 자체가 힘든 일이라
서 이렇게 느릿하게 걷는 거야."

히스테리 컬한 내 목소리를 렉이  간단하고 묵직한 말로 제압했
다.

"그렇긴 하겠지만..."

"르망이 시간을 끌기 위해서가  아니라면 이런 것을  만들지 않
지."

"그럼 그는 시간을  끌기 위해서  그런 일을 하는  거란 말인가
요?"

"그렇다고 할 수 있지."

왜 시간을 끌려고 하는 거지? 어째서... 그러고 보니 이 신전에 
왔을 때 저번에도 시간을 끌기  위해서 노력하는 무리들이 있었
던 것 같았다. 이전엔 미르센이라고 하는  그 깡마른 남자가 소
환마법을 쓰기 위해 시간을 끌었었다. 가만있자... 어떻게 보면 
그때와 상황은 너무나 비슷하다.

"그런...!"

혹시... 아니 역시나 지금 그들이  깨우고 있는 것은....! 에이
다 님도 그것을 눈치챘는지 눈썹을 떨면서 렉의 멱살을 잡았다.

"르망이 무엇을 꾸민다고 말하고 있는 건가, 당신은?"

"이 손 좀 치워, 난 나보다 큰  녀석이 멱살잡고 내려다보는 것
은 질색이니까."

에이다 님은 그를  뚫어질 정도로 노려보았지만  그는 침착함을 
잃지 않고 있었다. 그의 냉정한 얼굴에  에이다 님은 손을 부르
르 떨었다.

"흥...!"

"놓아도 말을 다 해줄 테니까 안심하라고."

렉의 바다와 같이 푸른 눈이 에이다 님을 오히려 흥분시키는 것 
같았다. 에이다 님은 그대로  렉의 목덜미를 잡고  놓지 않다가 
손에 힘을 풀었다.

"당신 빨리 놓아! 그렇지 않으면 커피에게 시간이 없을 지도 모
른다고!"

에넨의 외침에 에이다 님은  그대로 그의 목에서  손을 떼었다. 
렉이 목을 만지작거리면서  태연한 얼굴로 낮은  목소리로 물었
다.

"르망이 하려는 일에 대해 알고 싶은 것인가?"

"그래."

"그는 카이스 에이젠의 모습을 다시  인간 세상에 강림시키려고 
하는 거지."

역시! 나는 에넨의  일을 상기하면서 그렇게  생각했다. 사이카 
에이젠이 카이스 에이젠을 봉인시킨  마당에 다시 강림시킨다는 
것은 좀 이상하지만.... 혹시 커피를  위해서가 아닐까 하고 넘
겨짚어 보았다.

"커피에게 카이스 에이젠의 힘을 준다는 말인가요?"

식상 하디 식상한 말로 하자면  마왕이 부활하고 우리들은 그것
을 저지하러 가는 것이 되는  건가? 어쩐지 어처구니없구나. 물
론 그게 말처럼 쉬운 일이라면 더 황당했겠지만 그건 목숨이 백
여개 있다고 해도 나서고 싶지 않은 일이기도 했다.

"글세."

렉은 차갑게 입가에 미소를 띄우면서  자기도 잘모르겠다는 의
사표현을 했다.










 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(4)





 



"역시.. 커피의 존재는...!"

아이스가 마음을 굳힌 듯이 고개를 깊게 끄덕였다. 커피의 존재
를 죽여야한다고 생각하며 위험하게만 보고 있는 샤데린 왕국의 
사람다운 행동이었다.

"전하, 역시 크림을 죽이려고 하고 있는 건가요...?"

"그런 건 네가 알 바 아니야. 이건 우리 가문의 문제고... 우리
들이 해결할 일이야."

내가 넌지시 물었지만 아이스는 이름처럼 냉담하기만 했다.

"하지만... 전하도 동생이 죽길 바라지 않을 거 아니에요?!"

"...그런 거 나에게 물어보지마."

"하지만!"

역시 마음에 걸리는 걸 어떻게 하란 말야?!  난 내 동생 릴에게 
해를 끼쳐야 한다고 생각했을 때 너무나 가슴이 아팠었다고. 그
런데...! 아이스라고 그렇지  않을 리는 없다고  나는 생각하고 
있었다.

"아이스 전하도 분명 그렇게 생각하고 있지 않을 거예요."

아이스는 나를 경멸하는 눈으로 바라보았다.  나도 그를 노려보
았다. 역시 고집불통인 남자라서 내 말을  들을 리가 없다고 생
각되는군.

"이렇게 손잡는 것은 이번 뿐이야.  다크 셰이드를 찾으면 그것
도 끝이야."

아이스가 강한 어조로 나에게 말했다.  그는 신경이 날카로와져 
있었는데 그것도 긴장이 되기 때문이  아닐까 하는 생각이 들었
다. 평소의 성질 같았으면  그냥 머리를 후려갈겨  줬을 테지만 
지금은 공과 사를 가려야 할 때다.

"저런 사람이랑 함께 가야해?!"

에이다 님이 아이스의 말에 화가 나는지 머리에 김을 내고 있었
는데 칼라인이 웃는 얼굴로 가로막았다.

"물론 쉽지 않은 일이겠지만  일단 내부 분열은  일어나지 않는 
것이 좋지."

칼라인의 말에 우리들 모두 조용히 있기로 했다. 분열하면 그의 
말대로 좋지 않다. 나는 일단 어느  누구의 신경도 건드리지 않
기로 마음먹었다.

"그건 그렇지만.. 너무 신경이 날카로워져  있는 것 같아. 물론 
나도 마찬가지겠지만... 어쩌면 자신이 죽을 수도 있다는  고통 
때문이 아니라 커피의 일이 걱정돼서 저러는 것일지도 모르지."

에넨은 우리들이 서로  실랑이질 하다가 말을  머뭇거리는 것을 
보고 중얼거리듯이 말했다. 우리들은 반성하는 마음에서 고개를 
끄덕였다. 실제로 아이스라고 해서 좋아서 하는 일도 아닐 테고 
우리들도 마음이 약해져있는 것도 사실이다.  그때 렉 아시트가 
고개를 돌려 미로를  꿰뚫어보듯이 먼 곳을  응시하더니 자신을 
따라오라고 손짓했다. 렉은  우리들이 싸우는  것에는 관여하지 
않았지만 매우 한심한 눈으로 우리를 바라보았기 때문에 우리들
은 자연히 싸움을 멈추고 그를 따라갔다.

그가 느리막하게 걷기는 했지만 어쩐지  길은 길고 헤매는 시간
이 더 오래 지속되고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 오랫동안 걷
기가 계속되자 라크가 조금 지루했었는지 머리를 팔에 괸 채 중
얼거렸다.

"꽤 멀군요. 이러는 사이에 마족들의 왕이었던 무시무시한 카이
스 에이젠이 나타나는 게 아닐까요?"

"재수 없는 소리하지 말아요!"

라크가 예민한 부분을 건드린 듯 나는 그에게 소리쳤다. 실제로 
그가 잘못한 것은 없었는데 나도 좀  예민한 것 같았다. 크림과 
커피의 일로 머리가 아팠고 그들이 걱정돼서 죽을 것 같았던 것
이 나의 진짜 심정이었기 때문이다.

"아니, 아니오.. 죄송해요."

라크는 정색을 하면서 미안해했지만 오히려 내가 미안하다는 생
각이 들었다. 백색의 벽이 계속 나타날 때마다 신경이 날카로워
져서 그랬던 것 같아 오히려 내가 사과했다.

"미안해요, 라크씨. 제가 좀 신경이 날카로운 것 같아요."

괜찮은 척해도 나도 정말 바보 같구나..나는 그렇게 생각하면서 
한숨을 쉬었다. 괜히 신경질을 낸  것이 미안했다. 그래도 발걸
음은 계속했고 라크는 나의 사과를 흔쾌히 받아주면서 자기역시 
불안하다고 말했다.

"하지만 저도 살아서 돌아가고 싶어요. 살아서 돌아가면 시아엘 
양에게 반드시 제 마음을 전할 꺼 에요."

라크, 살아서 돌아온 다음에 무시무시한  실연의 아픔을 겪겠구
나.... 나는 그렇게 생각하면서 혀를 찼다. 불쌍하지만 어쩔 수 
없는 일이지. 그래도 지금 아는 것보다 그때 아는 것이 더 낫다
고 생각돼서 우리들은 아무런 말도 하지 않았다.

"이런.. 아직도 멀었나요, 렉?!"

"물론 아직 멀었지."

저게 무슨 말로 하는 말이람. 나는  입을 내밀고 불만을 토로했
지만 렉은 그런 나의 행동따윈 안중에도 없었다.

"르망 녀석, 필사적이군. 하긴.. 누구나  자유를 열망하고 있을 
테니 녀석도 예외는 아니겠지."

"그 정도로 어려운 곳이라는 건가요, 이곳?"

"이곳은 자칫 잘못하면 인간의 기억이라는 환상 속에 빠져 고생
하게 되는 곳이지. 제대로 된 길을  가지 않는다면 악몽을 꾸게 
될 꺼야."

헉, 그야말로 별로 듣기 좋은 말은 아니로군. 

"사이카 에이젠, 별 짓을다하는군."

칼라인이 혀를 찼다.  어쩐지 이상하군. 이런  공간에서 환상을 
보게 되다니. 이 신전이 마치 환상과 같다고 생각된 것도 다 그 
때문이었던 건가? 나는 고개를 갸웃거렸다. 

"어라?"

그가 안내한 곳은 끝에 한사람이 겨우 통과할 만한 좁은 길이었
다. 그리고 길은 좁았고 그 아래는  까마득하게 밑이 보이지 않
는 절벽이었다. 신전 안에 어째서 이런 곳이 있는지 알 수 없는 
일이라고 나는 생각했다. 렉이 앞장서는  것을 우리들이 뒤따라
갔는데 어쩐지 구름위를 걷는 듯한 느낌이 들어서 기분이 썩 좋
지는 않았다.

"잘못 헛딛으면 안되니까 조심하라고."

"아아, 알았어요."

렉의 말에 나는 당황했다. 잘못하면 떨어진다니.. 그럼 저 땅의 
모래가 되어버릴 지도 모른다는 생각이  들어서 묘한 기분이 들
었다. 나뿐 아니라 라크나 에넨도 마찬가지여서 아래를 보지 않
고 걸으려고 애를 썼다. 반면에 익숙한 에이다 님과 아이스, 칼
라인에겐 존경 스러운 마음마저 들었다.

"인간이라면 오래 살았건 짧게 살았건 자신에게 있어 가장 괴로
운 기억을 가지고 있지.  그런 것을 이용한 미로라고  할 수 있
어. 이곳도 빠지면 죽는 것뿐이 아냐. 아주 괴로운 꿈만을 연속
해서 꾸게 되지."

"하마터면 큰일 날 뻔했군요."

그대로 렉의 도움이 없었더라면 우리들은 악몽 속에서 허우적거
렸을 지도 모른다는 뜻이로군. 어쩐지 오싹해졌다. 그러느니 차
라리 편하게 죽는 편이 더 나은 것일지도...

"그렇겠지. 특히 나쁜 기억을 가지고 있는 자라면 더 그랬을 것
이야."

나쁜 기억을 가지고 있지 않은  사람은 세상에 존재하지 않으니
까 그런 것도 당연하지. 렉의 말에  계속되자 칼라인이 그의 머
리를 레카시트의 말로 톡톡 치면서재촉했다.

"자, 어서 안내나 하라고.  르망도 우리를 기다리느라  목이 다 
빠지겠어."

"재촉하지마. 안 그러면 더 고생하게 될 테니까."

머리를 친 것이 기분 나빴는지 렉이 오히려 칼라인을 

"쳇."

칼라인이 혀를 찼다. 

"그런데, 이런 별로 작지 않다고 생각한 신전이 이렇게 커 보이
다니 역시 공간을 이용한 마족들의 술법인지도 모르겠네요."

"그렇겠지."

내가 렉에게 묻자 렉은 차갑게  고개를 끄덕였다. 음, 우리엄마
도 정령마법으로 간혹 사용하긴 하지만 이렇게 넓게 만들 수 있
다는 것은 시술자의 능력이 뛰어나다는 소리일 것이다.

"그런데... 렉은 언제나 나와서 돌아다닐 수 있는 건가요?"

"아, 내가 내킬 땐. 하지만 지금은 검에 귀속된 몸이라 쉽진 않
지. 검의 주인이 원하지 않는 한."

"그렇군요."

어쩐지 말한 것이 더 썰렁하군. 난  그렇게 생각하며 한숨을 내
쉬었다. 렉은 너무 차갑게 대답하기 때문에 물어보는 사람도 무
안하다.

"이제 다 왔다."

그가 그렇게 말했을 때 그 가늘고 지루한 긴 길은 끝났다. 이제 
좀 한시름을 놓을 수 있는 건가?

"지루한 공간이었어."

"내가 아니었다면 죽도록 고생스러운 공간이었겠지."

에넨의 말에 렉이 씩 웃으며 대답했다.

"잘난 척 되게 하는 군."

"에넨!"

도와준 사람한테 그런 식으로 말했다가  분노 사면 어떻게 하려
고 그래?! 나는 에넨을 노려보면서 눈으로 힐난했다.

"알았으니까... 빨리 가도록 해. 이러다가 오늘 하루 다 지나가
겠다."

렉은 그다지 신경 쓰지 않는 투로 우리들을 재촉해주었다.

"고마워요, 렉."

"그보다 앞으로의 일이나 조심해."

나는 그의 말에 고개를 끄덕였고 그는 몸이 투명하게 되어 칼라
인이 들고 있던 레카시트의 안으로 들어가면서 사라져버렸다. 

"차가워 보이지만 굉장히 친절한 편이로군."

아이스도 렉을 보고 그렇게 말했다. 아이스의 말에 나도 동감했
다. 사이카 에이젠과 느낌이 비슷한  사람이지만 전적으로 틀리
다고 해야 옳았다.

"그는 인간이었으니 인간들에겐 친절하지."

"헤에, 인간이 암흑정령이 될 수 있나?"

칼라인이 대답하자 에넨이 이해할 수 없다는 듯이 물었다. 나는 
그의 말에 수긍했고 에넨은 여전히  궁금한 표정을 지었지만 그
에게 설명을 해줄 시간적 여유가 없음을 손짓으로 알렸다. 우리
는 긴 복도에 들어섰는데 역시 벽도 문도 새하얀 대리석으로 되
어있는 곳이었다. 혹시 이곳도 아까와 같이 악몽을 꾸는 환상과 
비슷한 곳은 아니겠지.

"이제 기다란 복도 차례인가?!"

"수백 개의 문이 있는 것 같은데?!"


 







 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(5)





 



모두들 감탄이라기 보다는 경악을 금치  못하며 끝이 보이지 않
는 기다란 복도를 보고 입을 다물지  못했다. 너무 고요해서 더 
음산한 기분이 들었지만 특별히 다른 마족의 느낌이라던가 그런 
것은 없었다. 게다가 복도에 2미터  간격으로 모두 똑같이 생긴 
문이 달려 있어서 기분이 더 좋지 않았다. 마치 악질 동화 속에 
나오는 집의 복도 같은 느낌이 든다. 설마 이 가운데서 진짜 문
을 찾으라고 하고 있는 것은 아닐 테지...

"아무래도 별로 좋지 않을 것 같은 느낌이야. 열지 말고 앞으로 
나가보자."

"이중 하나가 진짜가 아닐까요?"

"그렇다고 해도 언제 이 문을 하나 하나 열어보겠어요?!"

그리고 뭐가 튀어나올지도 모르잖아. 나는  엉뚱한 질문을 하는 
라크를 또 윽박지르고 말았다.

"그렇지만... 무작정 앞으로만 가는 것도 웃기는 일 아냐?"

에넨도 수긍할 수 없는 표정으로 반대하고 나섰다. 확실히 복도
는 길고 끝은 보이지 않는다. 그렇게  걱정하는 것도 기우는 아
니겠지만...

"일단 앞으로 가보자. 길은 그때라도 열릴지도 몰라."

그렇게 말하고 인내를 가지고 걸었다. 분명히 체력이 부족한 크
림이 있었다면 얼마 지나지 않아 그대로 넉 다운 되어버렸을 것
이다. 그렇게 오랫동안 우리들은 그 기나긴 복도를 무식하게 걸
었던 것이다.

길기가 징그럽게 긴 그 곳을 약 2시간을 걸었을 때 나조차도 지
루함과 끝이 보이지 않는 그 곳에 질려버린 상태였다.

"음.. 역시 이상해. 아직까지 길이 계속되다니."

지친 목소리로 내가 중얼거렸다.

"끝이 없는 길 같아. 계속 복도가 이어지는 걸?"

칼라인과 아이스와 에이다 님만 제외하곤 모두들 넉다운된 상태
였다. 나도 체력에서 뒤쳐지는 것은 아닌데 지루하게 걷기만 하
는 것에는 자신이 없다. 나뿐만 아니라 라크도 그대로 뻗어버리
고 지겨웠던지 문 하나에 달라붙었다.

"어디론가 들어가지 않으면... 안될 것 같아요!"

이곳이 폐쇄된 공간같이  느껴져서 그런지 그는  나가고 싶어했
다. 

"열지마!"

칼라인이 소리쳤지만 이미 늦었다! 라크의 손이 이미 그것을 열
어버리고 말았다!

"엣?!"

라크의 비명과 함께 그 문안에서 끈적끈적하고 비정상적으로 긴 
팔을 가진 어떤 것이 튀어나왔다.

"아악! 마물이?!"

라크는 사발 만해져서 그대로 뒤로 뛰어올랐다. 덕분에 그 손이 
비정상적으로 긴 팔이 튀어나왔고  그것은 우리들을 금방이라도 
덮칠듯이 크르르 소리를 내며 복도안으로 들어왔다. 

"바보 같은 녀석!"

칼라인이 라크를 보고 외쳤다. 그 문틈으로 마물들이 이 안으로 
들어오고 있었던 것이다.

"괴물이...나타나고 있어."

괴물이 꾸역꾸역 나타나서 마치 금방이라도  그 긴 복도를 메워
버릴 것 같았다. 거미처럼 다리는 길지만  그 끝에 인간처럼 손
이 달려서 유연하게 움직이고 원숭이의 몸통처럼 좋다고 말하고 
싶지 않을 정도로 근육질의 몸을  자랑하고 있는 기이하게 생긴 
마물이었다. 저게 설마 마족은 아니겠지...!

우리들은 방문을 열자 들어오는 마물에 긴장이 계속되서 머리가 
무거울 정도였다.

"그럼 이 문을 열면 그 방 하나 하나에 마물들이 가득 들어있다
는 말인가?!"

"맙소사, 그럼 우린 괴물 소굴에 있다는 소리잖아?!"

"거참 난처하군."

마법주문을 거는 것이 유리할 것이다.  에넨은 보조마법 계열을 
걸어 주었고 다른 이들도 그 지긋지긋하게 생긴 마물과 싸울 태
세를 갖추었다.

"잠시 비켜봐."

칼라인은 우리가 온 쪽으로 가득  메인 복도의 반대방향으로 우
리들을 밀어버렸다. 그리고 자신이 신호를 내리면 그 문을 닫아
버리라고 말했다.

"알겠어!"

"그럼!"

칼라인의 몸에서 붉은 마력이 방출되었다.  마물들은 그것의 위
력에 픽픽 쓰러졌는데 레카시트를 들어  그것에게 바람을 불 듯
이 오른손을 가로질러 후려쳤다. 그 바람에 마물들의 다리가 무
수히 잘려나가 땅에  닿기도 전해 사라져버렸고  문틈을 비집고 
나오려고 하는 마물들은  칼라인의 신호를 받은  우리들이 문을 
닫음으로써 저지할 수 있었다.

"휴.. 칼라인이 아니었다면 큰일날 뻔했잖아..."

내가 땀을 닦으면서 안도의 한숨을 쉬었다. 라크가 자기 탓으로 
그렇게 됐다고 생각했는지 죄책감이 가득한  얼굴로 푹 고개 숙
여 인사했다.

"죄송해요."

우리들은 나름대로 모두  지쳐 있어지만 라크를  추궁할 생각은 
없었다.

"뭐 이대로 걸었어도 그대로 마물의 밥이 되어버렸겠지."

칼라인이 대수롭지 않다는 듯이 지쳐있는 우리들에게 말했다.

"그건 무슨 말이야?"

"이 길은 끝이 없다는 뜻이야."

끝이 없다니.. 물론 너무 길고 끝도 보이지 않지만 사물에는 끝
이나 시작이 없을 순 없다고 생각한다. 그렇다면 이것도 환상의 
일종일까?

"칼라인 그걸 어떻게 알지?"

"감이야."

감? 그런 걸 믿을 수 있을까? 나는  그를 불신의 눈초리로 바라
보았다. 그러나 칼라인은 내 손을 붙잡고 재촉했다.

"자, 네 정령검을 빼 들어봐."

그는 나에게 유레네이르를 뽑으라고 재촉했고 불안한 마음이 앞
섰지만 그래도 그의 말을 들었다. 유레네이르를 들고 나는 칼라
인을 노려보았는데 칼라인은 유레네이르의 맑고 투명한 날을 유
심히 보다가 그것의 날에 손을 대었다.

"무슨 짓을 하려고?"

내가 소리침과 동시에 유레네이르의 검날에서  푸른 빛이 났다. 
뭐지?!

"엑?!"

비명과 동시에 유레네이르의 형상이 유령처럼 우리들의 앞에 나
타났다. 유레네이르는 언제나처럼  차분한 얼굴로  꾸벅 인사했
다.

"유레네이르?"

유레네이르가 이렇게 간단히 검안에서 나올  수 있다니 나는 깜
짝 놀라고 말았다. 아니 감탄했다고 하는 쪽이 더 옳다.

"안녕하세요, 처음 뵙겠습니다, 여러분들."

유레네이르는 낮지만 부드러운 목소리로 말했고 검의 정령 유레
네이르를 처음 보는 다른  사람들은 유령을 본  것처럼 놀랐다. 
하지만 그 동안 워낙 이상한 것을 많이  보아온 터라 그렇게 심
하게 놀라는데도 피곤했는지 다들 시큰둥한 반응을 보이고 있었
다.

"아앗, 아버지랑 비슷하게 생겼어."

에넨만은 확실한 반응을 보이고 있었다. 그건 아마 자기 아버지
가 유레네이르같은 정령이었기 때문이겠지.

"예쁘게 생긴 유령인가?!"

라크의 반응은 이렇군. 나는 쩝하고  입맛을 다시고 유레네이르
에 대해 간단히 설명했다.

"이 자는 얼음의 정령 유레네이르라고! 유령이 아니에요."

"신기하군."

그것을 바라보던 에이다 님이 턱을 만지작거리면서 고개를 끄덕
였다.

"그런데 그 정령을 왜 부른 거지?"

내가칼라인에게 물어보자 칼라인은 씩  웃으며 보면 된다는 듯
이 유레네이르 쪽으로 고개를 돌리며 유레네이르에게 말햇다

"시킬 것이 있으니까. 유레네이르라고 했지? 아주 쉬운 부탁 하
나만 하지."

"쉬운 부탁... 이라니 뭡니까?"

유레네이르는 반 마족인 칼라인을 약간  경계하는 눈치였다. 하
긴 마족과 정령은 누가 뭐라고 해도 절대 어울리지 않는 사이니 
유레네이르가 그를 멀리하는 것도 당연한 일이다.

"우리를 제외한 모든 공간을 얼음으로 만들어라."

"하지만..."

유레네이르가 나에게 동의를 구하듯이 나를 돌아보았다. 은발이 
찰랑거리며 냉기를 발산해냈다. 과연 유레네이르는 예쁘군. 

"칼라인이 시키는대로 하도록 해줘, 유레네이르."

난 잠시 사념에 빠졌던 것을 반성하고 유레네이르에게 칼라인의 
말을 들어달라고 부탁했다. 칼라인은 나보다 많은 것을 알고 있
는 반 마족일 테니 아마 확실한 방법을 사용하리라고 믿는다.

"알겠습니다. 샤링 데스티니. 당신이 허락하신다면야."

내가 허락한다면 모든 말을 듣는다는 의미인 걸까? 나는 유레네
이르를 보고 흐뭇한 미소를 지었다. 비록  지금 그럴 만한 상황
인 것은 아니지만 검안에 갇혀 자폐증 걸린 환자처럼 아무 말도 
하지 않는 유레네이르보단 훨씬 낫다는 생각이 들었다.

"그렇다면 이제 물러나 계세요."

"조심해, 유레네이르!"

 
 







 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(6)





 




유레네이르는 칼라인의 부탁대로 복도가운데로  걸어나갔다. 그
의 머리카락은 얼음과 같이 반짝였으며  그의 몸 주위에서 냉기
가 발산되기 시작했다. 처음에는 그 양이 별로 되지 않았었는데 
가면 갈수록 냉기는 더  강해져서 걱정이 되기  시작했다. 자칫 
잘못하면 눈보라까지 수반할까봐 두려웠다.

"그러다가 우리 모두 얼어버리는 것이 아닐까요?"

"그래도 죽지 않을 테니 안심하라고.  내 마력이 너희를 지켜줄 
테니까."

라크의 물음에 칼라인이 가볍게 대답했다.
마족의 도움을 얻어야 한다는 것에  기분 나빴는지 에이다 님과 
아이스는 동시에 얼굴을 찡그렸다. 하지만  그가 없었더라면 우
리는 동태가 되었을 것이다.

"뭐, 좋아. 그 동안 우릴 도와준  마족이니까 믿는 것도 당연하
지."

에이다 님은 칼라인을  어느정도 인정하기 시작한  것 같았지만 
아이스는 아직도 별로 인정하고 싶지 않았던  것 같다. 그는 칼
라인의 시선을 외면한 채 콧소리를 냈다.

"흥."

칼라인과 아이스는 의외로 잘 맞지  않는군. 라타스 티엔에서의 
일로 둘이 좀 잘  맞는다고 생각했지만 그런  것도 아니었나 보
군. 나 혼자만의 착각이었나?

얼마 지나지 않아 유레네이르의 냉기는 온 복도를 아이스창고처
럼 얼려버렸다. 찬바람만 쌩쌩 불었다면  그대로 냉장고가 되었
을 것이다.

"모두 얼어버렸어..."

"과연 고급 얼음의 정령의 힘은 대단하군"

칼라인이 휘익 하고 휘파람을 불었다.  유레네이르는 밝은 표정
을 짓고 종종 걸음으로 내가 있는 곳으로 돌아왔다.

"이제 됐는데 어떻게 할꺼야, 칼라인?"

너무 추워져서 오돌오돌 떨리는 몸으로  나는 그를 노려보았다. 
추위로 인해 이가 떨려 서로 맞부딪쳐서 탁탁 소리를 내며 떨렸
다.

"당연한 거잖아?"

칼라인이 입가에 묘한 웃음을 띄우면서  자기 검을 들어올렸다. 
꼭 싸울 때 많은 마족들을  쓸어버리려고 기운을 내뿜으려는 것
과 똑같은 상황이었다.

"응?"

내가 고개를 들었다. 칼라인의 움직임이 보이지 않을 정도로 빠
르게 그의 팔은 수평으로 길게 그어졌다.

휘익!

소리와 함께 그는 길게 공간을  베어버렸다. 유레네이르가 만든 
얼음과 함께 산산조각이 나서 거울이 깨지듯이 조각이 났다. 마
치 공간이 깨어지는 것처럼 모든  것이 산산이 부서져버리고 있
었다.

"그러다가 그 마물들이 나타나면 어떻게 해?!"

"안심하라고!"

칼라인은 자신있게 외쳤다. 걱정은 기우에 불과했는지 우리들의 
몸이 또 다른 공간으로 나와 있었다.  다른 사람들도 모두 무사
했고 유레네이르또한 타격을 입지 않은 것 같아 안심이 되었다.

"엑?! 밖으로 나왔군."

"대단하군...!"

칼라인의 검 놀림에 에이다  님이 혀를 차면서  말했다. 숙련된 
검사인 에이다 님도 칼라인의 파워  풀한 힘에 기세가 눌렸는지 
놀란 얼굴을 감추지 못했다.

역시 칼라인이 같은 편이어서 다행이라는  생각이 든다. 안그랬
다면 우리 모두 아무 일도 못했을 거야.

"에엑?!"

나는 우리들 앞에 생긴징그러운  애벌레처럼 생긴 마수를 보고 
비명을 질렀다. 애벌레라기 보단 인간 열 명을 합해도 모자랄만
한 크기에 언 채로 배가 갈라져 있는 괴물을 보고 치를 떨었다. 
난 벌레는 질색인데!

"이건 뭐야?!"

"마물의 일종이야. 인간의 공포를 먹고 살아가는 거지."

그런 마물이 있었던 건가?! 징그럽군!

"저런 징그러운 것이 왜 저기에 있는 거지?"

"우리들이 그 안에서 나왔으니까."

"뭐?!"

나는 눈을 크게 떴다. 저런 것  뱃속에서 우리가 돌아다니고 있
었단 말인가?! 그럼  우린 고래뱃속을 집처럼  누비고 다녔다는 
이야긴데 끔찍해지는군.

"저 괴물의 뱃속은  끊임없는 길로 되어있지.  사이카 에이젠이 
용의주도하게 짜놓은 함정에 가깝지. 이렇게 갈라버렸기 때문에 
살아남을 수 있었지만  잘못했으면 우린 그대로  공포심과 함께 
저것의 먹이가 되어 소화가 되어버렸을 거야."

"역시 끔찍한 마물이군."

에이다 님이 혀를 찼다. 그래도 그 안에서 소화가 되지 않은 것
만 해도 천만다행이라고 나는 생각했다.  우리들은 그 징그럽게 
배가 갈라진 애벌레를 뒤로하고 빠져  나온 공간을 바라보았다. 
이번엔 공허한 공간이었다. 아무 것도 없는 것 같지만 이전처럼 
끝도 처음도 없는 것처럼은 보이지 않았다.

"그런데 여긴 또 뭐야, 환각의 연속인가?"

아이스가 주위를 둘러보았다. 

"별로 그런 것 같지는 않습니다."

유레네이르가 고개를 들었다. 유레네이르의 눈동자는 어떤 것을 
비추고 있었다. 검고 매혹적인 물체....

"저길 보아주세요."

유레네이르가 가리킨 곳에는 마족들이  나타나고 있었는데 그곳
에 있는 사람중 가장 금새 알 수 있었던 것은 에스칼리트였다.

"마족?!"

에스칼리트 뿐만이 아니었다.  다른 마족들도  속속들이 모습을 
드러내고 있었는데 이전에 마족들의 땅에서 보았을 때와 비슷한 
현상이었다.

"에스칼리트.. 또 만났군."

"이번에야말로 칼라인 널 없애버리겠어.  다크 셰이드님의 명령
으로 말야!"

에스칼리트가 살기 어린  얼굴로 칼라인을  노려보았다. 하지만 
칼라인은 그런 에스칼리트에게서 적의도  느끼지 못하는 사람처
럼 방실방실 웃으면서 대꾸했다.

"아가씨의 소원을 들어주어야하니까 미안하지만 이런 곳에서 죽
을 수는 없다네."

"여전히 여유 있군. 없애버리겠어!"

에스칼리트가 등에 짊어지고 있던 봉을 손쌀같이 들어 칼라인에
게 달려들 기세로 치켜들었다.

"테카가 둘이 달려와도 날 이길 수는 없어!"

칼라인은 에스칼리트의 공격이 오히려 반갑다는 듯이 검은 날의 
검을 들고 그의 도전에 응해주었다. 칼라인의 발목을 묶은 것은 
에스칼리트였고 주위에서 많은 마족들-즉  남은 떨거지들이라고 
할 수 있다-이 우리들을 죽일  기세로 달려들었다. 개중엔 이상
하게 생긴 녀석들과 인간처럼 생긴 녀석들이 있어서 괴기도감을 
보고 있는 듯한 느낌이 들었다.

"마족들이 잔뜩 나타나고 있어!"
 
 












 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(7)





 



"별로 반갑지 않은 말이군요. 제가 사수해 드리겠습니다."

유레네이르가 얼음의 장막을 쳤다. 과연 얼음의 고급 정령 유레
네이르! 그 힘은 한 실력 하는 마법사가 친 얼음의 장막보다 튼
튼하고 훨씬 잘 짜여져 있었다.

"나머진 나에게 맡겨둬. 에이라!"

에이라가 울음소리를 내며 에이다 님의  말을 들었다. 에이라의 
몸이 점차로 커졌고 에이다  님은 의미심장한 미소를 지으며 마
족들을 향해 검을 빼어들었다.  나는 잽싸게 에이다  님의 검에 
마법을 걸어주었다.

"마족들의 힘이 약해지는 곳이라고 했었지. 그럼 반대로 우리들
에게는 승산이 있다는 뜻이 겠지!"

"그렇죠!"

내가에이다 님의 말을 긍정했다.

"그럼 간다!"

에이다 님은 에이라를 크게 만들어서 신성한 브레스를 뿜어내어 
섣불리 다가가지 못하도록  만들었다. 그리고  나머지 마족들은 
육탄전으로 검을 들고나섰다. 과연 에이다 님! 웬만한 조무래기 
남자들보다는 백 배 낫다! 그  파워과 스피드! 여타의 왕자님에 
뒤지지 않는 에이다 님이 멋지다!

"응, 그럼 보조와 회복은 나에게 맡겨둬!"

에넨은 자신의 분수를 잘 알고 뒤로  물러섰다. 물론 그는 정령
마법을 사용해서 공격을 할 수 있겠지만 지금은 보조를 해줄 수 
있는 사람이 우선이다!

-모든 것을 불태워버리는 불꽃의 효시여!-

나는 불꽃의 힘을 빌어 마족들에게  날렸다. 아차! 그다지 도움
이 되지 않는 마법이로군! 나는 마족들이 다가가서 뒤로 물러섰
다. 뒤편에 유레네이르가 서서  가만히 날 지켜보고  있는 것을 
깨닫고 나는 그를 바라보았다. 이대로가다간 마족들에게 개죽음
만 당할 것 같다고 생각하고 있던 때였다.

"당신의 검을 믿어주세요. 당신이 원하는 것을 들어드립니다."

유레네이르가 나를 바라보고 조용하게 말했다.

"유레네이르, 너의 힘을 빌려줘!"

나는 유레네이르를 오른손에 쥔 채 그에게 외쳤다. 그는 빙그레 
웃으며 그 대답을 받아 접어두었다.

"물론입니다. 당신을 위해서라면요."

얼음의 검 유레네이르가 냉기를 발산하기  시작했다. 그것의 힘
은 마치 칼날처럼 뻗어나가 마족들이 꼼짝못하도록 굉장한 냉기
를 발산하며 사물을 얼려버렸다!

굉장해! 얼음의 힘을 저렇게 강하게 사용할 수 있다니! 과연 얼
음의 정령 유레네이르의  본래의 힘은 저처럼  대단한 것이었구
나! 나는 감탄을 연발했다. 마족들을 저렇게 쉽게 얼리다니! 과
연 상급정령임에 틀림없군!

"자, 마무리를 지어주십시오."

유레네이르는 그 정도의 힘을  소모했는데도 불구하고 아무렇지
도 않다는 듯이 나를 바라보았다.

"알았어!"

"좋아!"

나는 눈을 빛내면서 얼음의 검을  치켜들었다. 부동의 마족들을 
처치하는 거야 어려운 일이 아니라고! 



칼라인과 싸우던 도중  에스칼리트는 나와 다른  사람들을 보고 
감탄했다. 그 많은 마물과 마족들을 얼음의 정령을 이용해서 그
렇게 쉽사리 처리하리라곤 생각하지 못했기 때문일 것이다.

"꽤 잘 하는데, 저 녀석들."

"당연하지, 아가씬라피엘 텔스의 딸이야. 그러니까 그 정돈 해
야하는 거 아니겠어?"

칼라인이 에스칼리트의 봉을 받으면서 이죽거렸다.
"당신과 여행하던 그 이상한 리미트  브레이커라는 여자를 말하
는 거겠지?"

"그렇지. 그녀는 멋진 여자였지!"

칼라인이 리미트 브레이커, 우리 엄마에 대한 이야기를 했을 때 
에스칼리트의 표정이 묘하게 일그러졌다.

"인간들의 마음 따위는 이해 못해. 난 나의 의지로 당신을 쓰러
뜨리겠어."

인간의 마음이라, 그것은  결국 희로애락을 말하고  있는 건가? 
그는 인정할 수 없다는 듯이 강하게 스냅을 주어 칼라인의 어깨
를 노렸지만 칼라인의 검은 그것을  가볍게 막아버렸다. 칼라인
도 에스칼리트도 내가 이해할 수 없는 즐거운 표정을 지으며 각
각 싸움에 임하고 있었다.

"너의 강해진 모습을 보니 기분  좋군. 조무래기 마족들이나 마
물처럼 나가떨어지지는 않았으니까. 어쩐지 강한 마족들이 보이
지 않는다는 것은 나만의 착각인가?!"

"그렇게 여유를 부리지 말라고!"

칼라인이 정곡을 찌르듯 말하자 에스칼리트가 기분 나쁘다는 듯
이 그에게 적극적으로 공격해나가기 시작했다. 칼라인이 적극적
으로 그의 공격에 대응하자 에스칼리트가  입을 열어 그의 말에 
실질적인 대답을 하기 시작했다.

"실제로 나를 제외한 다른 강한 마족들은 이번 싸움에 참가하지 
않았어. 아마 그분의 힘을 다크 셰이드가 얻게되면 마족들의 땅
은 질서가 잡히게 될 테니까."

"역시 그랬군!"

에스칼리트가 칼라인의 허점을 노려 공격을 했지만 칼라인은 그
럴 때마다 더 쉽게 그의 공격을 받아쳤다. 

"강해져서 보기 좋구나, 에스칼리트. 아마 네 녀석의 힘은 더더
욱 강해질 거야."

"칭찬이라도 네 말은 사절이야!"

오히려 그런 말이 에스칼리트를 기분  나쁘게 한 것인지도 모른
다. 하지만 칼라인의  공격은 에스칼리트에 비해  훨씬 거셌다. 
그는 싸움에 있어서는 고양이보다는 표범에 가까웠다. 맹수처럼 
상대의 급소를 놓치지 않는다. 그것이 그의 철칙이었다.

"하압!"

칼라인의 기합소리와 함께 붉은 기운의 마력이 에스칼리트를 덮
쳐왔다. 에스칼리트는 눈을 질끈 감았다. 칼라인의 움직임이 시
야에서 멀어졌고 그의 검이 에스칼리트의 어깨를 강타했다.

"크흑!"

에스칼리트의 입에서 괴로운 신음소리가 들려왔다. 칼라인은 한
번의 공격으로 끝나지 않았다. 어떻게  생각하면 잔인하다 싶을 
정도로 에스칼리트의 급소라고 생각되어지는  곳에 검을 정확하
게 꽂았다.

피가 흘러나오진 않는다... 단지 에스칼리트는 넝마조각이 찢겨
져 나간 것처럼 바닥에 나가 떨어졌고  칼라인이 그 옆에 섰다. 
칼라인의 눈은 전의로 불타오르고 있었다.  금방이라도 죽을 것 
같은 에스칼리트가 눈을 가늘게 뜨고 칼라인을 바라보았다.

"칼라인..."

칼라인의 녹색의 묘안석과 같은  눈동자에 에스칼리트의 모습이 
비쳐졌다.

"왜, 죽이지 그래? 마족들에게 패배는 죽음과 같으니까. 자, 어
서 죽여."

"어리석은 일이야. 난 죽이지 않아."

칼라인은 오른손에 들고 있던 레카시트를  거두었다. 그의 눈동
자에서 적의는 사라졌고  단지 따스한 온기가  남아있을 뿐이었
다.

"어째 서지?"

에스칼리트가 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

"난 마족이 아니니까."

"그럼 인간이라는 거야?!"
칼라인의 말에 에스칼리트는 마치 죽은  것처럼 고개를 땅에 붙
이면서 물었다. 칼라인은 고개를 저었다.

"아니, 인간도 아냐. 그냥 난 나야."




에스칼리트를 죽이면어떻게 하나  생각했는데 다행히 칼라인은 
이성이 있었다. 마족들과는 다른 면이라고  생각했고 그런 칼라
인이 서글프게 보여서 측은해졌다.

"괜찮아, 칼라인?"

괜찮을까, 에스칼리트는 마족들  가운데서 가장  친분이 있었던 
꼬마가 아니었던가... 자칫 잘못하면 그  마족 꼬마까지 죽일뻔 
했으니 걱정이 되는 것도 당연했다.

"물론이지, 걱정해준 거야, 아가씨?"

"그거야 당연하잖아. 동료니까."

"그렇게 말하니 고맙군."

칼라인이 건성으로 대답했다. 칼라인이  에스칼리트를 해결했을 
때 다른 사람들도 마족들에 관한 일을  마무리지은 후 였다. 아
이스도 라크도 얼음으로 변해버린 마족을  각각 마법과 활을 이
용해서 소멸시켰고 에넨과 에이다 님도 마침 칼라인에게 달려오
고 있던 중이었다.

"무슨 소리야, 우리들도  모두 당신이 동료라고  생각하고 있다
고!"

나는 억지를 부리듯이 칼라인에게 말했다.

"고맙군. 나에게 그렇게  말해준 사람들도  오랜만이로군. 처음 
나에게 동료라고 말한 것은 라피엘 텔스였지."

"엄마와 칼라인은 함께 여행한 일이 있다고 했었지."

라피엘 텔스, 엄마의 이야기만 나오면 칼라인은 좀더 즐거운 것
처럼 보인다. 칼라인을 먼저 인간으로  생각해 준 것은 엄마... 
엄마의 일을 좋은 추억으로 간직하고 있는 것 같다. 

"그녀는 모든 남자들의 선망의 대상이었어.  그 중에 그녀가 선
택한 것은 전혀 다른 사람이었지. 그녀는 자신의 사랑을 찾아서 
선택한 거야. 난 그런 라피엘 텔스를 존경해."

"칼라인..."

칼라인이 의외로 인간들의  이야기를 했다.  엄마가 남성편력이 
좀 있었던 것은 알지만 결코 그것도 모두 자신의 의사가 아니었
고 결국 아버질 선택해서 납치를 해서 살았었지... 아마 그렇기 
때문에 칼라인은 자유로운 엄마가 좋았던 것인지도 모르겠다.

"인간들은 회상을 하면 늙었다라고 하지. 실제로 난 인간으로치
면 굉장히 나이가 많지. 그런 걸 보면 나도 늙은 건가?"

"어리석은 말 그만해, 너 답지 않다고 생각해, 칼라인."

"그래, 후회하지 않고 돌아보지 않는 것이 나다운 일이지."

칼라인은 손을 올려 크게 기지개를 켰다. 다른 사람들도 칼라인
의 이야기를 듣고는 잠시 숙연해졌다. 칼라인은 손을 들어 괜찮
다는 것을 표하고 앞으로  나갔다. 마족들이 막고  있었던 곳으
로.

"어떤 일이 있더라도 후회는 없어. 내가 하고  싶은 대로 할 뿐
이다."










 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(8)





 



"좋아, 엄마의 지론대로 나도 마찬가지야!"

그것이 바로 우리 엄마, 리미트  브레이커의 지론! 나는 그것을 
믿고 있다. 자기가 하고  싶은 일을 하는  사람이야말로 진정한 
강한 사람이라는 것을 난  알고 있으니까. 에넨도  에이다 님도 
내 말에 고개를 끄덕였고 라크도 헤헤 웃었다. 아이스만이 무표
정한 얼굴로 우리들이 들어가야 할 곳을 응시하고 있었다. 우리
는 그런 마음으로 앞으로 걸어나갔다. 그들이 막고 있었던 곳은 
어떤 통로.. 어른 남자  다섯이 나란히 걸어갈  수 있을 정도의 
너비였다. 그렇게 잠시 걸어가니까 큰문이 나왔다. 

"그럼 이곳인가?"

우리들은 서로 얼굴을 보고 고개를 끄덕였다. 
우리들은 힘을 다 합해 그것을 밀고  안으로 들어갔다. 문이 열
릴 때마다 환한 빛이 새어나왔고 그것을 한사람이 들어갈 수 있
을 정도로 열었을 땐 온통 주변이 빛으로 감사여서 앞을 가늠하
기 힘들 정도였다.

"아앗.. 눈부셔!"

잠시 눈이 빛에 순응되었을 때 안을 들여다볼 수 있었다. 

"마법진이 있던 그 방과 똑같아.. 이전에 카이스 에이젠이 나타
날 때 우린 아무 것도 못했었던 그때와 같아...!"

나는 눈이 남보다 좋기  때문에 다른 사람보다  순응이 느렸다. 
그래서 가까스로 눈을 떴을  땐 방안을 가득  메우고 있는 빛의 
마법진과 그 위에 여러 명의 사람들이 있는 것을 알 수 있었다. 
마법진은 시동이 걸려있었고 그 중앙에  익숙한 얼굴을 가진 검
은 머리카락의 소년이 서 있는 것을 발견할 수 있었다.

"커피? 커피가 보여!"

커피의 모습이 보였을 때  나도 모르게 눈에  눈물이 핑글 돌았
다. 커피는 공허한 눈빛으로 아무 것도  보지 못하는 듯 인형처
럼 중앙에 서 있는 채였다. 

"이게 소환의 마법진인가?!"

에이다 님도 에넨 때의  일이 기억이 났는지  그렇게 소리쳤다. 
그때도 마법진의 힘의 반동으로 인해  고생을 많이 했었기 때문
이다.

"커피, 돌아와!"

나는 커피에게 소리쳤다. 커피의 공허한  눈동자가 녹색으로 돌
아왔고 그는 나의 모습을 눈동자에 담았다.

"그럴 순 없어."

커피의 목소리가 들리진 않았지만 그  뜻은 확실히 내 마음속으
로 전해지고 있었다.

"무슨 소리야, 힘 같은 건 필요 없어. 돌아와!"

"돌아온다니 웃기는 군. 하지만 더 틀렸어. 이미 힘은 내 몸 안
으로 들어오고 있으니까."

그는 약올리는 듯이 나에게 말했다. 나는 필사적이었다. 왜냐하
면 이대로 그를 놓치게 된다면 영영 그를 다시 돌려 받을 수 없
다고 생각했기 때문이었다, 크림!

"늦지 않았어, 돌아와. 넌 있어야 할 자리가 있잖아?!"

"......"

커피는 나를 빤히 바라보며 검은 기운이 자신의 몸을 감싸는 것
을 가만히 지켜만 보고 있는 채 부동자세였다.

"틀렸어. 이미 주문은 발동되었으니까."

아이스가 이를 악물고 커피를 보면서 말했다. 그는 분한 표정으
로 커피를 보고 있었고 커피 역시 그를 바라보는 시선이 싸늘했
다는 것을 나도 금새 깨달았다.

"어떻게 하지?!"

"힘으로라도 부수고들어오는 수밖에 없어."

칼라인이 암흑의 검을 들었다.  아무리 그가 강해도  이번 일은 
어쩌면 카이스 에이젠의 힘과 관련된 일일지도 모른다. 

"하지만 불가능하잖아?"

나는 칼라인에게 소리쳤지만 칼라인의  시선은 마법진을 향하고 
있었다. 마법진에는 마법장막이 쳐져 있어서  섣불리 들어갈 수 
있는 그런 곳이 아니었기 때문에  칼라인은 심호흡을 크게 한번 
했다.

"믿어. 불가능을 가능하게 해주는 것을 손에 넣었잖아!?"

그렇지...! 레카시트와 유레네이르, 그 두  가지는 불가능을 가
능하게 해주는것이 아니던가! 나는 칼라인의 말에 조금 용기를 
얻었다. 하지만... 그래도  인간에게 가장 두려운  것은 죽음의 
공포일 것이다. 그래도 나는 이를 악물었다. 
에넨과 다른 사람들이 약간 불안한  눈으로 나와 칼라인을 바라
보았다. 

"죽을 지도 몰라. 그래도 할 꺼야?"

에넨은 나를 붙잡고 이렇게 말했다.

"물론이야. 크림을 돌려 받기 위해서라면  무슨 일이라도 할 수 
있어. 하지만 목숨을 내거는 일 따윈 하지  않을 꺼야. 죽지 않
을 거니까."

나는 굳은 신념을 가진  눈으로 유레네이르를 잡았다.  내 옆에 
서 있던 유레네이르도 고개를 끄덕였다.

"우리도 널 도울게. 목숨은 중요하다고 생각하지만 죽을 생각이 
없으니 가능하겠지. 죽음을 각오한다는 것은  죽어도 좋다는 뜻
은 아니니까."

에이다 님이 그렇게 말했다. 죽음을 각오한다는 것은 목숨을 버
리겠다는 뜻이 아니라고 생각한다. 다시 살아오겠다고 다짐하는 
것이라고 믿는다. 나뿐만 아니라 에이다 님도 라크도, 아이스도 
에넨도 그렇게 생각하고 있을 것이다. 물론 칼라인 또한 그렇겠
지.

"좋아. 모두들 비켜서!"

칼라인이 우리들에게 말했다. 혹시저것을  힘으로 뚫겠다는 걸
까?! 커피의 몸에서부터 흘러나오는 검고 강한 마력이 마법진을 
강화하는 데 한몫을 하고 있었던 것이다. 그것은 카이스 에이젠
의 힘이었겠지....! 자칫 잘못했다간 그대로 목숨을 잃어버리는 
수가 있다! 

"칼라인, 혼자 돌파하겠다는 거야? 하지만  이건 마족들의 왕의 
힘이라고!"

그런 것은 조금 더 신중해야 하지 않을 까?
 











 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(9)





 



"불가능한 것을 가능하게 만드는 것이 내 의지라면 가능하지!"

칼라인은 여유 있는 얼굴로 검을 휘둘렀다. 순간 마력이 흩어져 
머리카락이 흩날리고 눈을 뜰 수 없을 정도로 강력한 바람이 불
어왔다. 게다가 칼라인이 휘두른 검과  마력이 마법진에 닿음과 
동시에 굉장한 힘이 전해졌다. 자칫 잘못하면 그대로 날아가 벽
에 처박히는 수가 있다!

"굉장한 반동이야! 이대로 가다간 날아가 버릴 꺼야."

에이다 님이 큰 소리로 외치면서 자세를 낮추었다. 온갖 돌무더
기들이 날아오고 아수라장이 되어버렸는데  그 가운데 머릿속을 
울리는 목소리가 있었다.

"후후후...."

사이카 에이젠?마법진에 있는  자들 가운데 하나가  저 사이카 
에이젠이었던 건가?!
내가 그렇게 생각했을 때 바람은  멎었고 공기의 파동은 가라앉
았다.

"괜찮아."

유레네이르가 친 방어막이 그것을 막아주어서 그나마 피해를 덜 
입었다고 본다. 칼라인의 힘으로 인해  마법진의 방어막은 일시
적으로 그 힘을 잃었고 칼라인은  폴짝 뛰어 마법진안으로 발을 
들여 놓았다. 그런 칼라인을 막은 것은 청록색 머리카락의 마족 
테카였다.

"무리하지 마라, 칼라인. 네가 그렇게 까지  해서 죽일 수 있는 
분이 아니니까."

"고맙지만 그런 설교는 필요 없다, 테카!"

테카는 칼라인이 검을 휘두르자 뒤로 물러섰다. 

"칼라인 괜찮아?!"

나는 칼라인이 밟은 마법진 안으로 몸을 옮기고 그의 상태를 살
펴보았다. 

"...... 마력을 과다 사용한 것 뿐이야."

그렇게 큰 힘을 사용했으니 마력사용  과다라고 해도 당연한 것
이겠지...

"안색이 별로 좋지 않아......"

그 동안 칼라인만 계속 고생시켰으니 칼라인이 힘들어하는 것도 
어찌 보면 당연한 일이었다. 칼라인도 반은 마족이지만 반은 인
간의 피가 흐르고 있으니까.  식은땀으로 흠뻑 젖어  있는 것을 
보니 그가 확실히 힘들었던 모양이다. 어떤 싸움에서도 그는 땀
을 흘리지 않았었으니까.

"그보다 앞을 봐...!"

칼라인이 약간 쳐진 눈을 가늘게  뜨고 마법진의 중앙을 바라보
았다.

"커피?"

커피가 머리를 움켜쥐고 있었다. 그는 세상 모든 것에 분노하듯
이 비명을 질렀는데 굉장히 괴롭게 보였다.

"커피!"

나는 커피에게 달려갔다. 그는 굉장히 괴로워하고 있었다. 내가 
그에게 다가갔을 때 그에게 마력이  흘러나오는 것을 느꼈고 나
는 크림을 만난 것처럼 그를 끌어안았다. 

"다가오지마..."

하지만 그는 나를 밀쳐냈다. 죽을 것처럼 창백한 얼굴을 하고서 
나에게 의지하는 것을 꺼려하는 것 같았다.

"괜찮아. 돌아오기로 약속하면 편안해 질 꺼야..."

그는 나를 올려다보았다. 

"샤링..."

맑은 초록색 눈, 슬픔이 깃든  눈동자... 그것은 오랜시간을 함
께 보냈던 동료의 눈동자와 같은 것이었다.

"크림?!"

나를 바라보는 눈동자는  틀림없이 커피의 것이  아니라 크림의 
눈동자였다. 그럼 그는  크림, 크림인가?! 나는  그를 안으려고 
했는데 마법진 안으로  검은 머리카락에 황금색  눈동자를 가진 
남자가 다가왔다!

"아뇨, 그렇게 간단히 끝나게  할 수는 없습니다.  샤링 데스티
니. 아직 게임은 끝나지 않았으니까요."

"무슨 그런 악담을?!"

게임이라니! 우리들은 생사의 고비를 넘기면서  이런 일을 하고 
있단 말이야! 하지만 사이카 에이젠의 말이 끝남과 동시에 커피
는 굉장한 비명을 질렀다.

"크아아아아아!"

커피! 나는 커피의 힘에 튕겨  나갔다. 커피에게 함부로 다가갈 
수는 없을 것 같았다.

"다크 셰이드의 몸에 엄청난 양의  마력이 흘러 들어갈 겁니다. 
그것도 모두이전의 마족들의 왕이었던 카이스 에이젠의 힘이지
요."

"당신 감히 커피에게 무슨 짓을 하려는 거야?!"

그는 이성을 잃고 있는 나의 말에  침착함을 유지했다. 그의 무
테안경이 빛났고 그 뒤로 인간의 것이라고는 믿을 수 없는 금빛
의 눈동자가 빛을 발했다.

"제가 왜 인간과 마족사이의 아이를 택했는지 아십니까? 그것은 
인간의 무한한 잠재력과 호기심, 남보다  나아지려는 욕구가 있
었기 때문이죠. 그리고 그 왕성한  생명력은 마족들을 무색하게 
합니다. 그런 면에서 전 이번 일에  인간과의 혼혈인 아이를실
험하게 된 겁니다."

그런 나쁜 녀석! 나는 사이카 에이젠을 용서할 수 없었다. 그런 
짓을 태연자약하게 자행하고도  반성의 여지가  없다니! 마음에 
들지 않는다, 들지 않아! 

나는 커피에게 다가가기  위해 필사적으로  노력했다. 그렇지만 
그것은 쉽지 않았다. 커피가 고통으로  몸부림치면서 나에게 검
은 마력을 암흑마법처럼 뿜어냈던 것이다.

"샤링, 조심해!"

차마 피하지 못했던 나는 그것을 맞아버리고 말았다.

"아악!"

"샤링!"

이런! 커피의 몸에서 그런 무한한 마력이  방출 될 줄은 생각도 
못했다. 그것이 나를 노렸을 때 나는  멍청하게 도망칠 수 없었
다. 유레네이르가 날 받아주지 않았다면 아마 벽에 꽂혀 늑골이
나 갈비뼈가 몇 대 날아가 버렸을 지도 모르는 일이다.

"크아아아아!"

커피는 자신이 무엇을 저지르고 있는지도  모른 채 크게 소리를 
쳤다. 엄청 몸이 아팠는지 괴로움으로 온 몸을 떨고 있었다.

"뭐.. 뭐지?!"

"저건.. 굉장한 힘이야. 머리가 아파 와...."

공기를 타고 마력이 전해온다.. 설마  이런 것이 마족들의 왕의 
힘인 건가?! 갑자기 두려워졌다. 고통이 몸을 엄습했고 참을 수 
없을 정도로 머리가 아팠다. 커피는 아까와 같이 괴로운 비명을 
지르지 않았다. 아니 오히려 침착한 분위기였다. 그것은 어깨를 
들썩이며 후후 웃었고 그것은 커피도 크림도 아니었다...!

{이건 별 것 아닌 몸이로군.. 아직 애송이 꼬마의...}

음산하고 낮은 목소리였다.  커피의 목소리와는  다르지만 약간 
비슷한 어조였다. 난 한번 들었기 때문에  잘 기억하고 있는 목
소리이기도 했다. 인간과  다른 언어인데도  불구하고 마음으로 
그 뜻이 전해지는 목소리... 힘이 실린 목소리.. 그것은 카이스 
에이젠의 목소리였다.

{오랜만이로군, 사이카 에이젠, 이게 또 무슨 꿍꿍이지?!}

카이스 에이젠은 사이카를 노려보았다. 마족들의 왕을 바라보는 
사이카의 눈은 한순간이지만 경멸하는  자를 노려보는 사람처럼 
보였다.

"저야말로 당신에게 인사드립니다. 나의 주군."

카이스 에이젠은 사이카에게 다가갔다. 그  마족의 왕이 움직일 
때마다 우리들은 몸이 굳어짐을 느꼈다.  그가 처음으로 시선을 
둔 것은 우리들이 아니라 사이카,  르망 아시트였다. 그는 르망
에게 가까이 다가가 목을 붙잡았다.

"이번엔 무슨 생각으로 봉인을 푼 거냐, 교활한 녀석."

"그렇게 화를 내실 때가 아닙니다. 왕이시여."

사이카는 피식 웃었다. 그런 모습이 마음에 들지 않았는지 카이
스 에이젠은 그런  사이카 에이젠을 바라본  것만으로도 괴롭게 
했는지 사이카 에이젠은 괴로운 표정을 지었다.

"카, 카이스 에이젠...!"

우리들은 그를 보고 경악했다. 암흑과  공포의 마족들의 왕...! 
통칭 마왕이라고 할 수 있는 자가 우리들 앞에 있다니....!

"맙소사! 굉장히 강하잖아?!"

우리들은 사이카 에이젠을  대하는 마족들의 왕을  보고 두려운
마음을 감추지 못했다. 칼라인 역시 입술을  깨문 채 카이스 에
이젠을 노려보고 있었다.

"머리가 아파요. 토할 것 같다고요."

"힘만으로도 다가갈 수 없다니..."

우리들은 움직이기 힘들다고 생각하면서  섣불리 다가갈 엄두도 
나지 않았다. 정령인 유레네이르도 카이스  에이젠의 모습에 두
려움을 느끼고 있었던 것이다.

{어째서 이렇게 약한 몸을 제공한 거지?}

"괜찮은 몸이라면 드릴 수 있습니다."

사이카는 그의 말에 입가에 흐르던  피를 닦으면서 싱긋 미소지
으면서 대답했다. 

"젠장, 지금이 기회야. 그렇지 않으면 커피를 구할 수 없어!"

"칼라인, 하지만 저건 마족들의 왕이야! 우리가 당해낼 수 있는 
상대가 아니야!"

에이다가 소리쳤다. 하지만 칼라인은 고개를 가로 저었다.
"그렇게 생각했다간 눈앞에 있는 벽도 못 깨버리는 얼간이가 되
어버릴 거라고!"

나도 칼라인의 말에 동감했다.. 이대로  있다간 얼간이가 될 지
도 모른다고 생각됐다.

"알았어. 크림을 돌려놓겠다고 약속 했었으니까!"

지금은 커피를 살리려는 건지 크림을  살리려는 건지 분간 못하
게 되어버렸지만 지금의 내 마음으로는둘 다 살리고 싶다는 생
각이 간절했다. 욕심과도 같은 생각이었다.

"자, 절대 지지 않고자 하는 마음만 있으면 지지 않을 거야."

칼라인의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

"응...!"

물론 억지와 같은 일이었다. 하지만 그의 말대로 피하기만 한다
면 원하는 것을 손에 넣을 수 없다!









 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(10)





 



나는 이를 악물었다. 칼라인은  각오한 눈치였다. 그는  어둠의 
바람이 사방으로 번져나가고 그 힘의 기운에 머리가  아플 정도
의 마족들의 왕의 앞으로 달려나갔다 칼라인의 얼굴에선 식은땀
이 흘렀고 카이스 에이젠도  칼라인의 일을 눈치챘는지  녹색의 
시선을 그쪽으로 향했다.

"오랜만이로군!"

칼라인이 먼저 그의 힘에 저항하면서 그리 경쾌하지  않은 얼굴
로 그에게 인사했다. 검은 기운이 떨리면서 금방이라도 그 신전
이 무너져 버릴 것처럼 땅이 울렸다.

{아하, 칼라인인가?!}

그는 목소리를 전하는 것만으로도 힘이 전해지고  있었다. 카이
스 에이젠의 시선이 칼라인을 향하고 있었다.  카이스 에이젠도 
그리 반가운 얼굴만은 아니었다. 그의 표정은 거의 변화가 없기 
때문에 확인하지 못한 것도  사실이지만 그는 무엇보다도  쾌히 
마음에 드는 표정을 짓고 있지 않았다.

"반가운 얼굴은 아니지만...!"

칼라인은 검을 들어 무모하게도 카이스 에이젠을  치려고 했다. 
칼라인의 머릿속에선 커피의 몸에 맞지 않는 것을  하나의 기회
로 삼고 있는 것 같았다. 칼라인의 붉은 색 빛을  띈 마력이 그
의 몸 주위에 방출되었고 그 힘이 커피의 몸을  입고 있는 카이
스에게 미쳤을 때  칼라인은 검으로 허공을 갈랐다. 

카이스 에이젠의 눈이 검게 변했고 그가 손을 올렸을 때 칼라인
의 힘이 튕겨 나가며 붉은 색과 검은 색은  사정없이 엉기기 시
작했다. 인간의 눈으로는 가늠할 수 없는 순간이었다.  나도 각
오한 눈빛으로 그들을 바라보았지만 제대로 그들의 행동을 쫓는 
것이 역부족이었다.

연기와 안개가 멎었을 때  칼라인은 그의 검은 마력의  힘에 상
당한 타격을 입었는지 숨을  헐떡이며 입가를 손등으로  닦아냈
다.

"칼라인!"

{괴로워 보이는군.}

커피의 몸이 자기 몸에 맞지  않는 카이스 에이젠도 별반  다를 
바 없었지만 칼라인 역시 카이스 에이젠의 힘에  섣불리 움직이
지 못하는 것 같았다. 

"쳇!"

칼라인이 혀를 찼다. 카이스 에이젠의 시선은 그의 손안에 들려
있는 날이 넓은 검을 향했고 그것을 알아보자 동공이 약간 수축
했다.

{마정령의 검.. 그것을 손에 넣었던 모양이로군!}

카이스가 암흑정령의 검, 그것을 바라보는 눈이 심상치 않았다. 
역시 그 전설을 들어 익히 알고 있었을 지도  모른다. 칼라인은 
다시 땅을 박차고 카이스 에이젠에게 정면대결을 펼쳤다.

"당신을 없애기 위해서.. 라고 해두지. 그럼 간다!"

{어리석은 녀석!}

어쩌면 그는 그의 주의를 끌기 위해 그와 정면으로 겨루는 것일 
지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 이렇게  멍하니 바라보
고 있을 시간이 없는 것이다! 

마력과 마력이 뒤엉겨 놀라운 검은 회오리가  일어났다. 머리카
락이 사정없이 흩날리고 눈을 뜨고 사물을 직시하는  것조차 힘
든 상황이었다. 만일  유레네이르가 방어를 해주지  않았더라면 
나도 마법진의 안에서 쉽지만은 않았을 것이다.

"나도 물론 내 몫의 싸움을 할거 에요!"

나는 나를 받치고  있던 유레네이르에게 말했다.  유레네이르의 
눈동자에 나의 다급한 얼굴이 비쳐졌다. 나는 맑고 투명한 날의 
검을 들어 그것을 꼭 잡았다.

"유레네이르, 나에게 힘을 빌려줘요,"

"운명이 원하는 대로..."

유레네이르는 나의 부탁을 받아주었다. 칼라인은 최선을 다해서 
카이스 에이젠의 힘을 막고 있지 않았던가! 그렇다면 다른 하나
의 검을 가지고 있는 나로서 해야할 마땅한 일을  해야한다! 아
직 크림을 구하려면 멀지 않았다. 난 그렇게 생각하며 유레네이
르의 힘을 이용했다. 

"좋았어!"

유레네이르의 강력한 정령력으로 인해 사방이 얼어붙었다. 카이
스 에이젠의 움직임이 둔해졌다. 이곳은 마력이  약해지는 장소
인데다가 커피의 몸으로는 버거운지 그는 힘겨운 듯 해 보였다. 
얼굴엔 나타나지 않았지만 그런 느낌이 든다! 

검은 바람이 얼어 붙어버려  기둥을 이루었고 그것을  칼라인은 
그것을 깨어버리면서 카이스 에이젠의 약한 몸의  허를 찔렀다. 
유레네이르의 힘, 그리고  레카시트의 제압력으로 인해  어쩌면 
커피를 되돌려 놓는 것이 가능할지도 모른다는 생각이 들었다.

{꽤 재미있는 것을 가지고있는 인간이로군!}

난 인간은 아니지만 그는 나를 보고 이런 말을 한 것 같은 느낌
이 들었다. 나는 스펠을 외우면서 그 마법의 힘을 유레네이르에
게 집중시켰다. 유레네이르의 투명한 검날이 반짝  빛이 나더니 
번개를 뿌려 카이스 에이젠을 덮쳤다.

제발! 크림이나 커피의 마음이 전해진다면!

나는 간절한 마음으로 검을 휘둘렀다. 검사들처럼  검을 휘두르
는데 자신이 있는 것은 아니었지만 그래도 혹시나  하는 마음에 
힘껏 검을 휘둘렀다.

"좋았어, 아가씨!"

칼라인이 쾌재를 부르며 레카시트의 검날을 세우고  밀었다. 잠
시 커피의 몸이 움직이지 않았고 그의 눈에 빛이  들어온 것 같
았다. 바람이 멎었고 칼라인의 검이 붉은 기운을 감싸고   들었
다. 아수라장이 되어있는 마법진안으로 짧은 은발을 흩날리면서 
아이스의 모습이 보였다. 그는 카이스 에이젠을  바라보면서 품
안에서 무언가를 꺼내들었다.

"미안하지만 마족들이 인간들의 세상을 지배하는 것만은 사절이
다!"

아이스의 손에서 핑 소리와 함께 어떤 물체가 날아왔다.

"전하, 안돼요!"

소리가 전해지는 순간보다 아이스의 움직임이 더 빠르게 움직였
다! 

다트?!
아이스의 손에서 빠져 나온 작은 나이프가 카이스  에이젠의 어
깨에 박혔다. 카이스 에이젠이 그것을 피하지 못한 것은 의외의 
일이었다.

칼라인은 그가 잠시 주의를 다른 곳으로 기울인 틈을 타 그에게 
달려들었다. 커피의 눈이 암흑의 공허한 빛깔로 바뀌었다.

{오호라? 인간들이 꽤나 하는군. 이 몸이 저항하지 않았다면 그
런 것은 맞지 않았을 텐데... 다크 셰이드라고 했나? 나약한 녀
석!}

"그게 바로 네 제삿날이야!"

칼라인은 허세를 부리듯이 외치며 그에게 달려들었다. 칼라인의 
힘이 땅위 솟구쳤고 흰빛을 내던 마법진이 부서져버리면서 공기 
중으로 상승했다. 

칼라인의 붉은 기운에 비해 카이스 에이젠의 힘이  배로 상승하
기 시작했다. 유레네이르의 힘으로 인해 만들어진  얼음 기둥이 
사라져버리면서 그의 힘이 배가되었다. 칼라인은 칼날처럼 날아
드는 마력에 균형을 잃고 뒤로 넘어지고 말았다. 우당탕 소리와 
함께 땅이 갈라졌다.

"칼라인?!"

내가 칼라인에게 다가갔다. 굉장한 힘의 파동이  느껴져 섣불리 
그의 곁으로 다가갈 수 없었다. 나는 내 몸을  방어하기에도 바
빴고 다른 일행들도 이곳으로 섣불리 다가올 수 없는 상태였다.

"으윽!"

아직도 힘의 여파가 남아있는지  칼라인의 입가에서 붉은  피가 
흘러내렸다. 내장이라도 파열된 모양인데...! 

"굉장한 힘이야. 커피의 힘과 함께인 건가...?!"

칼라인은 자신이 다쳤음에도 불구하고 즐거운 듯이 미소지었다. 
싸움으로 피가 끓어오른다고 하는 말이 옳은 상황이라고 생각한
다. 칼라인은 무릎을 피면서 레카시트를 지팡이 삼아 일어섰다.

"이대로 물러설 생각은 없어!"

그는 다시 도약해서  카이스 에이젠에게 달려들었다!  칼라인의 
녹색 눈은 전의로 불타오르고 있었다. 

"칼라인!"

대단하군! 그는 대단한 힘으로  그를 압도했다. 칼라인의  힘은 
허용치를 넘어섰고 신전 안이 마력으로 붉게 감싸이면서 바닥이 
일어나고 땅이 갈라졌다. 우리들이 볼 수 있는 한계  치를 넘어
서서 주변이 하얗게 물들어버리고 말았다. 주위의 상황을 잘 파
악할 수 없었다. 그러나  그것도 한순간의 일이었다.  칼라인의 
검이 땅에 떨어졌고 그가 무릎을 꿇었다.

"칼라인!"

그러나 놀랍게도 쓰러진 것은 다크 셰이드 쪽이었다. 커피의 몸
에는 아무런 상처가 없는  반면에 칼라인의 어깨에서  흥건하게 
붉은 피가 배어 나왔다. 공기가 가라앉았고 더 이상  마력도 방
출되지 않아서 그에게 달려갈 수 있었다.

"칼라인 괜찮아!?"

죽은 사람처럼 창백한 그 얼굴에 걱정이 되어 그의 이름을 불러
보았다. 칼라인은 고개를 숙인 채 입가에서 피를 떨어뜨리고 있
었다.

"칼라인...! 칼라인, 정신차려!"




 





 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(11)





 




내가 칼라인의 어깨를 잡고 흔들었을 때 그는 금방 죽어도 이상
하지 않을 정도로 창백한 얼굴을 들어 싱긋 웃었다.

"젠장, 죽어 가는 사람처럼 그렇게 소리칠 필요 없어.  단지 죽
더라도 죽을 뿐이니까."

"칼라인! 그런 농담할 시간 있으면.. 에넨, 어서!"

어깨에서 흐르는 피가 심상치 않다. 마력이 마법의 칼날처럼 되
어 그의 어깨에 상처가 난  것 같았는데 다친 것은  어깨뿐만이 
아니었다. 어깨에서부터 왼쪽 심장 부근의 가슴까지  길게 베여
있었다. 

"알았어..."

에넨도 에이다 님이나 다른 사람도 상황을 파악했는지  내가 손
짓하자 달려왔다. 아이스는 나이프를 던진 후부터  약간 정신이 
나갔던 사람처럼 멍하니 서 있다가 칼라인 쪽으로 걸어 섰다.

"안돼."

에넨이 회생의 마법을 사용하려고 했을 때 칼라인이  에넨의 팔
을 만류했다.

"안된다니.. 무슨 말이야?!"

"그 마법은 저 녀석에게나 써주도록 해."

칼라인이 피 냄새를 풍기며 선혈을 쏟아 부었다. 내장  파열 때
문일까! 그가 아무리 마족의 피가 흐른다고 할 지라도  그는 인
간의 피가 흐르는 반 인간이었던 것이다. 그가 힘들여  손을 들
어 가리킨 곳엔 커피, 아니 병아리 색의 긴  머리카락을 늘어뜨
리며 쓰러져 있는 사람의 모습이 들어왔다!

"크...크림?!"

불가능을 가능하게 해주는 것... 그것이 기적을  일으킨 걸까?! 
난 칼라인의 손에 입이라도 연거푸 맞추고 싶은 심정이었다. 크
림이 정상의 몸으로 돌아온 건가?! 기뻤다. 에이다 님도 에넨도 
다른 사람들도 놀라서 말을 하지 못했다. 그리고 카이스 에이젠
은?

그는 그대로 사라져 버린 건가?
칼라인이 그렇게 많은 피를 쏟고도 레카시트를 지팡이  삼아 일
어섰다.

"쳇, 적어도 그 녀석의 뜻대로 놀아나고 싶진 않았지만 결국 이
렇게 되었군."

칼라인은 사이카에이젠을  노려보았다. 사이카 에이젠은  아주 
쉽게 방어막을 만들어 테카와 함께  아무 피해도 입지 않은  것 
같았다. 그는 칼라인의 시선을 느끼고 입꼬리를 올려 후후 웃음 
지었다.

"아하하.. 드디어 제 소망을 풀게 되는 건가요? 정해진 각본 대
로입니다."

"각본이라고.. 이 악마 같은 남자!"

나는 그의 목소리에 심하게 가슴이 두큰두큰 울리는  것을 느꼈
다. 그는 침착함을 잃지 않았다. 오히려 카이스  에이젠이 사라
진 것을 당연하게 생각하고 있었다.

"아뇨, 실패작 같은 것은 처음부터 없었습니다. 제가 실패라는 
것을 거듭할 리는 없었으니까요. 이번 일은 완벽할  겁니다. 당
신들이 그를 대면하게  되는 것까지  제가 계산에 둔  것이니까
요."

그의 목소리가 마치 시를  읊는 것처럼 느껴졌다. 그  목소리가 
조금씩 커질수록 칼라인의 목에 걸려있던 방울이 딸랑딸랑 소리
를 냈고 그는 목을 움켜쥐었다.

"칼라인!"

나는 다급한 목소리로 그의 이름을 불렀다!

"제가 칼라인을 실패작이라고 한 것은 진심이 아니었습니다. 그
는 원래 가장 뛰어난  성공작이죠. 그를 이용하기 위해선  다크 
셰이드라는 도구가 필요했던 것입니다. 이로서 카이스 에이젠은 
괜찮은 저의 작품을 손에 넣게 되는 거죠."

"당신 그런 것이 목적이었나?!"

나는 칼라인을 바라보고 사이카 에이젠에게 소리쳤다.  결국 둘 
다 실험체였다라고 말하고 있는  사이카 에이젠이 얄미워  죽을 
것 같았다.

"젠장... 내 몸에 기생하겠다는 건가, 빌어먹을 마족의  왕, 카
이스 에이젠."

칼라인은 괴로운 듯 말도 잇지 못하면서 암흑날의  검을 움켜쥐
었다.

"칼라인...!"

내가 그에게 다가가려고 했을 때 그는 오히려 만류했다. 에넨은 
깜짝 놀랐고 일단 에이다 님과  함께 크림이 쓰러져 있는  곳에 
가서 섰다.

"다가오지마. 이 녀석을 위해서 이 몸을 내줄 바엔 내가 죽던가 
하겠다."

칼라인은 이를 악물면서 마정령의 검을 자신의 목에  가져다 댔
다.

"좋아요. 칼라인, 좋은 생각입니다.  더 이상의 좋은  실험체는 
존재하지 않는다고 생각합니다. 멋지군요."

르망의 웃음소리가 점점 크게 울렸다. 테카는 그의 뒤에서 가만
히 칼라인을 응시하고 있었다. 칼라인은 목에 달렸던 끈을 손으
로 끊어버렸고 마치 운명의 실이 끊어지는 것처럼  방울은 포물
선을 그리며 공중에 잠시 떴다.

"방울이?!"

"끈이 풀렸어."

나는 눈을 크게 떴다. 칼라인의 목에서 피가  흘러내렸다. 그의 
얼굴은 창백해서 쓰러질 것 같았지만 마력만은 넘쳐흐르고 있었
다. 혹시 그 방울은 제어하던 장치이고 그 마력은  칼라인의 본
연의 힘이라는 건가?!

"과연, 칼라인입니다. 리미트 브레이커와 함께 여행했던 것처럼 
자신을 속박하는 것을 풀어버리는 법을 배웠군요.  축하할 일입
니다."

오히려 사이카는 그런 일이  당연하다는 듯이 낮은  웃음소리를 
냈다. 테카가 칼라인에게 다가가려는 것을 그는 왼손을 들어 저
지시켰다.

"테카.. 나서지 마십시오. 당신의 힘이 있다면...  그는 절대지
지 않습니다.!"

"나의 힘이라고...!"

테카는 사이카의 말을 이미 들었는지 이를 악물고  뒤로 물러섰
다. 

"그렇습니다. 잠시만 기다려주세요."

사이카가 안경너머의 금빛의 눈을 빛냈다. 
그러는 사이에도 칼라인은 마력을 사방으로  방출하면서 괴로워
하고 있었다. 나도 다른 사람들도 그에게 섣불리 다가갈  수 있
는 상황이 아니었다. 혹시 그의 몸에 카이스에이젠의 힘이 깃들
게 된다면 큰일일 것이다.

"칼라인! 어떻게 하지? 어떻게 해야하는 건지 모르겠어!"

나는 눈물을 참는 목소리로 그에게 외쳤지만 칼라인에겐 나에게 
조언해 줄 정도의 여유같은 것은 없었다.

"이대로 칼라인을 없애는 쪽이 좋을 거야."

아이스가 뚜벅뚜벅 내 곁으로 걸어왔다. 에넨은 그의 말에 승낙
할 수 없다는 듯이 주먹을 꼭 쥐고 반대의사를 표명했다.

"어떻게 그런 식으로 말을 할 수 있는 거지?  그 덕분에 이곳까
지 왔어! 그는 마족인데도 우릴 도와줬잖아!"

"그래!"

에이다 님 역시 에넨의 말에 맞장구쳤다.
에이다 님도 마냥 칼라인을 꺼려한다고 생각했는데 그것도 아니
었다. 칼라인의 상황을 걱정하고 있었다. 

"다가오지마! 내가 처리하겠어!"

우리들이 내부분열로 갈등하고 있을  때 칼라인은 오히려  크게 
외쳤다. 여전히 괴로워 보이는  얼굴.. 도와주고 싶었다!  하지
만...!

"칼라인! 하지만......"

"다가오지 않는 것이 더 좋아. 이 녀석은 남의  몸에 옮겨 붙는 
재주를 가지고 있으니까."

그건 우리들에게 붙을 수도  있다는 말을 하고 있는  것이었다. 
칼라인의 목소리에 우리들은 꼼짝달싹 하지 못했다.

{이 녀석의 몸이라면 아주 좋아...! 방울이 없어도 넌  날 절대 
뛰어넘지 못한다, 칼라인. 나의 피를 이어 받았다고 해도 넌 너
무 인간과 비슷한 감정을 가지고 있어.}

칼라인의 입에서 다른 목소리가 흘러나왔다. 검은  기운을 가진 
목소리, 음산하고 소름 돋는 목소리는 카이스  에이젠의 것이었
다.

"상관하지마."

칼라인은 이를 악물었다. 칼라인은 자신의 목에  검을 들이밀었
지만 그것도 잘 되지 않는 모양이었다. 검은 기운과  붉은 기운
이 합쳐져 검붉은 색이 되었고 칼라인은 카이스  에이젠의 힘을 
저지하는 것만으로도 버거웠던 모양이다.

"칼라인!"

칼라인에게 다가갔는데 칼라인은  의외로 웃음을 짓고  있었다. 
카이스 에이젠을 막기에도 버거울텐데 입가에 미소를 띄고 있다
니... 그런  모습을 보면서  눈물을 흘리며  감상에 젖는  나라
니... 한심했다.

"괜찮아... 괜찮으니까. 유레네이르로 부탁해. 너의  검에게 신
세를 지는군. 피로 얼룩지게 하는 것은 미안하지만 처음이자 마
지막의 부탁이다."

"하지만.. 난 못해요, 못한다고요! 칼라인."

나는 유레네이르를 거두었다. 그런 일 못한다고 생각했다! 비록 
다른 마족들이라면 마법으로 없애기도 하고  날려버리기도 하지
만 칼라인을 내 손으로 없앤다니 그건 말도 안 되는 일이다!
나는 유레네이르의 기운이 쓸어 내렸다. 햐얀  서리가 맺히듯이 
뿌옇게 앞을 막아주었던 방어막은 사라졌지만  그러 유레네이르
의 손잡이를 들은 것은 아이스였다.

"할 수 없지. 악역은 도맡기로 마음먹었었으니 내가 하지."









 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 

                         안식의 밤(12)





 




"아이스!"

"이대로 몸을 지배당하는 것보다는 죽는 것이 더 좋을 거야!"

"하지만...!"

"난 모든 것을 위해 어머니의 부탁으로 동생을 죽이는  것도 마
다하지 않은 녀석이야. 이런  손을 더럽히는 일은 나에게  맡겨
둬."

아이스는 자신을 질책하듯이 소리쳤다. 

"아니에요, 제가하겠어요."

하지만 난 그에게 호의를 베풀어야한다고 생각했다. 유레네이르
를 들고 나는 그에게 다가갔다. 손과 다리가 덜덜 떨렸다. 칼라
인의 얼굴을 보면 도저히 할 수 없을 것 같았다.

"고마워, 아가씨. 처음으로 안식의 밤을 맞이하겠지."

"칼라인..."

나는 그의 이름을 불렀다. 그는 버거워 하고 있겠지...... 그간 
쓰지 않았던 마력까지 방출하면서  카이스 에이젠을 막고  있지 
않은가...!

"그 동안 잠은 편한 것이라고 생각한 일이 없었다. 어쩌면 이번 
일로 그것을 알 수 있을 지도 모르지, 그러니까 고마워."

"그런 식으로 말하지마...."

나는 눈물이 흘러내리는 것을 간신히 참았다.  유레네이르의 검
신이 싸늘하게 그의 심장에 꽂혔다. 나는 왜 눈물이  나오는 것
을 참고 있는데 칼라인은 어째서 웃음을 참지 않고 입가에 미소
를 짓고 있는 걸까.... 이기적이라고 생각됐다.

"이기적이어서 미안해..."

그는 따스하게 말했다. 어쩌면 칼라인은 커피보다도 크림보다도 
더 먼저 그가 겪었던 고생의  배를 겪었고 또 고민하고  자아를 
찾아다녔을 지도 모른다. 그 때문에 나는 눈물을 참을  수 없었
다. 

칼라인의 얼굴엔 여전히 미소가 띄고 있었다.  얼음의 정령검에
서 마법의 힘이 발산되었다. 칼라인은 편한 표정으로 고개를 떨
구었다. 

"칼라인..."

아이스도 그 순간만은 아무런 말도 하지 않았다. 아이스도 어쩌
면 자신이 악역으로 자처하고 나선 것도 사랑하는  동생을 위해
서 그랬던 것일 테지.  칼라인을 보고 그런 자신을  어리석다고 
여기고 자학하고 있는 것인지도 몰랐다. 그의 표정은 매우 서글
픈 표정이었다.

에넨도 에이다 님도 라크도 그의 죽음 앞에서 아무런 말도 하지 
않았다.
그의 몸은 다른 마족들처럼 재처럼 산화될 것이다. 그렇게 되면 
이제 더 이상 그의 장난스러운 미소를 볼 수 없을 것이다. 그의 
장난도 그의  방울소리도 들을 수 없을 것이다. 나는 내 손안에 
남아있던 그의 마력을 제한하던 방울을 잡았다.  손안에 생생하
게 방울소리가 남아있었다. 그의 목을 죄어오던 방울은 내 손안
에 있었고 눈물이 앞을 가려 좀처럼 사물을 볼 수 없고 그의 웃
음을 볼 수 없다는 것에 통탄했다.

"그의 몸은 아주 쓸만하죠. 그대로 산화되게 놓아둘  수 없습니
다."

그때 사이카 에이젠이 앞으로 걸어나왔다. 돌덩이들을 비켜서면
서 그는 조금씩 걸어나왔고 아주 흥미로운 얼굴로  칼라인의 몸
을 바라보았다.

"무슨 뜻이죠?!"

나는 그를 노려보았다.

"예를 들면 이런 뜻입니다. 샤링 데스티니."

나는 칼라인의 얼굴을 보았다가 그의 얼굴을  바라보았다. 그는 
손짓으로 청록색 머리카락의 마족, 테카를 불렀다. 테카는 칼라
인쪽으로 걸어나왔다.

"테카, 당신이 나서야 할 차례입니다. 당신이라면  반드시 해낼 
수 있을 것입니다."

"무슨 짓을 하는 거예요? 그에게 다가가지 말아요!"

"너무 그러지 마십시오. 당신은 크림을 되찾지 않았습니까?"

사이카 에이젠의 금빛 눈이  밝게 빛났다. 에넨이 크림을  맡고 
있는 곳을 바라보면서 나와 아이스에게 물러서라고 명령하고 있
었다.

"그런...!"

"샤링, 물러서!"

아이스가 내 팔을 잡아서 끌었다.

"하지만...!"

내가 억지를 부릴려고 했지만 테카가 내 곁으로  다가올 때마다 
두려움을 느꼈다.

"물러서. 그렇지 않으면 죽을 지도 모른다고, 이제 우리에겐 칼
라인이 없으니까!"

칼라인이 없다!  
그 말을 지금 나는 실감했다. 나는 에이다 님의 말에 조금씩 뒤
로 물러섰다. 분명 따뜻한 체온의 그가 아까까지만 해도 우리들
을 위해 검을 휘둘렀는데......! 난 무너져 내리는 것  같은 느
낌이 들었다. 그때 검은  머리카락의 꼬마가 내 옆에서  나타났
다. 공기 중에서 없었던 것이 나타난 것처럼 나타났는데  그 눈
은 칼라인을 향해 있었다.

"칼라인, 칼라인이 죽은 거였어?!"

"에스칼리트?!"

에스칼리트는 인정할 수 없다는 듯이 칼라인에게 달려갈려고 했
다.

"말도 안돼!"

"어리석은 짓은 하지 마십시오. 이제 저의 주군이  강림하실 테
니...!"

그러나 그것을 막은 것은 카이스 에이젠의 왼팔, 테카! 그는 에
스칼리트를 한 손으로 저지했다. 

"주군이라면..."

에스칼리트는 뒷걸음질 쳤다.

"카이스 에이젠을 말하고 있는 건가?!"

아이스가 입술을 질겅 깨물었다.

"카이스 에이젠!"

"전 저의 모든 힘을 바쳐 당신을 부활시켜  드리겠습니다. 나의 
주군. 절대 죽지 않는 강한 분이시여."

테카는 칼라인의 앞으로 다가섰다. 그의 몸이  산화하듯이 사라
져 버리고 해방의 마법진은 환하게 빛을 발했다. 망가졌어도 그 
마법진은 자신의 구실을 제대로 하고 있었다.

"테카!"

"저런 바보 같은 일을!"

어째서 주군을 위해 자신의 목숨을 버리고 있는 걸까?  그런 어
리석은 짓을?!

"그가 마족이니까 가능한 일입니다. 그는 마족이고 감정에 충실
하죠. 인간들 사이에선 저런 존재를 찾아보기 힘들죠."

당신은 그런 테카를 이용하고 있는 것이 아니었던가요?!

"자,당신의 생명을 바치면 그가 깨어나게 될 것입니다."

"말도 안돼! 그런 무모한 짓을?!"

하지만 사이카 에이젠의 말대로 라면 마족들은 감정에 충실하기 
때문에 그렇게 할 수 있는 것이다. 나는 오싹해져서  소름이 돋
는 것을 느꼈다. 하지만 곧 환한 빛 때문에 사물을 응시할 수없
었다. 환해진 빛의 틈 사이로 칼라인의 몸이 일어서는  것을 볼 
수 있었다.

"칼라인?!"

아니, 그것은 카이스 에이젠이었다.

"칼라인이 목숨을 버려가면서 없앴던 카이스 에이젠을...!"

"칼라인...!"

칼라인의 이름을 아쉽게 부른 것은 나뿐만이 아니었다. 다른 사
람들도 마찬가지였다. 

"샤링, 커피.. 아니 크림이 숨을 쉬고 있어!"

에넨은 그런 와중에서도 크림의 생사의 여부를 알렸다. 나는 칼
라인쪽으로 다가가려고 했는데 유레네이르가 나를 막아섰다.

"위험합니다. 샤링 데스티니. 다가가지 마세요!"

"하지만.. 칼라인이 힘을 다해서 없앴던 카이스 에이젠이라고!"

"이미 늦었어."

아이스가 공허하게 뚫린 천장 틈으로 검은 바람과  검은 구름이 
몰려드는 것을 보며 말했다. 

"아아, 신이시여, 살려주세요!"

카이스 에이젠이 완벽하게 해방딘다는 공포에  라크가 호들갑을 
떨면서 몸을 부르르 떨었다.

{이것이 새 몸인가? 별로 나쁘지 않군.}

카이스... 에이젠?!
나는 눈을 크게 떴다. 그것이 바로 마족들의 왕이라고  불린 카
이스 에이젠이었다. 칼라인의 붉은 머리카락이 검게  물들고 그
의 녹색 눈은 검은 어둠을 머금은 것처럼 심연처럼 새까맣게 변
했다. 푸른 녹색을 띄고있는 공포의 검은 색이었다.

"마음에 드십니까, 카이스 에이젠?"

{네 녀석만 없다면 나쁠 것도 없지.}

너무해..일이 이렇게 되다니.. 그렇다면 자신을희생한 칼라인
은 어떻게 되는 거야?!

{인간들이라.. 귀엽군. 인간들의 세상을 제대로 보는 것은 오랜
만의 일이다.}

카이스.. 에이젠...
떨리는 손이 멈추지 않았다. 저것이 카이스 에이젠의 힘?! 칼라
인의 본래의 힘에 그것이 가미되어있는 것 같았다.











                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-


                 마법진 중앙에 서있는 존재(1)









"맙소사.. 저건 괴물이야."

그가 존재한다는 것만으로 정령들은 비명일 지른다. 에넨은 그
런 그를 느끼고 소리를 쳤다. 카이스 에이젠의 머리카락이 길어
져 땅을 물들였고 어두운 기운은 온몸으로 느낄 수 있을 정도로
큰 힘을 발휘했다. 그의 힘에 우리 인간들과 사이카 에이젠, 에
스칼리트를 제외한 다른 사물들이 공중으로 치솟았다.

{몸을 얻으니 기분이 좋군. 어디 한번 몸을 풀어보는 것도 좋겠
지!}

"무..무슨 짓을?! 우리들 모두를 죽일 셈이야?!"

{재미있는 것들은 나중에 죽이도록 하지.}

그는 장난감을 보는 듯한 눈으로 우리들을 응시했다. 암흑과 공
허, 파괴와 의 눈으로 그는 우리들을 응시했다.

"저 괴물...!"

에넨은 크림에게 마법을 사용하다 말고  그렇게 말했다. 칼라인
의 몸이 저렇게 쓰이다니... 너무 가슴이 아팠다.

"칼라인..."

나는 그의 이름을 부르면서 카이스  에이젠을 바라보았다. 카이
스 에이젠은 우리들 같은 것은 안중에 없다는 듯이 자신의 몸을
움직여 보면서 흡족해 했다. 피가 흐르던 어깨의 상처에서는 검
붉은 색의 피가 흘러내렸고 그것을  오른손으로 만져서 묻은 피
를 그는 입술로 할짝였다.

"에넨, 크림은 어때?!"

"다행히 괜찮아 졌어. 몸은 다 나았고..."

다행이야... 나는 칼라인의 잃은 슬픔도  컸지만 만일 크림마저
잃어버렸다면 더 슬펐을  것이다. 그런데... 커피는  어떻게 된
걸까...!

"저것은?!"

카이스 에이젠의 주위에서  검은 색으로 반짝이는  물체가 보였
다. 그것은 주인을 잃고 반짝이며  가까운 곳에 떨어져 있었다.
마법진 안이 밖보다는 덜 위험한 지 그곳에서는 힘의 파동이 약
하게 전해졌다.

"레카시트의 검?!"

아이스가 그것을 알아보고는 고개를 끄덕였다.

"저것을 손에 넣어야해!"

나는 달려가서 레카시트를 집으려고 했다.  그런데 그것은 마치
허상처럼 내 손을 통과했다. 이런 일이!

"어라.. 집어지지 않아."

"역시 칼라인이 사라진 후 주인을 찾지 못한 것일지도 몰라."

에이다 님이 근처로 걸어오면서 말했다.  그렇다면 저것을 손에
넣을 수 없다는 말인가...!

"그렇다면 어떻게 하지?!"

내가 고민했을 때 마치 화산이 폭발하기 전에 땅이 울리듯이 심
하게 바닥이 울리기 시작했다.
아악! 카이스 에이젠의 힘이 전해진다. 맙소사!

"과연 무식하게 강한 힘입니다."

유레네이르가 칼라인의 몸을 입은  카이스 에이젠을 바라보면서
말했다. 정령인 그도 깨어질  것 같은 그 느낌을  잘 알고 있었
다. 사이카 에이젠은 간단한  방어진 안에서 홀짝  차를 마시며
카이스 에이젠을 바라보고 있을 뿐이었다.

{네 녀석만은 감시해도 성에 안차는군.}

"여전히 절 당신의 소유물로 보시는군요."

카이스 에이젠이 사이카에게  다가갔다. 사이카는  금빛의 눈이
안경너머로 빛을 발했다. 카이스 에이젠은  사이카 에이젠을 노
려보면서 입꼬리를 올렸다.

{당연한 일이다.}

카이스 에이젠의 당찬 말에 사이카의 눈동자는 흔들림이없었다.

"그럴수는 없습니다. 전 우수한 자니까 당신의  것이 될 수 없
다는 것을 보여드리죠."

아니 어떤 것을 숨기고 있는 것 같은 느낌이 들었다.

"뭐야, 말싸움을 하는 거야?!"

에넨이 크림을 바라보면서 말했다. 사이카와 카이스, 그 두사람
의 말다툼에 조금 황당했는지 에스칼리트도  이해할 수 없는 눈
초리로 오도카니 섰다. 마력은 조금  가라앉았지만 아직도 땅은
약간씩 울릭 있었고 공기의 정령들이 비명을 지르고 있었다. 과
연 마족의 왕이라는 작자가 인간의 땅에 있다는 것이 맞지 않는
다.

"으음..."

어라?에넨이 돌보고 있던 크림이 눈을  가늘게 떴다. 크림? 혹
시 깨어난 건가? 난 아직도 눈물이 흐르는 것을 멈추지 못한 채
그의 얼굴을 바라보았다.

"크림?!"

확실히 그는 움직이고 있었다. 그의 손이 조금씩 움직였고 얼굴
은 상처하나 없이 깨끗했다. 에넨이 잘  돌보아줘서 그런 것 같
다.

"크림 정신이 들어?!"

그는 눈을 떴다. 흐릿하게  눈물을 흘려서 눈물  자국을 지우지
못한 나를 눈동자에 담았다.

"아아.. 샤링?"

"다행이다."

알아보는 것 같았다. 크림, 과연 그의 선량한 눈이었다.

"보고싶었어..."

그는 나의 손을 잡았다.  그를 돌려놓기 위해  얼마나 노력했던
가... 나는 돌아온 그를 보고 기쁨의  눈물이 흐르는 것을 느꼈
다.

"괜찮아. 이젠 그렇게 돌아가지 않아."

나는 크림을 살며시  안아주었다. 크림의  헝클어진 머리카락이
찰랑거렸다. 크림이 가만히 멍하니 나를 바라보면서 내 팔에 안
겼다.

"하지만 다크 셰이드는..."

"커피는 반드시 크림과 분리해 내겠어."

"그런 건 불가능해."

아이스는 차갑게 말했다. 그는 그렇게  보여도 자신의 하나뿐인
동생이 살아 돌아온 것이 기쁠 것이다.  단지 감정을 밖으로 표
출하는 것이 미숙할 뿐.

"아니, 악덕연금술사라면 가능해."

그라면 틀림없이 그런 일을 할 수  있을 것이다. 칼라인을 되살
리는 것은 불가능하겠지만.... 모두들  침울한 상태에서 그나마
크림이 돌아왔다는 데서 기쁨을 느끼고 있는 것 같았다.

"하지만...!"

에이다 님이 악덕연금술사는 믿을 수  없다는 듯이 외쳤지만 커
피를 그렇게 버려 둔다면 칼라인에게도  못할 짓을 하는 거라고
생각했다. 실제로 커피와 칼라인은 인간들  식으로 말하면 형제
가 아닌가?!

"뭐지, 저 검은?!"

"레카시트, 칼라인의 검이야."

"칼라인, 아까 그 붉은 머리카락의 반 마족을 말하는 건가?"

"크림, 그것을 알고 있어?!"

"나 다크 셰이드... 아니 커피의 몸 안에  있을 때의 일 기억하
고 있어."

"그, 그런!"

"그런 일이 가능한 건가?!"

"널 도와준 반마족이었지. 지금은 카이스 에이젠의 몸을 장악하
고 있으니까. 커피는 어리석었어. 아직 어렸었지. 난 보살펴 줘
야했는데 그러질 못했어."

크림은 커피를 자신의 동생쯤으로 생각하고 있는 듯 싶었다. 그
의 일에 대해 죄책감을 가지고 있는 건가?

"괜찮아. 난 할 수 있을 것이라고 믿어."

크림과 커피를 분리해낸다는  일이 가능하다고  나는 생각했다.
이대로라면 커피는 너무  불쌍하다. 칼라인은  그대로 사라졌지
만... 커피만은 구해야 하지 않은가?! 나는 눈물이 나려는 것을
다른 사람들이 볼까봐 몰래 훔쳐냈다.

"저기 검은 머리카락의 사람이 있네, 그 의사와 같아."

어라? 크림의 시선이 머물어 있는 곳.. 그것은 레카시트가 있는
곳인데....!

"크림, 그의 모습이 보여?"

"응...?"

어쩌면.. 어쩌면 그는 할 수 있지 않을까? 그의 몸 안에 커피가
남아있다면... 커피는 칼라인과 근본적으로 피가 같으니 그라면
가능할 지도 모른다!

"저걸 집어봐."

나는 크림에게 재촉해봤다. 크림은 상처하나  없었기 때문에 자
리에서 일어서는 것은 어렵지 않았다.  그는 천천히 레카시트가
있는 곳으로 다가갔다.

[오랜만이로군. 인간도 마족도 아닌 존재여.]

렉의 목소리가 들린다! 내가 갔을 땐  꿈쩍도 하지 않았던 그것
이!

"그를 주인으로 선택했군요..."

유레네이르가 옆에서 간단하게 설명해 주었다. 크림은 레카시트
를 보면서 그에게 물었다.

"당신은?!"

[난 이전에 칼라인과 계약한 마정령이다.  이 검의 이름은 레카
시트.]

"레카시트...?"

레카시트...크림의 머리는 빠르게 굴러갔다.  크림은 렉 아시트
와 레카시트가 같은 존재임을 인식한 모양이다.

[어때 계약하겠는가?]

"계약..... 좋아."

"크림?!"

계약? 나는 특별히 유레네이르와  계약하지 않았었다. 유레네이
르가 날 선택했다고  해야 옳지만 레카시트는  크림에게 계약을
강요하고 있었고 어떤 이유에선지 크림은 그것에 응했다.

[내가 계약하는 것은 그대가 아니다.  칼라인과 똑같은 눈을 가
진 검은 머리카락의 아직 꼬마인 녀석이다.]





                         Time Limit

                          9번째 章

                        -Time Limit!-


                 마법진 중앙에 서있는 존재(2)









"커..피? 아직 그가 살아있는 건가요?"

역시나 커피가 살아있는  건가?! 칼라인이 없어지고  난 어쩌면
그 조차 죽어버렸을 지도 모른다고 생각했었다. 그런데 아직 살
아남아 있었다니...!

[그는 아직 당신의 몸 안에 있으니까 그렇다고 할 수 있지.]

"다행이에요. 그를 대신해서 당신과 계약하겠어요."

크림은 그의 검을 손안에 넣었다. 크림이 잡기에는 너무나 굵고
무거운 검이었지만 그의 손안에 유레네이르처럼 가볍고 얇은 형
태로 변환되었다. 굉장하군! 저것이 주인에 맞게 변환한다는 건
가?!

[좋다, 그의 이름은...?]

"커피, 커피 인 샤데린."

커피... 크림은 내가 커피의 이름을 지어준  것도 잘 알고 있었
다. 다행이야... 그가 커피를 이해해서.

[좋다. 계약하도록 한다. 나 레카시트와 그대, 커피와의.]

커피... 살아있다니 다행이라는 생각이  들었다. 크림은 고개를
끄덕였다. 찰랑거리며 병아리 털 색의 엷은 금발이 찰랑거렸다.
그 모습도 오랜만이라서 환희와 슬픔이 엇갈리고 있었다.

"다행이다. 다행이야..."

나는 검을 잡고 서 있던 크림을  끌어안고 안고 말했다. 크림도
우리들이 무사한 것에 감사하고 있는 것 같았다. 에넨이 안심했
다는 듯이 휴 한숨을 쉬었고 에이다 님은 걱정이 앞섰는지 칼라
인의 몸을 이용하고 있는 카이스  에이젠을 생각하며 걱정을 토
로했다.

"하지만 칼라인 그가 사라지고 칼라인의 몸을 이용한 것이 카이
스 에이젠이라니 골치 아픈 상태야."

칼라인을 생각하면 눈물이  났지만 그래도 마냥  센티해져 있을
수만은 없는 것이다.

"그렇긴 하지만... 그래도 조금 안심이 돼."

칼라인의 일로 모두들 침울해져 있는  것 같았지만 크림이 돌아
오자 약간 그 침울함이 사라진 것 같았다.

쿠와앙!

공기가 전역에 퍼지고 신전이 완전 무너져 내렸다. 우리들이 미
로로 걸었던 곳은 원래 환상이었는지  이 신전이 무너지자 밖의
세계가 드러났다.

"무슨 소리지?!"

크림이 몸을 일으켰다. 돌무더기가 떨어져  내려 잘못하면 깔릴
지경이었다.

"카이스 에이젠의 마력이 퍼져나가고 있는 거야."

"마력이 약해지는 곳이라고 했을 텐데...  이거 정말 굉장한 힘
이로군! 정말 마력이 약해진 거 맞아?"

"이대로 가다간 듀란은 한순간에 멸망해버릴 거야!"

에이다 님이 외치며 에이라를 크게  변화시켰다. 에이라가 커지
자 우리들이 돌무더기에 깔리는 일없이 그것을 막아 주었다. 카
이스 에이젠이 특별히  우리들에게 신경을 쓰고  있지는 않았고
오로지 사이카 에이젠에게 관심이 있었을  뿐이었다. 그는 사이
카 에이젠을 바라보다가 공중에 둥실  떠올랐다. 아무래도 새로
얻은 몸을 시험해보고 싶은 모양인데...!

"정말 그럴지도 몰라. 어쨌든 막는 것이 좋아."

이대로 가다간 듀란 뿐 아니라 그  옆에 있는 테레시타나 딕션,
다른 나라들까지 피해를 입을 것이다.

"그래. 어서 가자."

막을 수 있을 지는 모른다. 하지만  듀란은 이런 신전처럼 쉽게
무너져 버릴 것이다. 카이스 에이젠이 떠나자 침착한 얼굴로 사
이카 에이젠이 우리들에게 다가왔다.

"좋은 생각입니다. 인간들은 자신들의 동료를 지키기 위해 노력
하죠. 에스칼리트, 당신도 도와주는 것이 어떻습니까?"

한 편에 서서 칼라인의 죽음을 믿을 수  없다는 듯이 혼을 빼놓
고 있던 에스칼리트에게 그가 말했다.

"무슨 소리야?! 난 인간들 따윈 돕지 않아."

"거짓말하지 마십시오. 이전에 그녀를  도운 당신이 아니었습니
까?"

사이카 에이젠은 에스칼리트가 한번 나를 도왔다는 것까지 알고
있었다. 저 마족은 대체 어디까지  알고 있을까, 정말로 우리들
을 마리오네트처럼 조종하고 있는 걸까?

"하지만..."

에스칼리트는 그의 말에 우물쭈물 했다.

"칼라인, 그를 이해하고 싶다고 하셨죠, 이번이 좋은 기회가 될
겁니다."

"당신은 대체 누구편인 거지?"

에스칼리트는 올리브색의  타오르는 눈동자로  사이카 에이젠을
바라보았다. 사이카 에이젠은 여느 때와 같은 싸늘한 미소를 입
가에 담았다.

"전 단지 제 편입니다.  에스칼리트, 선택은 당신이  하는 겁니
다."

"좋아, 난 칼라인 쪽을 따르겠어."

에스칼리트는 과연 칼라인을 존경했던 모양이다. 그처럼 칼라인
에 대해 알고 싶었던 건가... 나는 고개를 끄덕였다.

"무운을 빕니다. 전 당신이 이기기를 기도하도록 하죠."

사이카 에이젠, 그가 간단히 말했다.  그는 내가 자신을 바라보
고 있는 것을 알고있었다. 나는 그의  앞으로 걸어 나가 그에게
말했다. 역시 우리들을 가지고 놀고 있었던 걸까?

"당신 대체 어떤 생각으로 그런 말을 하고 있는 거죠?"

"제가 한가지 재미있는 것을 말씀 드릴까요?"

"무슨 꿍꿍이속으로 그런 말을 하는 거지?!"

에이다 님이 참을 수 없다는 듯이 검을 들어 그의 목을 겨누었
다.

"들어서 나쁜 말은 아닙니다. 아니  오히려 듣지 않는다면 후회
하게 될 겁니다."

"무슨 말을 하려고 그러는 거죠?"

에이다 님의 칼을 비킨다음  나는 그의 말을  들어보기로 했다.
그가 후회한다는 말은  어쩐지 의미심장한 것을  내포하고 있기
때문이었다.

"다크 셰이드.. 아니 커피에 대한 말입니다."

"커피?"

가슴이 덜컹 내려앉았다. 혹시 이 남자, 내 생각을 읽고서 하는
말인가?!

"제가 은빛용의 깃털로 만든 그 단검은 커피의 존재를 지워버리
는 역할을 하는 것이었습니다."

"커피의 존재를 지워버린다고요?!"

역시 아이스를 이용한 것이었나, 이 악덕 연금술사는?!

"그렇습니다. 어차피 귀찮은  반 마족들은 없애버리는  것이 낫
죠. 그렇게 되면 크림 당신도 인간이 될 수 있지 않습니까?"

그가 금색 눈으로 차갑게 크림을 노려보았다.

"그, 그런 것은 원하지 않아!"

크림은 인정할 수 없다는  듯이 외쳤다. 크림은  커피였을 때의
일을 기억하고 있다고 말했다. 그렇다면 커피의 마음을 가장 잘
알고 있는 존재라는 소리일 것이다.

"의외로 과격하군요, 크리미아."

"절대 그가 사라지는 것을 원하지 않아요. 그를 돌려놔!"

비꼬는 것과 같은 사이카의 말에 크림은 인정할 수 없다는 듯이
외쳤다. 사이카는 재미있다는지 오히려  키득키득 웃었다. 뭐가
저 남잔 그렇게 즐거운 걸까.

"흥분하지 마십시오. 그는  아직 죽지  않았습니다. 레카시트가
그것을 증명하고 있죠."

"그.. 그런?! 그렇다면 죽을 수도 있다는 말이로군요!"

내가 그에게 외쳤는데 그는 손가락을 들어 친절하게 설명했다.

"아주 간단한 게임입니다."

"게임이라고?!"

"네. 두시간의 생존게임입니다. 아니 보스를  처리하면 모든 것
이 원래대로 돌아간다고 생각하는 일반적인 심리를 이용하는 거
죠."

생존 게임? 두 시간이 지나면 커피는 사라진다는 건가?

"혹시 두시간동안 카이스  에이젠을 쓰러뜨리지  않으면 커피가
사라질 것이라는 말인 것은 아니겠죠?"

"아주 머리가  좋으시군요. 결국  10시간의  시간제한인 셈입니
다."

그는 당연하다는 듯이 깨를 끄덕였다.

"이 악마 같은 사람!"

"인간들은 제한을 정해두면 그것을 깨뜨리기  위해 안간힘을 다
쓰죠. 저에겐 다 웃기게 보이긴 하지만 확실히 그 힘은 큽니다.
그 단도를 꽂은 것은 지금으로부터  30분전이었죠? 그렇다면 이
제 두시간하고 30분 남은 셈이죠."

그래서 그런걸 이용한단 말인가?!

"그건 억지잖아?!"

에넨이 이해할 수 없다고 외쳤지만 사이카는 싸늘하게 미소지을
뿐이었다.

"당연한 현실입니다."

"이 악마 같은 남자!"

에이다 님도 그를 노려보았지만 사이카는  절대로 그 말에 동요
하지 않았다.

"자, 어서  해내 주십시오.  당신들이라면 반드시  가능할 겁니
다."

"젠장할!"

에넨과 나, 크림 모두 그의 말에 따를 수밖에 없는 상황이었다.
하지만 혹시 남은 시간안에 불가능한 것을 가능하게 만든다면?!
그렇다면 칼라인이 목숨을 버려가며  쓰러뜨리려고 했던 카이스
를 쓰러뜨리게 된다면 커피는 돌아올  수 있다고 사이카는 그렇
게 말하고 있었다.








오옷! 1년만의 추천이다! 역시 살아온 보람이 있었어! T T 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(1)








1시간 20분... 젠장 할 시간 제한이다.  어떤 것이나 제한이 존
재한다는 엄마의 말이 생각났다. 특히 시간에 대한 제한은 어느 
누구도 거스를 수 없는 불변의 법칙이라고 들었다. 시간은 사람
을 촉박하게 만든다.

"어떻게 하지?!"

나는 이를 악물었다. 크림이 돌아온  것은 다행이라고 생각하지
만... 사이카 에이젠은 정말 최악이었다. 자신을 위해서 우리들
을 이용하는 사이카 에이젠이 마음에 들지 않았다.

"어떻게 하긴... 뭔가 이유가 있을 거야."

크림에게 의외의 침착함을 보였다. 

"이유라니..."

이유라... 사이카 에이젠이  우리들에게 그러한  시간제한을 둔 
이유가 있단 말인가? 

"그 동안의 일을 설명해 줄래?"

"응..."

크림은 그 동안의 일을 모르니까 설명해달라는 것이 당연하다고 
생각했다. 게다가 사이카 에이젠의 일에 연관시켜서 생각해본다
면 어떻게 정리가 될지도 모른다. 조급한 마음으로 서두르는 것
보다는 크림에게 이야기해주면서 일을 정리해보는 것이 더 좋을 
지도 모른다.

"그런 일이 있었군..."

최대한 나는  그에게 짧게   설명했다. 칼라인의 일...   커피의 
일... 그리고 라다인과 두 개의검에 관한 이야기.... 
나의 짧은 설명에도 크림은 이해할 수 있다는 듯이 고개를 끄덕
였다. 크림은 생소한 유레네이르의 모습과  라다인의 모습을 보
고 납득을 하기 시작한 것 같다.  카이스 에이젠이 그곳에서 사
라진 후 우리는 쪼그리고 앉아 짧은 시간 안에 작전계획을 세우
기 위해 안간힘을 다 썼다.

"혹시 말야, 우리가 아닌  다른 사람들이 그를  처리할 수 없을
까? 솔직히 우리들이  아무리 뛰어나다고 한다고  쳐도 말야... 
칼라인도 이길 수 없는 상대를.. 이길 수는 없다고 생각해..."

"그건 그렇지만..."

에넨의 말에 모두는 고개를 끄덕였다. 그다지 조언을 주지 않는 
아이스도 이번 일만큼은 적극성을 보였다.

"그래도 사이카가 우리에게 시킨  데는 다 이유가  있어서 그런 
것이 아닐까?"

크림의 생각에 동의하면서 에넨이 말했다. 에이다 님도 같은 생
각인지 턱을 만지작거리면서 낮게 중얼거리며 자신의 생각을 말
로 표현했다.

"그럼 우리들이 선택받은 존재라는 건가?"

아이고, 에이다 님, 선택받은 존재가  아니라 우린 그가 조종할 
인형으로 선택받은 건지도 모른다고요.

"일단 우리가 필요하기 때문에 그랬다는 것만은 사실일 거야."

크림도 고개를 끄덕였다. 아직 돌아온 지  얼마 안돼서 약간 생
소해하는 것 같긴 하지만 익숙한 네 사람과 함께 있다보니 금방 
적응이 되는 모양이다. 

"아이스 전하는 어떻게 생각하세요?"

"그런 괴물은  빨리  처치하는 것이   좋다고 봐. 그래서   말인
데...!"

아이스 역시 칼라인을 그 지경으로  만들고 인간에게 위협을 주
는 마족들의 왕을 없애는데 찬성하고 있었던  듯 하다. 그는 가
까이 있던 내 귀에 대고 숙덕였다. 나도 묘안이 나올까 하는 마
음에 귀를 기울였었는데,

"에엣?! 크림보고 미끼가  되라고요?! 저 녀석,  그랬다간 그냥 
죽어 버릴걸요?"

"커피인지 셰이드인지 생명력이  뛰어났으니까 죽지  않을 지도 
몰라."

크림이 미끼가 되어  하면 되지 카이스  에이젠을 끌어들이는데 
도움이 되지 않을까 하는 의견을 제시했던 것이다. 

"형님, 그런 말씀하지 마세요!"

크림이 안색이 창백해 진  채 정색을 하면서  나섰다. 아이스의 
장난스러운 얼굴이 두려웠던 모양이다.

"확실히 무언가 방법을 세워야하는 것은  사실인 것 같아요. 그
렇지 않으면 우린 그대로 죽어 버릴 거예요."

"으음..."

확실한 생각이다. 그렇다고 쳐도 라크는 별다른 생각을 해낼 수 
있는 인물이 아니었고 에이다 님도  에넨도 아이스도 아무런 방
법을 생각해 낼 리가 없었다. 물론  나와 크림도 예외는 아니라
고 생각한다. 이럴 때 예지의 능력을  가지고 있는 시아엘이 있
었더라면 좋았을 것을....

"혹시 이 검과 관련이 있을 수도 있어."

그래도 하나를 짚어보는 크림이었다. 그는  자신의 손안에 있는 
날이 투명한 검은 날의 검을 보면서 생각에 잠겨있었다. 아, 그
래! 유레네이르에게 물어보면 알지도 모른다는 생각이 들었다.

"유레네이르, 알아?"

"전 인간과 마족들의 일은 잘 알지 못합니다."
혹시나 했지만 별다른 성과를 주지  못한 유레네이르의 말에 맥
이 풀렸지만 그를 추궁할 수는 없는 일이다.

"아아.. 크림을 구한 것은 좋았는데 그런 이상한 괴물이 나오게 
될 줄은 몰랐어. 얼마 지나지 않으면 듀란은 끝장이겠지...!"

에넨이 지겹다는 듯 천장으로부터 떨어졌던 돌무더기 위에 앉으
면서 팔을 괴었다. 에이다 님도 뻥  뚫린 천장을 바라보면서 혀
를 찼다.

"게다가 시간도 얼마 남지 않았어."

"음..... 이럴 줄 알았으면 칼라인, 그처럼 영원한 안식으로 들
어간 게 좋을지도 몰라요... 그는 이런 지옥에서 해방된 거라고
요."

라크도 두려웠는지 이전에 목숨을 잃은 칼라인을 오히려 부러워
하고 있는 눈치였다.

"어떻게 그런 말을 할 수 있지?!"

"죽은 사람에게 할 만한 말이 아니라고 생각하는데!"

에넨과 에이다 님이 동시에 라크를  추궁했고 라크도 못할 말을 
했다는 듯 화들짝 입을 다물었다.

"영원한 안식.. 해방이라고...!"

크림이 라크의 한마디가 여운에 남았던 지 그것을 중얼거리다가 
자리에서 일어섰다.

"아!"

"왜 그래? 뭐 알아낸 것이라도 있어?!"

모두의 시선이 크림을 향해있었다. 시간이 지날 수록 초조해 지
고 있었기 때문에 그의 한 마디가 조용한  가운데 북을 울린 것
처럼 주위를 끌어 모았다.

"이 마법진... 알았어!"

크림이 우리들이 밟고있는 마법진을 바라보면서 방긋 웃었다.

"역시 그런 건가?"

크림은 스스로가 대단하다는 듯이  고개를 갸웃거리면서 머릿속
을 정리하는 듯 싶었다.

"마치 수수께끼가 풀린 것 같군."

머릿속이 정리되었는지 크림은 마법진 주위를 저벅 저벅 걸어서 
뺑 돌아보았다.

"무슨 소리지?"

"빨리 이야기해! 속타져 죽겠다고!"

내가 에이다 님과 함께 크림을 재촉하기 시작했다.

"이 마법진이 뭔지 알아요?"

라크도 이해가 안가는 눈치다. 크림은  간단하게 대답하기 시작
했다.

"그거야 카이스 에이젠의 봉인을 푸는 해방의 마법진 아냐?"

"해방의 마법진...?"

그건 그렇지. 카이스 에이젠을 깨우기  위한 해방의 마법진이었
다는 것은 우리도 아는 사실이라고.

"라크는 칼라인이 죽은 것을 해방이라고  했잖아... 그래. 안식
을 주는것도 해방의 일종일지도 몰라."

크림은 이제는 빛을 발하지 않는 마법진 돌아보았다.

"해방의 마법진을 잘 사용하면  그를 영면시킬  수 있게 만들어
줄지도 모른다는 거지."

"헤에.. 이런 마법진에 그런 능력이 있는 건가...?"

"응. 그럴 수도 있다는 거죠."

크림은 아이스의 물음에 확신이라도 하는  양 고개를 끄덕였다. 
음, 과연 일리가 있는 말이다.  사이카 에이젠이 우리들을 이용
한 것은 그 때문은 아닐 테지만...

"하지만 마법진 안에 있어야만 마법은  효과를 발휘하기 마련이
잖아? 카이스 에이젠은  아마 듀란의 수도로  날아가 버렸을걸? 
아마 그곳에서 많은 사람들을 죽였을 거야."









 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(2)









"그렇군요... 그것도 어떤 방법이 있을 법한데..."

아이스의 말에 나도 맞장구를 쳤다. 

"으음.. 역시 분하지만 정면돌파는  우리들에겐 무리야. 우리들
이 마왕을 해치우는 용사도 아니고...  아무리 마력이 약해진다
는 듀란이라도...."

그래, 듀란은 마력이 약해지는 곳이지!  혹시 무슨 방법이 있을 
지도! 원래 지형적으로 듀란은 마력을 소강 시키는 역할을 한다
고 칼라인이 말했던 것이 확실하게 기억났다.

"혹시 듀란이 마법진을 형상하고 있을 지도 몰라요."

"듀란이 마법진?"

"듀란이 지형적으로 마력이 약해지는 곳이라는 소린 들었지?"

그렇다면 듀란은 천연의 마법진이라는 소리일지도 모른다. 마력
을 근절하는 마법진 말이다. 마법진엔 여러 가지 종류가 있는데 
듀란은 천연적으로 마법진을 형성하고 있을 지도 모른다는 생각
이 들었다.

"사이카 에이젠의 목적이 뭔지 알아요?"

"카이스 에이젠을 영원히 잠재우고 싶은 것이 아닐까?"

내 물음에 에이다 님은 가볍게 대답했다.

"제 생각에도 그래요. 그는 이 날을 위해 일부러 카이스 에이젠
을 이곳에 봉인했죠. 하지만 그건 풀어주기 위해서였어요."

"풀어주기 위해서라고..."

"네, 그래서 그를 영원히 잠재우겠다는 생각을 한 거죠. 그에게 
속박되는 것은 싫었던 것이 아닐까요?"

나는 나름대로 유추를 해보았다. 누구나 속박되는 것은 싫을 것
이다. 하물며 그 악덕, 노랭이, 천재 연금술사가 자신이 속박됐
다는 사실을 수긍하고 싶었을까?! 어림  반푼 어치도 없는 일이
라고 생각되어진다.

"마족사정은 잘 모르겠지만 그런 일로  인간들을 괴롭히다니 너
무 하는군. 용서 못할 일이야."

"그런가?"

역시 인간은 인간의  시점에서 보게된다.  마족들이라면 어땠을
까? 그들은 철저한 약육강식의 세계를 고수한다... 그래서 이기
는 자가 진리인 것이다. 사이카 에이젠은...? 그는 치밀한 계획 
하에 카이스 에이젠을 죽이려고 하는 것이리라.

"이건 마지막 찬스일지도 몰라. 커피를  살리고 모든 보상을 받
을 수 있는."

내가 말했다.

"하지만 ?"

"이 두 개의 검이 그 힌트가 될 거예요."

분명 불가능을 가능하게 해주는 두  개의 검이라는 소리를 들었
으니까. 하지만 검에 대한 말을 들으면 칼라인이 생각나서 침울
해지는 일행이었다.

"카이스 에이젠을 잠재우는  것이 어쩌면  절대적으로 불가능한 
일이었고 우리들이 그것을 영원히 사라지게 하는 것이 불가능을 
가능하게 만드는 것이 아닐까요?"

"으음..."

에이다 님이 고개를 끄덕였다.

"자, 모두 기운 내요. 칼라인을 잃은  것은 가슴이 아프지만 그
의 몸이 카이스 에이젠의 손에 들어가게  할 수는 없잖아요! 그
도 아마 우리들의 이런 모습을 싫어할 거라고요."

죽은 사람을 들먹이고 싶은 생각은  없었지만 그래도 다른 사람
의 사기를 북돋아 줘야한다고 나는  생각했다. 모두들 수긍하듯 
고개를 끄덕였다.

"그런데 그 지점은 어떻게 찾지?"

"으음.... 아마 마법진은  이곳이 중심일 거예요.  여긴 듀란의 
수도니까 카이스 에이젠은 아마 아직 수도에 있겠죠."

"그렇겠지..."

이곳을 거점으로 돌아다니면 뭔가 단서를 찾을 수도 있다. 시간
은 얼마 없지만 그 편이 가장 좋을 것이라는 생각이 들었다.

"그렇다면 서두르는 것이 좋을 것 같아요!"

"시간 제한도 있으니까."

모두들 자리에서 일어섰다. 시간 제한에  맞추어야만 커피를 살
릴 수 있다면 당연히 그렇게 해야한다.

"시간의 제한을 깨버리는 방법은 그 시간에 잘 맞추는 것뿐이에
요!"

시간의 벽을 무너뜨리는 것, 그것은 시간에 맞추어 정해진 일을 
해결하는 것뿐이다.

"그런가?!"

일부의 일행들은 그 말에 끄덕였다. 재를 뒤집어 쓴 것 같은 하
늘, 하늘의 검은 구름은  쉴새 없이 흘러가고  우리들은 그것을 
바라보면서 마음을 다졌다. 확실히 검은  구름은 이곳을 거점으
로 하여 생성되고 있었던 이다.

"그렇다면 이제 어떻게 하지?"

"아, 에이라가 있고 또 라다인이 있잖아요?!"

라다인과 에이라를 타고 그 검과  마법진의 비밀을 알아낸다면! 
그것은 어려운 일은 아닐 것이다.

"라다인.. 하지만 그녀는 밖에...!"

난 싱긋웃었다. 그녀는 드래곤, 시공에 구애받지 않는 존재다. 
그런 그녀를 이곳에 불러들이기는 어려운 일이 아니었다.

"라다인!"

내가 그녀의 이름을 불렀을 때 라다인은 은빛 털이 뒤덮인 아름
다운 모습으로 뚫린 천장을 통해서 신전 안으로 들어왔다.

"난리가 났기에 와봤는데 역시 그렇군!"

라다인은 인간의 모습으로 폴리모프하면서 나타났다. 그녀가 태
우고 온 것은 시아엘로 그 역시 라다인과  함께 이곳으로 온 것 
같았다.

"밖은 지금 어떤가요?"

라다인은 주 전력이 되지 않았지만 밖에서 일어난 일을 알고 있
을 것이다. 카이스 에이젠이 이곳을 빠져나갔을 때 그녀는 눈으
로 카이스 에이젠의 모습을 확인할 수 있었을 테고 드래곤의 시
력은 인간과 다르기 때문에 카이스 에이젠에 대한 많은 것을 볼 
수 있었을 것이다.

"카이스 에이젠인가? 하는 그 마족이 나타났지. 그 대신 마족들
이 활개를 치고 있어. 그다지 시간이 없을  것 같아. 게다가 이 
꼬마가 이상한 소리를 하기에 데리고 온 거야."

시아엘이 온다고 말한 것이었군. 시아엘이 또 이상한 허상을 본 
걸까?

"시아엘!"

시아엘은 어두운 표정으로 라다인의 뒤편에서 나타났다. 시아엘
은 많은 것을 알고 있었을 것이다. 

"역시 그랬군요..... 그 붉은 머리 마족은..."

나는 고개를 저었다. 시아엘은  칼라인이 죽을 것을  이미 알고 
있었던 것이다.

"칼라인은 언제 죽어도 좋다는 얼굴을  하고 있었지. 이전엔 카
이스 에이젠에게 복수심이라는 것이  있었는데 지금은 그것마저 
사라진 것 같았어. 녀석은 마족 치곤 참 좋은 녀석이야."

라다인도 칼라인의 결말을 예상하고 있었던 듯 씁쓸하게 미소지
었다. 나도 그녀의 말에 동감하고 있었다. 강한 그가 슬픈 눈동
자를 가지고 있었다는 것, 그리고 그는 무언가를 기다리고 있었
다는 것을 나는 어렴풋이 알고 있지 않았던가....

"반 마족이었으니까요."

나는 간단하게 대답했다. 감정을 절제하지  않으면 울어버릴 것 
같은 느낌이 들었기 때문이다.

"그런데 이 꼬마가 바로 그 꼬만가?"

라다인은 크림을 가리키면서 물었다.

"라다인, 크림이에요. 이번에 겨우 구해냈어요."

"그래, 다행이군. 꼬마야, 목숨을 소중히 생각해야한단다..."

라다인은 크림을 애완용 개를 다루듯이  머리를 쓰다듬었다. 크
림은 살며시 미소지으며 우리의 감정에  피해가 가지 않도록 애
썼다. 나는 마침 온 시아엘에게 부탁해 보기로 했다.

"시아엘, 마법진을 찾고 있어. 혹시 좋은 방법이 없어?!

"이 마법진은  해방의 마법진이로군요...  하지만  하나만 바꾸
면... 역행하게 되요."

시아엘은 이미 알고 있었던 것 같다. 

"역행이라고...?!"

"원래 모든 것이 그렇잖아요, 정위치에서 역위치로 만드는 것은 
아주 간단한 것이니까요."

"하지만 그런 건 난 잘 모르겠어.."

"실은 저도 잘 몰라요. 머릿속에서 그런 기억이 자꾸 들었기 때
문에 이 정도 알고 있는 거지 실제론 전 본 것도 없으니까요."

"그건 그렇지..."
 
 






 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(3)









마법진에 대한 지식을 시아엘이  많이 가지고 있을  것 같지 않
다. 하지만 나 역시 마법진에 대해서는 모르는 것이 많았다. 하
지만 초보중 초보인 나도 알고  있는 것은 마법진은 문자하나만 
바뀌어도 그것이 뜻하는 바가 달라진다는 것이다.
좋아, 그렇다면 역시 찾아보는 것이 좋군. 나는 일단 카이스 에
이젠에 대해 라다인에게 물어보았다.

"카이스 에이젠의 확실한 동태는요?"

"다른 이상한 마족들과 결탁해서 몸을 풀고 있는 것 같았어. 나
도 잘못 걸리면 끝장이라고, 뭐 그딴 것이  다 있담? 난 이래서 
카이스 에이젠은 별로 마음에 안들어."

"그런데 사이카 에이젠은?"

에이다 님의 말에 에넨도 고개를 갸웃거렸다.

"그 새 사라졌네."

"어딘가에서 우릴 지켜보고 있겠지."

아이스의 말에 우리는 고개를 끄덕였다.

"그래! 그럼 이제부터 마법진을 역으로  돌려 영면시키게 할 방
법이 필요한 건가?"

"응..."

크림의 발상에서 유추해냈다. 좋아, 이제  실행만 하면 되는 거
다!

"라다인! 지형을 살펴볼 수 있을까요?  카이스 에이젠이 마음만 
먹는다면 쉽게 이 나라쯤은 멸망시킬 수 있을 거에요!"

라다인을 타고 간다면 그정도는 어려운 일이 아닐 것이다. 에이
라도 있으니 많은 도움이 될 것이라고 생각됐다.

"크림과 나를 데리고 카이스 에이젠이 있는 곳을 찾아주세요."

라다인은 고개를 끄덕였다. 폴리모프를 아주  쉽게 하며 그녀는 
거대한 몸으로 변화했다. 에이다 님도  에이라를 미니어쳐 사이
즈에서 크게 바꾸었고 그 위에 올라탔다. 

"에이다 님과 에넨은 방법을 알아다 줘. 시간이 얼마 없다는 것 
명심해 둬...!"

"알았어, 자신은 없지만 해보도록 하지."

에넨과 에이다 님은 내 말에 알았다는  듯 고개를 끄덕였다. 시
아엘과 라크, 아이스전하는 그런 우리들의  행동을 바라보며 가
만히 그 자리에 서  있었다. 에스칼리트는 어느덧  사라져 버린 
것 같았지만 라크는 인정할 수 없다는 듯이 되물었다.

"그럼 저흰?"

"시아엘과 라크, 아이스 전하는 이곳을 지키고 있어 줘. 잘하면 
카이스 에이젠을 이곳으로 데리고 올만한  방법이 있을 지도 몰
라!"

"그러도록 하지. 그런 마족들의 왕 같은 녀석과 함께 있고 싶은 
생각은 없으니까."

아이스가 나의 의견에 동의했다.

"좋아요, 그럼 출발할게요!"

나와 크림은 라다인의 몸 위로 올라갔다. 라다인의 부드러운 털
을 잡고 비행을준비했다. 곧 공기가 라다인의 날개와 부딪히면
서 바람을 일어냈고 라다인은 공중으로  떠올랐다. 바람이 거세
지면서 그녀의 움직임이 빨라졌다.

"샤링, 어떻게 하려고?!"

"혹시 말인데...... 이 검만 있으면 그게 가능할 지도 몰라."

나는 크림에게 레카시트의 검을 소중히 할 것을 명했다.

"에이다 님과 에넨, 그리고 우리들의  힘만 있으면 가능할 지도 
모른다고."

"어째서?"

"그 노래를 생각해봐. 그 노래에서  나온 것이 우리들이라고 르
망이 말했었잖아?"

깨울 자, 가둘 자, 그것은 같은 것을 의미한다. 결국 우리가 할 
수 있는 일이라고 사이카 에이젠은 충고했던 것이다.

"그랬었지....!"

"그렇다면 원래 그렇게 짜여져 있는 각본인지도 몰라."

그래! 이것도 모두 사이카 에이젠의 각본의 하나인지도 모른다. 
하지만 좋다. 그가 그의 마음대로  움직여주길 바란다면 그렇게 
해주겠다. 그게 바로 우리가 할 수  있는 일이고 우리가 원하는 
것이니까!

나는 라다인이 빠른 속도로 날아감에도  불구하고 숲과 수도 엘
키타의 현황을 두 눈에 담아두었다. 신전에서 멀리 떨어져 있지 
않은 곳에서 검은 바람이 일어나는 것을 보면 아마도 그것에 카
이스 에이젠이 있지 않을까 하는 생각이 들게 했다.

"샤링, 저곳에 카이스 에이젠이?!"

"역시!"

게다가 다른 마족들도  속속들이 나타나고 있어서  그가 카이스 
에이젠임을 확신했다. 카이스 에이젠의 주위에  있던 마족들 가
운데 여럿이 우리들을 알아차리고 접근해 오기 시작한다. 

"칼라인이 없어서 다른 조무래기들을 상대할  수는 없지만 라다
인, 브레스를 부탁해요!"

[그 정도야, 할 수 있지.]

라다인은 쉽게 입가에서 은빛의 브레스를  내뿜었다. 과연 마족
이라고 해도 용족의 브레스에는 당해내지 못하는군! 
검은 바람, 카이스 에이젠이 있는 곳....

"카이스 에이젠......."

크림은 그것을 바라보면서 심각한 표정을 지었다.

"샤링, 난 말야, 반드시 커피를 구하고 싶어."

"왜, 그렇게 생각하는데?"

"칼라인이라고 한 자가 목숨  바쳐 구해주었으니까...나도 보답
하고 싶은 거야."

그렇구나, 크림도 그렇게 생각하고 있었구나... 나는 가슴이 따
뜻해짐을 느꼈다. 

"알았어. 나도 그렇게 생각해. 반드시 해내도록 하자."

무슨 수를 써서라도 어떻게 머리를  굴려서라도 나는 반드시 정
확한 시간을 지키고 싶다고 생각했다. 얼마 지나지 않아 울창한 
숲이 나왔다. 겉에서  보기엔 모르겠지만 정령의  느낌이 났다. 
이상한 기분이 들어 나는 라다인에게 요청했다.

"이 주위를 빙 돌아보세요."

라다인은 요청대로 숲을 뱅글 돌았다. 정령들의 힘이 느껴졌다. 
정령들의 느낌이 전해졌고 나무들의 모양이 묘한 마법진을 형상
하고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.  마법진을 느끼는덴 꽤 시
간이 걸렸지만 그래도 확실히 그 모양을 파악할 수 있었다.

"역시!"

"마법진이로군. 천연의... 이렇기 때문에 듀란은 마력이 약해지
는 곳이었구나..."

나는 크림과 함께 맞장구를  쳤다. 게다가 가라와  와라 산맥의 
힘이 강하게 미치는 지리적인 환경  때문에 가능한 일이기도 했
다.

"응! 그리고 그것을 역으로 돌릴 만한 것을 찾았어."

나는 마법진에서 유별나게 다른 모양을 하고 있는 숲의 나무 쪽
을 가리켰다.

"그런가?"

커리 좋은 크림도 금방 알아낸 것  같았다. 나는 라다인에게 부
탁해서 마법진을 이루고 있는  가장 윗 부분에  착지할 수 있었
다. 이 부분은 흑마법과 관련된  부분.. 그렇다면 방법이 있다. 
마법진을 역으로 만들 수 있는 방법.

"그렇군요."

검안에서 빠져 나온  유레네이르가 공감했던 지  고개를 끄덕였
다. 태양 빛을 받으면  더 찬연하게 빛날 것  같았던 그의 은발 
머리카락이 허리아래까지 출렁거리고 있었다.

"한곳에는 레카시트가 한곳은  제가 맡으면 균형이  맞죠. 그런 
용도로서 사이카 에이젠이 이 마법진을 만들었던 겁니다."

지형적인 것을 이용해서 사이카 에이젠이  천연으로 만든 이 마
법진은 한해 두 해의 노력이 아니라 몇백  년에 걸친 노력이 깃
들여 있는산물이었다. 렉도  그것을 이미 눈치채고  있었던 지 
말없이 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.

"그럼 제가 이곳에 남아있도록 하죠."

이곳은 흑마법의 영향을 미치는 곳....! 유레네이르의 정령마법
은 백마법에 가깝다. 마법진을 역으로  돌리려면 간단하게 유레
네이르의 힘이 미치게 하는 것이다. 물론  반대로 렉이 다른 쪽
을 맡아야한다는 것은 설명하지 않아도 알수 있는 사실이다.

"유레네이르, 부탁할게."

나는 유레네이르의 손을 잡으면서 그에게  부탁했다. 그는 차갑
운 은빛으로 빛나는 머리카락을 바람에 흩날리면서 부드러운 미
소를 지었다.

"전 언제라도 검으로 돌아갈 수 있어요. 하지만 샤링 데스티니, 
당신이 돌아오시길 기다리고 있겠습니다."

"고마워, 유레네이르...."



유레네이르를 두고 온 그 반대편의  마법진까지 가는데도 꽤 많
은 시간이 소요되었다. 마법진의 크기가  그렇게 컸기 때문이었
다. 렉은 자진해서 그곳에 남았고 더  이상의 설명은 필요 없었
다.

"렉, 미안해요."

"미안할 것 없어, 나야말로 르망을 조금이나마 도와주고 싶었던 
마음이 있었으니까. 아까의 그 유레네이르라고  한녀석 말처럼 
살아 돌아오길 기대하지."
그는 무뚝뚝하게 말했지만 무뚝뚝하다기 보다 그의 마음을 진솔
하게 반영한 말이었다.  그는 르망의 스승님,  그러니까 자신의 
제자를 생각하는 마음이 반영되어있지 않았을까.
"다행이다..."
나는 미소를 지으면서 그와 헤어졌다. 그래, 돌아올 수 있을 것
이다. 커피를 돌려놓을 수 있다고 굳게  믿고 있지만 그렇지 못
한다고 해도 난 다시 그와 만날 수 있기를 빌었다.
"이 검, 시간이 지나면 내 손에 잡히지 않겠지?"
커피가 사라진다면 그 검은 그의 손에  잡히지 않을 것이다. 크
림은 그것을 잘 알고 있었고 그는 커피의 일에 불안하고 있었던 
것이다.
"으응... 걱정 마. 우린 해 낼 수 있을 거야."
나는 기약 없는 다짐을 했다.
"그래..."
힘은 없었다. 시간도 얼마 남지 않았다.



 
 



 


                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(4)









우리들은 서둘러 라크와 다른 사람들이  있는 곳으로 날아갔다. 
역 마법진의 기운이 미치기 시작했는지 정령들의 비명소리가 적
어지는 것을 나는 느낄 수 있었다.  라다인은 바람에 몸을 실어 
에넨들이 있는 곳으로 날아갔다. 마족들의  기운은 확실히 줄어
들었지만 그래도 강하다! 카이스 에이젠의 힘이 미치고 있는 곳
을 우리는 빠르게 지나갔다.

오랜만에 몸을 풀려고 생각하고 있는지  그는 인간의 마을을 간
단히 무너뜨리고 있었다.  단지 존재한다는  것만으로 우리들을 
경악하게 했던 카이스 에이젠의 힘은 마법진이 강화되어도 다르
지 않았다. 그렇다면 이제 해야할 일은  저 카이스 에이젠을 안
식의 마법진안으로 끌어들이는 일인 것이다.

"카이스 에이젠?!"

크림이 라다인이 빠르게 지나간 마을에서 카이스 에이젠의 모습
을 발견했다. 온통 검은 바다로 이루어져있는 그의 마력은 소용
돌이치고 있었다. 카이스 에이젠은 검은  폭풍을 일으키면서 위
를 바라보았는데 우리들을 의식한 것 같았다.

"우리를 봤어."

크림이 질겁을 했고 그 목소리와 함께 공기가 심하게 떨려왔다. 
대체 왜 우리들을 공격하는 거냐고, 카이스 에이젠은?!

"아이구!"

라다인이 미친 말이 모는 마차처럼  위 아래로 흔들리기 시작했
다. 이러다간 떨어져버릴 것이라고 생각되었다.

{아아, 넌 그때 그 녀석이로군.}

그의 말은 듣지 않아도 마음속으로 전해졌다. 원래 인간의 언어
를 쓰지 않는 그지만 그 뜻만은 이상하게도 금방 알 수 있었다.

"칼라인의 몸으로 기분 나쁜 남자!"

나는 이를 으드득 갈았다.  물론 이건 행동뿐  그에게 정면으로 
맞설 생각은 없었다. 단지 라다인이 더  빨리 그곳을 빠져 나와 
주길 바랬다.

{기분 나쁘다니... 후후후....}

그의 낮은 웃음소리와 함께 그의  마력이 공기와 심하게 마찰하
여 큰 소리를 냈다. 마치 화염이  작렬하듯이 펑 소리를 내면서 
라다인을 맞추었다.

"흐갸!"

저 남자 우리 죽이는 거 아냐? 저러다가?!

{난 비슷한 건 아주 싫어... 망가뜨려  주고 싶지... 제어를 해
놓았었는데 가증스러운 녀석이었어.}

당신이야말로 더 기분 나빠! 그의 목소리가 가슴속에 울릴 때마
다 나는 역겨운 생각이 들어 마음속으로 반문했다. 그의 눈동자
가 보고 있는 것은 크림이었고 그가 노리고 있는 것도 크림이라
는 것을 나는 알아챘다. 

{천천히 죽여주지!}

크림! 아무래도 그는 크림이 아니라 커피를 보고 있는 것 같다. 
심상치 않은 기분... 왜..  이런 고생을 해야하는  거야?! 그의 
눈동자가 라다인을 향하고 있는 것은  확실한 일이었다. 마족들
이 달려드는 것을 라다인이 브레스를 쏘아 저지했다. 하지만 이
대로 카이스 에이젠의 힘에 직접적으로 부딪히게 된다면 우리들
이 죽는 것은 시간문제다.

"어떻게 하지?!"

"어쩔 수 없잖아? 도망가는 수밖에!"

크림의 말에 나는 라다인에게 목숨을  걸 수밖에 없다고 생각했
다. 지고지순한 존재  드래곤일지라도 카이스  에이젠은 피할리 
없었지만 그래도 믿어야만 한다!

"라다인 저쪽으로!

나는 라다인을 마법진  쪽으로 가라고 지시했고  라다인도 급한 
상황이라서 그런지 내 말에 쉽게 따랐다. 카이스 에이젠의 힘이 
미치지 않는 곳까지 날아가기까지는 굉장히 오랜 시간이 걸렸지
만 그래도 의외로 쉽게  그의 손아귀에서 벗어났다.  혹시 그의 
마력이 감퇴된 것이 아닐까?

"자칫 잘못하면 죽을 뻔했잖아?!"

나는 한숨을 쉬었다.  이로서 지체한 시간만해도  오래 걸렸군. 
서둘러야 한다. 그런데 저 카이스 에이젠을 어떻게 해야하는 걸
까! 눈앞이깜깜해 지고 우리들이 해야할 일이 막막해 졌다. 적
은 인원으로 마족들을 막는 것도  무리지만 카이스 에이젠을 영
원히 봉인시킬 생각을 하다니... 어찌 보면 간이 큰 행위다.

"그는 우리가 어디로 갈 것인지 알고 있었어..."

크림이 어깨를 부르르 떨면서 말했다.  그렇군. 그는 우리가 그 
안으로 갈 것을 알고 비웃는 눈길로 놓아주었던 것이다. 그렇지 
않았다면 우린 죽었겠지. 결국 카이스  에이젠이 보기에도 우린 
그냥 노리갯감에 불과했던 건가.

"시간이 얼마 없어. 돌아가자."

나는 그의 어깨를 붙잡고위로했다. 확실히 두려운 상황은 계속
되었다. 우리들이 할 수 있을지 모르는  일.. 그래도 끝까지 포
기하고 싶지는 않다. 



마법진이 있는 그 신전으로 돌아갔을 때  에이다 님과 에넨, 그
리고 다른 사람들은 우리들을 기다리고 있었다. 에이다 님과 에
넨, 그리고 다른 사람들도 그다지 성과가  없었던 듯 퀭하게 들
어간 눈매를 자랑하고 있을 뿐이었다.

"아무런 단서도 찾지 못했는걸?"

나는 괜찮다고 손을 위아래로 내저었다.

"아아, 얼마 남지  않았군요.. 그래도 왠만한  일은 해결했으니 
이제 남은 것은 단 한가지에요."

그 말에 일행은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래도 아직은 앞일을 
알 수 없는 상황이다. 방심하기엔 이르고 시간도 부족하다.

"으음... 애당초 두 시간이라니... 사이카  에이젠도 정말 악질
이야."

"그 정도로 빨리 해방되고 싶었던 것인지도 모르지."

"그럴지도..."

크림의 말에 아이스도 동의했다. 사이카 에이젠에 대한 일을 들
어서 그랬던 것 같은데... 흐음...

"그런데 이제 어떻게 해야하지?"

"아무래도 봉인의 마법진인 이쪽으로 끌어들이는  것이 좋을 것 
같은데....!"

에이다 님과 에넨이 번갈아  가면서 재촉했다. 싸우는  것도 잘 
하지만 저 둘은 정말 저런땐 손발이 척척 잘 맞는다니까.

"그렇겠죠... 하지만 그게 쉬운 일도 아니고....!"

"역시 크림을 미끼로 사용하는 것이..."

아이스가 묘안이 없다는 듯이 자신의  주장을 관철시켰다. 어째
서 이 사람은 마음에 들지 않는 말만 하는지 이해를 못하겠다. 

"말도 안돼요. 그러다간 개죽음을 당할 지도 모른다고요!"

물론 나는 반대다. 하지만 크림은 이를  악문 채 자신의 의견을 
말했다.

"그렇긴 하지만 방법이 없잖아?!"

그의 말에 의하면 카이스 에이젠을  이곳에 불러오지 않으면 시
간만 지체될 것이라고 말하고 있는 것이었다. 확실히 이 마법진
안으로 들어오면 그를 봉인할 수 있는 확률이 커진다.
하지만 그뿐인 것이다. 그 후에 우리들이 그를 봉인 시킬 수 있
을지는 운명에 맡겨야 하는  것이다. 그런데 그런  위험한 일을 
크림에게 시켜야한다는 것은 이해할 수 없다.

"게다가 라다인은 마족들의 왕의 일에 끼여들 수 없다고!"

나는 크림을 말렸다. 크림의 결심이 굳어진  것 같아서 그를 더 
필사적으로 말렸던 것이다. 가면 개죽음 당할 것이 뻔했고 그가 
이 근처에 있다고 하더라도 이곳으로  돌아오려면 꽤 오랜 시간
이 걸릴 것이다. 그는 이 일대를  아주 잔인하고 천천히 망가뜨
리고 싶어하는 것 같았으니까.

"내가 가지."

"에이다 님!"

에이다 님이 굳은 표정으로 에이라를 붙잡고 앞으로 나섰다. 크
림의 의견에 찬성하는 듯 그는  사파이어빛 푸른 눈을 냉철하게 
떴다.

"크림을 데리고 가는 것은 내가  하겠어. 우리들이 그를 유인해 
올게."

"너무 위험해요!"

"맞아, 무모한 짓일 지도 몰라."

에이다 님은 고개를 숙이면서 이를 악물었다. 무모한 일을 그다
지 하고 싶어하지 않았던 에이다 님,  그 마저 이렇게 나선다는 
것은 그만큼 시급했다는 증거다.

"하지만 계속 뜸을 들일 순 없어. 이러는 사이에도 시간은 계속 
흘러간다고...! 이제 얼마 남지 않았다는 것 너희들이 더 잘 알 
거 아냐?"

"그렇긴 하지만..."

"에이다의 말이 맞아."

크림도 에이다 님의 말에 적극적으로  동의하고 있었다. 위험한 
일을 자처하는 에이다 님과  크림을 보니 더  이상 뒤로 물러설 
수는 없다는 생각이 들었다.

"좋아. 그 대신 나도 따라가겠어."

나야말로 뒤쳐질 순 없지. 반드시  한다면 한다고. 나는 에이라
가 커진 후 에이다 님의 손을 잡고  그 위로 올라섰다. 이제 해
야할 일은 봉인하는 것과 봉인 당할 것이 확실히 준비되기만 하
면 되는 것이다. 시간은 얼마 남지 않았다. 나는 다른 사람들에
게 간편하고 빠르게 지시를 내렸다.

"라다인, 라크와 에넨,  시아엘, 아이스 전하는  그곳에서 마법 
진을 복구시켜줘요. 그리고 무기는 손질해두고  스펠 외울 준비 
잘 해두라고요!"

방법은 한가지! 죽기살기로 싸우는 것이다. 물론 우리들이 살아 
돌아오고 싶은 생각이 강하기 때문에 더 잘 싸울 수 있으리라고 
나는 믿는다. 죽기 위해 싸우는 것보다  살기 위해 싸우는 것이 
더 강한 것임을 나는 잘 알고 있으니까.

"좋아! 그럼 가자!"







 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(5)









에이다 님도 능숙하게 에이라를 조종하며  하늘을 갈랐다. 과연 
에이다 님의 용을 다루는 솜씨는 최고다. 야생의 용인 라다인과 
같은 속도를 발휘하려면  에이라가 몇 백년은  더 있어야겠지만 
그래도 좋았다. 이대로 날아간다면  반드시 그를 만날  수 있을 
것이다, 카이스 에이젠!

우리들은 카이스 에이젠을 만났던 곳  근처로 날았다. 최대한으
로 시간에 구애받지 않기  위해서 에이다 님은  애썼다. 카이스 
에이젠이 있는 곳은 마력이 응축되고 정령들의 비명소리가 들리
며 공기가 갈라진 곳, 찾는 것은 어렵지 않았다. 공기의 정령들
이 나에게 모든 것을  가르쳐 주고 있었기  때문이었다. 크림은 
침을 꿀꺽 삼키고 카이스  에이젠이 있는 곳을  자세히 살폈다. 
마족들, 수많은 마족들이 뒤덮고 있는 도시는 처참하게 변해 있
었고 마물들은 킬킬거리며 다른 마을을 찾아 떠나고 있었다. 
마족들의 왕, 카이스 에이젠은 그 가운데  서서 묘한 눈길로 그
들을 바라보고 있던 찰나였다.

"찾았어! 가까이 다가가 줘!"

무모하고 위험한 일인 것을 모르는 사람은 없을 것이다. 하지만 
시급한 지금 우리들에게는 신중함보다는 무모함이 더 절실히 필
요한 때다. 

{또 그 하루살이들인가?}

카이스 에이젠은 과연 우리들을 금방 알아차렸다. 쉽게 그를 움
직일 수는 없을 것이다. 에이라는 낮게  날아 카이스 에이젠 쪽
으로 날아갔다.

"가까이 다가가!"

에이다 님이 에이라에게 명령을 내렸다.

"너무 위험할 지도 몰라!"

"이건 완전 말도 안되긴 하지만....!"

"나만 믿으라고! 꼭 잡아!"

과연 에이다 님! 믿음직하다. 용을 다루는 솜씨! 가히 환상적이
었다. 아슬아슬하게 카이스 에이젠의 마력에 먹혀들 뻔했는데도 
그것을 절묘한 솜씨로 운전해 얍삽하게  피했다. 세로로 가로질
러 우리들은 뒤쪽에 붙은 마족들을 보고 통탄했다.

"마족들이 따라붙고 있는 걸요?!"

"이런... 다 베어버리겠어."

에이다 님이 검을 들었다. 어쩔 수 없지, 에이라의 브레스는 라
다인의 것에 얼마 미치지 못할 것이다.  그렇다면 무슨 짓을 해
서라도 마족들을 떨어뜨리고 카이스 에이젠을 유인해야한다.

-모든 것을 얼려버리는 얼음의 힘이여!-

유레네이르의 힘을 사용해 주위에  날아다니는 마족들을 얼려버
렸지만 그것도 그 나름 뿐, 역부족이었다. 젠장, 칼라인도 없는
데! 크림도 마법을 사용했지만 역시 날아가는 드래곤 위에서 그
것은 무리다.

"우리들의 힘으론 어림없군."

칼라인의 빈자린 정말 허전하군.  하지만 난 엄마가  했던 말을 
잊지 않는다. 마족이라고 해서 그런 선입견을 가지고 싸우면 절
대 이길 수 없다는 것.. 그녀는 우리들에게 그것을 가르쳐 주었
던 것이다.

"정말 멍청하군."

"에스칼리트!"

"여긴 내게 맡겨둬!"

에스칼리트가 사이카  에이젠의 한마디에  그렇게  변해버린 건
가?! 나는 놀란 얼굴로 에스칼리트를  바라보았다. 칼라인 보단 
못하지만 이 인자라고 불렸던 에스칼리트의 힘은 쓸만했다.

"좋아,그럼 부탁해!"

"흥!"

에스칼리트는 우리들의 말 따윈 들을  생각이 없다는 듯이 코웃
음 치며 봉에 깃든 마력으로 마족들을 산산조각 냈다. 좋아! 에
스칼리트에게 맡겨두면 뒤탈은 없을 것이라는 생각이 들었다. 

뭔가 석연치 않았지만 적은 시간  안에서 승부를 가리자면 못할 
일이 없었다. 우리들은 다시 시동을 걸어 카이스 에이젠에게 다
가갔다. 그리고 나는 간단한 정령 마법을 읊었다.

{오호라, 날 유인해내는 건가?}

아앗, 이럴 수가! 물론 카이스 에이젠을 다치게 할 생각은 없었
지만 정령마법이라는것이 그렇게 간단하게 깨져버릴 줄은 상상
도 하지 못했었다. 그의 몸에 닿기도 전에 사그라져 버렸다. 

-불꽃을 일으키는 번개의 힘이여!-

크림은 백마법의 힘으로 그에게 공격을  감행했다. 카이스 에이
젠이 그것을 맞았을 리가 없지만  카이스 에이젠의 눈은 묘하게 
움직였다. 그의 주위에 검은 폭풍이 일어나더니 그의 몸이 둥실 
위로 떠올랐다. 

"좋아! 움직인다!"

에이다 님이 됐다는 듯 크게 외쳤다. 하지만 역시 불안하다, 그
는 마족의 왕, 무엇을 생각하고 있을 지 알 수 없다.

{산산조각을 없애버리겠다, 가증스러운 인간들, 나와 비슷한 녀
석도 모두 없애주겠다.}

그의 목소리가 가슴을  타고 전해져왔다.  암흑마법의 주문과도 
같은 그 언어가 들렸을 때 오싹한 생각이 들었다. 하지만 좋다, 
그를 움직였다는 것만으로 우리는 할 일을 최대한 줄인 것이다! 
에이다 님은 에이라를 더  빨리 날게 시켰다.  일어버린 용어로 
에이라에게 명령을 했고 에이라는 주인의 명령에 충실히 복종했
다.

"가자, 시간이 얼마 남지 않았으니까."

"으응..."

이렇게 되긴 했지만.. 카이스 에이젠이  가만히 따라와 줄 리가 
없었다. 그는 날씨와  공기를 자신의 마음대로  바꾸어 놓았다. 
마족들의 왕이 저렇게 강한 것은  비겁하다고 생각했다. 그럼에
도 인간이 꿋꿋이 살아남아 온  것은 인간에겐 끈질긴 생명력이
라는 것이 있기 때문이겠지.

"모두 조심해!"

나는 마법진안에 들어서면서 소리쳤고 에넨과 다른 사람들은 그 
이야기를 듣고 물러섰다.

{오호라, 또 이곳으로 불러낸 건가? 가소로운 것들.}

카이스 에이젠의 주위에 많은 수의 마족들이 나타났다. 과연 그
는 마족을 제조하는 공장 같아 보인다. 마족들이 우리들에게 덤
비면 그것만으로도 크게 타격을 입을 것이다.

"맙소사! 마족들의 왕이야!"

라크가 공포가 되살아났다는 듯이 크게 외쳤다. 아이고, 참! 도
망가기만 해서 어쩔려고?! 우리에겐 시간이 없어!

{자, 죽음의 고통을 맛보여주겠다}

우리들은 에이라 아래로 내렸다. 에이라는  브레스를 뿜어 마족
들이 다가오는 것을 저지했다. 다행인 것은 그렇게 눈에 뜨일만
한 강한 마족은 나타나지 않았다는  것이다. 마족들이 집중적으
로 에이라를 공격했는데 에이라는 날개에 상처를 입었는지 주춤
했다.

"엄살피우지 말고 어서 날아, 에이라!"

에이다 님의 말에 에이라는 살짝  날아올랐다. 아이스의 마법이 
작렬했지만 카이스 에이젠은 꿈쩍도 하지  않았다. 어떻게 봉인
의 마법진을 쓰지 않으면...!

하지만 재대로 사용하는 법도 모르는 걸?!

{흥, 멍청한 벌레로군.}

카이스 에이젠은 코웃음도 치지 않으면서 가볍게 우리들이 사용
한 마법을 튕겨 냈다. 역시나 그는 강하다. 우리들의 상대도 되
지 않아!

"게다가 마족들이 늘어 나고 있어!"

칼라인이 있을 때는 몰랐는데 마족들은  상당히 강했다. 이대로 
있다간 카이스 에이젠을 치기 전에 우리들이 마족에게 죽어버릴 
지도 모른다.

"여긴 나에게 맡겨둬!"
 
 








 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(6)









"에스칼리트?!"

에스칼리트가 공간을 찢어버리고 나타나자  왠지 반가움이 앞섰
다. 그는 봉을 등에서  뽑아 다가오는 마족들을  후려치며 갈랐
다.

"이런 조무래기들은 내게 상대가 되지 않는다고!"

과연! 남의 편이라면  귀찮았겠지만 우리편이  되었으니 다행이
다. 에스칼리트의 행동, 그렇게 말하는  것까지 꼭 칼라인을 빼 
닮았다고 생각했다. 칼라인 대신 우리를 구하기 위해 온 존재가 
아닐까 하는 생각마저 들었다.

"좋았어!"

에스칼리트가 가세했으니 조무래기 마족들의  처리를 맡기겠어. 
어차피 다른 고급마족들은 이번 싸움과 관계가 없다고 했었으니 
괜찮은 방법이 있겠지.  나는 유레네이르를 꽉  쥐었다. 나에게 
답을 가르쳐줘... 우리가 무엇을 해야하는지..!

특별히 유레네이르에게 물어본 것은 아니었다. 하지만 그렇게라
도 묻고 싶은 심정이었다. 나는 내가 하고자 하는대로 한다. 시
간은 얼마 남지 않았다. 

"메롱"

나는 카이스 에이젠에게 혀를 내밀었다.  카이스 에이젠이 나의 
어이없는 행동에 실소를 터뜨릴 정도였다. 

"샤링, 그런 유치한 짓을?!"

"아앗, 다가온다!"

크림의 말이 끝나기도 전에 카이스  에이젠의 마력이 검은 용의 
형상으로 우리에게 덮쳐왔다. 땅이 울리고 공기가 진동한다! 나
타나는 것은 어둠의 마력, 나는 힘껏 방어막을 쳤다.

"크림, 검을 쥐어!"

"알았어."

크림에게 검은 정말 어울리지 않았지만  커피의 힘을 사용할 수 
있는 계기가 될 것이다. 

"믿을 수 있는 것은  신념밖에 없어. 어차피  시간은 얼마 남지 
않았고 그것을 맞추는 수밖에 없으니까."

시간의 벽을 깨어 부수는 것은 불가능하다. 시간은 유한하고 영
원히 흘러가며 다시는 돌아올  수 없는 것이기  때문이다. 그건 
아마도 다른 사람들을 믿고 모두를  신뢰했을 때 가능한것이겠
지...

{어리석은 것들...! 무슨 수작을 부리는 거냐?}

카이스 에이젠은 우리들을 날파리  정도로밖에는 생각하고 있지 
않았지만 좋다! 난 무슨 일을 해서라도  커피를 구하고 싶고 듀
란을 순식간에 파괴하는 그런 괴물을  인간들의 땅에 두고 싶지 
않다.

"칼라인의 몸을 그렇게 쓰게 할 순 없어요! 그리고 커피를 돌려 
받고 싶으니까!"

{웃기는군...!}

나는 유레네이르의 검에 마법을 깃들게  했다. 나는 마검사, 마
법을 사용하는 검사가  아니라 검을 이용해서  마법을 사용하는 
것이다. 나는 들고 있던 유레네이르에게 혼신의 마법을 더한 공
격을 사용했다. 그러나, 결과는 어렵지 않았다. 그는 그런 공격
을 쉽게 맞받아쳤고 나는  그 파동으로 인해  뒤로 밀려선 것이
다. 

"너무 강해. 역시...!"

역시 크림과 핀치가 어긋난 공격은 불가능하다는 건가?! 마법진
을 발동하기 위해선...! 

"정령들이 울부짖고 있어. 그의 힘  때문에 모든 것이 사라지고 
있어. 저것이 마족들의 왕의 힘인가?!"

에넨은 그것을 느끼고 있었다. 존재하는  것만으로도 인간의 땅
을 마르게 하는 마족들의 왕, 카이스 에이젠, 그는 우리들의 앞
에 넘어설 수 없는 벽으로 다가오고 있었다.

"그래... 생명체의 생명을 앗아가는 그의 힘일 거야..."

에넨은 이를 악물고 정령 마법을 펼쳤다. 마법진이 환하게 빛을 
발했는데 에넨의 방어마법이 그 마법진을  완성하는데 한 몫 했
다.

"에넨!"

"어차피 얼마 못 갈 테니까 빨리 발동시켜! 그렇지 않으면 시간
이 없어!"

정확한 시간은 알 수 없다. 크림이 레카시트를 쓸 수 없게 되면 
아마도 커피는 사라진 것이겠지....! 

좋아, 에넨과 다른 사람의 노력을 헛되게 할 수는 없다. 아이스
는 얼음의 마법으로 결계를 만들었다.  외부로 마력이 새어나가
지 않기 위해서였던 것 같다.

"힘내요! 저도 돕겠습니다."

라크의 활이 정확히 카이스 에이젠을  노린다. 카이스 에이젠은 
그다지 피해를 입지 않았지만 라크의  활은 은촉의 성스러운 힘
이 서려있었는지 커다란 폭발을 일으켰다. 

"에넨, 라크?!"

그들의 공격에 크림은 고개를 절레절레  저었다. 아무래도 도움
은 되지 않았지만 그들의 혼신을  깃든 힘이 마법진을 완성하고 
있는 것 같았다. 

"짧은 시간내에 마법진을 완성해 두었군."

환하게 발하는 마법진을 보며 나는 몸을 일으켰다. 에이다 님은 
검을 들고 곧장 카이스 에이젠에게 나설 준비를 했다.

{사이카, 너의 계략인가?}

그는 무엇을 보고 그렇게 말한 걸까?  카이스 에이젠의 눈에 사
이카 에이젠, 르망 아시트의 모습이  보였단 말인가! 나는 고개
를 들었다. 

"자아! 간다!"

별로 자신은 없지만...! 어차피 그 전설은 결국 잠재울 수 있는 
것은 우리들이라는 것을 가르쳐주는 좋은  예가 아닌가?! 좋아, 
이렇게 된 이상 무슨  짓을 해서라도 시간에  맞추겠어, 그리고 
커피를 되찾고 말 테야!

{가소롭군.}

카이스 에이젠의 눈은 이전보다 훨씬 분노하고 있었다. 그의 기
운이 마법진을 형성하고 있음에도 그의  기운은 가면 갈수록 증
폭되어가고 있었다. 라크의 은빛 화살이 그의 목을 노렸다.

"라크!"

그러나 그것은 반동으로 그에게 되돌아오는  결과를 낳았다. 라
크는 그대로 그의 마력이 깃든 힘에 맞아 뒤로 물러섰다. 

{이런 걸로 가능하다고 생각하는가?!}

그는 조소를 띈 얼굴로 낮고 음험한 웃음소리를 냈다. 칼라인의 
어깨의 상처에서 피가  흘렸듯이 카이스 에이젠의  몸에서 피가 
흘렀다.

"아직도 피가 흐르고 있어..."


 
 






 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(7)









혹시 그것도 그의 힘에 영향을 미치는 것일까?! 
시간이 많이 흐른 것 같았다. 빨리, 빨리, 어서! 나는 마음속으
로 그렇게 부르짖었다. 칼라인의 육체에서 흐르는 피....

"칼라인....!"

어쩌면 그것을 이용할 수  있을 지도 모른다는  생각이 들었다. 
나는 크림을 바라보았다. 크림은 마법을  외우고 있었지만 그다
지 좋은 성과를 얻지 못하는 모양이었다.

"커피를 반드시 구하고 싶어, 크림!"

"알고 있어. 나도 같은 생각을 하고 있으니까."

그도 떨리는 손으로 레카시트를 쥐었다.  두 개의 검, 불가능을 
가능하게 하는 존재, 그  두 개의 검이 이  마법진의 시동을 걸 
수 있으리라고 나는 확신했다.

"그런 이야긴 나중에 커피를 구한 다음에나 하라고!"

에이다 님이 외치며 카이스 에이젠에게  달려들었다. 아무리 그
의 힘이라도 그것이 불가능할 것은 나도 잘 알고 있었지만 그렇
게 간단히 나가 떨어지리라곤 생각하지 못했다. 

"에이다!"

에넨은 에이다 님에게 달려들어 그의 상처치료에 바빴다.
마법 진은 더욱  더 하얗게  빛났다. 이쯤이면 발동할  만도 한
데...

카이스 에이젠의 얼굴은 묘하게 일그러져 있었다. 어떤 것이 그
를 속박하고 있는 걸까? 설마, 칼라인?
마법진이 환하게 빛을 발했고 검은 그의 기운은 사라졌다.

"좋아, 유레네이르! 날 도와줘!"

유레네이르로부터 화염구가 작렬하고 번갯불이  번쩍했다. 동시
에 크림이 내뿜은 마력이 레카시트에게  스며들었다. 크림이 마
력을 사용하고 있다는 것은 아마도  커피의 힘이 전해지고 있다
는 증거일 것이다. 크림의 머리카락이  검게 물들었지만 완전히 
변하지는 않았다.

{이 어리석은 녀석들, 이게 사이카 에이젠이 바란 것들인가?}

카이스 에이젠, 그는 우리들이 내뿜은 힘과 더욱더 강해진 마법
진의 힘에 놀람을 금치 못했다. 그러나  이내 그의 온몸에서 퍼
져 나오는 기운 때문에 우리들은 뒤로  튕겨 나갔다. 그처럼 봉
인의 마법 진이 발동했는데도 불구하고 카이스 에이젠이 멀쩡하
다니!

나는 고된 몸을 일으켰다. 커피, 그가 괜찮을까? 크림의 손에서 
레카시트의 검은 멀어져 있었다.

{역시 저 두 검은...}

카이스 에이젠의 눈이 타올랐다. 그의 힘은 발악하듯이 크게 솟
구치기 시작했다. 맙소사! 저건 말도 안돼!
나는 유레네이르를 집어들었다. 어쩌면...! 커피는 이미 시간제
한으로 인해 사라지지 않았을까?!

"커피는? 커피는 어떻게 되었지?!"

크림은 겨우 몸을 일으켰다.  그도 힘들게 상처  입은 모습으로 
겨우 겨우 일어섰던 것이다.

"레카시트를 만질 수 있다는 것은 커피가 아직 남아있다는 증거
야...!"

다행히도 아직 크림은 레카시트를 만질 수 있었다. 크림은 그것
을 들었다. 그의 몸으로부터 방출되는  검은 기운이 있었다. 그
것은 아주 부드럽고, 철부지 어린애  같은 변덕스러우면서도 무
한한 힘의 결정체였다.

"마력! 이건.. 커피의 힘?!"

커피의 힘이.. 남아있는 건가?! 그렇다면... 마지막으로 레카시
트가 이끌어낸 것은 커피의 힘?!

"커, 커피..."

커피의 힘이 솟아오름과  동시에 카이스 에이젠의  주위에 있던 
마법진이 환한 빛을 발했다.  

"마법진이 발동하고 있군요!"

라크가 크게 소리쳤다.  라다인은 시아엘을  보호하고 있었으며 
아이스와 에스칼리트는 부드럽고 감정이  풍부한 빛을 바라보면
서 눈을 크게 떴다.
혹시... 마법진이 제대로 발동한 것인가?!

"커피.... 칼라인..."

나는 의미를 알 수없이 그들의 이름을 불렀다. 흘러내리는 눈물
이 흐릿하게 앞을 가렸고 정령의 빛이 환하게 신전을 가득이 메
웠다. 정령들은 노래하고 있었다.
카이스 에이젠은 그대로 사라져버린 것인가...  나는 자리에 주
저앉았다. 그렇다면.. 커피는? 돌아올 수 있는 건가?!

{어리석은 녀석들....!}

"어라?!"

모두들 공포스러운 그의 목소리에 깜짝 놀랐다. 카이스 에이젠, 
아직도 그는 살아있는 건가?! 나는 손이 덜덜 떨리고 입을 열수 
없었다. 과연 그는 마족들의 왕인가?!
빛과 함께 칼라인의 몸을 입은  카이스 에이젠의 모습을 발견할 
수 있었다. 이제 어떻게 하면 좋단 말인가! 사이카 에이젠의 작
전은 원래 성공할 수 없었던걸까?

안개속에서 작은 빛이 하나 떠올랐다.  안경, 안경의 빛이었다. 
금색눈동자를 가진 남자가 카이스 에이젠의  앞에 겁 없이 다가
가고 있었던 것이다.

"어떻습니까, 카이스 에이젠,  제가 말씀드렸듯이  우수한 제가 
절대로 당신에게 속박될 수 없다고 말씀드리지 않았습니까?"

{사, 사이카...!}

그는 사이카 에이젠이었다. 사이카 에이젠은  얼음보다도 더 싸
늘한 웃음을 지으면서 그를 야유했다.

"잘 가십시오, 영면永眠을..."

사이카 에이젠의 손안에서 가루가 흘러내렸다.  보통 은빛의 워
프의 가루와는 질적으로 다른 것인  것 같았는데 그것이 마법진
의 표면에 닿은 순간 검은빛이 되었다. 카이스 에이젠의 모습은 
찌그러지듯이 공간 안으로 봉인되어버렸다. 그  후 마법진은 검
은빛을 발산하는 것을  멈추고 검은 안개만을  적적하게 내뿜고 
있을 뿐이었다.

"아앗, 사라졌어...!"

에넨이 놀란 얼굴로 말했다.

"카이스 에이젠은 죽어버린 건가?"

"영원히 잠들었다고 해야 옳겠지..."

그것도 사이카 에이젠의 손에 의해서....! 나는 어쩐지 분한 생
각이 들었다.

"축하드립니다. 끝까지 일을 마치신 것을."

"사이카....!"

하지만 그의 말을 들어보면 우리들은 할 수 있는 데까지 했다는 
것을 알았다. 원래 인간이 마족들의 왕과 대적한다는 것 자체가 
뜬금 잡는 소리였기 때문에 이 정도 한  것만 해도 놀라운 것이
라는 둥 사이카 에이젠은 허망한 웃음을 입가에 올리고 있었다. 
하지만 난 그런 것은 아무래도 좋았다. 시간은.. 시간은 어떻게 
된걸까...!

"커피는...."

"......."

사이카 에이젠은 아무런 말도 하지 않았다.
이렇게 사건은 끝났다. 나는 흐르는 눈물을 멈출 수 없었다. 사
이카 에이젠은 더 이상  우리들에게 아무런 말도  하지 않았다. 
그는 이상하게 냉소도  띄지 않았고 그렇다고  쓴웃음을 짓지도 
않았다. 아주 평범한 표정으로  울고 있는 나를  지켜보고 있을 
뿐이었다. 아수라장이 되었던  곳에 가느다란  햇볕이 잦아들었
다. 날씨가... 다시 날이 맑아지고 있고 푸른 하늘이 열리고 있
었다. 가느다란 햇빛은 검은  날의 검을 찬연하게  비추고 있었
다. 크림은 레카시트에 에 손을  가져갔다. 그러나 생각했던 것
처럼 크림은 더 이상 그 검을 만질 수 없었고 모든 것은 사라져
버린 것이다. 

"샤링, 돌아가자..."

에이다 님이 에넨의 치료를 받고  정신을 차렸는지 침울한 상태
의 우리들에게 어색하게 말을 건넸다. 사이카 에이젠은 함께 모
여있는 우리들을 스쳐 지나가는 바람처럼 그대로 지나쳤다.

"라즈티레스... 당신의 능력은 대단합니다. 못  본 척 해드려도 
상관없겠죠. 제가 원하는 것은 손에 넣었으니까요."

그가 우리들에게 한 말은  아니었다. 어떤 의미로  한 말인지도 
알 수 없었다. 아무 것도 들리지 않는 상태의 나에게 있어서 그
것은 산들바람과 같이 의미 없는 한 마디에 지나지 않았다.

"당신의 승리입니다. 칼라인. 과연 지지 않는 싸움은 하지 않는 
마족들의 수장답습니다. 그런 당신의 몸 유용하게 쓰도록 하죠, 
당신의 뜻대로."

사이카 에이젠은 알 수 없는 말을 중얼거리면서 사라졌다.






 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
 
                 시간의 벽 - 제한된 것(8)









약간은 찝찝한 결말. 그래도 후회는 하지  않을 정도로 힘을 썼
던 것 같았다. 원기를 회복한 것은  꽤 오랜 시간동안 그곳에서 
망연자실하게 눈물을 흘린 후였다. 

"이렇게 되었지만 그래도 제대로 끝나게 됐군요..."

라크도 한숨을 쉬듯이 말했다. 침울한  상태였지만 그래도 밝은 
태양 빛을 다시 볼 수 있게 되어 다행이라고 생각했다.

"보고 해야하니까 난 헤어지도록 하지..."

아이스는 차가운 얼굴로 자리에서 일어섰다. 그는 그간 아무 말
도 하지 않았다가 일부러 자리를 비켜준다는 듯 몸을 일으켰다. 

"형님!"

"셰이드의 일은 유감이지만 그렇게  되는 것이 나을  지도 모르
지."

"아이스 전하!"

그래도 그렇게 된 것에 그도 가슴이  아팠을 것이다. 그리고 그
런 식으로 말하지 않으면 우리들이 힘을 낼 리가 없으니까 그렇
게 말한 것이겠지. 아이스는 남겨둔 은빛의 워프의 가루를 사용
해서 샤데린으로 돌아가버렸다. 
나는 자리에서 일어섰다. 
난데 없이 라크는 우물쭈물 거리다가  시아엘의 손을 덥썩 잡았
다.

"시아엘양, 전 시아엘 양을 좋아합니다! 부디 결혼해 주세요!"

"저기..."

"혹시 제가 마음에 들지 않으십니까?"

왜 이런 때에 사랑 고백이람?! 역시 나중에 했다면 기분이나 좋
았을 테지만....

"그런 게 아니라..."

"네?"

"저기, 원래 저는 남자거든요?  단지 외모랑 성격만  이런 거예
요."

라크는 입을 쩍 벌렸다. 라크도 불쌍하다. 

"좋은 여잘 만나길 바랄게요."

시아엘은 멋쩍은 듯 방긋 웃으며 라크의  손을 꽉 잡았다. 라크
는 입을 쩍 벌린  채 굳어버려 시아엘의  목소리를 듣지 못하는 
것 같았다.

"바보녀석."

후후... 결국 에넨과 똑같은 결과를 얻게되는군.

"샤링, 기운 내."

"응..."

크림이 나를 오히려 토닥여 주었다. 크림 자신도 가슴이 아팠을 
텐데... 그러는 것을 보면 칼라인과  커피에겐 미안하지만 역시 
산 사람은 살아야 하는 법이라고 생각했다. 에이다 님도 에넨도 
이젠 슬퍼할 기력도 없다는 듯 자리에서 일어섰다.

"에이다, 이제 어떻게 할 꺼야?"

"나라로 돌아가야지. 여러 가지 처리할 일도 있고. 함께 갈래?"

에이다 님이 조금은 침울해진 얼굴로 에넨에게 말했다.

"아니.... 난 어머니께 가봐야지.  괜찮으신가 확인도 해봐야하
니까."

에넨은 고개를 저었다. 

"그래?"

에이라가 끼욱! 소리를 내며 큰 모습으로  변한 채 날개를 퍼덕
였고 에이다 님은 약간은 섭섭한 얼굴로 그 위에 올라탔다.

"난 정령마법에 대해 더 공부할 꺼야."

에넨의 눈은 빛나고 있었다.  한번의 실패는 다른  성공을 낳을 
것이다. 이번 일을 거울 삼아서 우리들은 또다시 성장할 것이기
에......

"나중에 데리러 갈게.  그럼... 나쁜 기억은  잊어버려. 새로운 
것이 기다리고 있을 테니까."

새로운 것, 그 말도 사실이다.  이대로 묻어버리기엔 슬픈 기억
이지만 과거에 파묻힌 채  멍청하게 있을 수만은  없는 것이다. 
역시 에이다 님은 바쁘시구나.  라다인은 그간 아무  말도 하지 
않다가 일어섰다. 자신이 끼여들지 않아서 좋지 않은 결과를 낳
았다고 생각했던 것인지도 모르지만  라다인은 드래곤으로서 어
떻게 할 수 없었다고 나는 생각하고 있었다.

"라다인, 에넨과 시아엘, 그리고 라크를 바래다 줄 수 있죠."

"알았어."

그녀가 어깨를 으쓱하면서 돌이 되어버린 라크와 시아엘을 책임
졌다. 에스칼리트, 그 마족의 모습이 빛 속에서 공간을 타고 나
타났다. 

"에스칼리트..."

칼라인을 대신해서 우리들을 도와준 마족, 에스칼리트.. 그에겐 
고맙다고 생각하고 있었다.

"난 마족들의 땅으로 돌아갈꺼야."

"하지만... 배신자라고 여겨지면 어떻게 하려고?"

"카이스 에이젠이 사라진 이상 배신자고 뭐고 없을 테니까 그런 
걱정 할 필요 없어."

"으음, 그런가? 그렇다면 다행이다."

나는 애써 괜찮은 척 하면서 방긋이 웃었다.

"칼라인이 뭘 지키려고 했는지 모르겠지만 그래도 조금은 알 것 
같다고 생각했어. 유감이라고 생각해. 그럼 잘 있어."

"에스칼리트...!"

에스칼리트는 퉁명스럽게 말하고 사라져버렸다.  감정표현은 서
툴지만 역시 그는 마족, 자신의 감정대로 움직이고있었다.

"그래도 우리를 돕다니, 고마운 마족이로구나..."

"응, 칼라인처럼."

크림의 감탄에 나는 맞장구 쳤다. 에넨과 나, 그리고 크림만 남
았다. 이젠 우리들이 가야할 길을  다시 개척하는 수밖에 없다. 
또 다른 타임 리미트에서 살아나갈 수  있게, 같은 실수를 번복
하지 않도록....

"우리는 어떻게 하지?"

"돌아가자.......! 모처럼 맑은 하늘이 되었으니까."

커피도 칼라인도 마치 동화 속에  나오는 사람처럼 그렇게 사라
져버리고 말았다. 시간 제한의 벽을 뛰어넘지 못했던 것일까...
나는 가슴이 아팠다. 커피의 웃는 얼굴이 보고 싶었는데.. 안타
깝게도 그의 모습을이제는 다시는 보지 못한다.
그래도 그는 내 마음 속에서 살아있겠지...

"샤링, 돌아갈까?"

"응, 맑은 하늘이 되었으니까."

유레네이르와 렉을 찾으러 가야지...
우리들은 자리에서 일어서 신전의 밖으로  걸었다. 형편없이 타
버리고 쓰러져버린 나무들도 있었지만 그래도 녹음과 맑은 공기
가 좋았다. 카이스 에이젠과 함께 다른  마족의 기운은 이제 사
라져버렸고 남은 것은 실패를 발판 삼아 성공으로 가는 또 다른 
미래다. 또 다시 커피와  같은 사람이 있다면..  스쳐 지나가지 
않도록.... 

응?

바람결에 흩날린 검은 머리카락......

그것은 꿈? 아니면 환상?





                    타임 리미트 E N D 






 
 
 
                         Time Limit
 
                          9번째 章
 
                        -Time Limit!-
 
                           에필로그 

                 -사랑하는 자 사랑 받는 자-








이 도시에 온 것도 오랜만이었다. 꽤  오랜 기간이 흘렀는지 도
시는 예전과 같이 정돈되어 있었다. 마치  몇 년 전에 일어났던 
사건은 역사책의 저 너머로 잊혀진  것처럼 다시 활기찬 곳으로 
변해 있었다. 그들이 가고 있던 곳은 라미시엔트의 수도인 라미
시엔트 아즈나일로 가는 길, 인간들은  활기찬 모습을 보였으며 
경쾌한 기분이 절로 드는 도시였다. 몇 년 전에 있었던 마물 출
연사건이 마치 원래 없었던 양 이젠 제법 번화가가 되어 예전보
다 장사가 잘되는 대도시로 손꼽혔다. 워낙 사람이 많아서 부딪
히는 사람도 많았다. 특히 라미시엔트 아즈나일에서 연례행사가 
있는 날이었기 때문에 더 시내는 복잡했고 사람의 수도 많았다.

"아, 죄송합니다."

한 사람과 부딪히는 바람에 공손하게 인사하는 레몬색 머리카락
의 소년이 있었다. 그는 반짝이는 태양  빛이 눈이 부신 나머지 
눈을 절로 감아버렸다.

"꽤 활기차군."

"와아, 많이 바뀌었는걸?"

푸른 머리카락의 소녀의 웃음에 소년이  방그레 웃었다. 활기찬 
곳, 예전에는 이런 것을 찾기가 힘들었다. 한 마물에 의해 황폐
화되었던 나리드 마을은  시로 발전하여 나날이  번성하고 있었
다. 용병길드가 세워졌기 때문에 젊은 여행가들이 많이 찾는 곳
이기도 했다.

"자, 그럼 길드에서 돈을 받아 보실까?!"

소녀의 얼굴은 활기차게 보였다. 소녀는 백색의 큰 건물로 흥겹
게 콧노래를 흥얼거리며 안으로 들어갔다. 그러나 나올 때는 들
어갈 때와는 달리 금방이라도 폭발할 것 같은 표정을 짓고 있었
다.

"이게 일이라고?! 하는  일에 비해  보수로 너무 약한  거 아니
야?!"

"샤링, 참아. 요샌 일이 없는 거 잘 알잖아."

"쳇."

금발머리카락의 소년이 그렇게  말하며 샤링을  말렸다. 샤링은 
마음에 들지 않는 다는 듯이 손톱을  퉁기면서 이를 갈았다. 마
물들은 거의 소탕되었고 변변치 않은 일이 없어서 돈을 버는 것
은 까다로웠다. 그렇기 때문에 실랑이를  벌이다가도 샤링은 레
몬빛 머리카락의 크림과 다른 일을  찾아가기로 마음먹은 듯 해
보였다.

"이번에 사고 싶은 것은 뭔데?"

"붉은 고양이!"

소년은 빙그레 웃었다. 몇 년전부터 샤링이 찾아오던 것이 바로 
그것이었다는 것을 잘 알고  있었기 때문이다. 하지만  붉은 색 
털을 가진 고양이는 희귀한 것으로  가격이 굉장히 비싸다는 것
을 잘 알고있는 터였다. 크림은 샤링의  말에 피식 웃으며 다시 
여관으로 돌아가기 위해 발걸음을 옮겼다.

"라미시엔트 아즈나일에 연구가이자 소설가  엑사이란 데스티니
의 사인회가 열린다네요."

주위사람들의 경쾌한 소리가  들린다. 용병도시로  유명해진 이 
곳임에도 넌픽션인 소설이라는 붐이 불고 있었다. 

"그런 허접한 소설을 보다니..."

"그런 말 심한 거 아냐? 그래도 대단하다고 생각했는데."

샤링은 이해할 수 없다는 듯이  고개를 가로저었고 오히려 크림
이 그것을 납득시켰다.

"이게 다 에이다 님 덕분이라고. 에이다 님이 만일 아빠의 팬이 
아니었으면 이렇게 유명하게 되지도 않았을 거야."

"그래도 숨겨진 그걸 흙 속에 숨겨진 진주를 찾은 거라고 할 수 
있잖아."

"덕분에 우리 엄마가 엄청 기뻐서 날뛰고 있다고."

에이다가 소설을 좋아한 덕분에 이곳에서  자리잡을 수 있게 된 
아버지, 엑사이란 데스티니를  생각하면서 소녀는  한숨을 쉬었
다.

"나머지 일을  해결하는데 한몫을  한 것은  너의 어머니였으니
까."

"아무튼 마음에 들지 않아."

샤링은 툴툴거리며 돌맹이를 발로 찼다. 발로 찬 돌맹이가 포물
선을 그리며 날아가 집의  창틀에 부딪혔고 그  바람에 그 위에 
있던 임자 없는 고양이가 툭 떨어지곤 하품을 저억 해댔다.

"어머나! 저런 좋은 털의 붉은 고양이가 있다니!"

샤링의 눈은 그것을 향했고 붉은  고양이도 샤링의 시선에 녹색
의 눈을 데굴데굴 굴렸다. 샤링은 그것을 안아들었다. 고양이는 
의외로 사람을 잘 따랐고 샤링의 손안에서 얼굴을 맞대었다.

"네 이름은 칼라인이야."

크림은 임자가 있을 지도 모르는  고양이를 멋대로 자기 것이라
고 이름 붙이는 샤링이 한심했지만  샤링의 마음을 알고 있었기 
때문에 특별히 아무런 말도 하지 않았다.

"귀엽지?"

고양이가 야옹 소리를 내며 샤링의 품안을 부비부비댔다.

"그래... 난 잘 기억이 나지 않지만 그 고양이처럼 붙임성 있었
겠지."

"붙임성 있었지. 이렇게 방울을 다니까 정말 똑같아. 눈도 초록
색인 것도 비슷하고. 역시 귀여워."

"게다가 의리도 있었어. 그래서 난 이걸 엄마한테 배달해 줄 꺼
야."

"틀림없이 좋은 마족이었을 거야."

샤링은 고양이를 어깨 위에 올린 후 다시 걸음을 재촉하기 시작
했다. 목표는 라미시엔트의 수도인 라미시엔트 아즈나일이었다. 
사인회로 인해 그녀의  아버지인 엑사이란이 이곳에  와 있다는 
것을 잘 알고 있는 샤링은 그 덕에 어머니도 쉽게 만날 수 있을 
것이라고 생각했다.

"그런 김에 에넨한테 에이다의 선물을 전해주고 말야?"

"에이다 님과 에넨은 서로가 바빴으니까. 에넨이 정말로 엄마의 
제자로 들어가게 될 줄이야.  역시 그 잠재력만은  크게 보았던 
모양이야, 엄마도."

에넨은 시리츠 미에라의 제자로 들어갔다.  자식들 이외에 제자
를 키우지 않던 시리츠 미에라, 라피엘  텔스가 제자를 얻은 것
은 전대미문의 일이었고 에넨도 곧잘 구실을 하고 있는 소문을 
들은 샤링이었다. 

뗑~

시계탑의 시계가 정오를 알리는  소리를 냈다. 그때  아차 하는 
듯 샤링과 크림은 깜짝 놀랐다.

"이러다가 늦는 거 아냐? 엄청 싫어할 텐데."

"그런가?"

그들은 달리기 시작했다. 마을 처음에 들어왔을 때 보이는 여관
을 숙소로 잡았었기 때문에 꽤 먼  거리였다. 크림도 이젠 제법 
체력이 붙었는지 쉽게 뒤쳐지진 않았다.

"커피는 기다리는 거 싫어하니까."

"그런데 라크는 어떻게 되었지?"

"그거야 시아엘이 남자라는 것을 알아챈  다음에 또 가출했다고 
하는데 이후의 소식은 듣지 못했어. 아마도 얼굴만 보고 반하는 
그 성격을 고칠 때까지는 못 만나겠지. 시아엘은 깨끗이 에이다 
님을 포기하고 집으로 돌아가서 행복한 것 같고, 아, 그는 예언
에 관한 공부를 본격적으로 할거라고 했어."

걸으면서 말하는 것은 힘들었는지 샤링은  약간 숨을 거칠게 내
쉬었다. 

"빨리 돌아가자, 커피는 신경질을 낼 꺼야.  누구랑 전혀 안 닮
아서 참을성이 없으니까."

"그래도 많이 나아진 편이지만... 귀여운 동생이지."

크림이 쓴웃음을 지으면서 샤링을 따라  많은 인파를 헤치고 지
나갔다. 활기참이 넘치는 도시, 그  안에서 두 사람이 허둥지둥 
달리고 있었다.

"일단은 엄마에게 돌아가 보고 에넨도 만나봐야지."

"라피엘 텔스에게? 라피엘 텔스를 보는 것은 처음인데..."

"생각하지마. 그 여잔 아주 무서운 사람이라고!"

"그런가?"

그래도 샤링의 입가엔 즐거움의 미소가 띄었다.

"그리고 커피와 너와  함께 샤데린으로 돌아가자.  여행은 물론 
계속하지만 부모님도 만나봐야 하는 법이야.", 

샤데린, 오랫동안 돌아가지 않은 장소였다. 하지만 지금은 가고
싶은 곳이기도 했다. 그 동안 라미시엔트처럼 많이 변했을 것이
다.

크림은 그렇게 생각하면서 샤링을 따라 달렸다. 인파 속을 헤치
고 나왔을 때 그는 한 소년과 크게 부딪히고 말았다.

"앗!"

소년은 인사도 없이 크림에게 매달렸고 샤링은 고개를 갸웃거렸
다.

"아악! 도와주세요!"

소년은 쫓기고 있었다. 그것도 산적들  같은 험상궂은 사내들이 
그를 쫓고 있었던 것이다.  그들은 소년을 쫓고  있다가 샤링이 
막는 바람에 소년을 더 이상 쫓아갈 수 없었다.

"엣, 사건인가?!"

"방해하지마, 이 계집애!"

샤링은 살맛 난다는 듯이 손안에 마법을 자아냈다. 

"오호호호! 여자를 괴롭히면 벌받는 거라고!"

-모든 것을 불태우는 화염이여!-

샤링이 주문을 외웠을 때 그것은  보기 좋게 남자들에게 작렬했
다.

으아아아!

항상 그렇겠지...

크림은 그렇게 생각하면서 질 좋은 옷을 입은 소년의 손을 잡아 
일으켜 주었다.

"어디 다친 덴 없어요?"

소년은 고개를 끄덕였다.

"도와준 대가는 금화 2천 개예요."

"샤링!"

크림은 정색을 했지만 돈을 요구한 것을 보고 소년은 오히려 깜
짝 놀라 되물었다.

"죄송한데, 도와주세요. 혹시 용병들이라면...!"

"또 이상한 일에 말려드는 거 아냐?!"

샤링의 일이 걱정된다는 듯이 크림이 그녀를 노려보았지만 샤링
은 걱정을 놓으라는 듯이 손을 휘휘 내저었다. 

"걱정 마. 오크 퇴치하다가 나라 말아 먹는  일은 더 이상 없을 
테니까. 결과적으로 보면 너나 커피나 이런  식으로 만난 것 아
니겠어?!"

"금화 2만개로 하죠."

"그건, 너무 비싼데...!"

소년은 울상을 지었다. 질좋은 옷, 틀림없이 귀족가 자제겠지.. 
샤링은 그렇게 생각하고 있었다.

"남자가 쪼잔하게 굴지 말아요!"

"샤링, 일은 어떻게 하고?!"

이번에 받은 일에 대해 크림은  걱정하고 있었지만 샤링이 그의 
말에 귀를 기울일 리가 없었다.

"그거야 다른 일을 해결하고 하면 되잖아?"

"그리 돈 들어가는 일도 없을  텐데...왜 그렇게 돈에 열중하는 
거야?!"

"이건 버릇이라고! 저축은 해두면 평생에 도움이 돼!"

오히려 큰 소리로  윽박지르는 것을 보고  소년은 말려야겠다는 
생각이 들었는지 둘 사이에 끼어들었다.

"저기..."

소년은 둘이 싸우는 것을 오히려 말리는 입장이 되었다. 하지만 
그 둘에겐 소년의 목소리는 들리지 않는 것 같았다.

"커피가 기다린다니까."

크림의 말에도 샤링은  소년에게 손가락을 두  개 내어보이면서 
실실 웃었다.

"2만개 이하론 절대 안 받아요."

"샤링!"

"야아옹..."

붉은 고양이 칼라인이 울음 소리를 냈다.
나리드 시는 시끌벅적한  가운데 그들의 모습이  즐겁게 비쳐졌
다. 
곱고 맑은 바람이 불어왔고 소란은 끊이지 않았다.


                                    THE END

