
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40212번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 41                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/17 16:08    읽음:1895 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 바이론의 모자‥테가 넓은 모자.





 -----------------------------------------------------------------------------

                                8장 [그들의 임무]


 "장군님!! 제 3 방어 구역이 돌파당했습니다!! 제 4 구역에서 긴급 지원요청을 하

 고 있습니다!!!"

 "장군님!! 제 4 구역 전멸입니다!!"

 뉴델리 방위 책임자인 동룡족 장군 서열 2위의 '븐돌'은 입을 벌린 체 멍하니 병사

 들의 보고를 듣고 있었다. 동룡족과 바이오 버그들의 뉴델리 방위선이 단 10여분

 만에 4단계까지, 그것도 단 한사람에게 처절할 정도로 돌파를 당하고 있는 것이었

 다.

 "이, 이건 꿈이야‥! 일어나면 되는 악몽이야‥!"

 그의 그런 자신없는 말은 병사들의 사기를 더더욱 떨어트릴 뿐이었다.

                                    ※※※

 "크크크크큭‥계속 이기다 보니 배가 불렀나? 왜이리 힘이 없나 동룡족 병사들이여

 ‥크하하하하하핫­!!!!!"

 그와 맞서고 있는 병사들은 도저히 대답할 기운이 없었다. 바이오 버그도, 기계병

 도 상관하지 않고 무차별로 밀어버리고 제 5 구역까지 침범한 괴물같은 침입자에게

 대항할 생각조차 가지지 못하고 있었다.

 "‥비켜라, 용족이여."

 "?!"

 병사들은 갑자기 들려온 목소리에 움찔하며 주위를 둘러보기 시작했다. 곧이어, 엄

 청난 스피드로 누군가가 동룡족 병사들과 회색 피부의 침입자 앞에 섰고, 갑자기

 나타는 그 존재는 등에 붙어있는 여덟장의 백색 날개를 조심스레 접으며 회색 피부

 의 침입자에게 말했다.

 "‥누구인지는 모르겠지만 나를 도와준 존재들을 괴롭히는 것은 용서치 않겠다.

 조용히 사라지거라, 인간이여‥!"

 회색 피부의 남자, 바이론은 자신의 앞에 투창을 들고 서 있는 천사를 보며 자신의

 앞머리를 움켜쥔 체 씁쓸히 웃어보였다.

 "‥크섬, 임무를 실패하니 별게 다 들러붙는군‥. 천지창조 이후 강 밑바닥에 처

 박혀 있던 타천사 주제에‥. 오래간만에 깨어나니 범 무서운줄 모르는 모양이구나!

 크하하하하하핫‥죽어랏­!!!!"

 "…."

 천사는 아무 말 없이 자신의 투창을 세워 바이론의 공격을 막을 준비를 했다. 바이

 론은 원시적인 살기와 광기를 흩뿌리며 천사를 향해 뛰기 시작했고, 그가 가진 다

 크 팔시온 역시 무서울 정도의 암흑투기를 내 뿜기 시작했다.

 "크하하하하핫­!!!! 죽으라면 죽는거다!!!!!"

 콰아아앙­!!!!!

 "허억?!"

 바이론의 일격이 천사의 투창에 내리꽂히는 순간, 천사는 큰 충격을 받으며 뒤로

 날려가 버렸고 혹시나 하며 기대하고 있던 동룡족 병사들은 결국 제 6 구역을 향

 해 뛰기 시작했다. 후퇴하는 동룡족 병사들을 보며, 바이론은 멀찌감치 나가 떨어

 진 천사에게 다가갔고 천사의 얼굴을 잡고 들어 올리며 조용히 그 천사에게 물었

 다.

 "‥얼마나 튀어나왔고, 어느 정도가 활동하고 있나. 너희들 때문에 주신께 문책받

 기 직전이라 화가 좀 난 상태니 어서 대답하시지‥크크크큭‥."

 "주, 주신‥?! 그, 그랬군‥주신의 전사, 그래서 이렇게 강한 것인가‥."

 푸욱­!!!

 순간, 바이론의 다크 팔시온이 천사의 복부를 꿰뚫었고, 바이론은 미소를 지은체

 천사에게 다시 물었다.

 "크크큭‥묻는 말에나 대답하시지‥. 안그러면 이 검의 암흑투기가 널 곤죽으로 만

 들테니까. 암흑투기가 천사들에게 얼마나 해로운지는 천사인 네가 더 잘 알겠지,

 크크크크큭‥."

 "‥'메타트론'님을 포함해 아직은 수천에 불과하다. 그건 그렇고 의외군. 다크 팔

 시온을 사용할 수 있을 정도의 더렵혀진 마음을 가진 인간이 있을 줄이야‥. ‥우

 욱!!"

 순간, 바이론의 악력에 의해 머리가 으깨진 천사는 곧바로 광혈(光血) 덩어리로 변

 하며 바닥에 흩뿌려졌고, 바이론은 손에 묻은 광혈을 땅에 털며 천천히 제 6 구역

 을 향해 가기 시작했다.

 "‥메타트론이라‥조금 재미있겠군‥크크크크큭‥! ‥음?"

 6 구역을 향해 걸어가던 바이론은 순간 자신의 머리 위에서 강한 중력 반응을 느꼈

 고, 바이론은 천천히 위를 올려다 보았다. 중력의 일그러짐에 의해 마치 거대한

 유리조각이 떠 있는 것 같은 하늘의 모습, 그 모습은 곧 시각적 한계를 넘어선 순

 간적인 빛과 함께 제 모습을 갖추었고, 그것을 본 바이론은 피식 웃으며 중얼거렸

 다.

 "‥크크큭, 브리간테스 아닌가‥. 저걸 이용한 작전을 짤 멍청이는 하나 밖에 없지

 ‥크크크크큭. 녀석도 임무에 실패한건가? 크하하하하하하핫­!!!!"

 ....................... . . . . . . . . .

 "뭐, 뭐야? 벌써 절반 이하가 엉망이잖아?!"

 지크는 믿을 수 없다는 얼굴로 모니터를 바라보았다. 물론 지크 뿐만 아니라 다른

 모든 사람들도 마찬가지였다. 단, 휀 만은 지그시 눈을 감으며 중얼거렸다.

 "결국엔 실패했군. 귀찮은 짐이 하나 더 늘은건가‥."

 "‥?"

 옆에서 그 말을 얼핏 들은 바이칼은 휀을 흘끔 바라보았으나 그 이상은 얻을 수 있

 는 것이 없었다.

 "웨드 부대 낙하. 단, 제 5 구역에 있는 남자는 아군이니 건들지 말도록."

 지시를 내린 휀은 자리에서 일어난 뒤, 장로와 바이칼에게 뒤를 맡긴 후 사령실을

 나섰고, 휀의 그런 행동을 이상하게 생각한 바이칼은 곧바로 오퍼레이터에게 지시

 를 내렸다.

 "‥제 5 구역을 확대해 비춰보도록."

 곧, 오퍼레이터는 능숙한 솜씨로 제 5 구역에 홀로 서 있는 남자를 확대해 스크린

 에 비추었고, 그를 본 바이칼은 인상을 구기며 장로에게 물었다.

 "‥저 미치광이도 받아들여야만 하오?"

 "마, 마마. 바이론님은 좋으신 분이옵니다. ‥으음?! 아, 아니 저것은!!!"

 모니터에 비춰진 바이론의 모습을 보던 장로는 바이칼을 설득하려다가 바이론의 옆

 에 흩뿌려진 빛덩이를 본 즉시 놀라움을 감추지 못했고, 다른 곳에 시선을 돌리고

 있던 바이칼 역시 장로가 놀라는 소리에 다시금 모니터에 시선을 돌렸다. 가만히

 모니터를 바라보던 바이칼은 장로를 바라보며 확인하듯 물었다.

 "‥저건 천사의 광혈 아니오?"

 "그, 그렇습니다만‥! 어째서 광혈이 저기에 묻어있는건지‥?"

 "‥즉시 조사해 주시오. 역사서를 비롯해, 이 행성과 관련이 있는 모든 서적의 데

 이타를 조사해 이 행성이 선신계와 무슨 관련이 있는지 밝혀 주시오."

 "예, 알겠사옵니다 마마!"

 장로는 즉시 옆에 놓인 컴퓨터의 투명한 자판을 재빨리 두드리기 시작했다. 만약,

 선신계 까지 이 일에 관여가 되어 있다면 그것은 크나큰 문제가 아닐 수 없었다.

 그때, 오퍼레이터의 긴장된 목소리가 바이칼의 청각을 자극했다.

 "마마, 전방 9km거리에서 1억 3천 메가와트급의 에너지 반응이 있습니다!"

 "에너지 성질, 고위 신성력(神聖力)!! '바운드 캐논'과 98%의 일치를 보입니다!!"

 그 보고를 들은 바이칼은 팔걸이를 내려치며 옥좌에서 일어났고, 큰 목소리로 주포

 사수에게 소리쳤다.

 "주포로 밀어버려라!! 진짜 바운드 캐논이라면 방법은 그것 뿐이다!!"

 "불가능합니다! 상대방의 에너지 충전이 끝난 상태입니다!! 아, 발사됐습니다!!!"

 "젠장, 바리어의 에너지를 전방에 집중시켜 피해를 최소화 해라!! 전원 충격에 대

 비하라!!!"

 "마마, 화이트 나이트입니다!!!"

 쉴사이 없이 들어온 보고에, 바리어 조절을 맡은 선원을 제외한 모두는 전방 모니

 터에 시선을 집중했다. 엄청난 스피드로 다가오고 있는 백색의 빛을 막겠다는 듯,

 브리간테스의 앞에 선 화이트 나이트는 빛에 휩싸인 체 등에 있던 두개의 대형 라

 이플을 손에 떨어트렸고, 곧바로 오른손에 들린 라이플을 앞으로 뻗으며 방아쇠를

 당겼다. 라이플의 끝에서 비정상적인 크기로 부풀어 뻗어 나가는 빛을 본 바이칼은

 귀에 낀 마이크 폰으로 즉시 지시를 내렸다.

 "전 웨드 부대 에너지 폭풍에 대비하라!!!"

 바이칼의 지시가 떨어짐과 동시에, 두개의 거대한 빛은 브리간테스의 전방 800여

 미터 앞에서 충돌했고 곧 그 충돌 지점으로 부터 거대한 에너지의 파동이 사방으로

 뻗어나가기 시작했다. 브리간테스로 부터 낙하하던 웨드 중 일부가 그 파동에 휩

 쓸려 뒤로 날아가 버리긴 했지만, 큰 피해는 다행스럽게도 없었다. 에너지 폭풍에

 의해 크게 흔들린 브리간테스의 사령실 역시 몇몇 오퍼레이터들이 중심을 잃고 의

 자에서 떨어지긴 했지만 역시 피해는 적었다. 팔걸이를 잡고 겨우 몸을 버틴 바이

 칼은 옆에 쓰러져 있는 장로를 손수 일으켜준 뒤 한숨을 길게 쉬며 중얼거렸다.

 "‥후우, 저 녀석‥."

 바이칼의 시선이 화이트 나이트의 뒷모습을 비춘 모니터에 고정된 것을 본 장로는

 다시 의자에 앉아 허탈한 웃음을 지으며 바이칼에게 말했다.

 "‥허헛, 나중에라도 멀린 경을 뵈면 술이라도 드려야 할 것 같군요."

 "‥짐 역시."

 ....................... . . . . . . . . . . .

 에너지 폭풍이 전장을 휩쓸었음에도 불구하고, 휀과 바이론은 나란히 서서 바운드

 캐논이 뿜어진 장소를 바라보고 있었다. 소음이 멈추고, 다시 대열을 정비한 웨드

 부대가 앞으로 가는 것을 보며 휀은 바이론에게 나지막히 물었다.

 "‥선신계에서 이 일로 시비를 걸진 않겠지."

 "크큭, 그럴거다. 어차피 그 녀석들이 우리에게 부탁도 했으니까 말이야. 그건 그

 렇고‥크크큭, 저 바운드 캐논을 막아낸 괴물 장난감은 또 뭐지?"

 "멀린 경이 만든 가즈 나이트급의 장난감이다. ‥그건 지금 중요하지 않으니 앞에

 간 부대들을 지원해주도록. 만약 메타트론 녀석이 있다면 막아낼 수 있는 것은 나

 와 너 뿐이니까. 현재로선."

 그러자, 바이론은 휀의 그 말이 이상하게 들렸는지 휀을 흘끔 바라보며 물었다.

 "‥리오 녀석은?"

 "죽었다. 약 한달 전에 죽었다고 들었는데, 영혼을 찾을 수 없었다. 아예 죽었다고

 보는게 좋겠지."

 "‥호오, 그래? 크크크큭‥시비 붙을 녀석이 없어졌으니 심심해지겠군."

 바이론은 곧 볼일이 없다는 듯 다크 팔시온을 거머쥐며 앞으로 가기 시작했다. 그

 때, 역시 브리간테스 쪽으로 돌아섰던 휀이 바이론에게 말했다.

 "‥완전히 사라졌다고 단정지을 수도 없다. 아마 그가 사라진건 '당분간'이라 봐

 도 될 것이다."

 "‥크큭, 쓸데없이 말꼬리를 잡는군. 그럼 꺼져라. 크크크크큭‥."

 바이론은 즉시 전방을 향해 뛰어가기 시작했고, 휀은 조용히 몸을 띄워 브리간테스

 쪽으로 향하기 시작했다.








                                ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40265번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 42                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/18 16:22    읽음:2084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 독자 모 님의 의견...
                         ．．．
 "휀이 웃는건 최불암씨가 궁둥이에 소보루빵 끼우고 춤추는거랑 똑같습니다!"
 (원문 그대로 옮김)
                                                       ...그정돈가...?
 ※드래고니스에서 분리된 전투지역의 명은 '브리간테스'임.
 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥이봐 휀."

 "…."

 휀은 자신이 사령실에 돌아오자 마자 바이칼이 자신을 부르자 그를 흘끔 바라보았

 고, 바이칼은 곧바로 휀에게 약간 개인적인 질문을 던지기 시작했다.

 "‥그때, 날 보고 왜 웃었지?"

 "‥?"

 휀은 무슨 소리냐는 듯 바이칼을 다시 바라보았고, 한참 자료를 찾으며 바이칼의

 말을 얼핏 들은 장로는 설마 하며 휀에게 시선을 돌렸다. 바이칼의 질문을 들은

 휀은 곧 머리카락을 위로 쓸어 올리며 바이칼에게 다가왔고, 정색을 한 체 그의 귓

 가에 입을 대고 조용히 속삭였다.

 "그날 아침 너해 대해‥(윤리삭제)‥라는 소문이 들리더군. 나라도 웃음을 참을

 수 없었으니 이해하도록."

 "뭐, 뭐라고‥!? 도대체 누구에게 그런 망언을 들었나!!"

 바이칼은 얼굴이 붉게 달아오른 체 휀에게 그 소문의 정체를 물었고, 휀은 장로의

 어깨를 살짝 두드리며 대답했다.

 "‥장로님은 절대 아니다."

 그 순간, 장로의 하얀 얼굴은 더욱 더 하얗게 질려버렸고 바이칼은 분노에 겨운 나

 머지 또다시 팔걸이를 내려 치며 장로에게 소리쳤다.

 "장로! 즉시 그 범인을 색출하시오!! 어떤 녀석이 그 비밀을 퍼트리고 다니는지 당

 장 찾아내시오!!!"

 "네에‥? 마, 마마, 사실은‥음!"

 장로가 마악 사실을 밝히려는 순간, 휀이 다시금 장로의 어깨를 두드렸고 전음으로

 살짝 그에게 말했다.

 「저렇게 놔두면 저절로 풀어질겁니다.」

 「아, 예‥.」

 그래도 장로의 표정은 밝지 않았다. 그러나, 장로는 한편으론 안심이 되는 부분이

 있었다.

 ‘그래도 지크님께 이 고민을 털어놓지 않은게 천만 다행이로구나‥.‘

 바이칼에 대한 장로의 고민은 그 정도로 심각한 것이었다.

 "마마, 화이트 나이트가 출격 명령을 달라는 신호를 보내고 있습니다. 지시를 내려

 주십시오."

 그러나, 한참 수치심에 사로잡혀 이성을 반쯤 잃고 있는 바이칼에겐 그런 말이 통

 하지 않았다. 결국 바이칼 대신 장로가 오퍼레이터에게 지시를 전해 주었다.

 "우선 브리간테스 주위를 경호해 달라고 전달해 주게. 또다시 바운드 캐논과 같은

 공격이 들어온다면 곤란한 이유도 있고, 또 전방은 바이론님께서 맡아주셔서 일단

 은 안심해도 되니 말일세."

 "예, 알겠습니다."

 ........................... . . . . . .

 「‥알겠소.」

 브리간테스의 사령실로 부터 지령을 받은 화이트 나이트는 곧바로 브리간테스의 마

 스트에서 벗어났고, 빛과 함께 인간의 크기로 축소되어 브리간테스의 갑판에 내려

 앉았다. 한편, 그와 가까운 갑판에선 세이아가 양 손을 모은 체 눈을 감고 모든

 이들의 무운을 빌고 있었다. 그 모습을 본 화이트 나이트는 곧바로 세이아에게 다

 가갔고, 그녀의 옆에 서며 나지막히 말했다.

 「갑판은 위험합니다 세이아님. 안으로 들어가시지요.」

 "‥고맙습니다 화이트 나이트."

 세이아는 빙긋 웃으며 화이트 나이트를 바라보았고, 잠시 세이아를 바라보던 화이

 트 나이트는 뒤로 돌아선 뒤 부스터를 전개하며 다른 곳으로 가려 했다. 그 때, 세

 이아의 한마디가 화이트 나이트를 불러 세웠다.

 "‥그분과 처음 만났을 때, 전 눈이 보이지 않았답니다. 그분과는 눈이 아닌, 마음

 으로 처음 만났었지요."

 「….」

 "‥그분이 영원 불멸의 존재라는 것을 알기 전, 저는 그분과 가까이 있지 못할 때

 도 사실 기분이 좋았답니다. 저승이라는 곳이 있다면, 그곳에선 꼭 그분을 다시 볼

 수 있다는 마음 때문이었지요. 하지만, 이젠 그럴 수도 없답니다. 신이 된 이후,

 전 저승이라는 세계완 동떨어진 존재가 되었고 언젠간 그분을 떠나 보내야만 하는

 처지가 된 탓이죠. ‥나중에, 그분을 다시 뵙게 되면 꼭 고백하고 싶은 것이 있답

 니다. 지금까진, 그런 고백을 하는게 처음이라 한번도 말씀을 드리지 못했거든요."

 「…….」

 시원한 바람이 불어왔다. 바람에 흔들리는 세이아의 머리와 치마자락‥그리고 다시

 세이아를 돌아보는 화이트 나이트. 특수 렌즈와 카메라로 이루어진 눈이긴 했지만,

 그 순간 만큼은 화이트 나이트의 눈도 무언가를 말하는 것과 같았다. 쓸쓸함과 안

 타까움이 섞인 체‥. 세이아는 여전히 미소를 지우지 않았다. 그녀는 다시 양 손을

 모으고 기도를 하며 화이트 나이트에게 말했다.

 "‥느낄 수 있답니다. 마음으로‥. 너무 슬퍼하지 마세요‥."

 「….」

 화이트 나이트는 아무 말 없이 곧바로 부스터를 전개한 후 하늘로 날아 올랐다. 세

 이아는 조용히 눈을 감을 뿐이었다.

                                    ※※※

 웨드 부대와 바이오 버그, 기계병들과의 전투는 시간이 갈 수록 점점 더 치열해져

 가고 있었다. 하지만, 지상의 전장에선 바이론을 찾아볼 수는 없었다. 한참을 싸우

 다가 탄환과 에너지 보급을 위해 후방으로 빠진 티베는 역시 같이 빠진 마키와 함

 께 하늘을 올려다 보며 잠깐 대화를 나누었다.

 "‥저 아저씬 언제 봐도 무섭지 않니?"

 티베의 질문에, 마키의 웨드는 고개를 끄덕였다.

 "‥아군인게 다행이지 뭐."

 그녀들의 말 대로, 바이론은 하늘에서 타천사들과 육탄전을 벌이고 있었다. 바운드

 캐논의 발사가 한발 이후 계속 지연되는 것도 한편으론 바이론 덕분이었다.

 "크하하하하핫­!!!! 죽어랏­!!!!!"

 다크 팔시온으로 한 천사의 몸을 꿰뚫은 바이론은 그대로 다른 천사들에게 돌진하

 기 시작했고, 몇명의 천사들을 꼬치구이처럼 연속으로 꿴 바이론은 즉시 다크 팔시

 온을 다시 뽑은 후 앞에 뭉쳐진 천사들을 일격에 양단시켰다. 천사들의 양분된 몸

 은 곧바로 광혈로 뒤바뀌어 사방으로 흩뿌려졌고, 그 광혈은 바이론의 몸에도 상당

 량 발라졌다. 바이론은 얼굴에 묻은 광혈을 손등으로 닦아내며 크게 웃기 시작했

 다.

 "크하하하하하하핫­!!!! 얼마만인가, 천사를 베는 느낌이!!!! 너무 부드러워서

 소름이 돋을 정도구나!!! 크크크큭‥크하하하하하하핫­!!!!!!"

 천사들의 광혈을 우람한 근육질의 몸에 뒤집어 쓴 체 광소를 터트리고 있는 바이론

 의 모습은 다른 천사들에겐 공포감을 안겨주기에 충분한 것이었다.

 "네녀석, 더이상의 살생을 멈춰라! 신께서 널 용서치 않을 것이다!!"

 한 천사가 창으로 바이론 자신을 가리키며 소리치자, 바이론은 곧 씨익 미소를 지

 었고 왼손에 자신의 암흑 투기를 집중하며 그 천사에게 말하기 시작했다.

 "호오‥신께서? 날 용서치 않겠다‥? 크하하하하하핫­!!!!! 한번 그 신을 데리고

 나와 봐라!!!! 내가 없애주겠다­!!!!!!"

 순간, 바이론의 왼손에선 응축했던 암흑 투기가 크게 분출되었고 그 투기는 다섯개

 의 머리를 가진 흑룡의 모습으로 변한 뒤 단숨에 전방에 있던 천사들을 집어 삼켰

 다. 일정 수준을 넘어선 암흑 투기 앞에선 형체가 뭉그러지는 천사들에겐 극약과도

 같은 기술, '오대명룡포'였다. 바이론은 자신의 앞에서 점점 으깨지고 있는 천사

 들의 모습을 바라보며 더욱 더 크게 웃기 시작했다.

 "크크크크크큭‥. 타천사 주제에 감히 신을 논하다니, 강 바닥에 하도 오랫동안 잠

 겨 있어서 뇌에 물이라도 들어갔나!!!! 크하하하하하하핫­!!!!!!"

 한참 바이론이 웃고 있을 때, 후방에 있던 천사 두명이 한동안 응축했던 에너지를

 라이플에 담아 바이론을 향해 단숨에 발사했고 두개의 빛줄기는 엄청난 스피드로

 바이론을 향해 날아가기 시작했다.

 "크큭‥버릇없는 것들!!!!"

 빛이 직격하려는 순간, 바이론은 몸을 돌리며 다크 팔시온으로 두줄기의 광선을 쳐

 내었고, 다크 팔시온이 가지고 있는 중력 제어 능력에 의해 두 빛줄기는 마찰광을

 뿜으며 허무하게 위로 튕겨져 올라갔다. 공격 수단을 잃어버린 두 천사는 결국 도

 망치려 했으나, 사천사(射天使)들의 느린 날개짓으로 바이론의 손을 피한다는 것은

 무리가 있는 일이었다.

 "크하하하하하핫­!!!!!!! 죽는거다­!!!!!!!!"

 "으, 으아아아아아악­!!!!!!"

                                    ※※※

 "‥가즈‥나이트‥?"

 동룡족의 작전 사령실에서 모니터로 바이론의 모습을 보고 있던 타천사, 메타트론

 은 눈에 낀 선글라스를 벗으며 그렇게 중얼거렸고, 옆에 있던 키 작은 대머리 노인

 , 와카루 박사는 미소를 지은체 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇소. 주신이란 분이 만들어낸 신계 최고의 전사들이라고 하더이다. 그리고, 인

 간적으로 너무 강한 젊은이들이오. 그래서 당신들의 도움을 받을까‥해서 당신들을

 오랜 잠에서 깨운 것인데, 이거 실망스럽구려‥허허허헛‥."

 "‥미카엘은 어떻게 된 것인가. 저런 건달패들에게 신계 최강의 자리를 내어 주다

 니‥. 디바인 크루세이더의 명예는 어떻게 된 것인가‥!"

 메타트론은 자못 화가 난 얼굴로 그렇게 중얼거렸고, 신계의 일엔 그런대로 해박

 한 '븐돌' 장군이 그 일에 대해 설명을 해 주기 시작했다.

 "말씀드리긴 송구스럽지만, 미카엘님은 800여년 전에 행방불명이 되셨습니다. 항간

 의 소문에 의하면 가즈 나이트중 최강이라는 휀·라디언트에게 패한 뒤 모습을 감

 추었다는‥."

 "‥뭐라고! 그럼, 후대 천사장은 누구인가!"

 "예? 예‥벨제뷰트라 하는 젊은 천사입니다만‥."

 "‥벨제뷰트?! 그런 이름도 없는 가문의 꼬마가 대 천사장 직을 맡았다고!!! 선신

 께선 도대체 어떤 생각으로 그런 처사를‥!!! 뭐, 좋아. 어차피 내 임무가 끝나면

 대 천사장 자리는 다시 내것이 되니까‥. 어쨌거나, 가즈 나이트라는 자들의 힘은

 잘 보았소. 저런 정도로 신계 최고라는 말을 하다니, 신계도 오랫동안 많이 약해

 졌‥."

 퍼엉­!!!!!

 순간, 사령실의 유리가 깨지며 누군가가 거칠게 침입해 왔고, 침입자는 즉시 거대

 한 대검을 휘둘러 주위의 오퍼레이터들을 제거한 뒤 숨을 몰아쉬며 메타트론과 와

 카루, 그리고 동룡족 장군 븐돌을 쏘아보았다.

 "크크크큭‥거기 있는 천사 녀석이 메타트론이겠군‥. 그건 그렇고 오래간만인데

 와카루‥못본 사이에 더 늙었는데, 크크크크큭‥."

 "‥허헛, 세월은 속일 수 없소이다. 하여튼 오래간만이오 바이론군."

 와카루는 뒷짐을 진 체 여유있게 인사를 했고, 메타트론은 탐탁치 않다는 눈으로

 자신의 창을 힘있게 쥐어 보며 바이론에게 말했다.

 "‥네가 가즈 나이트인가? 예상외로 빨리도 왔군. 단순한 광인 주제에‥. 신계 최

 고의 전사? 후, 우습군‥."

 "‥크큭, 정보가 어떻게 전달됐는진 몰라도, 뇌에 물이 들어간 녀석관 대화하고 싶

 은 생각이 없다. 크크큭‥."

 둘의 도발적인 대화가 흐른 뒤, 쌍방 사이엔 알 수 없는 긴장감이 흐르기 시작했고

 결국 메타트론은 바깥쪽으로 고개를 돌리며 바이론에게 나지막히 말했다.

 "‥나가자."

 "쿠, 원하는 대로‥죽어랏­!!!!!"

 순간, 바이론은 메타트론의 안쪽으로 파고 들며 다크 팔시온을 휘둘렀고 갑작스런

 기습 공격을 창으로 겨우 방어한 메타트론은 바이론의 몸으로 밀터 붙이는 힘에 못

 이겨 밖으로 튕겨 나갔고, 함께 사령실 밖으로 튕겨 나간 둘은 곧바로 공중에서 대

 격돌을 하기 시작했다.

 "‥허헛, 예상외로 잘 싸우는구먼. 자, 우린 나갑시다."

 "예? 무, 무슨 소리요 와카루 박사! 아직 전투는 끝나지 않았는데‥!"

 와카루의 말에, 븐돌은 무슨 소리냐는 듯 따지고 들었고 와카루는 빙긋 웃으며

 븐돌에게 설명을 해 주기 시작했다.

 "전력 차이를 보시오. 저쪽이 배가 넘는데다 가즈 나이트가 한명도 아니고 여러명,

 게다가 저쪽 기함의 성능을 보아 여기 있는 전함을 모두 끌어가도 질 것 같은데

 어떻게 이기란 말이오. 일단 후퇴합시다."

 "하, 하지만 이곳을 놔주면 4대 용왕의 함대가 이 세계 안으로 들어오고 마는데,

 어떻게 쉽게 놔준단 말이오!!!"

 "‥우리도 증원군이 생길텐데 뭐가 걱정이오. 자, 어서 갑시다."

 븐돌은 너무나 태연한 와카루의 반응에 아연실색 할 수 밖에 없었다.








                                    ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40541번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 43                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/22 01:24    읽음:1851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  이상한 에디터를 사용하고 있어서 기분이 영 아니군요‥.
  ...몇일만 이걸로 참아 주시길...흑흑..




 --------------------------------------------------------------------------

 "적들이 후퇴를 개시했습니다! 지시를 내려 주십시오!"

 전투가 수시간 째 계속 되던 어느 순간, 오퍼레이터의 목소리가 바이칼과 휀, 그리

 고 장로의 귀에 들려왔고 곧 바이칼은 주저 없이 팔을 뻗으며 지시를 내리기 시작

 했다.

 "적들을 추격하라! 한 놈도 남기지 말고 모조리‥읍!"

 "작전 중지. 전원 위치를 지키도록 지시하라."

 "예?"

 휀이 갑자기 바이칼의 말을 막고 지시를 내리자, 오퍼레이터는 잠시 둘을 바라보다

 가 곧 휀의 말에 따라 지시를 내렸고 바이칼은 자신의 입을 막은 휀의 손을 거칠게

 떨쳐내며 그에게 항의하기 시작했다.

 "이봐! 서룡족의 왕은 네가 아니고 나다! 작전 지시까지 내 마음대로 못한다는 말

 인가!!!"

 "‥그럼 다시 작전 지시를 내리도록 해 주겠다. 대신, 지금의 전투를 단순한 복수

 극으로 만들지는 말도록. 네 말 대로 너 자신이 서룡족의 제왕이라면."

 "‥!!!"

 휀은 말 없이 전투 상황판에 시선을 돌렸고, 휀을 쏘아보던 바이칼은 결국 눈을 질

 끈 감으며 아무런 지시 변경도 내리지 않았다.

 ........................ . . . . . . .

 수십합에 걸쳐 검과 창을 맞대던 바이론과 메타트론 둘 모두는 약속이나 한 듯 숨

 을 헐떡이고 있었다. 바이론의 얼굴엔 변함없이 광기어린 미소가 흐르고 있었지만

 , 그의 생각은 달랐다. 자신과 다크 팔시온이 쉴새 없이 뿜어내는 암흑 투기를 정

 면으로 상당 시간동안 받으면서도 힘 하나 떨어지지 않는 천사는 이번이 처음인 탓

 이었다. 물론, 놀라고 있는 것은 메타트론도 마찬가지였다. 자신이 신계를 떠나 이

 행성에 오랫동안 잠들기 전, 신계엔 신이 아니면서 자신과 대적할 정도의 상대는

 악마왕 이외엔 거의 존재하지 않았다. 그러나, 수억년이 지난 지금 그의 앞엔 가즈

 나이트라는 말도 안되게 강한 존재가 나타나 있었다.

 "‥지금 현재의 네 힘은 어느정도인가."

 메타트론이 창을 거두며 한 질문에, 바이론 역시 다크 팔시온의 끝을 내리며 정직

 하게 말했다. 어차피 신계에 관계된 사람이라면 가즈 나이트들의 힘 배율은 거의

 다 알기 때문이었다.

 "‥10분의 1 정도‥인가? 크크큭‥머리가 나빠서 잘 기억이 안나는군‥."

 "‥그런가, 나와 비슷하군. 그럼, 다음에 만날 때를 기대하겠다."

 메타트론은 접혀 있던 자신의 열 네장의 날개를 펴며 천천히 떠오르기 시작했고,

 바이론은 뒤로 돌아서며 브리간테스가 있는 방향을 향해 걷기 시작했다. 그의 머

 리 위로는 후퇴하는 동룡족의 함대가 대기를 가르며 어디론가 향해 가고 있었다.

                                    ※※※

 800여년 전. 신계의 구석.

 "‥자네가 가즈 나이트, 휀·라디언트인가."

 미카엘의 물음에, 휀은 고개를 끄덕이며 약간 긴장된 목소리로 대답했다.

 "예, 그렇습니다만‥. 미카엘 님과 같은 높으신 분께서 왜 절 이런 곳에‥."

 "‥자네가 얼마만큼 강한지 알아보기 위해서‥일세. 검을 뽑게나."

 "에?!"

 미카엘의 갑작스런 제안에, 휀은 놀란 표정을 지으며 뒤로 주춤거렸다. 신계 최강

 의 전사라 불리우는 미카엘이 아직은 어리숙한 자신에게 대결을 청했다는 사실은

 휀을 질리게 만들기 충분한 것이었다. 어쨌거나, 미카엘은 휀의 반응과는 상관 없

 이 자신의 검이자 신성계열 무기 중 최고라 불리우는 '에릭튜드'를 뽑으며 전투

 자세를 취했고, 결국 휀은 알지 못하는 감정에 휩싸인 체 주신에게 받은 지 얼마

 안된 플랙시온을 뽑으며 미카엘에게 대응하기 시작했다.

 "그, 그럼‥음?!"

 둘이 마악 검을 부딪히려는 순간, 휀의 몸에선 강한 빛이 뿜어지기 시작했고 그의

 얼굴엔 여덟개의 황색 무늬가 이마에, 그리고 볼에 떠올랐다. 미카엘은 그 순간

 휀의 몸에서 끝을 알 수 없을 정도의 강력한 기운이 뿜어지는 것을 느꼈고 휀 역

 시 몸의 변화에 놀라워하며 속으로 생각했다.

 ‘이, 이것이 제 4 안전주문의 힘‥!! 가즈 나이트로서의 진짜 힘‥!!!´

 휀은 왠지 모를 자신감이 들기 시작했다. 곧 미카엘과 휀, 둘은 검을 부딪히며 미

 카엘만이 이유를 아는 전투를 하기 시작했다.

 그로부터 몇시간이 흘렀을까. 검이 부딪히는 소리가 들리지 않게 되었을 때, 서있

 는 것은 휀이었고 쓰러져 있는 것은 미카엘이었다. 물론 휀 역시 온전한 모습은

 아니었다. 그의 멋진 배틀코트는 넝마가 되어 있었고, 또 코트의 찢어진 부분 부

 분에선 선혈이 흐르고 있었다. 한편, 기력을 다 소진하고 쓰러져 있던 미카엘은

 에릭튜드에 의지해 겨우 몸을 일으켰고, 휀을 향해 미소를 지어보이며 나지막히

 말했다.

 "‥자네의 승리야. 이로서 주신께서도 확실히 일선에 나서실 수 있을 것 같군. ‥

 어쨌든, 이제 내가 하는 말을 잘 듣게. 나에겐 더이상 시간이 남아있지 않으니까

 말이야."

 "예?! 서, 설마‥!! 미카엘님, 제가 모실테니 어서 치료를‥!!"

 "내 말을 들으라니까!!!"

 중성인 탓에 알 수 없는 미모를 가진 미카엘의 얼굴과는 어울리지 않는 호통이 순

 간 휀의 움직임을 멈추게 했고, 휀이 자신을 가만히 바라보기만 하자 그제서야 미

 카엘은 휀에게 '중요한'말을 하기 시작했다.

 "‥자네는 강해. 하지만, 그 정도로는 태고의 대 천사장 메타트론님을 이길 수 없

 어."

 "예? 그, 그게 무슨‥?"

 휀은 미카엘의 입에서 갑자기 '메타트론'이란 말이 나오자 이해가 안간다는 표정

 을 지었다. 그러나, 미카엘은 상관치 않고 계속 말을 이었다.

 "‥시간이 지나면 알게 될걸세. 아마 주신께서도 알고 계실거야. 태고의 대 천사

 장, 메타트론님은 나완 비교도 할 수 없을 정도로 강하시다네. 난 걱정했다네. 이

 제 시간은 800여년 밖에 남지 않았는데 메타트론님을 막을 수 있는 존재가 어디에

 도 나타나지 않았으니까. 그러나, 난 오늘 보았네. 주신의 전사, 가즈 나이트‥.

 아직 개발되지 않은 무궁무진한 힘을 가진 존재‥. 자네에게 부탁하는 것이 두가지

 있네. 더욱 더 강해지고 냉정해지라는 것‥자네는 너무 여려. 메타트론님을 상대

 할 정도의 힘을 가지기 위해선 갓난 아이라도 벨 수 있을 정도의 비정함을 가져야

 만 하네. 그리고 또 한가지‥. 800여년 뒤, 메타트론님을 뵙게 되면 그 분을 가급

 적이면 죽이지 말아달라는 것이네. 그 분은 자신의 운명을 모르고 수억년간 차가

 운 강 바닥 속에서 잠자고 계시다네. 만약 그 분께서 자신의 운명을 알게 되는 순

 간 그 분은 자아를 잃고 자신의 운명 대로 나아갈지 모른다네. 최후의 상황이 아니

 라면 그 분을 죽이지 말아주게나."

 "‥예, 알겠습니다."

 휀은 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였고, 곧 미카엘은 한숨을 길게 내 쉬며 편히

 바닥에 누웠다. 미카엘은 천천히 눈을 감으며 휀에게 마지막으로 말했다.

 "‥내 분신이, 나의 검 에릭튜드를 원 차원계의 인간에게 맡길 것이네. 난 800여년

 후에 원 차원계에 다시 나타날 수 있을테니, 때가 되면 자네가 에릭튜드를 맡아주

 길 바라네. 800년 후 다시 태어났을 때는 난 아무런 힘도 없는 천사일 뿐일테니까

 말이야‥."

 "자, 잠깐만 미카엘님!!! 설마‥설마!!!"

 휀의 다급한 목소리에도 불구하고, 미카엘의 몸은 광혈로 변하며 사방으로 흩날리

 기 시작했다. 휀은 공중으로 높이 치솟았다가 하늘하늘 날리며 내려오는 미카엘의

 날개 깃털을 온 몸에 맞으며 잠시간 고개를 숙였다.

 "‥어린 아이를 벨 정도의 비정함‥심약한 내가 어떻게 그런‥."

 휀은 그렇게 중얼거리며 조용히 주신계로 향하기 시작했다. 한편, 미카엘이 누워

 있던 자리에 말 없이 놓여있던 에릭튜드는 바닥에 뿌려진 미카엘의 깃털에 휩싸이

 며 어디론가 사라져갔다.

 .......................... . . . . . . . .

 "이봐 대장. 4대 용왕의 함대가 도착해서 사열식을 하고 있는데, 구경가지 않을

 거야?"

 한참 옛 일을 회상하던 휀은 갑자기 자신의 눈 앞에 나타나 제안을 해 온 지크를

 보고 겨우 현실감을 되찾을 수 있었다. 휀은 눈을 살며시 감으며 고개를 저었다.

 "우리들은 사열식을 볼 정도의 위치가 아니라는걸 모르나."

 "음? 쳇, 또 재미없는 말만 하는군. 좀 OK라는 것도 해 보라구 대장. 뭐, 내가 말

 한다고 고쳐질 사람이 아니니 난 그만 가볼께. 땅강아지(사바신)하고 물방개(레디)

 녀석들이 날 기다리고 있으니까. 헤헷, 그럼 이만."

 지크는 손을 흔들며 휀에게서 떠나갔고, 휀은 나지막히 한숨을 내 쉬며 사령실 창

 밖으로 보이는 수십만의 4대 용왕 함대를 바라보았다.

 "크큭, 여기서 고독이라도 씹고 있는건가?"

 그때, 사령실의 문이 열리며 위스키 통을 든 한 거한이 들어왔고, 휀은 왼손을 옆

 으로 내밀며 그 거한에게 말했다.

 "안주로는 고독 만큼 좋은게 없으니까."

 "‥크크큭, 여전히 뚫린 입이군."

 바이론은 자신에게 내밀어진 휀의 손에 유리잔을 놓아 주었고, 통에 든 위스키를

 흘러넘치지 않을 정도로 따라준 뒤 자신은 통에 입을 대고 안에 든 위스키를 마치

 물처럼 들이키기 시작했다. 휀은 바이론이 따라준 위스키를 조용히 음미하며 그에

 게 물었다.

 "메타트론의 힘은 어땠나."

 "‥나와 다크 팔시온의 암흑투기를 신성력으로 중화시키는 와중에서도 나와 호각인

 녀석이라면 설명이 되겠나? 크크크크큭‥. 태고 최강의 천사라는 말이 무색하지

 않은 녀석이었다."

 "그런가‥."

 휀은 다시금 위스키로 목을 적셨고, 바이론 역시 다시금 위스키를 들이키며 그 맛

 을 즐겼다.








                                  ------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40627번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 44                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/23 16:21    읽음:1951 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "크큭‥어쨌거나, 이게 왠일인가. 주신께서 믿고 맡겨주신 임무를 최고의 해결사라

 불리는 우리 둘 모두 실패했으니 말이다. 난 메타트론의 부활을 막지 못했고, 넌

 메타트론이 부활하기 전에 미카엘을 찾지 못했고‥크크큭, 우습지 않나?"

 허무하다는 듯 한탄하던 바이론은 다시 술을 들이키며 말 문을 닫았고, 휀은 남은

 위스키를 한번에 비우며 짧게 한숨을 지었다.

 "‥그렇군."

 잠시동안 상념에 잠겨 있던 휀은 비운 잔을 다시 바이론에게 내밀었고, 바이론은

 술을 잔에 부으며 휀에게 리오의 일을 묻기 시작했다.

 "‥그건 그렇고, 리오 녀석이 죽었다는 것은 무슨 소리지? 내가 죽이려 맘을 먹어

 도 왠만해선 안죽는 녀석인데‥."

 "솔직히 죽었다고 하는 것 자체가 무리일지도 모르겠군. 어쨌거나 확실한 것은 그

 녀석의 영혼이 신계, 명계와 이 세계 어느 곳에서도 느껴지지 않는다는 것이다. 다

 른 차원에 날려갔거나, 아니면 어떤 곳에 영혼이 봉인되었거나‥."

 "‥짚이는 곳이라도 없나?"

 "‥한가지 가능성은 있다. 하지만, 그것 역시 가능성일 뿐이야. 어쨌거나, 어디에

 있든 녀석은 때가 되면 나타날 것이다. 어디 있건, 자신과 친한 사람들의 곁에선

 떠나고 싶어하지 않는 녀석의 성격 탓이지."

 "‥크큭, 잘도 아는군. 그럼, 사라져 버린 바보 녀석을 위하여‥크크크크큭‥."

 "‥좋군."

 휀과 바이론은 서로의 잔과 통을 부딪혀 건배를 한 뒤 다시금 술을 먹기 시작했다.

                                    ※※※

 그로부터 2개월이 지났다. 4대 용왕군이 합류한 이후, 전세는 급속도로 서룡족 측

 에 기울어 결국 동룡족의 군대는 북아메리카 대륙에 고립되었다. 아시아, 유럽, 오

 세아니아, 남극, 남아메리카 대륙까지 탈환한 서룡족은 동룡족의 최후 외부 방어선

 인 하와이 섬까지 10여일 간의 사투 끝에 점령했고, 서룡족의 목표는 동룡족과 바

 이오 버그들의 본거지인 북아메리카 대륙만을 남겨두게 되었다. 하지만, 서룡족의

 간부들과 가즈 나이트들은 북아메리카 부터가 진짜 전투라는 것을 알고 있었다. 적

 의 모든 전력이 집중되어 있는 장소인 만큼 전투는 어려울 것이 뻔했고, 게다가

 태고의 대 천사장 메타트론이 이끄는 원(元)·디바인 크루세이더가 바이오 버그 측

 에 가담한 탓이었다.

 이제, 그들의 전투는 제 2막을 향해 가고 있었다.


                                9장 [애(哀)]


 차원계에서 한참 일이 벌어지고 있을 때, 루이체는 주신계에 있는 집에서 가즈 나

 이트들의 기록 파일들을 한참 살펴보고 있었다. 가즈 나이트들의 특성들을 모두 파

 악하여 만약의 사태에 대비해 조언으로서 가즈 나이트들의 전투 능력을 상황에 맞

 춰 극대화 하려는 주신의 생각과 그저 가즈 나이트들을 도와주고 싶다는 루이체의

 생각이 맞물려 나온 계획의 일환이었다. 사실, 가즈 나이트들의 기록 파일들은 주

 신계 최고위 천사이자 주신과 주신의 직속 비서인 피엘 외엔 볼 수도 없고 알지도

 못하는 일급 기밀이었다. 중요한 것은 루이체가 그것이 일급 기밀이라는 것을 알지

 못한다는 것이었다.

 "‥우웅‥이게 지크 오빠가 말한 '하루종일 비디오 보기'의 후유증이구나. 눈이 아

 파서 이젠 도저히 볼 수 없겠어."

 루이체는 기록 파일 재생기를 끈 후 소파에 누워 휴식을 취하기 시작했다. 한참 눈

 을 붙이고 있던 루이체는 팔을 떼고 천장을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

 "‥후우, 휀, 바이론, 리오 오빠, 슈렌 오빠까진 끝났고‥. 지크 오빠걸 마무리 하

 고 사바신과 레디의 것만 끝내면 되는건가? 하긴, 셋은 짧디 짧으니까 뭐 오래 걸

 리진 않겠지만‥. 근데 왜 기록 파일엔 전투 장면밖엔 안나오는거지? 사적인 장면

 은 왜 안나오는걸까‥?"

 한참 그렇게 중얼거리는 동안, 누군가가 루이체의 집 초인종을 눌렀고 루이체는 누

 굴까 생각하며 몸을 일으켜 문쪽으로 걸어가기 시작했다.

 "음? 누구지? 오빠들은 모두 임무 수행중이라고 들었는데‥?"

 그러나, 그녀의 예상과는 달리 문을 열자 마자 보인 것은 지크의 얼굴이었고 지크

 는 거칠게 루이체의 목에 팔을 감으며 말하기 시작했다.

 "잘 만났다! 너, 어서 날 따라와!!"

 "으아악!! 이게 무슨 짓이야 너구리!!! 이유는 말해줘야 따라가던가 말던가 할 거

 아냐!!!"

 루이체가 바둥거리며 강하게 저항하자, 지크는 곧 루이체의 목을 풀어준 뒤 그녀를

 데리고 집 안으로 들어갔고, 루이체는 인상을 구긴 체 기록 파일들을 정리하며 지

 크에게 이유를 묻기 시작했다.

 "뭐야 도대체. 이유도 말하지 않고 사람을 붙잡아가겠다는 저의가 뭐야?"

 "‥너, 천사니까 천사들의 대략적인 역사는 알고 있겠지?"

 지크가 갑자기 진지하게 나오자, 루이체는 엉겁결에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "응? 으응‥. 요즘에 공부한게 있어서 대략적인건 알고 있어. 그런데 왜?"

 "‥지금 선신계에서 놀고 있는 디바인 크루세이더와, 우리가 상대하고 있는 디바인

 크루세이더는 차원이 달라. 구성원 한명 한명이 전룡단 단장들의 평균 능력과 비슷

 할 정도라 타격이 크다구! 서룡족 장로님께서 아무래도 원·디바인 크루세이더 같

 다고 하셨는데, 도대체 그게 뭐지?"

 "뭐, 뭐라고?! 말도 안돼!!!"

 순간, 루이체는 그렇게 소리치며 당황한 표정을 지었고, 지크는 조용히 루이체가

 대답하기를 기다리기로 했다. 잠시 마음을 가다듬던 루이체는 고뇌어린 한숨을 내

 쉬며 천천히 대답하기 시작했다.

 "수억년 전 존재했던 원·디바인 크루세이더는 하르마게돈을 거치며 단련될 대로

 단련된 선신계 최고의 정예 부대야. 하지만, 그때의 대 천사장 메타트론과 함께 그

 들이 갑자기 실종되었다는 기록 이후 디바인 크루세이더라는 이름은 잊혀져갔어.

 현재 있는 디바인 크루세이더는 현 천사장 벨제뷰트가 이름만 따서 조직한 것일 뿐

 이지. 그런데, 그들이 어째서 다시 나타난거야?"

 "‥그걸 물어보려고 온거야. 좋아, 그럼 너 천사들의 약점을 알고 있어? 그 녀석들

 바운드 캐논을 비롯해 빌어먹을 정도로 강력한 무기를 가지고 있어서 한번은 함대

 하나가 30분도 안되서 전멸당할 뻔 한 적도 있었다구. 아무래도 약점 같은 것을 잡

 지 않으면 쉽게 이길 수 없을 것 같아."

 "바운드 캐논?! 그, 그건 선신계에서 조차 사용을 금지했을 정도의 강력한 신성계

 사격 무기인데‥? 아, 하긴 원·디바인 크루세이더라면 이상할 것이 없겠지. ‥천

 사들은, 특히 선신계 천사들은 '어둠'의 힘에 약해. 표피가 견디지 못하고 풍선처

 럼 터지고 말지. 물론, 적당한 어둠의 힘으론 그렇게 되지도 않아. 몸에서 뿜어지

 는, 그러니까 오빠들이 사용하는 '기'와 같이 그들 자신들이 뿜어내는 신성력으로

 수준 이하의 어둠은 중화시킬 수 있어. 아마, 바이론이나 그가 가지고 있는 다크

 팔시온이 낼 수 있는 강력한 어둠의 힘‥즉, 암흑 투기 정도의 힘이면 왠만한 천사

 들은 버티지 못해. 그 외엔 실력으로 그들을 이기는 수 밖에 없어."

 "‥그래."

 지크는 약간 실망스러운 표정을 지으며 고개를 푹 숙였고, 루이체는 미안하다는 듯

 지크의 넓은 어깨를 손으로 토닥거리며 말했다.

 "‥힘 내 오빠. 세상에 걱정 하나 없을 것 같던 천하의 지크 오빠가 갑자기 왜그래

 , 응? 그러니 힘좀 내고‥리오 오빠는 어때? 잘 지내?"

 "‥!"

 순간, 지크는 움찔 했고 루이체는 지크의 그런 반응에 금방 불안감을 느끼며 지크

 의 어깨에서 손을 떼었다. 지크는 아차 하며 둘러대려 했으나, 루이체는 이미 지크

 에게 질문을 던질 기세를 갖추고 있었다.

 "리, 리오 오빠한테 무슨 일이 생긴거지, 그렇지!! 어서 말해 오빠, 말해줘!!!"

 "‥그, 그러니까‥."

 지크는 너무나 정직한 자신의 몸을 저주하며 결국 고개를 푹 숙이며 모든 것을 대

 답해 주었다. 한참동안 지크의 말을 듣고 있던 루이체는 결국 울음을 터트렸고, 지

 크는 이 사태를 어떻게 할 것인가 고민하며 양 손으로 머리를 감싸 쥐었다.

 "‥용서못해!!! 가자 오빠!!!"

 "‥음‥음?! 뭐라고?"

 루이체는 주먹을 불끈 쥔 체 일어나서 지크를 바라보고 있었다. 지크는 루이체가

 저렇게 화를 내는걸 처음 보았기에 당황했고, 루이체는 기록 파일들을 급히 챙긴

 뒤 지크를 잡아 끌고 집 밖으로 나가며 소리치기 시작했다.

 "내가 도와주겠어!! 감히 나의 리오 오라버니를‥!!!! 도저히 용서할 수 없어!! 정

 의가 날 부르고 있어!!!"

 "‥이, 이봐‥. 다 좋은데 거기서 정의는 왜‥."

 결국, 지크는 힘 없이 루이체를 따라 주신전으로 향했다.

 .................... . . . . . . .

 "피엘님, 나중에 돌아와서 다시 보겠습니다. 갑자기 이렇게 돌려드려서 죄송해요."

 "‥무슨 일 있니 루이체? 왜 이렇게 진지하게‥."

 피엘이 안경을 고쳐쓰며 물어오자, 루이체는 진지한 얼굴로 피엘을 바라보며 이유

 를 간단히 말했다.

 "‥원·디바인 크루세이더가 현 차원계에 나타났어요. 제가 가서 도와주지 않으면,

 오빠들은 어려운 전투를 해야만 해요. 지금까지 배운 것도 있으니, 제가 꼭 도움이

 될거에요."

 "…."

 피엘은 잠시동안 아무런 말도 하지 않았다. 그러다가, 다시 미소를 지은 뒤 루이체

 가 건내준 기록 파일을 받아 들며 루이체에게 격려를 보내 주었다.

 "‥그래, 힘내 루이체. 나도 기대하고 있을께."

 "예! 그럼 다녀오겠습니다!!"

 힘차게 뛰어가는 루이체의 뒷모습을 잠시 바라보고 있던 피엘은 곧 정색을 하였고,

 책상 위에 있는 통신기를 이용해 연락을 취하기 시작했다.

 "주신이시여, 메타트론이 움직이기 시작했습니다. ‥예. 예, 알겠습니다."

                                    ※※※

 "‥저 애는 왜 데리고 왔나. 혹을 하나 더 달고 싶은 충동에 사로잡힌건가."

 휀은 지크, 그리고 그와 함께 온 루이체를 보며 나지막히 물었고, 지크는 머리를

 긁적이며 미안하다는 듯 휀에게 말했다.

 "쳇, 힘없는 내가 어쩌겠어. 하여튼, 루이체가 대장한테 물어볼게 있다고 하니 듣

 기나 해 봐."

 "…."

 휀은 시선을 루이체에게 돌렸고, 루이체는 곧 목소리를 가다듬은 뒤 휀에게 자못

 진지한 표정으로 묻기 시작했다.

 "‥리오 오빠가 어디 있는지 아세요?"

 "돌려보내."

 "자, 잠깐만요!!!! 나한텐 중요한 일이라고요!!!!"

 그러나, 휀은 매정하게 돌아서서 어디론가 가버렸고 루이체는 불만을 터트리며 지

 크에게 따지기 시작했다.

 "오빠, 휀을 잡지 않고 뭐하는거야!!"

 "‥동생아, 나라도 이 상황에서 그런 질문을 하면 화날거다. ‥아, 너한테 신기한

 거 보여줄까?"

 "‥신기한거?"

 루이체는 인상을 찡그리며 지크에게 되물었고, 지크는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래, 말하는 기계가 있다구. 너도 보면 깜짝 놀랄거야."

 "‥말하는 기계? 뭔데? 냉장고? 세탁기? 아니면 다리미?"

 루이체는 한심하다는 듯 어깨를 으쓱이며 비아냥댔고, 지크는 여유만만한 미소를

 지은 체 루이체에게 말했다.

 "헤헷, 리오하고 똑같은 녀석이지. 뭐, 보기 싫다면 어쩔 수 없고‥."

 "‥!!"







                            -------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40802번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 45                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/26 00:18    읽음:1968 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 3일 연속, 술이다­!!





 -----------------------------------------------------------------------------
-

 루이체를 데리고 화이트 나이트의 격납고로 가며 한참 콧노래를 흥얼거리고 있었

 다. 잘만 하면 루이체 덕에 화이트 나이트의 정체를 알 수 있을 것이라는 생각에서

 였다. 어차피 밑져야 본전이기 때문에 지크로선 상당히 여유가 있었다.

 "‥아, 그런데 루이체. 메타트론 녀석에 대해서, 선신계는 어떻게 생각하고 있을

 까? 오래간만에 나타난 태고의 대 천사장이라며 환영해줄까?"

 "음? 음‥그건 잘 모르겠지만, 메타트론 정도의 신성력을 가진 천사라면 지금쯤

 선신계에서도 대책을 논의하고 있을거야. 현 대 천사장인 벨제뷰트로서는 환영할

 일이 아니지. 메타트론이 정식으로 선신계에 올라온다면 메타트론의 아래 지위로

 내려갈게 뻔하니까. 음‥그런데 악마왕 사탄과 루시펠은 어떻게 생각하고 있을까?

 이번 메타트론의 일‥그쪽도 메타트론이라면 상당히 긴장하고 있을텐데. 게다가 그

 들은‥음?! 오빠, 같이 가!!"

 복잡한건 싫어하는 지크였다.

 .......................... . . . . . . .

 「‥그래, 알았다 시에. 그럼 들키기 않게 조심해서 가거라.」

 시에로 부터 한참 정보를 듣던 화이트 나이트는 시에의 머리를 쓰다듬어준 뒤 가라

 는 손짓을 했다. 그러나, 시에는 품에 숨기고 있던 무언가를 꺼내기 위해 낑낑대기

 시작했고, 곧 종이에 싸인 무언가를 화이트 나이트에게 내밀었다.

 "자, 세이아가 구운 빵이야. 아직 따뜻할테니 먹어."

 「‥미안하지만 이걸 먹을 상황은 아니야. 네가 대신 먹어주‥.」

 "이봐! 뭐하는 거야!!"

 순간, 화이트 나이트와 시에에게 지크의 날카로운 음성이 들려왔고 둘은 움찔하며

 지크가 있는 쪽을 바라보았다. 지크는 매우 흥분한 표정으로 둘에게 달려왔고, 시

 에가 들고 있던 빵을 거칠게 빼았아 화이트 나이트의 앞에 들이밀며 소리치기 시

 작했다.

 "이게 뭐야! 기계 덩어리일 뿐이라는 녀석이 무슨 빵이야!! 두달동안 참아왔지만

 이제 솔직히 말 해, 이젠 지겹다구!!! 루이체도 있으니 어서!!!"

 「….」

 화이트 나이트는 아무 말 없이 지크를 바라볼 뿐이었다. 결국, 지크는 흥분한 나

 머지 주먹을 불끈 쥐며 화이트 나이트의 안면에 일격을 날렸으나 화이트 나이트는

 가볍게 피한 뒤, 지크에게 진정하라는 듯 손을 내밀며 말했다.

 「‥진정하시고 들어보십시오. 만약,리오님이라면 두달동안 화이트 나이트라 자칭

 하며 여러 사람들의 앞에 모습을 드러내지 않을 이유가 있을 것이라 생각하지 않습

 니까. 다른 사람들이 걱정하고, 또 눈물을 흘리고 있다는 사실을 알면서 말입니다.

 리오님은 아무 이유 없이 그러실 분이 아닙니다.」

 순간, 지크는 화이트 나이트의 이상한 언변에 고개를 갸웃거렸고 가만히 화이트

 나이트의 말을 듣고 있던 루이체는 알아 들었다는 듯 고개를 끄덕이며 지크의 등판

 을 손바닥으로 강하게 내리쳤다.

 "오빠! 도대체 무슨 소리를 하는거야!! 리오 오빠하고 닮은 기계를 보여준다더니,

 전혀 상관이 없는 인공지능 아저씨잖아!!"

 "우욱! 뭐, 뭐라고‥?"

 지크는 황당하다는 표정을 지으며 루이체를 바라보았고, 루이체는 곧 윙크를 하며

 지크에게 나가보라는 손짓을 했다. 아직도 이해가 가지 않던 지크는 고개를 갸웃

 거리며 격납고 밖으로 나갔고, 루이체는 먼저 오래간만에 본 시에를 향해 팔을 벌

 리며 반가움을 표시했다.

 "와아, 많이 컸구나 시에! 언니는 시에가 너무 보고싶었어!"

 "우웅, 루이체!! 나도 보고싶었다!"

 시에는 곧바로 루이체에게 안긴 뒤 루이체의 얼굴에 볼을 부벼댔고, 루이체는 곧

 자신을 바라보고 있는 화이트 나이트에게 시선을 돌리며 말했다.

 "‥리오 오빠에게 전해주세요. 오빠를 믿고 있다고요. 어렸을 때부터 주욱‥."

 「‥후훗, 리오님도 알고 계실겁니다.」

 무언가 알 수 없는 말이긴 했지만, 루이체는 화이트 나이트의 말을 이해한 듯 했

 고 화이트 나이트 역시 평소와는 다른 웃음이 섞인 말투로 루이체에게 감사를 표시

 했다.

 에에에에에에엥­

 "음?"

 그때, 격납고 밖에서 적색 1호를 알리는 경보음이 길게 들려오기 시작했고 루이체

 와 화이트 나이트는 움찔하며 곧바로 격납고 밖으로 나가 상황을 파악하기 시작했

 다.

 "지크 오빠, 무슨 일이야!!"

 "나, 나도 몰라! 연락도 오지 않아!"

 루이체는 먼저 밖에 나가 있던 지크에게 걱정스런 표정을 지으며 상황을 물었으나,

 지크는 모른다며 역시 인상을 찡그릴 뿐이었다. 그러나, 화이트 나이트는 달랐다.

 「‥뭔가 거대한 물체가 방금 전 드래고니스 근방에 워프했습니다. 서룡족의 병기

 중엔 이런 신호를 가진 물체가 없기 때문에 비상이 걸린 듯 합니다.」

 "뭐? 워프? 하지만, 드래고니스 근처에 워프하는건 보통 병기로는 에너지 분배의

 딜레이 때문에 자살 행위에 가깝다고 들었는데?"

 지크의 물음에, 화이트 나이트는 앞에 보이는 공터로 걸음을 옮긴 뒤 등의 부스터

 를 점검하는 듯 위, 아래로 움직여 보며 대답했다.

 「‥상대방이 지금까지 공개한 병기라면 그렇습니다. 하지만, 지금 나타난 물체는

 전혀 새로운 병기입니다. 신호가 확인되지 않습니다. 그리고‥저와 같이 감정이 존

 재하고 있습니다.」

 "뭐, 뭐라고?!"

 화이트 나이트의 말에, 지크는 깜짝 놀라며 되물으려 했으나 화이트 나이트는 이미

 드래고니스에 둘러진 초차원 결계의 윗쪽으로 날아가는 중이었다.

                                    ※※※

 "‥아직 시험이 끝나지 않은 무기라 하지 않았소? 와카루 박사‥."

 메타트론의 물음에, 와카루는 희미한 미소를 지은 체 고개만 끄덕일 뿐이었다.

 "허허헛, 그렇습니다. 하지만, 시험이고 뭐고가 필요 없죠. 전 돌려보내주는 것 뿐

 이니까요. 물론 다시 데려와야 하지만‥허허허헛‥."

 와카루 특유의 웃음 소리를 들은 메타트론은 씁쓸히 미소를 지으며 고개를 내 저었

 다.

 "‥훗, '파괴신'을 물리친 후에 목표는 당신으로 정해야 하겠군. 당신은 너무 악랄

 해‥. 악마들보다 더."

 그러자, 와카루는 여전히 미소를 띄운 체 메타트론에게 말했다.

 "허헛, 인간에게 주어진 특권이지요. 선이라는 것을 알기 때문에 선을 철저히 배제

 할 수 있는 것‥. 그러나 난 그냥 순수히 내 연구를 위해 이럴 뿐이라오. 너무 그

 러진 마시오."

 "‥당분간은. 그런데, 동룡족이 이 일에서 손을 떼려 하던데‥어떻게 할 생각이오

 와카루 박사?"

 메타트론이 팔짱을 끼며 진지한 표정으로 묻자, 와카루는 어깨를 으쓱이며 별 고민

 아니라는 듯 대답했다.

 "후, 맘대로 하라고 하시구려. 어차피 그들은 전력상 숫자로 밖에 도움이 안됐으니

 말이오. 게다가 그들의 대쪽같은 자존심을 보아 저쪽과 협력을 할 이유는 없는 것

 같으니 크게 생각하진 않아도 될 것 같소. 자, 그럼 우린 구경이나 합시다‥."

 와카루는 의자 등받이를 뒤로 젖힌 뒤 편히 누우며 말했고, 메타트론은 묵묵히 모

 니터에 시선을 돌렸다.

                                    ※※※

 "23함대, 49함대 전파!! 적을 막을 수 없습니다!!! 엄청난 돌파력입니다!!!!"

 "98함대 전멸 직전!! 일직선으로 드래고니스를 향해 밀고 들어오고 있습니다!!!!"

 계속 되는 긴장감 넘치는 보고에, 바이칼은 인상만 구기고 있었고 장로는 너무나

 갑자기 벌어진 상황에 입을 다물지 못하고 있었다. 옆에서 조용히 상황판을 지켜보

 던 휀은 곧 바이칼의 어깨를 손으로 툭 치며 나지막히 말했다.

 "내가 나가겠다. 뒷처리나 잘 하도록."

 "‥흥, 맘대로. 하필이면 4대 용왕들이 다른 곳에 있을때 이러다니‥."

 "음?! 마마, 화이트 나이트가 출격 허가와 초차원 결계의 부분 전개를 요청하고

 있습니다! 지시를 내려주십시오!"

 그때, 갑작스런 오퍼레이터의 보고에 바이칼은 잠시 무언가를 생각하는 듯 하다가

 눈을 질끈 감으며 오퍼레이터에게 말했다.

 "‥각하한다."

 "예? 하, 하지만‥."

 "쓸데없는 소리 하지 말라고 해!! 혼자 나가서 어쩌겠다는 말이야!!!"

 냉정을 잃어버린 바이칼의 고함에 드래고니스 사령실 안은 일순간 서리를 맞은 것

 처럼 고요해 졌고, 장로는 조용히 눈을 감으며 속으로 안타까워했다.

 ‘‥아직도 그 일을 잊지 못하고 계시는건가‥.’

 "‥아, 마마!! 화이트 나이트가 초차원 결계를 중화시키고 있습니다!!!"

 "­!!!"

 순간, 바이칼의 표정은 창백하게 변했고 곧바로 각 카메라들은 화이트 나이트에게

 로 돌려졌다. 얼마 지나지 않아 초차원 결계를 중화시킨 화이트 나이트는 그 구멍

 을 통해 엄청난 스피드로 날아 올랐고, 구멍이 뚫린 결계는 곧바로 다시 매워졌다.

 결국, 바이칼은 팔걸이를 주먹으로 내려 치며 이를 악물고 말았다.

 "‥빌어먹을 녀석‥또‥!!"

 "‥조용히 지켜보는게 좋겠군. 적 신병기의 성능도 확인할 겸‥. 무인 카메라를 내

 보내도록."

 휀은 바이칼의 어깨를 살짝 두드려준 뒤 지시를 내렸고, 곧 휀의 지시에 따라 드래

 고니스에선 화이트 나이트가 간 방향을 향해 무인 카메라를 발사했다.

 얼마 후, 드래고니스의 모니터엔 전함 하나 크기의 거대한 병기의 모습이 들어왔

 고, 그 앞에 오리하르콘 소드를 들고 대치하고 있는 화이트 나이트의 모습 역시 들

 어왔다. 화이트 나이트는 곧 온 몸에서 빛을 뿜으며 정상 크기로 커졌고, 엄청난

 스피드로 적의 신 병기를 향해 돌진하기 시작했다.

 팔과 다리가 비정상적으로 큰 적의 인간형 신 병기를 한참 바라보던 장로는 뭔가

 이상하다는 생각을 해 보았다. 지금까지 자신들이 보았던 적의 병기와는 달리, 지

 금의 것은 서룡족의 기술이 상당량 보이는 것이었다. 물론 외부적 구조만 그랬지

 만‥.

 "‥잠깐, 저 병기의 가슴팍에 있는 것은‥? 아, 아니!!!"

 한참 적 병기를 관찰하던 장로는 흠칫 놀라며 믿을 수 없다는 표정을 지었고, 휀

 역시 눈을 가늘게 뜨며 한숨을 쉬어 보았다. 그 적 병기의 가슴 앞엔 팔과 다리가

 묶인 한대의 웨드가 있었기 때문이었다. 그 웨드의 가슴쪽엔 수많은 파이프가 연결

 되어 적 병기의 내부로 들어가고 있었고, 웨드는 괴로운 사람처럼 수차례 고개를

 내 젓고 있었다. 가만히 그 웨드를 바라보던 휀은 뭔가 이상하다는 듯 장로를 바라

 보며 말했다.

 "전의가 느껴지지 않습니다. ‥슬픔, 괴로움이 느껴지고 있는데‥이런 경우를 보신

 일이 있습니까?"

 "‥그, 글쎄요‥! 하지만, 저 병기는 도대체 왜 우리의 웨드를 매달고 있는건지‥!

 설마 방패로 쓰기 위해서?"

 "파이프가 연결된 것을 보아 그런 것 같진 않습니다만‥. 계속 지켜보는게 좋을 듯

 합니다."

 한편, 휀이 느끼고 있는 것을 그 전부터 느끼고 있는 사람이 있었다. 집에서 한참

 요리를 하다 밖으로 나온 세이아는 양 손을 모아 입을 가린 체 흐린 표정으로 중

 얼거렸다.

 "‥이‥슬픔은‥?"







                                ------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40904번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 46                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/27 01:49    읽음:1989 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 리오 언제 살아나요? 라는 질문‥, 통신 한번 접속하면 거의 한번 꼴로 본 질문
 이었다. 그만큼, 이 사건은 대단한 기록을 지녔고‥겨우 십수편이 연재됐을 뿐인데
 바이칼 사건 이후 가장 필자를 괴롭힌 사건으로 기록되게 된다.


 ----------------------------------------------------------------------------

 적 병기가 앞으로 밀고 옴에도 불구하고, 화이트 나이트는 뒤로 후퇴만 할 뿐, 전

 진은 하지 못하고 있었다. 그 역시 적 신병기의 가슴에 매달려 있는 웨드에게서 느

 껴지는 괴로움과 슬픔 때문이었다.

 한참을 전진하던 적 병기가 갑자기 움직임을 멈추었다. 화이트 나이트는 움찔하며

 역시 움직임을 멈추고 적 병기를 바라보았고, 조금 후 적 병기의 양 팔뚝과 다리

 부위의 장갑판이 날아가며 수백개의 광선포구가 입을 드러냈다. 곧이어, 그 포구들

 은 일제히 불을 뿜기 시작했고 화이트 나이트는 급가속을 하며 자신을 향해 쏘아지

 는 광선들을 피해 나갔다.

 그런 상황임에도 불구하고 화이트 나이트는 공격을 하지 않았다. 분명히 몇번이고

 공격할 기회를 잡았음에도 불구하고‥.

 「‥넬‥!!」

 .................... . . . . . . . .

 "저 녀석 혼자 잘났다고 나가더니 왜 공격을 못하는거야!! 공격 안할거면 들어오라

 고 말해!!!"

 "잠깐, 이유가 있다."

 바이칼이 흥분된 목소리로 소리치자, 휀이 손으로 그를 제지하며 말했고 바이칼은

 또 무슨 소리냐는 듯 휀을 쏘아 보았다. 휀은 곧바로 장로를 바라보며 물었다.

 "무인 카메라에 내장된 장치로 적 병기의 앞에 매달려 있는 웨드의 내부 구조를 살

 펴볼 수 있습니까."

 "‥아, 예. 가능합니다. 하지만, 저 포화를 뚫을 수 있을지‥?"

 "해 볼 가치가 있을 것 같습니다."

 "예, 알겠습니다."

 장로는 곧바로 무인 카메라의 조종을 맡은 오퍼레이터에게 지시를 내렸고, 오퍼레

 이터는 곧 길게 한숨을 내 쉬며 무인카메라를 적 병기에게 접근시키기 시작했다.

 네번째의 무인카메라가 파괴되고 다섯번째의 무인카메라가 가슴 부위에 접근한 순

 간, 오퍼레이터는 회심의 미소를 지으며 키를 두드렸고 곧바로 한쪽 화면엔 적 병

 기의 앞에 매달려 있는 웨드의 내부 구조가 빠르게 떠올랐다. 무인카메라는 곧바로

 파괴되었지만, 전송해준 내부 사진은 장로에게 충격을 던져주기에 충분했다.

 "아, 아니‥! 콕핏트 대신에 박혀 있는 저 장치는 도대체‥?!"

 장로의 말 대로, 웨드의 콕핏트엔 사람의 모습 대신 알과 같은 생김새의 괴 장치가

 자리잡고 있었고 그 장치를 가만히 바라보던 휀은 순간 눈을 번쩍 뜨며 나지막히

 중얼거렸다.

 "‥넬‥! 넬·에렉트‥!!"

 "예? 무슨 말씀이십니까 휀 님?"

 "‥저 안에 제가 아는 아이가 들어있는 것 같습니다. 하지만‥사람이 들어갈 정도

 의 크기가 아니라 생각되는데 어째서 그 아이의 느낌이‥."

 "휀 님! 장로님!"

 그때, 상황실의 입구에서 세이아의 다급한 목소리가 들려왔고 휀은 자신에게 다가

 오는 세이아를 바라보며 그녀에게 물었다.

 "무슨 일이십니까 세이아님."

 "넬, 넬이에요! 넬이 이쪽으로 오고 싶다며 울고 있어요!! 괴로워 하고 있어요!!"

 "‥이쪽으로‥오고 싶다고 말입니까."

 "예! 그런데, 넬은 어떻게 되어 있나요?"

 휀은 세이아가 넬이 어떤 상황인지는 모르고 있다는 사실에 그만 눈을 감고 말았

 다. 자주 볼 수 없는 휀의 안타까운 표정에 세이아는 움찔하며 할 말을 잃었고,

 휀은 곧 뒤로 돌아서며 세이아에게 말했다.

 "잠시만 기다려 주십시오."

 "‥훼, 휀 님! 설마, 설마‥?!"

 "죄송합니다. 지금으로선 아무 대답도 해드릴 수 없습니다."

 세이아는 결국 눈을 감고 양 손을 모으며 누군가에게 기도를 하기 시작했다. 주신

 일지, 아니면 또 다른 누군가에게 일지. 그것은 세이아 외엔 아무도 모르는 일이었

 다.

 ........................ . . . . . . .

 「‥!!」

 화이트 나이트는 쉴새 없이 뿜어지는 광선 중 하나가 자신의 어깨를 스치고 지나가

 자, 움찔하며 몸 주위에 바리어를 전개하기 시작했다. 바리어를 전개하는 순간에도

 광선들은 무섭게 화이트 나이트에게 내리 꽂혔고, 화이트 나이트의 바리어 외부는

 광선들에 의해 일순간 하얗게 뒤바뀌어 졌다. 사실, 화이트 나이트는 적 병기와

 상대하기 전부터 예전과 같은 움직임을 발휘하진 못하고 있었다. 그 이유는 너무나

 도 간단했다.

 ‘‥주 동력은 이미 고갈되었나‥. 하긴, 무리도 아니지. 3개월 동안 하이드로 레

 이저 라이플 등을 쉴 새 없이 난사했으니 오리하르콘 결정 하나로는 부족한게 당연

 해. 하지만‥이대로 나갈 순 없어!!’

 화이트 나이트가 생각하는 도중에도, 바리어엔 계속해서 광선들이 뿜어졌고 결국

 화이트 나이트는 보조 동력을 끌어 올리며 다시금 몸을 움직이기 시작했다.

 ......................... . . . . . . .

 "‥알테미스‥."

 2개월 전보다 훨씬 더 안색이 안좋아진 아란. 그녀는 이미 마를 대로 말라 있었다.

 하지만 그녀는 아무에게도 이유를 밝히지 않았고, 결국 지금은 정신병 말기 증상의

 사람처럼 거의 폐인 직전까지 와 있었다. 멍한 눈으로 창 밖을 바라보던 아란은 자

 신의 옆에 앉아있던 알테미스의 이름을 불렀고, 알테미스는 조용히 아란에게 시선

 을 돌렸다. 아란은 곧 이상한 미소를 머금은 체 알테미스를 바라보며 말하기 시작

 했다.

 "‥후훗‥후후훗‥. 난 더이상 버틸 수 없어‥이젠 싫어‥. 데스 발키리도, 절망의

 힘도, 또 죽었다가 다시 살아나는 것도‥. 그리고 너희들에게 더이상 죄를 짓고 싶

 지도 않아‥."

 "‥무슨 소리지."

 알테미스는 눈을 가늘게 뜨며 아란에게 이유를 물었고, 아란은 곧 킥킥 웃으며 자

 신의 검, 디스파이어를 꺼내 들었다. 그리고 검의 끝을 자신의 복부에 가져가며

 말했다.

 "‥저주스러워‥. 이런 것‥. 나에게 필요한건 이런 힘이 아니야‥육체도 아니야‥

 그저 한 남자가 필요했을 뿐이야‥."

 "…."

 "‥그런데, 그 남자는 나 때문에 또 고통스러워 하고 있어‥. 자신의 친구들을 앞

 에 두고도 죽은 척‥. 자신 때문에 친구들이 고통스러워 하고 있는 것을 보면서도

 죽은 척‥후후후훗‥."

 "‥아란, 너 설마‥."

 "‥후훗, 후후후후훗‥. 내가 죽으면, 이 디스파이어와 이 십자가는 그 남자에게

 전해줘‥. 난 그와 영원히 함께할거야‥다시 살아나지도, 죽지도 않고‥."

 푸욱­!!!

 알테미스는 아란의 등을 디스파이어의 검 끝이 뚫고 나오는 모습을 보며, 침대 밑

 으로 흐르는 피를 보며 눈을 가늘게 떴다. 아란은 심한 고통 속에서도, 미소를 지

 으며 나지막히 말했다.

 "‥행복해‥."

 "…."

 순간, 아란의 몸은 핏물로 변하며 침대 아래로 녹아내렸고 그 피에 파묻힌 디스파

 이어는 진홍색의 빛을 뿜어내며 검 속에 누군가의 영혼이 흡수되었다는 것을 알테

 미스에게 말해 주었다. 알테미스는 곧 의자에서 일어나 아란의 피 속에서 은제 십

 자가와 디스파이어를 꺼내 피를 털어낸 뒤 말 없이 방을 나섰다.

 ....................... . . . . . . .

 퍼엉­!!!!

 「크으윽­!!!!」

 바리어의 출력이 떨어지자 마자, 화이트 나이트의 왼 팔은 광선에 직격하며 떨어져

 나갔고 그 때문에 큰 충격을 입은 화이트 나이트는 지상으로 추락하기 시작했다.

 다행히, 겨우 역추진에 성공한 화이트 나이트는 추락만은 겨우 면하였으나 그것도

 잠시였다. 몸을 지탱할 에너지조차 사라져버린 화이트 나이트는 그대로 차가운 땅

 위에 누워버렸고 화이트 나이트를 격추시킨 적 병기는 굉음을 일으키며 다시금 드

 래고니스를 향해 전진하기 시작했다.

 「‥아, 안돼‥!! 정신차려 넬‥!!!」

 그러나, 화이트 나이트의 목소리는 그 병기에 미치지도 못할 정도로 약했다. 화이

 트 나이트의 동력은 외부 스피커를 움직이는 것이 마지막이었다. 결국, 화이트 나

 이트의 시각 카메라는 빛을 잃었고 화이트 나이트는 죽은 사람처럼 더이상 움직이

 지 않았다.

 .................... . . . . . . .

 "화이트 나이트, 동작 정지!! 아무런 신호도 잡히지 않습니다!!!"

 "‥빌어먹을 녀석!!!!"

 콰앙!!!

 바이칼의 돌출 행동은 결국 옥좌의 팔걸이를 다시금 부숴 놓았고, 세이아는 눈을

 질끈 감으며 모니터로 부터 시선을 돌리고 말았다. 장로는 다시 다가오기 시작하

 는 적의 병기를 어떻게 막을까 고심하기 시작했고, 휀은 결국 숨을 길게 내 쉬며

 장로와 바이칼에게 말했다.

 "장로님. 제가 나가겠습니다. 제가 드래고니스에서 벗어나면 전 함대에게 후퇴 신

 호를 보내주십시오."

 "‥예, 부탁드립니다 휀 님. 제발 조심하시길‥."

 휀이 막 나가려는 순간이었다. 갑자기 상황실의 문 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔

 고 상황실 문은 소리가 멈추자 마자 활짝 열려졌다. 휀은 문 밖에 쓰러진 전룡단

 단원들과, 커다란 회색 헝겁에 쌓여진 무언가를 들고 있는 알테미스의 모습을 보고

 나가는 것을 멈추었고, 알테미스는 자신이 가지고 온 물건을 휀의 앞에 내 던지며

 나지막히 말했다.

 "‥그 남자에게 전해주십시오. 그리고, 더이상 아란 걱정은 하지 않아도 된다고 말

 해 주십시오. 그럼 이만."

 "‥!"

 알테미스는 곧바로 몸을 돌려 상황실에서 빠져 나갔고, 말 없이 알테미스가 나간

 상황실의 문을 바라보던 휀은 곧 알테미스가 바닥에 내 던진 물건을 손으로 집은

 후 바이칼을 바라보며 말했다.

 "와라."

 "‥흥, 뭘 던져줬길래 사람을 오라 가라 하는건가. 난 지금 얘기할 기분도 아니

 고, 장물 구경할 기분도 아니‥읍!"

 순간, 바이칼의 몸 위에 회색의 무거운 물체가 덥쳐왔고 바이칼은 깜짝 놀라며 휀

 을 바라보았다. 그러나 휀은 바이칼에게 시선도 돌리지 않은 체 곧바로 세이아를

 바라보며 정중히 말했다.

 "저 병기를‥넬을 막아주실 수 있으십니까."

 "예‥?"

 "넬에겐 이제 세이아님이 희망입니다. 만약 세이아님께서 넬을 막지 못하실 경우,

 전 넬을 처치할 것입니다. 더이상의 희생은 간과할 수 없기 때문입니다. ‥잠시만

 이라도 괜찮습니다. 부탁드립니다."

 "‥알겠습니다. 해 볼께요!"

 지금의 세이아는 여태까지의 세이아완 자못 달랐다. 마치 아이를 지키려는 어머니

 와 같이, 세이아의 눈엔 힘이 담겨 있었다. 세이아는 곧 빛으로 변하며 어디론가

 사라졌고, 휀은 곧 바이칼을 바라보며 말했다.

 "‥그것을 들고 화이트 나이트가 쓰러져 있는 장소로 가라. 무슨 의미인지는 나도

 모르겠지만, 그에겐 네가 필요할테니까."

 "‥!!!"

 "‥뒤는 나와 장로님께 맡겨라."

 아무 말 없이 휀을, 그리고 자신의 몸 위를 덮고 있는 물체를 바라보던 바이칼은

 곧바로 그 물건을 들고 몸을 일으켜 상황실 밖으로 나갔고, 휀은 장로를 바라보며

 나지막히 말했다.

 "어째서 일이 이렇게 된건지‥조금 후면 알 수 있을 것 같군요."

 "‥예‥?"

 "‥아, 세이아님께서 나오셨습니다. 전 함선을 양쪽으로 후퇴시켜 적 병기가 드래

 고니스 가까이까지 올 수 있도록 해 주십시오."

 "예, 알겠습니다!"

 조금 후, 드래고니스의 상공엔 거대한 한쌍의 날개를 가진. 밝지도, 그렇다고 희미

 하지도 않은 따뜻한 빛을 뿜어내는 한 여성의 모습이 모두에게 보일 정도로 나타

 났고 비상 대기중이던 드래고니스의 전 전룡단과 웨드 파일럿들은 생전 본 일이

 없는 그 광경에 잠시나마 넋을 잃고 말았다. 한편, 드래고니스의 하단부에선 세이

 아의 하얀 날개완 다른, 군청색의 날개를 지닌 드래곤이 회색 헝겁에 뒤덮힌 물체

 를 입에 문 체 어디론가 빠른 속도로 날아가기 시작하고 있었다.








                                -------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41057번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 47                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/29 01:58    읽음:1776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 화이트 나이트가 쓰러진 장소에 겨우 도착한 바이칼은 곧바로 몸을 인간의 형태로

 바꾸었고, 화이트 나이트에게 달려가 콕핏트 위를 두드리며 소리치기 시작했다.

 "이봐! 나와 어서!!! 지금까지 날 속인 댓가를 받을 차례다!!"

 순간, 의외로 콕핏트 문은 쉽게 열렸고 연기와 함께 큰 키의 남자가 바깥으로 모습

 을 드러냈다. 그 남자는 심하게 기침을 하며 연기를 손으로 내 저었고, 나오자 마

 자 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다. 리오·스나이퍼‥. 그는 다른 사람들이 생각했던

 것과는 달리, 망토와 머리끈을 하지 않은 평상시 그대로의 모습으로 화이트 나이트

 의 콕핏트 속에서 나오고 있었다.

 "‥후우, 이거 질식사 하겠는걸. 강제 트랜트 오프를 시키는 바람에 무리가 갔나

 봐. 아, 오래간만이다 바이칼. 혈색은‥."

 파악­!!

 순간, 바이칼은 아무런 말도 하지 않고 리오의 몸을 강하게 끌어 안았고, 리오는

 갑작스런 바이칼의 행동에 당황하며 주위에 아무도 없나 확인하기 시작했다.

 "이, 이봐! 아무리 오래간만이지만 이런건 자제를 해야 하잖아!"

 "‥으윽‥!! 이 바보같은 녀석아, 이게 그냥 오래간만이라며 끝낼 일이야!!!"

 바이칼은 리오의 가슴에 얼굴을 파묻은 체 소리쳤고, 그 외침에 리오는 그만 할

 말을 잃고 말았다. 리오는 어깨를 떨며 흐느끼고 있는 바이칼의 머리와 등을 손으

 로 쓰다듬으며 조용히 사과하기 시작했다.

 "‥미안해. 하지만 어쩔 수 없었어. 내가 다시 살아나서 돌아다닌다면‥."

 "‥자세한 얘기는 나중에 해. 이거나 받아."

 바이칼은 소매로 눈물을 훔치며 들고 왔던 물건을 리오에게 건내 주었고, 리오는

 빙긋 웃으며 고마움을 표시했다. 그는 물건을 싼 자신의 망토를 먼저 풀어냈으나,

 곧 그는 망토 속에서 떨어지는 세자루의 검과 십자가를 바라보며 표정을 굳히고 말

 았다. 그 안엔 자신이 생각하지 못했던 물건인 디스파이어가 섞여 있었기 때문이었

 다.

 "‥바이칼, 어째서 이 검이 여기에 있는거지?"

 "‥나도 몰라. 하여튼, 그 알테미스라는 데스 발키리가 더이상 아란 걱정은 하지

 않아도 된다 말했어."

 "‥!!!"

 순간, 리오의 얼굴은 흙색으로 변했고 바이칼은 갑자기 느껴진 리오의 이상 분위

 기에 움찔하며 그를 다시 바라보았다. 한참동안 침만을 넘기며 감정을 억제하던 리

 오는 결국 손으로 얼굴을 덮으며 고개를 젓고 말았다. 리오는 자신의 망토를 걷어

 올린 뒤 자신의 몸 위에 천천히 둘러 나갔다. 하지만, 바이칼은 리오의 그 모습이

 평소와는 다르다는 것을 알 수 있었다. 여태까지의 리오와는 틀렸다. 그는 지금

 눈물을 목으로 넘기고 있었다.

 망토를 두르고, 세자루의 검을 허리에 나누어 맨 리오는 곧 바이칼을 바라보며 쓸

 쓸히 말했다.

 "‥가자 바이칼. 더이상 소중한 것을 잃긴 싫으니까."

 "‥기다려 봐."

 바이칼은 그렇게 말하며 리오의 뒤로 돌아갔고, 주머니에서 긴 끈 하나를 꺼내 리

 오의 산발을 자신이 직접 묶어주기 시작했다.

 "‥옛날 레나라는 여자가 너에게 주었던 끈은 어디로 갔는지 모르겠더군. 어쨌거나

 , 넌 머리를 묶은게 더 어울려. 이걸로 대신하는게 좋아."

 바이칼의 말 마무리는 좋지 않았지만, 리오는 충분히 바이칼에게 고마워 하고 있

 었다. 자신의 머리체를 손으로 다듬은 리오는 마지막으로 바닥에 떨어져 있는 은

 제 십자가를 목에 건 뒤, 바이칼을 바라보며 말했다.

 "‥오래간만에 날아보자, 바이칼."

 우우우우우우우웅­

 그때였다. 갑자기 드래고니스가 있는 반대편에서 들려오는 소리‥. 사방 전체를 울

 리는 그 소리에 리오와 바이칼은 뒤를 돌아보았고, 그들은 공간의 일그러짐이 셀

 수 없을 정도로 다수 나타나는 것을 볼 수 있었다. 그것을 보던 리오의 눈은 가늘

 게 변했고, 곧 바이칼의 어깨를 두드리며 나지막히 말했다.

 "‥빌어먹을 녀석들‥. 넌 어서 돌아가. 여긴 내가 맡을테니 넌 넬을 맡아줘."

 "‥흥, 네가 지금 하는 행동이 무얼 말하는지 알고나 있나."

 "‥?"

 리오가 돌아볼 틈도 없이, 바이칼은 곧바로 드래곤의 모습으로 몸을 변화시켰고 곧

 리오를 쏘아보며 말했다.

 "넌 수차례 이 용제의 자존심을 짓밟았다. 내 부하들과 백성들은 내가 지켜. ‥명

 심해 둬라, 서룡족의 제왕은 네가 아니고 나다. 헛소리 말고 타기나 해."

 그러자, 리오는 쓴 웃음을 지으며 바이칼의 어께에 올라탔고, 그의 목을 두어번 두

 드리며 물었다.

 "‥넬은?"

 "세이아가 맡고 있다. 그녀 역시 여신이고, 휀 녀석까지 있으니 알아서 할거다. 네

 가 몇번이나 말했지 않나. 넌 네 동료들을 믿고 있다고."

 바이칼의 그 말을 들은 리오는 고개를 저으며 한숨을 푸욱 쉬었고, 곧바로 디바이

 너와, 여태까지 한쌍으로 쓰던 파라그레이드 대신 디스파이어를 꺼내 들며 바이칼

 에게 말했다.

 "‥훗, 눈물 자국이나 닦고 말하시지 용제님."

 "‥닥쳐."

 조금 후, 리오를 등에 태운 바이칼은 엄청난 스피드로 공중을 향해 날아 올랐고

 그와 함께 공간의 일그러짐들은 곧 여태까지 보아온 동룡족의 함선들과는 다른, 또

 다른 모습의 함선으로 변하기 시작했다. 그 모습을 가만히 바라보던 리오는 씨익

 웃으며 바이칼에게 소리쳤다.

 "좋아, 멋지게 한방 날려 바이칼!!!"

 "명령조로 얘기하지 마!!"

 그의 말과는 달리, 바이칼의 벌려진 입 안에선 새파란 에너지의 구체가 생성되기

 시작했고, 그 구체는 일순간 거대한 푸른색의 섬광으로 변하며 적 함대를 향해 날

 아가기 시작했다.

 그 후 리오와 바이칼의 시야를 일순간이나마 괴롭힌 섬광은 전 차원계 최고, 최강

 의 콤비라 불리우는 둘의 재 결성을 알려주는 축포로서 사방에 퍼져 나갔다.

                                    ※※※

 드래고니스의 선수에서 조용히 적 병기를 기다리던 세이아는 얼마 있지 않아 적 병

 기가 뿜어내는 광선에 집중 공격을 받기 시작했다. 하지만, 세이아가 신력으로 직

 접 만들어낸 방호망은 광선들을 막아내기에 충분했다. 현재, 적 병기에게 공격을

 가하는 존재는 아무것도 없었고 적 병기는 자신의 앞을 막아 선 세이아에게 집중

 공격을 하염없이 퍼붓고 있을 뿐이었다. 그 상태에서, 세이아는 눈을 감고 다시금

 힘을 집중하며 적 병기에 매달려 있는 웨드의 콕핏트 안쪽을 향해 자신의 마음을

 접근시키기 시작했다.

 「넬, 들리는거니 넬? 들리면 대답해봐, 어서.」

 그러나, 세이아의 물음에도 불구하고 웨드에선 아무런 반응이 나타나지 않았다. 하

 지만, 세이아는 포기하지 않고 계속해서 웨드 안쪽에 마음을 접근시키기 위해 애를

 썼다.

 「‥돌아갈거야‥방해하지 마­!!!!」

 "­?! 넬!!!"

 순간, 적 병기의 두부가 열리는가 싶더니, 곧바로 고 출력의 에너지 광선이 뿜어졌

 고 그 광선에 직격을 한 세이아는 그만 그 광선의 압력을 견디지 못하고 드래고니

 스의 초차원 결계에 충돌하고 말았다. 몸에 큰 충격을 입은 세이아는 등에 전해지

 는 고통을 참으며 다시 신력을 발휘하기 시작했고, 그녀의 방호망은 그 두께를 더

 해갔다. 세이아는 다시금 웨드 안에 있는 넬에게 마음을 접근시키기 위해 애를 썼

 으나, 그녀는 아까와는 달리 웨드 안쪽에서 느껴지는 마음의 벽이 믿을 수 없을 정

 도로 두터워진 것을 느낄 수 있었다.

 「넬, 정신차려 넬!!!!」

 「….」

 그러나, 적 병기는 대답 대신 다시금 고 출력 에너지 광선을 뿜어냈고 세이아는 눈

 을 질끈 감으며 닥쳐올 충격에 대비했다.

 "넬 녀석, 계속 그러면 선배한테 혼난다!!!!"

 순간, 세이아는 자신이 누군가에게 안겨 믿을 수 없을 정도의 스피드로 이동한 것

 을 느낄 수 있었고 그녀는 눈을 번쩍 뜨며 자신을 옮겨준 존재를 바라보았다.

 "지, 지크씨?!"

 지크는 곧 특유의 장난기 어린 미소를 지으며 살짝 윙크를 했고, 곧 세이아를 놓아

 준 뒤 적 병기를 돌아보며 그녀에게 말하기 시작했다.

 "‥헷, 늦진 않았군요. 어쨌거나, 넬 녀석 집에 어지간히 돌아가고 싶었던 모양인

 데요? 방해되는 존재가 시각 내에 없으니 곧바로 드래고니스에 공격을 퍼붓네요.

 쳇, 내가 잘못 가르쳤지‥."

 지크는 주먹을 불끈 쥐며 살짝 분노를 표했고, 세이아는 걱정스런 얼굴로 지크를

 가만히 바라보았다. 곧, 지크는 세이아를 돌아보며 물었다.

 "제가 뭘 해드리면 되는거죠? 뭔가 해드릴 일이 있다면 사양 말고 말씀하세요."

 "예? 그, 그러니까‥. 절 넬이 타고 있는 웨드에 최대한 가까이 접근하게 해 주세

 요. 아마, 가까이 접근할 수 있다면 넬의 마음의 벽을 더 빨리 허물 수 있을거에

 요."

 "‥그래요‥?"

 지크는 곧 팔짱을 끼며 고민에 빠져 들었다. 세이아를 가까이 접근시키기 위해선

 자신이 적 병기의 공격을 유인하는 수 밖에 없는데, 숨쉴 틈 없이 쏘아대는 적 병

 기의 광선들을 일일이 피하면서 유인할 정도의 자신감이 쉽게 들지 않은 탓이었다.

 "‥쳇, 고민이군‥. 바이론이나 슈렌, 사바신, 레디 녀석들만 있었어도 조금 쉬울

 텐데‥. 좋아요, 그럼 제가 할 수 있는 데까지 하죠!"

 "아, 지크씨 위험해요!!!"

 "엥?!"

 지크는 순간 뒤를 돌아보았고, 그의 시야엔 자신들을 향해 번쩍인 적 병기의 고 출

 력 광선이 눈에 들어왔다. 지크는 급히 세이아를 안고 몸을 피하려 했으나, 아무리

 지크라 해도 그건 너무 늦은 순간이었다.

 "아직 어려."

 순간, 지크와 세이아의 뒷쪽에서 황색빛의 거대한 기둥이 굉음을 일으키며 분출되

 었고, 그 기둥은 고 출력 광선과 상쇄되며 중간에서 사라져갔다. 지크는 움찔하며

 뒤를 바라보았고, 그와 세이아는 자신들의 뒤에서 가볍게 오른쪽 손목을 풀고 있는

 휀의 모습을 볼 수 있었다.

 "욱, 대장!"

 "적에게 시선을 돌리지 않고 대화를 하는건 죽음을 애원하고 있다는 증거. 시선을

 고정시켜라."

 "‥아, 알았어."

 지크는 곧바로 적 병기에게 시선을 돌렸고, 휀은 갑자기 쏜 광황포 덕분에 소진된

 몸의 기를 다시 보충하며 지크에게 말했다.

 "나라도 저 집중 포화는 다른 방향으로 유인할 수 없다. 하지만, 저 집중 포화를

 하나로 줄이는건 너도 할 수 있다."

 "‥뭐라? 하지만, 그렇게 하면 넬이 위험할지 모르잖아!"

 "그런 이유로, 적 병기의 공격을 하나로 차단한다. 난 왼쪽 팔과 다리를, 넌 오른

 쪽 팔과 다리를 맡는다. 그 이후, 적의 두상에서 뿜어지는 고 출력 광선은 우리가

 유인한다. 그 다음은 세이아님께서 맡아 주십시오."

 "‥예! 맡겨 주세요!"

 세이아는 자신있다는 듯 고개를 끄덕였고, 휀은 곧 지크와 나란히 서며 나지막히,

 그리고 간단히 그에게 물었다.

 "자신있나."

 지크는 씨익 미소를 지으며 자신의 오른손 가죽 장갑을 강하게 죄어 보였다.

 "헤헷, 죽는 것 보다는 자신 있다구 대장. 이 바람의 지크님이 새로 개발한 기술도

 보여줄테니 기대하라구!!"

 "기대하겠다."

 곧이어, 휀과 지크는 자신이 맡은 방향을 향해 급속도로 이동하기 시작했고, 세이

 아는 양 손을 모으며 조용히 기도하기 시작했다. 그때, 그녀의 머릿속을 무언가가

 스쳐 지나갔고 세이아는 순간 감격어린 미소를 지으며 중얼거렸다.

 "‥돌아오셨어‥!"







                                    ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41081번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 48                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/29 16:00    읽음:1884 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 소모임 만들기에 많은 동참을‥.





 -----------------------------------------------------------------------------

 3개월 전.

 "‥후, 후훗‥. 하하하하하핫‥!!!"

 아란의 디스파이어가 자신의 목을 베는걸 눈을 감고 묵묵히 기다리고 있던 리오는

 갑자기 들려오는 아란의 웃음소리에 움찔하며 다시 눈을 떠 보았다. 아란은 디스

 파이어를 옆에 꽂은 체, 바위 위에 앉아 미친듯이 웃으며 리오에게 말했다.

 "‥후후훗‥이게 다 당신 때문이죠‥후훗‥. 수백년간 수십번이 넘게 경험해 왔던

 전생과 죽음의 고통‥그 끔찍한 고통이 절 이렇게 변화시켰어요‥. 하지만, 달라

 지지 않은게 있더군요‥. 난 역시 당신을 죽일 수 없다는 것‥. 당신이 날 죽이는

 건 그리 상관하지 않지만‥후후후후후훗‥."

 "…."

 리오는 말 없이 아란을 바라보았고, 디스파이어를 거둔 아란은 곧 리오의 손을 잡

 아 그를 일으킨 후 부축을 하며 말했다.

 "갈 곳이 있어요. 천천히 따라오세요."

 "‥갈 곳?"

 아란은 아무런 대답이 없었다. 결국 리오는 하는 수 없이 아란과 함께 어디론가 향

 해가기 시작했다.

 .......................... . . . . . .

 겨우 걸을 수 있을 정도로 몸이 회복된 리오가 아란의 안내를 받아 도착한 곳은 폐

 허가 된 한 대학의 건물이었다. 건물 근처에 리오를 앉혀놓은 아란은 주위를 한참

 두리번 거리며 확인하다가, 이윽고 건물 바로 옆에 있는 나무의 옆을 강하게 쳤고

 동시에 건물의 앞엔 지하로 통하는 작은 비밀통로가 열려졌다. 비밀통로를 연 아란

 은 리오에게 안으로 들어가자는 손짓을 했고, 리오는 힘겹게 몸을 일으킨 뒤 아란

 과 함께 아래로 내려갔다.

 "‥어째서 대학 지하에 이런 시설이 만들어진거지?"

 리오는 통로의 벽을 손으로 더듬으며 아란에게 물었다.

 "‥만들어진 시간은 그리 길지 않아요. 아마‥당신들 앞에 화이트 나이트라는 웨드

 가 나타나기 얼마 전‥정도? 자세한건 내려가면 알게되요."

 "‥?"

 끝없이 내려가기만 하던 리오는 문득 또 하나의 의문점이 들었다. 통로의 어떤 지

 점을 통과하는 순간, 바깥에서 부터 느껴지던 모든 것이 거짓말 같이 느껴지지 않

 는 것이었다.

 이윽고, 리오와 아란은 거대한 문 앞에 도착했고 아란은 옆에 있는 번호 입력기를

 통해 패스워드를 입력했다. 곧, 문은 쉽게 열렸고 리오는 문 안에서 쏟아지는 싸늘

 한 기운에 눈썹을 꿈틀대며 그 안으로 들어섰다.

 "‥이곳은 대체‥음?!"

 안으로 들어서던 리오는 멀리 앞쪽에 보이는 하얀색 물체를 보고 놀라움을 금치 못

 했다. 지금까지 어디서 만들어지고, 어디서 나타난건지 아무도 모르고 있던 화이트

 나이트가 자신의 눈 앞에 서 있는 것이었다.

 "화이트 나이트‥?! 도대체 여긴 뭘 하는 곳이지 아란?"

 "‥내가 대신 설명해 주겠소, 리오군."

 "‥?"

 리오는 자신의 옆쪽에서 들려온 노인의 목소리에 움찔하며 그쪽을 바라보았고, 하

 얀 실험복과 긴 수염, 뒤로 깔끔히 넘긴 흰 머리가 멋지게 어울리는 그 노인은 화

 이트 나이트쪽을 바라보며 리오에게 말했다.

 "‥급하게 만드느라 서룡족의 부품과 오리하르콘을 정당하지 못한 방법으로 구했지

 만, 성능은 뛰어난 기체라네. 베히모스들보다 더‥. 물론 생체적인 능력과 동력의

 문제 때문에 베히모스보다 오랜 시간동안 돌아다닐 수는 없지만 말일세."

 "‥그렇군! 예전 웨드의 부품과 오리하르콘 결정체를 가져간 사람이 바로‥! 그럼

 당신은 도대체 누구십니까! 어째서 이런 일을 하시는겁니까!"

 그러자, 그 노인은 빙긋 미소를 지으며 리오에게 말했다.

 "‥멀린이라 하네. 자아, 자세한 얘기는 들어가서 하세. 자네도 몸 상태가 그리 좋

 진 않은 것 같으니 말일세."

 ........................... . . . . . . .

 "‥그렇군요. 베히모스들이 저와 싸우며 수집했던 자료를 토대로 화이트 나이트의

 인공 지능을 만드셨던 것이군요. 그런데, 화이트 나이트를 만드실 때 왜 서룡족의

 기술력을‥."

 멀린은 스푼으로 자신의 앞에 놓인 뜨거운 차를 저으며 조용히 대답했다.

 "‥난 생명체를 인공적으로 탄생시킬 수 있는 허가를 신에게 받은 유일한 사람일

 세. 하지만, 내가 만든 생체병기들이 모두 와카루라는 자의 장난감이 되어 버린 이

 후, 난 생체병기들을 만들지 않기로 맹세했다네. 그런데, 내가 모시고 있는 분께서

 '파괴신'의 예언이 현실로 드러날 때가 되셨다면서 나에게 하나를 더 만들 것을 부

 탁하셨고, 결국 마지막으로 내가 할 수 있는 최고의 병기를 만들기로 했다네. 그래

 서 생각을 하던 도중, 서룡족이 만든 '웨드'라는 것에 흥미를 가지게 되었지. 파일

 럿의 생각 대로 행동하는 기계‥. 그리고 시간도 급했던 나머지 결국 서룡족의 기

 술력을 훔치기로 했던 것이네. '클로머트'에겐 미안했지만‥."

 한참 얘기를 듣던 리오는 멀린의 입에서 '클로머트'란 이름이 나오자, 의외라는 표

 정을 지으며 물었다.

 "‥'클로머트'? 서룡족의 장로님을 말씀하시는 겁니까?"

 "음, 그렇다네. 나의 오랜 친구지. 내가 생물과 전기전자 분야의 전문가라 한다면,

 그 친구는 물리와 화학의 전문가이지. 드래고니스에서 사용되는 듀얼­하이드로 레

 이저의 설계와, 오리하르콘 결정질을 효과적으로 사용할 수 있도록 개량한 사람이

 바로 그 친구지. 어쨌든, 결과적으로 나와 그 친구의 지식이 결합되어 탄생한 것이

 화이트 나이트이고, 그 성능은 가즈 나이트의 능력도 문제없이 소화할 수 있을 정

 도가 되었지. 하지만 문제가 있었어. 자네의 행동을 따라한 것 뿐인 인공지능으로

 는 화이트 나이트 역시 언제 또 와카루의 장난감으로 변할지 모르는 것이었거든.

 그러다가, 난 우연스럽게도 저 아란이라는 아가씨를 만나게 되었지."

 리오는 곧 아란을 돌아보았고, 한참 차를 마시던 아란은 눈을 감으며 리오에게 말

 했다.

 "‥멀린경을 뵙자 마자 여쭤봤죠. 제가 살고, 또 당신이 살 수 있는 방법을 말이에

 요. 유감스럽지만 전 아롤님에 의해 데스 발키리로 다시 태어날 때, 당신의 영혼에

 의해 내 영혼이 반응을 하도록 되어 있었어요. 그런 덕분에, 당신의 영혼이 저와

 같은 차원계에 있게 되면 제가 6개월 이상은 살지 못하게 되어 있었죠. 제가 데스

 발키리를 떠나 당신과 함께 있지 못하게 만든 방편이라고나 할까‥후훗. 그 6개월

 이란 시간 이상으로 저와 당신이 같이 있으려면 다른 한사람의 영혼이 이 디스파이

 어 안에 봉쇄되어야만 가능하게 되어 있어요. ‥제 궁극적인 임무는 가즈 나이트들

 의 제거‥. 그런데, 유감스럽게도 이 세계의 또 다른 임무가 늦어지면서 결국 그

 6개월이란 시간은 점점 지나가게 되었고, 전 다급해지기 시작했어요. 이대로 돌아

 갈 수도 없고, 또 그렇다고 당신의 영혼을 쉽게 디스파이어 안에 가둘 수 있는 것

 도 아니었고‥. 그러나, 운이 좋게도 멀린경을 뵙게 되어 그 해결책을 찾을 수 있

 게 된 것이죠."

 "‥그런‥말도 안되는‥!!!"

 리오는 도저히 믿을 수 없었다. 한 차원계 안에 6개월 이상 같이 있게 된다면 영원

 한 죽음을 당하게 되는 아란의 운명‥. 그리고, 알기 전이라도, 안 지금이라도 방

 법이 떠오르지 않는 자신의 머리가 증오스럽기도 했다.

 "‥그래서, 아란의 말을 들은 난 화이트 나이트 계획을 완벽히 만들 수 있는 기회

 라 생각하며 화이트 나이트 안에 특별한 스텔스 장치를 첨가시켰다네. 자네의 모든

 것이 화이트 나이트 외부로는 절대 나가지 않는 것이지. 그렇게 모든 준비를 갖춰

 두고 있었는데, 다행이라고 해야 할지 아니면 안타깝다고 해야 할지 오늘 동룡족의

 기습으로 기회가 생긴 것이네. 자네의 생사가 불분명하게 될 기회가 말일세."

 "‥예? 하지만, 그런 것 정도는 다른 사람들에게 말을 해도‥."

 "‥이 해결 방법이 알려지게 되면 문제가 생기고 말 것이네. 가즈 나이트들을 제거

 할 기회를 호시탐탐 노리고 있는 악신계에서 아란에게 또 무슨 방법을 쓸지 모르는

 일이거든. ‥이번 일이 끝날 때 까지만 화이트 나이트를 사용해 주게. 그것이, 전

 생의 인연이란 운명을 지닌 아란을 돕는 길일세. 괴롭겠지만 참아주게."

 "…."

 리오는 양 손으로 얼굴을 덮으며 고민에 빠져 들었다. 지금의 사건들이 언제 끝날

 지도 모르는 상황에서 계속 행방불명이 된 상태로 자신의 동료들을 모른체 한다는

 것은 리오로선 괴로운 일이었다. 하지만, 자신이 화이트 나이트가 되지 않으면 아

 란은 영원히 죽음에 이르기 때문에 별다른 수단은 없었다. 결국, 결심을 굳힌 리오

 는 다시 멀린을 바라보며 말했다.

 "‥알겠습니다. 단, 부탁이 있습니다."

 "음? 뭔가?"

 "‥화이트 나이트를 꼭 타야 하는 것 말고, 다른 대비책을 찾아 주십시오. 제가 죽

 었다는 사실에 당면했을때, 슬퍼할 사람이 너무나 많기 때문입니다."

 "‥알겠네."

 멀린은 고개를 끄덕였고, 리오는 곧 아란을 바라보며 말했다.

 "‥진작에 말해줬다면 마음의 준비라도 했을텐데‥. 너무 아쉽군."

 "‥아쉬워 할 것은 없어요. 아까 당신을 처치할 기회였을 때, 난 솔직히 당신의 영

 혼을 이 디스파이어 속에 넣고 싶었거든요."

 아란의 말은 차가웠다. 하지만, 그 말은 리오로 하여금 미소를 짓게 만들었다. 리

 오는 힘겹게 몸을 일으켜 아란을 안으며 나지막히 말했다.

 "‥다시 헤어져야만 할 것 같군. 미안해."

 "‥사람의 말을 무시하는 버릇이 생겼군요. 예전과는 달리‥후훗‥."

 하지만, 말투와는 달리 아란의 표정엔 깊은 아쉬움이 섞여 있었다.

                                    ※※※

 "결국, 널 세상에 다시 나오게 하기 위해 그녀가 자살했다는건가."

 한참 함선을 격침시키며 리오에게 자초지종을 들은 바이칼은 안타까운 눈빛으로 리

 오에게 말했고, 사방에서 몰려오는 비행형 바이오 버그들을 한참 떨어트리던 리오

 는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "‥그녀 역시 괴로웠을거야. 자신 때문에 3개월 동안 너희들 앞에서 거짓말을 하던

 내 모습 때문에 말이야. 그녀가 데스 발키리로서 다시 태어난 것도 결과적으론 내

 책임‥. 그녀는 타인들의 괴로움을 눈 뜨고 보지 못할 정도로 너무 착했어. 수백년

 간 변함 없이! 헙­!!!"

 리오는 다시금 검을 휘두르며 말을 맺었고, 바이칼 역시 다시금 브레스를 뿜으며

 함선들을 격침하기 시작했다.








                                ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41355번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 49                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/03 01:28    읽음:1878 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 어느 순간부터 돌고래를 무서워 하기 시작한 내 조카가 있다.
 이유는 별 것 아니었다. 아스팔트에서 헤엄치는 돌고래(타이어 선전에서)를
 본 이후 돌고래한테 받히면 죽을 것 같다나‥.
 상당히 웃기는 일일지도 모르지만, 그것을 생각하는 아이들은 상당히 진지하다는
 사실은 내 이런 시절을 잠시나마 다른 시선으로 볼 수 있게 해 주었다.
 결론? 나도 몰러‥.
 ----------------------------------------------------------------------------

 "자, 이 지크님의 변신을 보여주겠다!!! 이 스폐셜한 기술에 놀라지 말라구 대장!!

 음우하하하하하핫­!!!"

 "…."

 막 공격을 시작하려던 휀은 지크의 광고에 자세를 풀며 그를 바라보았고, 지크는

 양 손을 모으고 눈을 감으며 정신을 집중하기 시작했다. 곧, 그의 앞엔 붉은색으

 로 빛나는 마법진이 그려지기 시작했고, 그 모습을 본 휀은 한쪽 눈을 찡그리며

 아무런 말도 하지 않았다. 마법진이 완성되자 마자, 지크는 곧바로 눈을 뜨며 오른

 손으로 마법진을 기합과 함깨 강하게 밀어 내었다.

 "간다!!! 필살!!! 8급, '화이어 볼'­!!!!"

 피식­

 "…."

 "응?! 아, 아니 이럴수가!!!"

 지크는 자신이 발사한 화염탄이 얼마 나가지도 못하고 앞에서 피식 꺼져 버리자,

 머리를 감싸쥐며 믿지 못하겠다는 표정을 지었고, 휀은 말 없이 적 병기를 공격할

 준비를 다시 하기 시작했다. 한편, 화염탄이 사라진 곳을 멍하니 바라보던 지크는

 곧바로 머리를 흔들며 정신을 차렸고, 몸의 기풍력(氣風力)을 끌어 올리며 다시금

 소리치기 시작했다.

 "역시! 송충이는 솔잎을 먹고 살아야 하는 법!!! 이 바람의 지크, 배운 것 말고 자

 체 개발한 신기를 지금 보여주겠다!!!! 우오오오오오오오옷­!!!"

 기합과 함께, 순간 지크의 몸 주위를 휘감고 있던 기류들이 그의 오른손에 집중되

 기 시작했고, 생각보다 강력한 그 힘에 휀도 움찔하며 지크를 다시 돌아보았다.

 "자아, 지켜봐라!!! 바람이여, 폭풍이여, 대지를 뒤덮은 천공이여!!! 지금, 그 강

 대한 그 힘으로 내 앞의 적을 부수고 찢어라!!! 진짜 간다!!! 필살!!! 신식(神式),

 극풍(極風)!!!!"

 쿠우우우우우우우­!!!!

 지크의 오른손으로 부터 강하게 내 뻗어진 커다란 기류는 소름이 끼칠 정도의 굉

 음을 내며 적 병기에게 날아가기 시작했고, 갑자기 자신에게 날아오는 강한 느낌

 에 적 병기는 순간 몸을 돌리며 왼 팔로 그 기류 덩어리를 막아내려 했으나, 기류

 는 상상 외로 강한 것이었다. 심지어는 사용자가 생각했던 것 보다‥.

 퍼어어엉­!!!!!!

 지크의 극풍과 적 병기의 팔이 충돌한 순간, 적 병기의 팔엔 손바닥 모양의 거대한

 자국이 깊숙히 찍혔고 그 충격을 이기지 못한 적 병기의 팔은 큰 폭발을 일으키며

 산산히 부숴졌다. 그 광경을 본 지크는 눈을 휘둥그레 뜨며 자신의 오른손과 적

 병기를 번갈아 바라보았고, 역시 그 광경을 같이 목격한 휀은 묵묵히 시선을 돌리

 며 생각했다.

 ‘2개월만에‥강해졌군. 녀석은 결국 바람을 지배하기 시작했다‥.’

 "으하하하하하핫!!!!! 어떠냐!!! 기술 개발에 보름, 대사 개발에 한달이 걸린 초절

 의 신기다!!!!"

 ‘‥쓸데 없는데 시간을 쓰는건 여전하군.’

 지크에 대한 점수를 다시 깎은 휀은 자신들이 있는 쪽을 향해 몸을 돌리는 적 병기

 를 쏘아보며 기를 높이기 시작했고, 이윽고 적 병기는 나머지 팔과 다리에서 수백

 발에 달하는 광선을 휀에게 집중해 쏘기 시작했다.

 "윽?! 이봐 대장, 위험해!!!!"

 휀에게 광선이 집중되어 날아오는 것을 본 지크는 깜짝 놀라며 소리쳤으나, 휀은

 눈 하나 깜짝하지 않고 있었다.

 "너라면 위험하겠지."

 푸우웅­!!!!

 순간, 첫번째 광선이 직격함과 동시에 뻗어진 휀의 손에 수백발의 광선들이 진공

 청소기에 흡수되듯 빨려 들어가기 시작했고, 전탄을 흡수한 휀은 파란색으로 빛나

 는 자신의 손을 불끈 쥐며 지크에게 말했다.

 "이 휀·라디언트에게 광학 병기란 무의미한 것. 너와 같지 않다."

 휀의 그런 반응을 본 지크는 어깨를 으쓱이며 고개를 저을 뿐이었다.

 "녜녜녜녜녜∼우주 황태자님이 어련하시겠습니까아."

 파앙­!

 순간, 휀의 손에서 흡수된 광선이 무서운 속도로 뻗어 나갔고, 적 병기의 왼 팔은

 직격된 광선에 관통당하며 광선 대신 연기를 뿜어내기 시작했다. 휀은 곧 말을 잊

 은 지크를 바라보며 나지막히 말했다.

 "남은건 두 다리다. 속전으로 처리하자."

 "녜녜녜녜녜."

                                    ※※※

 적 함선들이 에너지 딜레이 상태에서 벗어나는 동안, 전 함대의 절반 이상을 부순

 리오와 바이칼은 딜레이 상태에서 벗어나 함포를 쏘아대기 시작하는 적 함대로 부

 터 약간 벗어나며 다음 작전을 구상하기 시작했다.

 "바이칼, 저 녀석들 후퇴할 생각을 안하는데 어떡하지?"

 "‥내려라."

 바이칼에 말에, 리오는 움찔하며 바이칼의 머리쪽을 바라보았으나 바이칼이 지금

 상황에서 헛소리를 할 이유는 만무했다. 리오는 결국 군소리 없이 바이칼의 등에

 서 벗어났고, 바이칼은 곧 자신의 몸을 정상 크기로 되돌리기 시작했다. 전장 120

 여 미터의 거대한 몸, 그리고 그 거대한 몸을 받쳐줄 자격을 갖춘 거대한 날개‥.

 바이칼은 곧 눈을 번뜩였고, 동시에 그의 몸을 뒤덮은 두꺼운 비늘들은 마치 상어

 의 아가미가 움직이듯 꿈틀거리기 시작했다. 자신도 처음 보는 바이칼의 그런 모

 습에, 리오는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

 "바, 바이칼, 어떻게 된거야? 게다가 이 에너지량은‥!!!"

 "‥아버지께선 소환수셨기에 사용하지 못하시고, 난 작년까진 유년기였기에 사용하

 지 못했던‥. 용제가 대대로 지니고 태어나는 '멸성(滅星)의 힘'이다."

 말 하는 도중에도, 바이칼의 비늘은 계속 꿈틀대며 에너지를 모아갔고 에너지가

 적당히 모아지자 바이칼의 비늘들은 달구어진 쇳덩이 처럼 붉게 달아오르기 시작했

 다. 그 모습은 보통의 붉은색 비늘을 지닌 레드 드래곤족의 그것과는 달랐다. 무서

 울 정도로 붉게 빛나는, 신룡 브리간트가 노했을때의 모습과도 흡사한 것이었다.

 ‘‥이것이 영급마법 '테라 플레어'와 맞먹는다는 브레스 '메가 플레어'의 진짜 힘

 ‥! 지금까지 바이칼이 내 앞에서 쏜 브레스와는 차원이 틀리다!’

 리오는 대단하다는 생각 외엔 할 수가 없었다. 물론, 지금 바이칼이 쓰려는 메가

 플레어에도 '충전시간'이라는 약점이 도사리고 있었기에 천상천하에 없는 최강의

 힘이라고는 할 수 없었다. 그것을 쉽게 알 수 있는 리오는 곧바로 바이칼의 앞에

 나아가 양 손에 든 검으로 적에게서 오는 모든 공격을 막고 요격하며 바이칼이 충

 전할 시간을 벌어주기 시작했다. 바이칼 역시 리오가 그렇게 해 줄 것이라 믿고 그

 힘을 사용하려는 것이었다.

 "리오, 지금이다."

 "!!"

 바이칼의 신호에 맞춰, 리오는 자신이 낼 수 있는 최고 스피드로 바이칼의 뒷쪽에

 몸을 피했고, 그와 동시에 바이칼은 입을 벌리며 온 몸에 응축했던 힘을 일시에

 뿜어내기 시작했다. 무서울 정도로 파랗게 빛나는 광대한 빛의 기둥‥. 사격 범위

 안의 모든 물체는 일시에 소멸되어 버렸다. 비행형 바이오 버그든, 함대든, 그 무

 엇이든‥. 그러나 바이칼의 메가 플레어는 지금까지완 달리 폭발하지 않았다. 그

 이유는 간단했다. 그 엄청난 압력의 광선을 버틸만 한 존재가 사격 범위 내엔 존재

 하지 않은 탓이었다.

 "‥으윽!!!"

 바이칼의 메가 플레어가 대기권까지 관통하고 지구 바깥으로 일직선을 그리며 날아

 간 순간, 리오는 갑자기 느껴진 묵직한 공간의 일그러짐에 인상을 찡그리며 몸의

 기로 자세를 유지하기 위해 애를 썼고, 바이칼 역시 날개로 몸을 감싸며 공간이

 일그러진 여파를 버텨내려 했다. 조금 후, 공간의 일그러짐이 사그러들자 리오는

 곧바로 바이칼의 옆으로 몸을 이동했고, 자신의 눈 앞에 오직 땅이 증발되고 밀려

 버린 흔적만이 있는 것을 본 리오는 안도의 한숨을 내 쉬며 고개를 저었다.

 "후우, 대단하군 바이칼. 지금처럼 네가 강하게 보인 적은 없는데? 후훗‥."

 "…."

 그러나, 바이칼은 아무런 말이 없었다. 이상하게 생각한 리오는 바이칼의 머리쪽

 으로 상승했으나, 그 순간 바이칼은 인간의 모습으로 변하며 지면을 향해 떨어지기

 시작했다. 당황한 리오는 곧바로 몸을 움직여 바이칼을 받아 내었고, 바이칼의 입

 술이 파랗게 변한 것을 본 리오는 즉시 화이트 나이트가 있는 곳을 향해 날아가기

 시작했다.

 화이트 나이트의 좌석에 바이칼을 눕힌 리오는 긴급용으로 장비된 산소 마스크를

 꺼낸 뒤 바이칼의 입에 댔고, 곧 밀랍처럼 변해 있던 바이칼의 얼굴엔 다시금 혈

 색이 돌기 시작했다. 바이칼의 그런 모습을 보던 리오는 씁쓸히 미소를 지은 뒤,

 바이칼의 머리를 매만져주며 말했다.

 "‥녀석, 어쩐지 기세좋게 계속 뿜어낸다 했지‥. 그렇다고 산소 결핍증까지 걸려

 버리면 어떡해?"

 리오의 말에 반응이라도 하듯, 바이칼은 조용히 눈을 떴고 자신의 큰 눈을 멀뚱거

 리며 가만히 리오를 바라보기 시작했다. 그런 바이칼을 역시 마주보던 리오는 곧

 옅은 미소를 지으며 가만히 바이칼의 몸을 안아주었다.

 "‥두달간 쭉 지켜봤는데, 정신적으로 상당히 불안한 것 같더군‥. 아아, 내 탓이

 니 미안하다는 말 밖엔 할 수 없구나."

 "…."

 "‥더이상 숨을 필요가 없어졌으니 괜찮아‥. 댓가가 크지만‥."

 "‥내가 이런다고 좋아할 것 같나."

 순간, 바이칼은 손으로 리오를 살짝 떠밀며 퉁명스럽게 말했고, 리오는 빙긋 웃으

 며 말했다.

 "피망 대신 먹어줄 사람이 다시 생겼으니 적어도 입맛은 살겠지. 후훗‥."

 "‥빌어먹을 녀석."

 바이칼은 고개를 다른 쪽으로 돌려버렸으나, 리오는 여전히 웃을 뿐이었다.








                                                                 -------------
-------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41475번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 50                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/05 13:30    읽음:1628 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 무얼까‥이 차가운 느낌은
 모두가 있는 곳으로 돌아가고 싶어
 하지만 몸이 움직여주지 않아
 손도 보이지 않고, 숨도 쉬어지지 않아
 보이지도 않아‥내가 있는 곳은 대체 어디일까
 하지만 느껴져‥내 안에 있는 따뜻한 느낌이‥
 그 느낌이 이 어둡고 무서운 곳에서 날 지켜주고 있어
 돌아가고 싶어, 모두가 있는 것으로‥


                                10장 [노(怒)]


 "이제 가보셔도 괜찮습니다 세이아님."

 드래고니스의 초차원 결계 위로 쓰러져 있는 웨드의 인양 작업을 세이아와 함께 지

 켜보던 휀은 웨드를 걱정스런 얼굴로 지켜보고 있는 세이아에게 넌지시 말했다. 그

 러나, 세이아는 고개를 저으며 말했다.

 "‥아니에요. 저 아이는 아직도 불안해 하고 있어요. 도대체 왜 그런지 모르겠지만

 ‥. 리오씨께서 돌아오신 것에 가슴이 뛸 정도로 기쁘지만, 저 아이의 곁엔 제가

 계속 있어줘야 해요. 저 아이의 마음의 손을 잡아주어야만 해요."

 "‥뜻대로 하십시오."

 휀은 다시 시선을 웨드로 돌려 보았다. 웨드의 콕핏트 밖으로 나와 있는, 적 병기

 와 연결되어 있던 파이프에선 아직도 노란색의 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 가

 만히 그 물방울을 바라보던 휀은 곧 물방울이 떨어진 곳으로 다가가 손 끝으로 물

 방울을 찍어 냄새를 맡아 보았고, 냄새를 맡은 휀은 손수건으로 손 끝을 닦으며

 나지막히 중얼거렸다.

 "‥뇌수‥?"

 ............................ . . . . . .

 지크는 자신의 집 앞에 구름같이 몰려 있는 수없는 여성들을 바라보며 속으로 허무

 감과 비애를 함께 느끼고 있었다. 자신이 알고 있는 여성들 외에도, 드래고니스의

 서룡족 여성들이 수를 알 수 없을 정도로 집 앞에 모여 있었기 때문에 지크는 더더

 욱 힘이 빠지는 것 같았다.

 ‘‥리오 녀석‥연예인이냐‥?’

 속으론 그렇게 투덜대면서도, 지크는 현재 머리에 붉은 색 모자를 쓰고 손엔 메가

 폰을 든 체 여성들에게 돌아가라는 신호를 계속 보내고 싶었다.

 "자자, 오늘은 돌아가 주세요!!! 오늘은 아무와도 만나고 싶지 않다고 했습니다!!!

 다시 말씀드리겠습니다, 돌아가 주세요!!!"

 "그럼 이거라도 전해주세요!"

 "어허, 우린 이런 것을 받을 위치가 아니니 가족한테나 주세요!! 거기, 선물 집 안

 으로 던지지 말아요!!!"

 지크가 한참 여성들을 막고 있을 무렵, 리오는 지크의 방 침대에 누워 말 없이 천

 정을 바라보고 있었다. 리오의 귀엔 지크의 메가폰 소리도, 자신의 이름을 부르는

 여성들의 목소리도 들리지 않았다. 물리적이나 생물적으로 분명 들리지 않을 이유

 가 없었지만 리오의 마음은 그것을 거부하고 있었다.

 우우우웅‥

 그때, 리오가 벽에 기대어 두었던 디스파이어가 공명음을 내며 떠올랐고, 리오는

 빙긋 웃으며 디스파이어를 바라보았다.

 "‥무슨 얼빠진 모습이냐고? 으음‥아냐. 그냥 좀 쉬고 싶어서. 3개월간 침대에 누

 워 잠을 잔 일이 없어서 쉬고 있을 뿐이야. 푹 좀 자고 싶어‥."

 우우우웅‥

 "‥그래, 행복한 소리로 들려도 이상할건 없지. 하지만 너무 그렇게 화내지 마. 너

 도 좀 쉬는게 좋을 것 같아 보이는데 말이야."

 우우웅‥

 "‥다른 여자들? 후훗, 날 진정으로 이해해 주는 여자라면 하루 정도 쉬는건 이해

 해 주겠지. 저렇게 지크 녀석을 고생시키지 않을 테고 말이야."

 …….

 디스파이어는 붉은색 잔광을 남기며 조용히 벽에 기대었고, 리오는 눈을 감으며

 한숨을 길게 내 쉬어 보았다.

 "어차피 길게 잠을 자진 못해. 넬의 문제가 걱정되서 그러는데‥미안하지만 여섯시

 간 있다가 깨워 주겠어?"

 우웅‥

 "음, 고마워."

 리오는 곧 이불을 덮은 뒤 잠을 청했고, 디스파이어는 다시 떠올라 탁상시계가 보

 이는 벽 쪽으로 다시 옮겨 기대었다.

 조금 뒤, 여성들을 겨우 집으로 돌려 보낸 지크는 피곤한 얼굴로 자신의 방 문 앞

 에 도착했다. 머리를 흔들며 방 문을 연 지크는 리오가 자신의 침대에서 조용히 자

 고 있는 것을 볼 수 있었고, 곧바로 인상을 찡그리며 리오의 어깨를 손으로 두드리

 기 시작했다.

 "이봐 연예인. 어서 소파로 돌아가서 자라구. 나두 긴장 풀려서 피곤할대로 피곤하

 니까 말이야."

 "‥우웅‥여섯시간만 빌리자 지크. 선심좀 써 줘‥."

 잠에 취한 리오의 목소리를 들은 지크는 결국 리오의 옆에 털썩 쓰러졌고, 리오의

 몸 위에 팔을 거칠게 올려 놓으며 말했다.

 "난 내 침대가 아니면 잠이 안와 임마. ‥으힉?!"

 우우우웅‥!

 그때, 디스파이어가 지크도 모르는 사이에 떠올라 누워있는 지크의 목에 검 끝을

 세웠고, 지크는 침을 꿀꺽 삼키며 옆으로 몸을 움직여 침대에서 빠져 나갔다. 디스

 파이어는 지크가 방에서 나갈 때까지 그의 뒤를 쫓았고, 지크는 방을 나가기 직전

 디스파이어를 노려보며 말했다.

 "이건 재산권 침해라구. 아가씨."

 .......................... . . . . . . .

 회수한 웨드의 내부와 콕핏트 안에 들어있던 괴 물체를 수시간동안 조사하고 공장

 밖에서 간단히 차를 마시던 장로는 무엇을 생각하는지 차를 마실 때마다 고개를

 저어댔다. 무엇이 잘못된 것일까. 장로의 한숨은 연구실로 옮겨지는 알 모양의 괴

 물체를 본 순간 더욱 깊어졌다.

 "문제가 있습니까."

 그때, 멀리서 들려온 휀의 목소리에 장로는 시선을 휀에게 돌렸고, 파괴된 함대의

 뒷처리를 하고 오던 휀은 장로의 표정이 그리 밝지 않은 것을 보며 장로에게 가까

 이 다가갔다. 장로는 가까이 다가온 휀을 바라보며 다시 한숨을 지었다.

 "‥휀 님, 연구실로 같이 가시지요. 보여드릴 것이 있습니다."

 "…."

 얼마 후, 장로의 연구실로 간 휀은 장로가 보여준 괴 물체의 X-Ray 사진을 보며

 눈을 가늘게 떴다. 하얀색의 덩어리와 같은 물체와 그 아래로 길게 늘여트려진 실

 과 같은 것들이 찍혀진 사진‥. 휀은 연구실로 옮겨진 괴 물체에 시선을 돌리며

 장로에게 확인하듯 물었다.

 "‥남아있는 것은 뇌와 척수‥뿐이라는 말입니까."

 "‥예, 그렇습니다‥. 도대체 어째서 그 어린 소녀에게 이런 악랄한 짓을‥!"

 장로는 말을 하는 도중에도 분노를 금치 못했고, 휀은 무표정으로 일관한 체 나지

 막히 말했다.

 "‥아이와 어른을 가릴 정도의 자였다면 상황이 지금 같지도 않을겁니다. 일단,

 넬의 뇌와 척수가 살아있긴 하니 당분간은 잘 보존해 주십시오."

 "‥예? 바, 방법이 있단 말씀이십니까?"

 장로의 표정은 잠시 밝아졌으나, 휀은 고개를 살짝 숙이며 무겁게 입을 열었다.

 "‥친구들을 만나게는 해 줘야 하니까요. 일단은‥살아있으니까‥."

 "‥!!!"

 휀은 곧바로 연구실을 나섰다. 품에서 담배를 꺼내 입에 문 그는 발걸음을 옮기며

 나지막히 중얼거렸다.

 "‥차라리 저 사실을 모르고 죽였다면‥."

 제궁을 나서던 휀은 우연히도 제궁 안쪽으로 향하던 세이아와 마주쳤고, 세이아는

 빙긋 웃으며 휀에게 넬의 상태를 묻기 시작했다.

 "아, 넬은 어떤가요? 무사한가요? 너무 궁금해서 견딜 수가 없어서 그만 여기까지

 오고 말았네요. 호홋‥."

 휀은 아무런 대답도 할 수 없었다. 만약 사실을 알게 되었을 때 세이아의 그 미소

 가 어떻게 바뀔 지 휀은 알고 있었기 때문이었다. 그러나, 어차피 알게 될 일이어

 서 휀은 눈을 감으며 세이아에게 물었다.

 "‥성계신의 직위에 있는 신들은, 그 높은 직위에 걸맞는 막중한 책임감을 지녀야

 만 합니다. 또한, 그 높은 지위에 비할 정도로 많은 것을 경험하게 됩니다. 즐거운

 경험 뿐만 아니라, 세상에 둘도 없을 비참한 경험까지 말입니다. 세이아님. 당신은

 진정으로 이 지구라는 행성을 위한 신이 되고 싶으십니까? 당신이 성계신이 되신

 이유인, 당신의 모친 이오스의 생존이라는 간단한 이유를 배제하고도 말입니다."

 "‥예?"

 세이아는 휀이 갑자기 그런 무거운 질문을 해 오자, 약간 당황하며 휀을 바라보았

 다. 가만히 휀의 굳은 표정을 바라보던 세이아는 곧 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "‥예. 비록 제가 태어난 고향은 아니지만, 이 세계의 사람들이 이렇게 고통받는

 이유도 어떻게 보면 저의 책임이니까요. 전 꼭 이 세계를 원래대로 바꾸고 싶습니

 다."

 그 대답을 들은 휀은 곧 눈을 뜨며 세이아에게 말했다.

 "‥그럼, 마음을 굳게 가지십시오. 절대로 자책은 하지 마시고, 당신의 위치를 생

 각하고 행동해 주십시오. 넬은 장로님의 연구실에 있습니다."

 "‥예, 감사합니다 휀 님."

 휀과 세이아는 각각 반대 방향으로 걸어가기 시작했고, 휀은 들고 있던 담배의 연

 기를 흠뻑 빨아 들이며 마치 무언가를 잊으려는 사람 처럼 고개를 세차게 저어 보

 았다.

 장로의 연구실에 도착한 세이아는 손으로 문을 살짝 노크했다. 곧 이어, 안에선

 피로가 섞인 장로의 목소리가 들려왔다.

 "누구시오."

 "예, 세이아입니다. 넬을 보고싶어서 왔습니다만‥."

 "‥!!"

 장로는 잠시동안 말이 없었다. 세이아는 모르고 있었지만 장로는 지금 엄청난 고민

 감에 휩싸여 있었다. 이대로 세이아를 들여보내 충격을 줄 것인가, 아니면 철저히

 숨길 것인가. 잠시동안 생각을 하던 장로는 곧 용기를 내며 세이아에게 말했다.

 "‥세이아님. 죄송하지만 넬 양을 아는 분들과 같이 와 주시겠습니까."

 문 안쪽에서 들려온 장로의 말에, 세이아는 의아한 표정을 지으며 물었다.

 "예? 무슨 말씀이신가요 장로님?"

 "‥아, 예. 허허헛‥. 넬 양이 다른 분들도 보고 싶다고 하는군요. 그래서‥."

 "아, 알겠습니다. 그럼 잠시 후 다시 오겠습니다 장로님."

 세이아는 빠른 걸음으로 복도를 걸어 나갔고, 연구실 의자에 앉아 있던 장로는 눈

 을 질끈 감으며 고개를 저었다.

 "‥나도 너무 늙은 모양이군‥."








                                    ----------------------계속---
