



 


                       Time Limit - 시간 제한
           
                       무대 위의 마리오네트       

                            * Prologue *

  



  
   -사이카 에이젠, 당신이 말한 그 아이는 정말 우리에게로 올 것 같 
    습니까?-
  
   "걱정마시죠. 얼마 지나지 않아 곧 올 것입니다. 
    이제 곧............
  
    그는 나의 인형이니까요."
  
  
  
  
  
   
  




 




                            * 르망의 성 *


  
  
    
   싱그러운 풀내음이 코를 찔렀다. 
  이곳은 너무나도 평화스러워 보이는 곳. 분위기에 휩쓸려 나도 다른 
  사람도 아무런 말도 하지 않았다. 싱그럽고도 또 어두워져가는 푸른 
  머리카락  소년의 뒷 모습이 나의 눈에 들어왔다. 아무런 감정도 느
  껴지지 않는 그 모습에서 나는 처량함을 느꼈다. 
    
   작은 오두막은 그렇게 어느 숲인지 모를 숲속에 있었다.  
  르망은 우리들앞에 없었다. 그는 나와 다른 일행들에게 환영 인사를 
  한  후에  모습을 감추었다. 그는 아마도 자신의 허상을 우리들에게 
  보여준  것이리라.  그는 아마도 저 오두막으로 보이는 아지트에 가 
  있겠지.     
  나는 알수 없는 긴장감에 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
    
    우리들  앞에 걸어가고 있는 녀석은 감정이 매마른 것인지 얼굴에 
  감정이  나타나지 않았다. 나는 이상한 기분에 휩싸여 말을 잃었다.  
  
    계속해서 걸었다. 그렇게 걸었는데도 작아보이는 오두막은 우리들
  의  근처에도 다가오지 않았다. 그런것을 보면 가까워보이지만 실제
  로는 별로 가깝지는 않았던 모양이었다. 참으로 짜증나는 일이었다.
    
   "얼마나 더 가야 하는 거지? 엘나인?"
    
    나보다  더 참을성이 없는 에이다님이 엘나인 아니 내 동생이라고 
  판단되는 그 엘프에게 물었다.  
    
   "곧."
    
   무뚝뚝한 엘프 소년은 에이다님의 질문에도 그렇게 답했다.그의 싸
  늘한  대답에  단세포인 에이다님이라도 아무런 말도 할 수 없었다. 
  그렇도록  그의 표정은 감정이 없었으니까. 마치 전에 본 아이스 도
  올이 말을 하는 것 같은 느낌이 들었다. 그만큼 무서웠다는 뜻이다. 
  세상에 인형이 말을 하는 것 보다 더 무서운 것이 또 어디있겠어?!
    
   나는 갑자기 소름이 돋았다.
  이래서 이상한 생각은 자제하는 것이 좋다니까... 나는 스스로가 감
  정을 억제했다. 
  정말  짜증이 나도록 많이 걷는군. 뫙렇게 가깝게 보이는데 왜 이리 
  먼지  몰라. 취미도 괴팍한 연금술사라니까.그 사람은. 사람을 초대
  했으면 끝까지 잘 모실 것이지 대체 왜 이런 고생을 시키는 거냐고! 
  나는 이를 벅벅 갈면서 그렇게 생각했다. 이놈의 연금술사는 정말이
  지 사람을 피곤하게 만드는데 기막힌 재주가 있는 모양이다. 그것도 
  능력이야. 능력...   
      
    숲은 계속해서 이어졌다. 르망이 있는 곳 까지도 아마 이 숲은 이
  어질 것이다. 아니 아마가 아니라 이것은 확실한 일이었다. 이 숲에 
  는 이상하게도 생물체의 반응이 느껴지지 않았다. 이것은 내가 확신
  하건데 생명체가 없는 모양이었다. 그렇다면 이 숲은 아마도 인공적
  으로 만들어진 곳이라는 뜻인데... 그렇다고 하기에는 이 숲은 너무 
  자연스럽게 보였다.   
  
    나는 주변을 신기한 눈으로 바라보았다. 특히 에넨은 눈을 찡그려
  가면서 숲을 돌아보았다. 숲에 관해서 좋지않은 기분이 드는 모양이
  었다. 그는 작은 목소리로 중얼거렸다. 
    
   "정령이 없어..."
    
   어, 그러고 보니 그렇다! 없다!
  정령의 느낌이 나지 않아... 나는 에넨과 마찬가지로 눈살을 찌푸렸
  다. 이곳은 정령조차 살 수 없는 곳인가? 정령들은 왠만한 자연속이
  면  살 수 있는 것이 일반적이다. 그런것으로 보면 이숲은 인공적으
  로  만들어진 것이 틀림없다. 분명히 정령들이 침입할 수 없도록 르
  망이 인위적으로 만든 공간인 모양이다. 그렇다는 것은 이 공간안에
  서는 나와 에넨은 정령 마법을 사용할 수 없다는 결론이 나온다.
  나는  괜히 난감했다. 아니 괜히가 아니다. 주전력인 에이다님을 제
  외하고는 싸울 수 잇는 사람이 없다는 뜻도 된다. 이것은. 
   
   만일 무슨 일이 터져서(그런일은 없었으면 좋겠지만.) 이곳에서 싸
  움이라도 벌어지만 큰일이다. 라나스씨는 부상으로 인해서 도(刀)를 
  쥐지도 못할 것이 뻔했고... 또 크림은 패닉상태여서 마법을 사용하
  는 것은 아무래도 무리일 것이다. 나는 그의 기분을 이해할 수 있었
  다. 그의 비참한 마음을... 가슴으로 느낄 수 있었다.
    
    불안함속에서 우리들은 계속해서 걸어나갔다. 엘프인 릴은 지치지
  도 않는지 속도도 줄이지 않고 계속해서 앞만보고 걸어나갔다. 라나
  스씨도 그를 힘든 듯하게 따라가고 있었다. 내가 걱정스러운 눈초리
  로 그를 바라보았더니 그는 힘없는 쓸쓸한 기색으로 미소했다. 괜찮
  다는  뜻이었겠지만 미루아의 일때문에 쓸쓸한 기분을 느낄 수 밖에 
  없다는  것을 나는 알고 있었다. 지금 그가 괜찮다고 말한다면 틀림
  없이 거짓말이다.
    
    크림도 그런 면에서 만만치 않았다. 지금까지도 생생한 크림의 절
  규. 그는 아마도 평생 지울 수 없는 상처를 받았을 것이다. 나는 애
  써  밝은 표정을 지으면서 내 옆에서 쓸슬히 보조를 맞추고 있는 그
  의 어깨에 손을 대었다. 
    
   괜찮아. 모든 것이 잘 될꺼야...
    
    그렇게 말하고 싶었지만 현실은 그렇지 못하다. 나는 손을 얹어놓
  은 것만으로 마음을 전했다는 생각을 하면서 아무런 말도 그에게 건
  내지  않았다. 단세포인 에이다님 역시 불안한 지 이곳 저곳을 돌아
  보고 있었다. 
    
   나무,나무,나무...
  나무들의 연속이다. 그와 비례하여 르망의 오두막은 점점 그 크기를 
  더했다. 그 때, 엘나인 아니 릴이 그 자리에 멈추어 서서 그 오두막
  을 손가락으로 가리켰다. 물론 르망의 오두막을 가리킨 것이다. 
    
   "저기..."
    
    그는 필요이상의 말을 하지 않았다. 그는 오두막을 바라보면서 손
  가락으로  그것을 가리켜 보일 뿐이었다. 우리모두는 그것을 바라보
  면서  어리둥절했다. 그는 그 곳을 주시하고 있을 뿐. 엥? 저기까지 
  가야한다는 뜻인가? 흐음.
    
    그렇게 생각한 순간 땅이 흔들거렸다. 땅속에서 무언가가 손을 뻗
  었다.  우리들은 물론 당황했다. 하지만 릴의 표정에는 변화가 없었
  다. 
  땅속에서  나온 이파리들... 그것은 손을뻗어 자신의 몸을 드러내기 
  시작했다. 
    
   꿈틀 꿈틀
    
   춤을 추듯이 돋아나는 푸른 잎사귀들. 이빨과 같은 잎사귀로 된 얼 
  굴들... 그것은 식인 식물?!
    
   우리가 그것을 바라보면서 경악하고 있을 동안에 릴은 그 자리에서 
  도약했다.  깃털처럼  가벼운 군더더기 없는 동작. 게다가 엘프다운 
  날렵함. 그는 3M정도 위로 점프해 나아가 그 식인 식물의 머리로 추
  정되는  부분을 밟았다. 그의 몸놀림은 마치 물건을 밟고  뛰어넘는 
  고양이의 동세같았다. 그는 그렇게 20M쯤 가량 펼쳐져 있는 식인 식
  물의 밭을 그들의 머리를 타다가 오두막과 가까운 식인 식물이 없는 
  공간에 착지했다. 그는 멍한 눈으로 자신을 바라보고 있는 우리들을 
  차가운  눈동자로 바라보앗다. 그 눈빛은 마치 우리들더러 '빨리 오
  는 것이 좋아'라고 말하고 있는 것 같았다.
    
   그 사이에 식인 식물들은 1.5M가량으로 자라나 우리를 주시하고 있
  었다. 그것도 금새 일어난 일이었다. 입(이라고 추정되는 부분)에서
  는   침의 성분인 아밀라아제 같은 액체가 뚝뚝 떨어져서 나의 입을 
  다물지 못하게 했다. 물론 기가 막혀서 다물지 못한 것이다.  
     
   더러워! 저것들!
  나는  그렇게 생각하면서 정령 마법 계열의 화이어 주문을 입속으로 
  중얼거렸다. 
    
   아차!
  손 안에서 아무런 형상도 일어나지 않는다!
  그랬다, 이곳은 정령마법이 소용없는 곳이었다!
    
   "에잇!"
    
   이렇게 소리지르고 식인 식물들을 향해서 뛰어나간 것은 아니나 다
  를가  에이다님이었다.그는  롱소드를 뽑아들고 허공에 멋지게 빛을 
  가르면서 치고 들어갔다. 식인 식물들이 뻗은 잎사귀들이 빠른 롱소
  드의 검날앞에서는 힘없이 잘려나갔다.
    
   "하는 수 없지."
    
    에넨이 백마법을 사용했다. 그도 정령 마법이 소용없다는 것을 나
  를  보아서 알 수있을 것이다. 에넨이 사용한 백마법계열의 공격 마
  법은  크게 위력이 대단한 것은 아니었지만 효과는 있었다. 식인 식
  물 몇 마리가 백마법의 힘에 의해서 잘려나갔다. 나도 유레네이르를 
  뽑아 들었다.
    
   "가자, 크림!"
    
   "나... 나는..."
    
   크림의 힘없는 목소리. 나는 뜨끔했다. 
  그는  싸울수  없다. 나라도 그럴 것이다. 내가 그렇게 많은 무고한 
  사람들을 해쳤더라면 틀림없이 그와 같은 행동을 보였을 것이다. 내
  가 그를 바라보고있을때 라나스씨가 나와 크림의 앞에 나섰다. 그의 
  오른 손에는 방금 뽑혀져 나온 듯한 도(刀)가 들려있었다. 
    
   "라나스씨..."
    
    그는 대답없이 땅을 차고 식인 식물을 향해서 돌진해갔다.나는 크
  림을 바라보고 한마디 건냈다.
    
   "거기 그대로 있어. 곧 끝낼테니까."
    
   나는 윙크를 해 보였다.
    
    내가  지켜줄께. 그러니까 그런 슬픈표정은 짓지마. 르망. 당신은 
  어찌하여 그렇게 심술궂은 거죠?! 나는 마음속으로 부르짖으면서 유
  레네이르의 투명한 검날을 휘둘렀다. 크림은 떨리는 다리로 몸을 지
  탱할  자신이  없었던지 그자리에 그냥 주저 앉아버렸다. 그의 눈은 
  멍하니  나를  주시하고 있었다. 그의 눈동자는 나의 행동만을 쫓고 
  있었다.
    
   나는 베었다. 계속해서 뻗어나오는 잎사귀들은 마치 불사신의 팔처
  럼 끊임없이 생겨났다. 
    
   "빌어먹을! 끝도 없군!"
    
   식인 식물의 몸통을 송두리째 베어버리면서 에이다님이 소리쳤다. 
  남은  식인  식물의 수는 어림잡아 수십마리. 에이다님은 힘을 실은 
  검을  휘둘러  또  하나의 식인 식물을 베어냈다. 식물의 지름은 약 
  30센티미터  정도.  그것을 한번에 쳐서 꺽어버릴 수 있을 정도라면 
  에이다님의 힘은 어지간히 강하다는 뜻이다.
    
    괴물같은 에이다님의 힘에 의해서 또 하나의 식인 식물의 팔이 떨
  어져 나갔다. 하지만 재생력이 있어서 인지 몸통을 베지 않는 한 계
  속해서  팔다리를 만들어 내는 것 같았다. 나는 그것을 알고는 유레
  네이르의 날을 세워서 그것을 몸뚱이를 쳐댔다.
    
   어라? 이거 꽤나 많은 힘이 드는 것이로구나. 
  나는  에이다님의 힘이 얼마나 강한지 새삼 느낄 수 있었다. 에넨의 
  방어마법이  나의  몸을 감쌌다. 덕택에 나는 뻗어나온 식인 식물의 
  팔을 막을 수 있었다. 
    
   나이스(Nice) 에넨!
  에넨의 능력은 날이 갈수록 늘어나는 것을 나는 잘 알고 있었다. 다
  른마법은  공격 계열만 제외하고 왠만한 백마법과 회마법 계열은 나
  날이 늘어갔다. 정령마법의 경우에는 별로 배운 것도 없으면서 공격 
  마법까지 구사한다. 괘씸한 일이다.
    
    나는 그의 대단한 실력 향상에 배아파할 수 밖에 없었다 .나는 배
  울  때 어려웠던 것을 그는 쉽게 소화해내는 것을 보면 인간에게 있
  어 유전적인 요인이 얼마나 큰 지 알 수 있었다. 아마도 상위정령과
  의  사이에서 난 자식이어서 그런 것 같지만 자세한 것은 모르겠다. 
  어쨌든 유전이라면 내가 부러울 것이 뻔하다.
    
   "샤링! 딴 생각하지 말고 공격해!"
    
    에넨의 말이 맞아. 그의 말대로 지금은 방심할 수 없는 상황이야. 
  나는  몸을 비틀어서식인 식물의 줄기를 잘라냈다.이런... 끊임없이
  도  자라나는군. 양분이 넉넉한 모양이지? 나는 갑자기 두려워졌다. 
  식인식물의  양분은 물론 인간들. 그렇다면...라나스씨가 우물 쭈물
  하는 나의 앞으로 나섰다.  그의 몸놀림은 여전히 바람과 같았다. 
    
   괜스레 그의 상처가 걱정되었지만 나의 근심과는 달리 그는 아무렇 
  지도  않게 식인 식물들을 상대로 싸웠다. 저 대륙동방의 빠른 검법
  답게  그의 검법은 눈으로 식별하기 조차 힘들 정도였다. 그 앞에서 
  검광이 번쩍하자 무수한 잎사귀들이 공중에 날렸다.
  하지만 곧 그것들은 재생되어 라나스씨를 공격하기 시작했다.
    
   쳇, 끝이 없어.
  나 역시 흑마법을 외웠다. 
  정령마법이 안된다면 흑마법을 사용해서 태워버리는 수 밖에!!
    
   "에넨! 불덩어리로 나간다!"
    
    나는 에넨에게 사인을 보냈다. 아무리 식인 식물들을 통째로 날려
  버릴 수 있는 에이다님이 있다고 하더라도 수적인 한계가 있는 법이
  다. 나는 주문을 외웠다. 나의 18번은 물론 정령 마법이었지만 그렇
  다고 다른 마법을 못 사용하는 것은 아니다. 
  과연 사람은 뭐든지 많이 배워야 하는 거라니까. 
    
    나는 흑마법의 주문을 외웠다. 흑마법은 정령마법과는 또 다른 언
  어를 사용하는 체계이다. 나는 주문을 외우면서 엘 나인 즉 릴을 바
  라보았다.  그는 우리들을 아무렇지도 않은 무표정한 얼굴로 바라보
  고  있었다. 과연 릴은 기억을 잊어서 악덕 연금술사의 조종을 받고 
  있는  것이 분명하다. 나는 이를 악물었다. 주문이 완성됨과 동시에 
  화염이 여러 개의 식인 식물을 치고 들어갔다. 
    
   이어 에넨이 왜운 백마법 게열의 화염 마법이 또 다른 것들을 몰아
  쳤다. 식물은 모름지기 불에 약한 법. 식인 식물도 예외는 아니어서 
  까맣게 타버렸다. 물론 타 버린 놈은 우리들을 공격하지 못한다. 에
  넨의  마법도 꽤나 잘 들어서 그 녀석들도 까맣게 되었다. 움직이기 
  위해  안간힘을  썼지만 얼마 지나지 않아 식물의 팔은 힘없이 꺾인
  다. 
    
   나는 흥에 겨워 두번째 주문을 외웠다. 내가 주문을 외우기 시작하
  자  에이다님과  라나스씨가 뒤로 물러섰다. 그것은 분명히 아까 쓴 
  마법의  위력 때문이었다. 잘못하면 자신들도 다치니까 알아서 피한 
  것이다. 그래서 나는 눈치빠른 사람이 좋더라. 
    
    나의두번째 마법이 식인 식물들의 밭을 스치고 지나갔다. 그것들
  은 마법의 힘의 영향에 따라 까맣게 멋진 색을 발휘하면서 으스러져 
  버린다. 나는 미소를 담뿍 담은 얼굴로 에이다님과 에넨을 바라보았
  다.
    
   칭찬해 줘~
  하지만 그들의 눈은 칭찬보다는 어찌 저런 괴물 같은 아이가 있을까
  하는 듯한 얼굴이었다. 내가 흑마법을 오랫만에 사용하긴 했지만 그
  것은  실례가 아닐까? 나는 타버린 식인 식물들을 밟으면서 릴이 있
  는  그곳까지 걸어나갔다. 다른 사람들도 크림과 함께 나의 뒤를 따
  랐을 것이다.   
  
   "늦었군"
    
   릴이 차가운 눈동자로 나를 바라보면서 그렇게 한마디.
  나는  물론  발끈했다. 세상에.. 자기는 도와주지도 않으면서. 감히 
  하나 아니 둘밖에 없는 누나에게 그런 식으로 말하다니!!
    
    "야 이 반 엘프! 보고 구경만 한 주제에 말이 많아?! 부탁을 받았
  으면 제대로 안내해야 할 것 아니야!?"  
  
    나는 신경질을 가득안고 그렇게 말했다. 마치 그의 멱살이라도 잡
  으려는 듯한 기세로.  
  
   "여전하군, 샤링 누나."
    
   그의 갈색 눈동자가 나를 바라보았다.
    
    
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
  
  




 




 




  
   "야, 멍청한 꼬마야! 내가 그렇게 하는 것이 아니라고 했잖아?!"
  
   "하지만... 누나는 너무 무서워."
  
   순진한 얼굴로 나를 바라보는 소년. 
  
   "무섭긴 뭐가 무서워?!"
  
   "나무에 올라가는 법을 그렇게 신경질을 내면서 가르쳐주는 사람이 
    어딨어?"
  
   "배우는 주제에 잔말이 많다."
  
   나는 눈물을 찔끔 거리는 그 소년의 머리를 쥐어박았다. 
  
   "샤링 누나는 바보야!"
  
    쪼르르 나무에서 내려가 메롱하고 혀를 내어보이는 푸른 머리카락  
  의 어린 소년. 얼굴에는 장난끼가 보인다. 
  풍경이 아스라이 사라져 간다. 
  소년의 뒷모습이 눈앞에서 스러진다. 
  
  
   "늦으셨군요. 모두들."
  
   연금술사. 검은 머리카락에 조소적인 미소를 담고 있는 그가 문 앞
  에  모습을 드러냈다. 여전히 입가에 미소를 띄운 채로 우리들을 바   
  라보고  있다. 그는 모든것을 알고 있는 듯했다. 크림의 일도. 그리   
  고  미루아의 일도. 나는 그의 얼굴을 한방 갈겨주고 싶은 심정이었   
  지만 솔직히 후환이 두려워서 가만히 있었다. 
  
    릴은  나를 기억하고 있었다. 그것 만으로도 패닉상태였는데 릴은   
  그런  나의 심정을 알아 주지도 않고 오두막으로 들어가 버린다. 정   
  신이  없어진 나를 부축해 준 것은 상처입은 라나스씨였다. 그는 이   
  유도 몰랐지만 나를 친절하게 부축해주었다. 
  
   "기다리고 있었습니다. 요리용. 차를 준비시켜."
  
   르망은 자신의 오두막 안을 돌아보고 말했다.솔직이 저 짠돌이 구
  두쇠  돈벌레가  이런 후져터진 집에 살 줄은 꿈에도 생각하지 못했    
  다. 나는 정신을 가다듬었다. 
  그의 목소리에 반응한 어떤 것이 식물로 보이는 손을 척하니 드러냈
  다.
  
   설마 저거 식인 식물?!
  나는 기겁했다. 나뿐만이 아니라 다른 일행들의 얼굴도 창백해졌다. 
  그것은  명백한 식인 식물의 모습을 하고 있었다. 길게뻗은 손과 같   
  은  입사귀. 예어질 것 같은 꽃 봉오리(아니 얼굴인가?) 나는 할 말   
  을 잃었다. 
  
   "아 놀라지 마세요. 단지 저의 전속 요리사일 뿐이니까. 개조한 식 
    물입니다."
  
   그는 얼굴에 웃음꽃을 피우면서 말한다. 그렇게 호감이 가는 미소
  는  아니다.  항상 우리들을 깔보는 듯한 느낌을 자아내는 사람이니    
  까. 
  
   솔직이 안놀라게 생겼냐?! 아까 우리들은 저 빌어먹을 식인 식물들
  과 함께 티격태격했단 말이야!?
  수줍은  듯한  얼굴(얼굴이라고 할 수 있을까? 오리려 꽃봉오리라고    
  하는  말이  맞을 것이다.)을 보이면서 그것은 그르르 거렸다. 아마    
  인사를 하는 것 같지만 어느 누구도 그런 식인식물에게 호감을 느낄 
  수는 없을 것이다. 그러니 당황할 수 밖에.
  
    "귀엽죠? 아 요리용 손님들 앞에서는 노래를 부르지 않는 것이 좋  
    겠다. 너의 미학은 저분들이 이해하기에는 너무 어려운 것이니까"
   
   연금술사가 우리들을 흘끗 보고 말한다.
  저 자식... 눈이 삐었나? 저게 귀엽다니! 그리고 아까 그 말은 우리
  를 무시하는 발언이냐?!
  
   "우선 들어오시죠."
  
   그는 자신의 집안으로 우리들을 안내했다. 요리용의 일은 정말이지 
  쇼크였다.  그  네이밍 센스... 죽었다 깨어나도 나는 못할 것 같은   
  센스였다.  우리들은  냉소를 뿜어내고 있는 연금술사를 바라보면서    
  마지못해 그를 따라갔다. 
  여하간 저 사람은 할 말을 잃게 만드는 구나.  
  
   르망의 집안은 작은 오두막 답지 않게 컸다. 겉에서 보기에는 콩알
  만한데 들어와보니 마치 대궐 같았다. 이것도 마법의 일종인지도 몰
  랐다.  어쨌든 그의 집은 대리석으로 된 바닥에 벽이 상당히 깔끔하   
  게 장식되어있었다. 그외 미술품 같은 것들도 간간히 보였는데 말이 
  필요없이  엄청나게  값나가는 물건들이었다. 아마 콜렉터들이 보면
  흐흐흐 하는 미소를 지으면서 가격 흥정을 시작했을 것 겉은 물건들
  이었다. 
  
   넓게  트인 복도가 사람의 마음을 시원하게 해 주는 것 같았다. 청   
  소는 누가 하는 지 모르지만 아마도 꽤나 힘이 들었을 것이다. 저렇
  게 바닥을 윤기나게 닦아 놓았다니 설마 릴은 아니겠지. 
  내가  두리번 거리자 앞서 가던 르망이 쿡하고 웃었다. 나는 기분이   
  나빴지만 아무런 말도 하지 않았다. 
  
   작은  오두막이 이렇게나 크게 보일수도 있다니 과연 연금술사. 물   
  론 연금술사가 이런 일을 할 수 있는지 의문이지만 르망의 연금술은 
  이미 경지에 다다랐다라고 항간에 알려져 있다. 그는 이미 연금술사
  의 수준을 넘어섰지만 자신을 연금술사라고 지칭히기에 그의 이름이 
  그렇게 알려져 있다는 소문이 있다. 
  
   "우와... 정말 우리 성 못지 않은데?"
  
   에이다님의  작은 목소리에 르망은 미소를 지어보이면서 우리를 돌   
  아보았다.
  보지마라. 정들라. 
  
   "인간들의 성과 비교하지 말아 주십시오. 
    아니 용족의 혈통이 흐르시는 왕족은 조금 다르다고 해 드려야 직 
    성이 풀리시는 겁니까?"
  
   결국 자신의 집이 최고라는 뜻인 것 같군.
  밖은  초라한 오두막으로서 사람들의 상상을 초월하게 하고 안은 자   
  신이  사용하기 최대한 편리하게 만드는 것이 이 사람(이라고 할 수   
  있을까?)의 사상인가? 
  나는 잘 모르겠다. 생각하고 싶은 마음도 없었다. 
  
   "자 이리로 들어오시죠."
  
   그는 웃었다. 그는 사람을 냉정하게 판단해주게 하는 힘이 있는 것 
  같았다.  아니  그보다는 그 자신이 풍기는 분위기가 그와 사람과의    
  관계를  일정하게 유지시키는 힘이 있는 것인지도 모른다. 우리들은   
  말없이  그의 말에 따랐다. 그는 우리들을 응접실과 비슷한 곳에 안   
  내한다.
  
    "그렇게  긴장하지 않으셔도 됩니다. 티라이 군. 그리고 크리미아   
    군도 그렇게 힘빠진 표정으로 있지 마시고 편안히 계시죠. 오래동 
    안 할 이야기는 없으니까요."
  
   그는  그렇게  말하면서 응접실에 있는 둥근 테이블에 있는 의자를    
  뺀다. 내가 먼저 그가 빼낸 의자에 앉았다.
  나는  '매도  먼저 맞는 것이 낫다'라는 주의이기 때문에 빨리 말을    
  듣고 이 악덕의 집에서 벗어나고 싶은 기분이었다.그의 집이 전체적
  으로  기분나쁜 느낌을 자아내는 것은 아니었지만 그라는 존재 자체   
  가 싫었다.   
  
   "엘나인, 자네도 앉아"
  
   "엘나인이라뇨, 그건 당신의 실험체 넘버인가요? 르망."
   
   나는  약간 성질난 목소리로 말했다. 르망은 얼굴표정의 변화도 없   
  는 채로 나를 바라보고는 살짝 미소를 지었다. 
  
   "데스티니 양은 그걸 알고 싶으신 모양이군요."
  
   "당연하죠."
  
   나는  톤을 높였다. 에넨이 그런 나의 행동에 얼굴을 찡그렸다. 그   
  것은 아마 르망의 악명때문이었겠지.
  
   "그렇습니까?"
  
   그는  씨익하고 웃었다. 물론 나는 그런 그를 돈에 미친 놈으로 밖   
  에는 보지 않았다. 그는 나이에 어울리지 않는 얼굴을 하고 나를 바
  라보았다.  기껏해보아야 나보다는 조금 나이가 많은 듯할 정도라고   
  나 할까? 그런 그지만 어른스러움 아니 오랜 경륜을 느끼게 해 주는 
  것은 안경너머로 빛나는 눈, 그리고 그의 말투였다. 
  
   "만일 제가 <알고 싶다면 돈을 지불하라>라고 말한다면요?"
  
   그는 씨익 정들까봐 무섭게 웃는다. 
  
   "돈이라면 얼마든지 지불할 수 있어요!"
  
    나는  테이블을 치고 일어나면서 말했다. 하지만 르망의 얼굴에는   
  힌  치의 흔들림도 없었다. 물론 그것은 분했다. 그리고 얼핏 본 내   
  동생  릴에게도 아무런 반응이 없었다. 나를 기억하고 있는 것이 아   
  니었던 건가?
  
    "인간들은  돈이면 전부 된다고 생각하는 황금 만능주의를 가지고   
    있는 것 같군요. 저희 마족들과는 달리."
  
    그걸  설득이라고 해라! 다른 사람들한테 들으면 설득력이 있어도   
  너한테 들으면 설득력이 없어. 이 미치광이돈 변태야!
  나는 씩씩 거렸다.
  나 뿐만이 아니라 다른사람들도 어이없어 하는 모양이었다. 특히 엔
  넨과 에이다님이. 라나스씨와 크림은 그다지 놀람의 기색도 없었다. 
  아마도 그것은 너무 어이가 없어서 대처 방안을 미처 준비해두지 못
  했기 때문이었으리라.
   
   "저는 돈 그 자체를 좋아합니다. 그 반짝거리는 금의 감촉. 하지만 
     인간들은 권력의 상징, 그리고 다른사람들 보다 높다는 우월감에  
    서 그것을 사랑하죠."
  
   그래서 결국 자신이 더 낫다는 말인가?
  그거 정말 설득력이 없는데?
  
    "그렇게 이 엘나인. 아니 릴은 그런 인간들 때문에 자처했습니다.  
    이렇게 될 것을."
  
   "릴이?!"
  
    나는  릴을 바라보았다. 릴의 얼굴은 변화가 없었다. 그애는 마치   
   감정이라는 것이 사라져 버린 것 같았다. 그 얼굴은 엘프답게 인간  
   의 기준으로 아름답기는 했지만 감정을 드러내지 않는 밀납 인형에  
   가까웠다. 
   
   "릴..."
  
   "샤링..."
  
    에넨의 따스한 손이 내 어깨에 걸쳐졌다. 쳇... 천하의 내가 이런  
   상황에 이런 표정을 짓다니.. 이럼 안돼지...
  
   "암튼 당신이 원한다면 그 일은 알게 될 것입니다. 곧이요."
  
    그는 그렇게 말하면서 손짓을 했다. 그러자 릴이 자리에서 일어났  
   다. 
  
   "릴!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다.
  
   "걱정마십시오. 요리용이 만든 차를 나르라고 시켰으니까요."
  
   "그걸 지금 말이라고 하는 거에요?!"
  
    나는  입에서 불을 뿜어대면서 말했다. 감히 우리집안의 외아들을   
   찻잔나르는 일이나 시키다니!? 릴에대한 모욕이야! 릴이 저런 것을  
   자신이 원했다는 말이야? 지금 그걸 믿으라고 하는 거야? 지금?!
  
   나는 한껏 고양이 눈을 하고 그를 째려보았다. 하지만 그는 여유만
  만하기만  하다.  릴은 나를 무시하고 그대로 요리용인지 뭔지 하는    
  식인 식물을 만나러 가는 모양이다.
  
   "이제 진정하시죠. 데스티니양."
  
   그는 그렇게 말하면서 또한번 미소. 그렇게 보면 그가 그렇게 악덕
  이라는 느낌이 들지 않는다. 아니 마음을 바꾸어선 안돼! 굳게 마음
  을 먹어야지.
  
    "그럼 이제 정식으로 이야기를 할까요? 아, 엘 나인 아니 릴이 차  
    를 가지고 왔군요."
  
   릴은풀 내음이 나는 차를 우리들앞에 각각 하나씩 내려놓는다. 릴
  은 얼굴에 표정이 하나도 없었다. 나는 그것이 가슴아팠다. 
   
   "르망. 저는 왜 그런 거죠? 저는 대체 왜..."
  
   크림의 목소리가 떨리고 있었다. 그는 찻잔을 두 손으로 쥐고는 그
  를 똑바로 보지 못한채로 그렇게 말했다. 
  
   "흐음..."
  
   크림의 말에 르망은 찻잔을 기울어 한모금을 들이켰다. 여유만만한 
  놈. 
  
   "알고 있지 않습니까? 크리미아군?"
  
    그는 무테의 안경알을 빛내면서 그렇게 말했다. 크림은 그의 말에  
  흠칫하고 반응했다. 왜지? 크림...
  나는 걱정스러운 얼굴로 그를 보았다. 나뿐만이 아니라 다른 사람들
  도 모두 그를 걱정스러운 눈초리로 바라보고 있었다. 
  
   "그이야기가 당신에게 있어 가장 관심사이기는 하겠지만 다른 사람 
    들이 있는 곳에서는 할 수 없죠. 안그렇습니까?"
  
   그의 메마른 목소리에 크림의 어깨가 흔들렸다. 
  
    "라나스씨. 이제 당신을 알았습니까? 당신이 무엇인지. 그리고 무  
    엇을 위해 이곳에 있을 수 있는지..."
  
   르망은 크림을 무시하고는 라나스씨를 돌아보았다. 라나스씨의 얼
  굴은 안 그래도 창백한데 더더욱 창백해졌다.
  
    "당신은  저에게서 미루아를 빼앗아 가시면서 알려주셨습니다. 그   
     비밀을요."
  
   비밀이라니 뭐지?
  르망은 그의 말에 만족스러운듯이 미소를 지었다. 호감이 가는 미소
  는 아니었다. 오히려 기분이 나빠졌다고 해야 옳았다. 
  
   "그렇죠. 저는 당신에게 그것을 알려주는 대신 당신의 가장 소중한 
   무언가를 달라고 했었습니다. 그때 당신은 저에게 당신 마음대로  
   하라고 했었죠."  
  
   라나스씨가 그랬단 말인가?
  
  
   "물은 어둠의 근원.
    그리고 또 빛을 나온 자. 
    물은 만물의 바다.
    바다의 출렁임안에서 어둠과 빛이 갈라지는 법."
  
   ? 
  나는 기억을 더듬어 보았다. 르망이 지금 읊은 시와 같은 것은 펠레
  이나스 이후에 만들어졌다는 예언서이자 역사서에서 나온 말인 것 
  같았다. 
  
   그것은 지금은 거의 잊혀진 문헌의 하나였다. 
  거의  고전과도 같은 그 말이 지금은 항간에 돌아다니고 있다. 갑자   
  기  돌기 시작한 그 예언의 말에 대륙이 멸망한다는 말이 돌고 있다   
  는  말을 이전에 들었었다. 하지만 그 이야기가 어째서 멸망을 초래   
  하는 말이라는 것인지 나는 잘 알수 없었다.   
  르망은 갑자기 왜 그런 말을 하는 것일까...
  주위는 조용해졌다. 
  
  
  
  
  



 






  
  
  
   "그것은 <레카쉬트 란세이>의 문헌가운데 한 문장 아닌가요?"
    
   이렇게 말을 꺼낸 것은 에넨이었다. 나는 이런 것은 자랑이 아니지
  만  문헌같은  것은  잘 모르는 편이라서 별로 설명할 자신이 없다. 
  <레카쉬트 란세이>라는 이름은 몇번 들어본 것이 있을 뿐이다. 물론 
  내가  몇번  들었다면 꽤나 유명한 사람이라고 할 수 있지만 여하간 
  나는 그런데는 관심이 없다. 
    
    내가 듣기에 그는 역사 학자 같은 직업이 아니라 펠레이나스 당대 
  최고의 연금술사였다고 한다. 물론 그는 인간으로 그 당시 연금술사
  들 가운데 최고의 실력자였던 것이다. 하지만 인간이었던 그는 인간
  치고도 빨리 죽어버렸다. 나는 그것 까지만 알고 다른 것은 모른다.
    
   "잘 아시는군요. 티라이 군."
    
   르망은 에넨을 완전 남자 취급한다. 물론 그렇게 말해서 이상한 것
  은 바로 우리들이다. 우리들 또한 에넨이 남자였다는 것에 익숙하지 
  않으니까. 그래서 깜짝 깜짝 놀라는 것도 무리는 아닐 것이다. 라나
  스씨의  얼굴 표정이 볼만했지만 지금 그런것을 묘사할 분위기가 아
  닌 것 같으니 이 쯤 해두는 것이 좋겠다.
    
   "그것과 우리들이 관계있다고 말씀하시는 겁니까?"
  
    에이다님이  씩씩한 목소리로 말했다. 에이다님, 과연 멋져. 이런 
  때  가장 담력이 있어 보이는 것은 역시 에이다님뿐이야. 내가 남자
  였다면 에이다님과 같은 여자(음... 이상해)와 결혼할 것이다. 지금 
  이런 이야기할 때가 아니지만 그런 면에서 에넨은 행운아다♡     
  
    나는 에넨을 바라보면서 미소를 지어보였다. 물론 에넨은 무슨 뜻
  인지 모르는 것 같아서 그냥 나와 눈을 한번 마주쳤을 뿐.  
  
   "티라이군. 라미시엔트양 정말 꽤 쓸만한 머리를 가지고 계시는 군 
   요."
    
   그렇게 말하면서 르망은 에넨을 바라보았다. 물론 에넨은 노골적으
  로  싫은 표정을 지었다. 숨기지 못하는 것이 에넨의 천성이라면 천
  성이라고  할 수 있는 것 같았다. 물론 이럴 때는 불리하겠지만. 이
  런  악덕 연금술사가 그의 좁디 좁은 아량으로 그를 도와줄 수 있을
  까?
    
   "레카쉬트의 원래 이름은 렉 아시트. 그는 나의 스승님이셨죠."
  
   "스승님이라고요?"
    
    나는 놀랄 수 밖에 없었다. 저 사람에게도 스승이 있다니... 나는 
  저  사람이 태어나서부터 천재 연금술사인 줄 알았어. 하도 잘난 척
  을 하고 돈을 밝히길래 말이야.
    
   "왜요? 제게 스승이 있었다는 것이 그렇게도 이상하십니까?"
  
   물론 이상하지.
  나는 단호하게 그렇게 생각했다.  
  
   "뭐 이런 것이 중요한 것은 아니니 그냥 넘어가기로 하죠."
  
    르망은 자신이 한 말을 다시 주워담았다. 물론 그 말이 말도 안돼
  지만.그는 무테 안경을 번쩍였다.
  레카쉬트는  굉장히  오래전에 우리 엄마가 태어나기도 전의 사람이
  다.  우리 엄마가 그렇게 오래살은 것은 아니지만 암튼 그냥 그렇다
  는  말이다. 천재라고 알려졌던 그가 왜 그렇게 빨리 죽었는지 알려
  지지는 않았다. 나는 그런 역사적인 부분에는 관심이 없으니까 별로 
  알지  못하지만  그 일 이후 그는 역사의 흐름 사이에 파묻혀졌다고 
  들었다.  
    
   이런 이야기는 정말 알 것없으니까 듣지 않은 것으로하고... 
  암튼 내가 궁금해 하는 것은 르망의 일이다. 왜 그가 우리를 필요로 
  하는 가이다. 그리고 무슨 거래를 할 것인가. 
  나는 저 릴에 관한 일이 아닐까..
  나는 릴을 흘끗 보았다. 
  릴은 아무런 감정없는 얼굴로 르망을 바라보고 있었다. 예전에 나를 
  바라보던 눈이 아니었다. 
   
   "빨리 이야기 해, 이 자식!"
  
   다소 참을성이 부족한(나처럼?)에이다님이 갑자기 르망의 목덜미를 
  잡으면서  말했다. 하지만 화난 에이다님의 목소리와는 달리 르망의 
  모습은 침착하기만 하다. 
  
   "라미시엔트양. 나에게 그렇게 대하는 것은 별로 좋은 결과를 낳지 
    못 할텐데요."
  
    제발 그만! 그런 말을 듣는 것 자체가 우리에겐 고문이야! 에이다
  님은 에이다님이지 라미시엔트양 따위가 아니라고!
  
   "그랬다가는 후회하실 겁니다."
  
   그렇게 말하면서 씨익 웃는 르망. 
  정말 간사한 놈이로군. 하긴 역시 들어본 일이 있다. 르망에게 미움
  받은  사람이 불행의 바닥의 바닥을 긁게 된 이야기를. 그런 이야기 
  는  단지 이야기일 줄로만 알았는데 지금보니 상당히 신빙성이 있는 
  말인  것 같다. 그의 차가운 눈을 보면 사실인 것 같다. 에이다님은 
  그의 말에 목덜미를 잡고 있던 손을 놓았다. 아마도 싸늘했겠지. 그
  의 시선이.
  맞아 나라도 놓았을 거야.
  
   "안그래도 이제 슬슬 이야기를 시작할 겁니다. 서두르지 마십시오. 
    게다가 긴 이야기도 아니니까요."
  
   그는 무테안경을 밀어 올렸다. 에이다님은 그의 말에 따라 다시 자
  리에 앉았다. 
    
    "제가 당신들을 부른 것은 당신들이 저를 만나길 원했기 때문입니  
     다."
  
   그게 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는거야?! 자기가 불러놓고서!! 하
  긴 마지막에 저 사람의 페이스에 말려들기는 했어. 흠. 
  
    "제가 당신들을 부른 것은 당신들에게 도움을 청하고자 하는 것이  
    죠."
  
   도움? 나는 눈을 깜박거렸다. 도움이라니...
  
   "뭐야!? 그런 것 때문에 우리 국민들을 다 죽여가면서 우리들을 불 
    렀단 말이야?! 이 천하의 악당같은 놈!"
  
    에이다님이 거의 고함을 친다. 응... 그럴만도 하다. 우리가 고생
  한 것만 생각하면. 하지만 나는 화를 낼 기운조차 없었다. 
  
   "어떤 것을 돕기를 원하는 거죠?"
 
   에이다님의 얼굴을 손바닥으로 가리면서 에넨이 말했다. 에넨은 우
  리들 가운데 가장 침착한 것 같았다. 하긴 에넨은 별로 아무런 일도 
  없었으니까.  데미지가 가장 큰 것은 아마 크림이나 라나스씨, 에이
  다님이겠지. 
  
    "어둠을 지배할 자. 샤릴에서 일어나는 자. 바다와 같은 눈동자의  
    소유자."
   
   크림의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
  
   "말하지 마세요!"
  
   크림은 르망을 향해서 소리쳤다. 아주 듣고 싶지 않다는 듯이 말이
  다. 나는 안스러운 기분이 들었다. 궁금증이 더 앞섰지만. 
  
   "부인하고 싶어 하실지도 모르지만 그것이 바로 당신입니다.크리미 
    아군"
  
    주위는 조용해진다. 크림은 알고 있었다. 아마도 그것은 라즈티레
  스씨의 시간의 신전에서 본 것일 것이다. 그는 그 일이후 굉장히 괴
  로와했으니까. 
  
  "듣고 싶지 않아요..."
  
   리리리... 옛 동요가 떠오른다. 
  
    샤릴 그것은 샤데린의 옛 왕도의 이름 지금의 메이린. 그 이름 일
  어날 자. 가둘자. 그리고 분노할 자. 그리고 쓰러뜨릴 자.
  
   나는 어렸을 적에 들은 그 동요가 귓전을 맴도는 것을 느꼈다. 

   리리리...  
  아주 먼옛날 
  또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자, 
  또는 가둘 자,
  파멸을 부를 자,

  그로 인해 일어날 자, 
  바다와 같은 눈동자의 소유자,
  그리고 분노할 자, 
  쓰러뜨릴 자, 
  그것은 샤릴의 이름, 
  세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래, 
  리리리...
  
    이런 동요를 내가 왜 알고 있는 지는 알 수 없다. 이것은 한창 유
  행하던  동요였다. 의미는 예언적인 것.어린 아이들이 알 리 없었다. 
  하지만 그 동요는 입에서 입으로 퍼져서 마침내 나의 귀까지 이르렀
  다.  하지만  나는 대수롭게 넘겼었지만 엄마는 나에게 그런 노래를 
  함부러  입에  올리지 말라고 했다. 그것은 불길한 노래라고 하면서 
  슬픈 미소를 지었었다. 
  
   "그것을 해방시킬 자. 그것이 바로 당신들입니다."
  
   르망의 말에 우리들은 잠시 아무런 말도 할 수 없었다. 
  
   "뭐?! 우리가 그런 파멸을 이끌 사람들이란 말을 하는 거야?!"
  
   에이다님의 분노가 하늘을 치솟은 것 같았다. 에이다님은 롱소드를 
  뽑을  준비가 되어있었다. 그런 에이다님을 만류한 것은물론 에넨. 
  에넨은  에이다님의  검을 뽑으려는 손을 잡았다. 역시 여성의 힘은 
  강하다.  아니 아닌가.. 어쨌든 에이다님은 하마터면 르망의 미움을 
  톡톡히 살뻔했다. 
  
   "샤데린에서  만난 크리미아군과 데스티니양. 그것은 바로 정해진   
    운명이라는 것이겠죠. 그리고 곧 라미시엔트양과 티라이 군을 만  
    났습니다.그것이 바로 당신들이 <어둠을 깨울 자>라는 뜻이죠."
  
   르망은 쿡하고 웃었다. 물론 기분이 더러워졌다. 
  그런 억지같은 말이!
  
   "이 자식...!!"
  
   나는 화를 참지 못했다. 유레네이르가 검집에서 빠져나왔다. 
  
   "정말 좋은 검이군요. 데스티니양."
  
   나는 흠칫했다. 
  
   "이곳은 정령이 있을 수 없는 공간입니다. 그렇다면 검령이 괜찮을 
    수 있을까요?"
  
   그의 말대로 검날은 조금 불투명해져 있었다. 
  
   "당신은 왜 이 여행을 하시게 된거죠? 단순히 돈을 벌기위해서 인  
    가요?"
  
   "......"
  
   나는 그의말에 흠칫하고 놀랐다. 르망의 얼굴에서는 미소가 가시지 
  않는다. 
  
   "<라크시타의 검>때문이 아닌가요?"
    
   나는 움직이지 않았다. 
  정곡을 찔렸기 때문이었다.
  
  "당신의  어머니는  당신에게 그 검을 요구했죠.그래서 여행을 하고   
   있는 것 아닙니까?"
  
   --라크시타의 검.   
  레하나스 당시 영웅적인 엘프에게 쓰였던 검.
  우리  엄마는  생일선물로 그것을 요구했었다. 그 검을 찾는 여행을 
  하고  있는 것은 아니다. 그 검이 어디에 있는지 나는 잘 알고 있었
  다.  그 검은 엘프들이 가지고 있다. 그검을 얻기 위해 나는 용병일
  을 하면서 돈을 모았다. 
  돈을 모아서 결국 어쩌려고 했지?
  
   나는 르망을 바라보았다.
  맞아.  나는 이 있을지 없을 지도 모르는 사람에게 부탁하려고 했었
  다. 왜 그것을 까먹고 있었을까? 
  나는  엄마가 바란것은 라크시타의 검을 얻으면서 내가 당신처럼 강
  해지기를 원하신 모양이다. 
  
    "시리츠  미에라, 라피엘 텔스님이 왜 당신께 그런 부탁을 했는지   
     알 것 같습니다."
  
  그는  엄마의 이름도 알고 있었다. 물론 엄마의 이름은 유명한 편이  
  니까. 당연하지만. 
  
    "저도 알아요. 하지만 당신이 우리 집안의 일에 상관할 필요는 없  
    을 텐데요."
  
    이렇게 내가 집안 이야기를 하는데도 릴은 무표정하기만 하다. 엄
  마는 내가 릴을 구할 것을 원한 걸까? 아니면 엄마처럼 리미트 브레
  이커(Limit breaker)가 될 것을 바란걸까?
  
   --샤링, 만일 운명이 허락하지 않는다면 허락될때까지 과감히 밀고 
     나가야 한단다. 
  
    평소에는 보기 힘든 진지한 얼굴로 엄마는 나에게 말했었다. 그건 
  내가 엄마의 뒤를 이을 수 있다는 말일까? 
  나는 지금 생각해도 알 수 없었다.  
  
   "그분은 당신의 앞일 알고 있었군요."
  
  르망은 살짝 웃는낯으로 말했다. 
  
   "릴의 일도."
  
   나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 만일 알고도 그대로 방치해 두었다면 라피
  엘 텔스는 엄마의 자격이 없는 사람이다. 
  
   "이건 운명이라고 합니다. 데스티니양. 운명이라는 것은 절대로 깰 
   수 없는 룰에 해당합니다. 운명을 깨고 리미트 브레이커라는 이름  
   을 받은 한사람만을 제외하고는 아무도 그 룰을 벗어날수 없었죠."
  
   르망은 크림및 다른 사람들을 바라보았다. 크림은 아직도 괴로운 
  듯이 귀를 막고 있었다.   
  
   "내가 당신들에게 원하는 것. 그것은 해방시켜 달라는 겁니다. 그  
    대신 나쁘지 않은 댓가를 받을 수 있을 겁니다."
  
   르망은 냉소를 지었다. 나는 한기를 느꼈다. 
  그것은 명백한 서전포고. 
  만일 해방시키지 않는다면 뒷일은 감당하지 못한다는 뜻일까?
  
   






 






  
  
  
  
   "이 비열해 터진놈!?"
  
   에이다님이 우선 발끈했다. 
  
   "우리들이 그런 일을 할 것 같아?!"
  
   에이다님이 탁자를 치면서 일어났다. 꽤나 흥분한 얼굴. 이런 상황
  에서 당연한 행동이었다. 
  하지만 르망은 여유만만한 미소를 짓는다. 
  
   "할 수 도 있습니다. 인간이라는 것은 명예나 돈 꿈 뭐 그런것을   
    위해서 라면 무엇이든지 할 수 있는 족속들이니까요."
  
   "인간을 쓰레기 취급하지 마!"
  
   에넨이 발끈했다.
  
   "뭐 당신들은 인간이 아닐 수도 있겠군요.
    마족의 피가 흐르는 자. 
    요정의 피가 흐르는 자.
    정령의 피가 흐르는 자.
    그리고 드래곤의 후손으로 드래곤을 다스리는 자."
  
   그는 우리들을 번갈아 가면서 바라보았다. 그런 와중에 릴이나 라
  나스씨는 한마디의 말도 하지 않았다. 
  
   "하지만 결국 반은 인간인 겁니다."
   
   그는 눈을 빛냈다. 
  
   "제가 만일 여러가지 조건을 단다면 어떻게 하시겠습니까?"
  
   우리들은 잠시 침묵을 지켰다. 르망 그의 말은 우리들에게  각인도
  가 심한 것 같았다. 
  
   "티라이군. 당신의 아버지를 살려드리겠습니다."
   
   그의 말에 에넨이 흠칫했다. 
  
   "라미시엔트 양. 라미시엔트를 예전의 최강국으로 만들고 싶지 않 
    으십니까? 
  
    데스티니 양은 당신이 그렇게도 바라던 당신의 어머니, <시리츠   
    미에라>의 이름을 받고 싶어하지 않으셨습니까? 원한다면 그 유레 
    네이르라고 하는 정령도 보실 수 있습니다. 
  
    라나스씨가 미루아 양을 살려달라면 물론 그렇게 해드릴 수가 있  
    습니다.
  
    크림군. 당신에게는 자유를 드릴 수 있습니다. 모든 고통에서 해방 
    될 자유를 말입니다."
  
   그의 말에 우리 모두 잠시 말을 하지 않았다. 
  <시리츠 미에라>의 이름을 받고 싶어 하는 나의 심리를 르망은 꿰뚫
  고 있었다. 그는 모든 것을 계산해 두고 있었다. .....비열한 녀석!
  
   나뿐만이 아니라 다른 사람의 충격도 큰 것 같았다. 에넨은 자신의 
  아버지를 만나고 싶어 했다. 태어나서 한번밖에 보지 못했던 그 얼
  굴. 틀림없이 그리울 것이다. 그리고 그 아버지는 공기의 정령이 되
  어 에넨의 연민을 느끼고 있을 것이 틀림없었다. 
  
   에이다님은 나라를 사랑한다. 아마도 가장 좋아하는 것 1번이 나라
  일 것이다. 그런 에이다님은 아마도 예전에 누렸다는 그 라미시엔트
  의 영광을 재현하고 싶을 것이다. 
  
   그리고 라나스씨는 안그래도 알지만 미루아양에 대한 상처가 큰 것
  이었으리라. 동료나 연인이 죽어본 일이 없는 나로서는 알 수 없는 
  아픔이었다. 
  
   크림은.......
  그는 말할 것없이 커피에게서 해방된 자유를 원하고 있을 것이다. 
  지금 그의 표정이 그 바램을 드러내고 있었다. 그는 넋이 나간 사
  람처럼 르망을 바라보았다.
  
   선택의 기로에 서 있었다. 무언가 또 한가지를 선택해야만 했다. 
  선택은 뻔한 것 아닌가?!
  
   "좋아요, 하겠어요."
  
   나는 르망에게 불쑥 말했다. 내 말에 놀란 에이다님은 항상 적당히 
  뜨고 있던 눈을 크게 떴다. 에넨도 물론 놀랄 것은 다름없었고 크림
  은 힘없는 표정을 짓고 있었다. 
  
   "그대신 조건이 있어요."
  
   "뭡니까?"
   
   르망의 눈이 웃고 있었다. 
  
   "샤링, 나... 난 아버지따위는 만나지 않아도 좋아. 
  그러니까 싫어!"
  
   에넨이 필사적으로 나의 행동을 만류했다. 
  
   "그만둬. 듣고 싶지 않아!!"
  
   에이다님 역시 찬성하지 않는다. 
  
   "나...난...."
  
   크림은 머리를 움켜쥐고 있었다. 괴로운 듯이... 어떤 상념이 그를 
  속박하고 있는 것이리라. 
  괴로와... 괴로와서 이제 그만 해방되고 싶어.
  그는 그렇게 말하고 있었다.
  
   "저희에게 죄책감을 느끼지 않게 할 수 있나요?"
  
   나는 떨리는 목소리로 말했다. 
  
   "크림이 사라지지 않게 할 수 있나요?"
  
   하지만 르망의 눈은 차갑기만 했다.
  
   "저희의 마음을 보상할 수 있나요?!"
  
   나의 언성이 에이다님과 에넨은 희색이 도는 얼굴이었다. 라나스씨
  는 이래 저래 무표정이었다. 
  
   "그 동안의 상처를 치유해 줄 수 있나요?
    당신이 크림을 릴처럼 만들지 말라는 보장이 있나요?"
  
   르망은 대답없이 차디찬 미소만을 보일 뿐이었다. 
  
   "절대로 할 수 없을 꺼에요. 당신은.
    인간에게 있어서 감정이라는 것이 있음을 간과했군요.
    당신은 최저에요. 르망."
  
   나는 분노로 눈물이 다 났다. 나는 그것을 보이지 않게 하기 위해 
  얼른 손으로 그것을 훔쳐냈다.
  
   "그렇군요."
  
   르망은 자신의 앞에 놓은 차를 한모금 마셨다. 
  놀랄만큼 침착했다. 
   
   "그럴 줄 알고 있었습니다. 데스티니양."
  
   르망은 앞을 바라보았다. 
  
   "다른 사람들도 데스티니양과 같은 생각이십니까?"
  
   에넨은 고개를 끄덕였다. 질좋은 그의 녹은발이 찰랑거렸다. 
  
   "물론"
  
   호쾌하게 에이다님이 말했다. 
  
   "나...난..."
  
   하지만 크림은 말을 버벅거렸다. 
  
   "크림. 나는 너와 떨어지고 싶지 않아. 좋은 동료니까."
  
   나는 그에게 이 말을 건냈다. 이건 물론 진심이 섞인 소리였다. 
  그는 나의 말에 고개를 끄덕였다. 물론 이건 나의 말에 찬성이라는 
  뜻. 
  
   "그럼 에일리스 군은요?"
  
   르망은 라나스씨를 돌아보았다. 라나스씨는 고개를 저었다. 르망의 
  말에 대해서 찬성이 아니라는 뜻인 것 같다. 

   "그렇게 자신들의 결심을 굳히신 모양이군요."
  
    그는 그렇게 말했다. 분통터졌을 것 같지만 얼굴에는 그의 감정이 
  전혀 드러나지 않았다. 그는 자리에서 일어났다. 
  
   "제가 원하지 않는 대답으로 인해 이 자리에서 당신들을 죽일 것이
    라는 생각은 해보신겁니까?"
  
    그는 미소를 지었다. 릴이 손을 뻗었는데 어둠의 기운이 느껴지고 
  있었다. 
  비열한  녀석. 에이다님이 즉시 검을 뽑았다. 라나스씨도 도에 손을 
  대고 있다!
  
   "하하하, 정말 단순한 분들이군요." 
  
    그는  웃음지었다. 아주 밝은 표정으로. 저 사람을 보아온 가운데 
  가장 호감이 가는 표정이었다. 앗, 정들면 안돼.
  
   "안심하세요. 당신들을 죽이거나 하지는 않을테니까. 제가 왜 쓸데 
    없이 당신들을 죽이겠습니까? 그럼 오히려 쓸모가 없게 될텐데 말  
    이죠."
  
   그런 것 아닌가? 어쨌든 어떤 말이든지 기분나쁘게 하는 데는 뭔가 
  있다니까.
  
   "그런 일은 하지 않습니다. 데스티니양."
  
    그는  마치 나의 마음속을 꿰뚫어보고 있는 듯한 말을 했다. 물론 
  기분이 나빴다.
  
    "운명은  운명. 수레바퀴는 한쪽으로 구르게 되어있는 법. 그것은   
    당신들의 의지로 되는 것이 아니죠."
  
   그거 욕아닌가? 
  
   "당신들은 반드시 어둠을 불러일으킬 겁니다." 
  
   운명을 믿고 따를 수 밖에 없다고 말하는 모양인데... 
  흥, 어림없어! 우리 엄마는 그 운명을 거스른 자라고. 딸인 내가 못
  할 리 없어.
  그렇게 나는 마음속으로 굳게 다짐했다.   
   
   "크림군. 기억해두십시오. 제가 당신에게 했던 말."
  
    그가 했던 말이라... 시간의 신전(라즈티레스 류미나일)에서 들은 
  것을 말하는 건가....
  
   "잊으셔서는 안됩니다. 당신이 그런 존재라는 것을요."
  
    그는 쿡하고 웃음지었다. 그에 반해 크림의 얼굴은 새파랗게 질렸
  다. 
  
    "당신은 너무나 제 뜻을 거슬렸습니다. 하지만 결국 같은 곳을 향  
    하게 될 겁니다. 엘세븐." 
  
   엘 세븐이라면... 결국 실험명을 붙인건가... 저 자식 사람의 속썩
  게 하는걸?
  
   "더이상 당신에게 할 이야기는 없어요."
  
   에넨이 침착하게 자리에서 일어나면서 말했다. 
  
   "그런 것 같군요."
  
   르망은 어깨를 으쓱해보였다. 그를 찾았지만 너무나 싱거운 결말을 
  맞게 되었다. 
  
    "저... 저는 자유롭게 되고 싶었습니다. 하지만 그것이 만일 다른  
    사람들에게  피해를  입히는 일이라면 원하지 않겠습니다. 끝까지    
    혼자라도 싸울겁니다, 그와는."
  
   "그렇군요. 이야기는 끝났습니다."
  
   르망은 안경을 오른손으로 올렸다. 
  
   "그럼 이 순간부터 저는 중립적인 위치를 취할 수 없겠군요."
  
    언제  자기가 중립적인 위치를 취하고 있었단 말인가?! 정말 입에 
  침이나 바르고 그런 소리를 했으면 좋겠다. 
  
    "이제부터 저는 마족들과 관련을 맺게 됩니다. 다시 말해 적도 아  
     군도 될 수 있는 상황에서 완전히 적으로 돌아버린 다는 말도 되  
     는 겁니다."
  
   "당신이 언제 적이 아닌 적 있었어?!"
  
    에이다님이 화난 목소리로 그에게 말했다. 말잘하셨어요! 맞아요, 
  맞아!
  
   "흠... 그런것은 저만의 착각이었나요? 저는 당신들을 위해서 부던 
    히도 노력했는데 말이죠."
  
   윽... 정말 저 인간 아니 마족.. 우리를 놀리려고 부른 것 같아.
  착각이야  착각, 아니면 우리를 놀리기 위해 그 많은 사람들을 없애
  고 릴을 저지경으로 만들어 놓은 건가?! 
  
   "에일리스군도 저를 저버리다니 섭한걸요?"
  
    하지만 섭한 표정은 아닌 것 같군. 그는 왠지 알고 있었다는 말투
  다. 
  
    "하긴 당신은 어느 한 쪽에 속할 수 없는 존재. 이 세계의 기둥과  
     같은 존재니까요. 하지만 당신은 너무나 정에 치우쳐 있군요. 정  
     에  말입니다. 조심하세요. 당신으로 하여금 후회를 하게 할지도   
     모릅니다. 당신은 아직 너무나 어려요."
  
   라나스씨가 어리다니.. 기둥과 같은 존재라... 혹시...
  
   "?"
  
   에이다님이 문쪽을 바라보았다. 
  무슨  기척이  있었던 모양인데 식인 식물은 아닌 모양이었다. 인간 
  아니  인간이 아닌 어떤 생명체의 느낌. 몇번 느껴본 소름끼칠 정도
  의 냉기.
  
   "아 계셨습니까? 테카님."
  
    르망이 그쪽을 바라보았다. 왠지 긴장감이 느껴졌다. 이런 협소한 
  공간에서 마족을 만난것이다. 
  그는 소리없이 걸었다. 사실 그는 이곳에 있은지 꽤나 되는 것 같았
  다. 기척을 느낄 수 있게 한 것은 아마도 그의 의지였으리라.  
  
   테카라... 들어보지 못한 이름... 아니 들어본 적이 있는 것 같다. 
  마족들의  통솔자. 모든 마족들의 왕. 왼손은 지식의 검, 테카를 오
  른 손은 암흑의 검, 칼라인을.
  어렸을때  엄마한테 강제로 배운 마족이야기에 나온 말이었다. 이것
  이  이럴때 지식으로 쓸모가 있을라곤. 역시 배워서 나쁜 지식은 하
  나도 없다는 말이 있는데 맞는 말인 것 같았다. 
  
    우리들이 있는 것으로 대리석으로 된 복도를  걸어 온 것은  검이 
  아닌 인간의 형상을 하고 있는 어떤 것이었다. 아니 마족이라고  해
  야 옳았다. 짧은 청록색 머리카락에 단정한 옷가짐새. 지금의  릴과  
  같이 무표정한 얼굴에 약간이지만 크림을 닮은 분위기. 굉장히 침착
  해 보이는 사람이었다. 
  
   "이제 된 겁니까? 사이카 에이젠?"
  
   사이카 에이젠... 그것은 마족들의 왕이라고 불리는 카이스 에이젠
  의  동생이라고 하는 그를 일컫는 것인가? 이 악덕 연금술사가 사이
  카 에이젠이었단 말인가?!
  
   "이제 가셔야 겠군요. 또다른 손님이 와 계시니까요."
  
   르망, 아니 마족 사이카 에이젠은 안경을 벗으면서 말했다. 안경빛
  에 가려서 잘은 보이지 않았지만 그의 눈은 선명한 금빛이었다. 
  금색눈의  마족...  사이카 에이젠... 그는 르망과 동일한 인물이었
  다. 
  
    "아, 미리 말씀드리는 데요 저의 성을 나서시면 우리는 서로 적인  
     겁니다. 그간 인간들의 의뢰를 받기는 했지만 지금부터는 철저히  
     가르겠습니다. 지금부터 마족, <사이카 에이젠>으로서 활동을 시 
     작할테니까요.
     엘 나인 아니 릴. 엘세븐과 데스티니양 일행들을 모셔드리렴."
  
    그렇게  말하는 르망 아니 사이카 에이젠. 그는 두 사람의 역할을 
  하면서 우리들을 괴롭히기도 하고 곤란하게 만들기도 한 것이다. 연
  금술사는  연금술사대로. 또 마족으로서는 마족대로. 우리들을 철저
  히 공격하고 있었던 것인가?
  
    릴이  먼저 앞으로 걸어나가 우리들을 바라보았다. 무언으로 빨리 
  나가라고 말을 하고 있는 것 같았다. 
  나는 크림과 라나스씨등을 이끌고 그를 따랐다. 테카라는 그 짧은청
  록빛 머리카락의 마족이 흘끗 나가는 우리들중 나와크림을 바라보
  았다. 
  
   어쩐지 싫은 느낌. 그사람 자체에서 어떤 감정도 읽을 수 없었지만 
  왠지  여자의 직감이라고 할 수 있는 그것이 상당히 좋지 않은 느낌
  을  자아내었다. 그것은 전율인것 같기도 하고 또 언젠가 다시 나쁜 
  기분으로 만나야만 할 것 같은 확신이었다. 
  
   "샤링, 어서 가자."
  
    에넨이  나의 어깨를 잡았다. 나는 청록색 머리카락에 냉혈한 (추
  측)을 바라보던 눈을 멈추고 에넨의 팔에 이끌렸다. 
  결국 르망의 의견을 우리들은 거부했다. 
  그럼 릴은?
  어떻게 해야하지?
  
   나는 머리가 혼잡해옴을 느꼈다. 
  
  
  





 





                            * 미 궁(迷 宮) *

  
    
    
  
   "여기까지다."
  
    릴은 우리들을 안내했다. 우리들은 르망의 성이 있던 그곳에서 약
  간 떨어진 곳 까지 마중을 받았다. 뭐 마중이라고 할 것은 없지만. 
  숲이었다. 푸르름을 유지하는. 하지만 그 푸르름이 계속 미로로 몰아
  가는 것 같은 느낌은 나만의 착각일까?
  
   "릴.정말 르망.아니 마족인 사이카 에이젠과 함께 있을 생각이야?"
  
    나는 서글픈 눈으로 그를 바라보았다. 그는 차가운 갈색 눈동자로 
  나를 바라보았다. 
  
   "여기까지다. 돌아가라."
  
   그는 그자리에 멈추어 서서 나를 바라보면서 말했다.   
  숲에서 밖으로 나가는 길인 모양이었다. 릴은 자신의 임무를 다한 것
  인양 우리를 바라보고 그렇게 말했다. 
  
   "릴, 나를 기억하고 있잖아? 왜 그렇게 차가워 진거지?" 
  
   "샤링의 동생이잖아?"
  
   에넨도 자세한 것은 모르지만 그가 내 동생인 것만은 알고 있었다. 
  에넨이 그런 내가 안스러워 보였는지 릴에게 그렇게 말했다. 
  
   "......"
  
   릴은 말이 없었다. 
  
    "왜 그런 마족따위의 명령을 듣고 있는거지? 왜 그렇게 인간을 싫  
    어하는 거지?"
  
   나는 그에게 설교조로 말했다. 열이 오른다. 
  갑작스럽게 여러가지 복잡한 일로 인해서 피곤함이 느껴진다.  
  
   "싫으니까. 인간들은 비열해."
  
   그는 한마디를 툭 던졌다. 예전에는 그런 아이가 아니었다. 인간들
  을  특히 싫어하거나 하는 아이는 아니었다. 나보다 더 생명체를 아
  끼는 아이였는데 말이다. 그는 나를 똑바로 바라보면서 말했다.  그 
  눈은 진심인 것 처럼 보였다.  
  
   "인간이 싫어, 왜?"  
  
   나는 불안한 기분이 들었다. 인간... 우리들은 하프 엘프 이긴 해도 
  인간들에게 냉대받으면서 살지는 않았다. 그것은 릴도 마찬가지 였으
  리라. 릴은 어린 나이에 요정계로 갔기 때문에  인간에  대한 특별한 
  감정이 없을 것이라 생각했었는데...

   "관심쓰는 척하지마."
  
   그는 무표정한 얼굴로 바라보았다. 바람이 그의 머리를 날렸다. 푸
  른 하늘과 대조되는 어두운 머리색이 내 눈에 선명하게 비추어졌다. 
  
  "신경써주는 척하지만 항상 자신의 기준으로 생각하는 이기적인 누 
    님."
  
   그의 입에서는 메마른 말이 나왔다. 그의 눈동자는 생기 있는 것은 
  아니지만 진실을 말하는 눈동자였다. 
  이기적인... 나는 그런 사람일 지도 모른다. 아니 그랬다. 
  릴을 아껴주면서 요정계로 보내지 않으려고 했지만 결국 질투때문이
  었다. 그것은 사랑이라고 할 수 없었다. 그것은 명백히 나의 이기적
  인 마음이었다. 
  그렇기 때문에 나는 그의 말에 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 
  
   "인간보다 마족이 더 솔직해."
  
   그는나에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 그렇게 말하면서 뒤돌아 
  갔다. 사이카 에이젠이 있는 곳으로 가는 것임에 틀림없었다.  인간
  과는 있지 않겠다는 뜻으로 하는 말 같은데... 
  
   "릴, 돌아와!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다.하지만 그는 응답도 없고 반응도 없었다. 
  그냥 묵묵히 가던 길을 나아갈 뿐이었다. 릴은 그렇게 빠르지 않은
  걸음으로 르망의 성이 있는 곳으로 나아갔다.  
  
   "내가..!"
  
   에이다님이 내가 안스러 웠는지 릴을 데려오겠다고 한다. 하지만 나
  는 곧 그의 팔을 잡았다.  순간  에이라의 날갯짓 소리가 들린다. 그
  동안 기척을 보이지 않던 에이라가 놀랐는지 나를 바라보았다. 
  에이다님은 자신의 팔을 잡아 만류하는  나를 이해할 수 없다는 듯한 
  눈으로 바라보았다. 
  
   "왜...?"
  
   에이다님이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 

   "가게 내버려두세요...저는 릴을 붙잡을 자격이 없는 누나니까요."
  
   "샤링..."
  
   내가 징징짜는 투로 말하자 에넨이 불쌍하다는 투로 나를 바라보았
  다. 크림은 아무 말도 없다. 
  나는 그 자리에 무너지듯이 주저 앉아 버렸다. 믿고 있던 어떤 것에
  게 배신당하고 책망받는 느낌이었다. 그렇게 자신을 잃은 나를 말없
  이 위로해 준 것은 라나스씨였다. 그는 슬픈 얼굴로 나에게 손을 내
  밀었다. 

   "왠지 모르겠어요. 대체 왜 릴이... 제 착한 동생이 마족들 사이에 
  있는지 이해할 수가 없어요."

   나는 울먹울먹하면서 말했다. 내 성질에 맞는  것은 아니었지만 암
  튼 가슴이 찢어지도록 아파본 것도 처음이었다. 

   "샤링양. 알게 될 꺼에요. 반드시요."
  
    라나스씨가 복잡한 나의 마음을 이해했는지 시원시원한 웃음을 보
  였다. 그는 언젠가 릴의 과거를 알수 있을 거라고 말하고 있었다. 
  나는 그의 손을 잡아야 할 것 같았다. 
  
   "응..."
  
   나는 고개를 들었다. 찔끔나온 눈물을 닦고 다시 싱싱한 표정을 지
  어보였다. 그리고 라나스씨의 손을 잡았다. 크림이 희미한 미소를 지
  으면서 나를 바라보았다. 
  
   "그래, 다행이다."
  
   에이다님이 한시름 놓은듯한 얼굴로 나를 바라보았다. 
  
   "그럼 너의 동생은 어쩌지?"
  
    에넨은 아직도 얼굴을 찡그린 상태다. 동생의 일이 은근히 마음에 
  걸리는 모양이었다. 그의 씀씀이가 은근히 고마웠다. 에넨은 형제가 
  없어서 잘은 몰라도 형제의 중요성에 대해서 많은 생각을 하고 있는 
  모양이었다. 
  
   "으응.... 모르겠어. 르망의 집에 돌아갈 수도 없는 법이니까."
  
   나는 고개를 저으면서 말했다. 아까보다는 밝은 표정이다.
  
   "일단 이곳에서 나가는 것이 좋겠어요. 샤링양과 크림군."
  
   라나스씨는 나를 일으키면서 그렇게 말했다. 그의 의견에 에이다님
  과 에넨은 찬성했다.
  
   크림은  이제 어떻게 해야하는 걸까? 르망이 자신의 몸을 돌려줄 수 
  없다는  것을 알았으니까.나는 또 릴을 위해 어떻게 해야하는 걸까? 
  그리고 우리는 이곳에서 어디로 갈 수 있는걸까?
  
    나는 미궁에 빠져있었다. 에넨이 혼란과 혼잡으로 제대로 몸을 가
  누지 못하는 나를 부축해주었다. 
     
   우리들인 일단 숲을 빠져나가기로 했다. 르망, 아니 사이카 에이젠
  은  이제 우리들의 적으로서 행동하겠다고 했다. 상식적으로는 이해
  가  가지 않는 발언이었지마 잘 생각해 보니 그 뜻을 알 수 있을 것 
  같았다.  그는 지금까지 직접적으로 우리들 자신을 위협하지는 않았
  었다. 그가 한말은 우리가 단순히 한 생각과는 또 다른 의미를 부여
 하는 것이다. 틀림없이 또다른 뜻이 있을 것이다. 
  
   "여긴 어디로 통할까...?"
  
    에이다님이  수풀을 해치면서 말했다. 그의 말대로 이곳이 어디로 
  통하는지  나는 알 수 없었다. 라미시엔트로 통하는 곳일까? 아니면 
  또 다른 나라로 통하는 숲일까? 여기저기서 풀벌레며 새의 노랫소리
  가 들려온다. 그것은 우리들이 르망의 그 이상한 숲을 빠져나갔다는 
  증거일까? 
  우리들은 말없이 계속 앞으로 나아갔다. 에넨이 도중에 없는 솜씨로 
  침체되어 있는 분위기를 띄우기위해 노력했지만 좋은 결과는 아니었
 다. 
  
   우리들은 이 숲을 빠져나가기 위해서 계속 걸음을 계속했지만 앞으
  로 나가면 나갈수록 더욱 헤매는 것 같아 난감해졌다. 
  
   "어두워졌어."
  
    에넨이  하늘을 바라보면서 말했다. 하늘에는 노을이 깔리고 별이 
  총총 모습을 드러내고 있다. 
  
   "우선 이곳에서 노숙이라도 하는 것이 어떨까?"
  
   에이다님의 제안에 나와 크림은 무기력하게 고개를 끄덕였다. 물론 
  라나스씨도 찬성의 뜻을 표했다. 
  
   "그럼 제가 나무를 주워오도록 하죠."
  
   라나스씨가 땔깜으로 쓸 나무를 주워온다고 자진해서 나선다. 그의 
  말은  타당성이 있었다. 숲의 낮은 더웠지만 오히려 밤은 춥기 때문
  에 우리같은 여행자들에게는 모닥불을 피워두는 것이 필수였다.  아
  마도 그는 그것을 염두해 두고 행동한 것이었을 것이다.
  
   "배고프지? 내가 간단한 저녁을 차려줄께."
  
    평소에는 잘 미소를 짓지 않는 에넨이 얼굴에 웃음을 띄우면서 말
  했다. 물론 분위기를 띄우기 위한 미소인듯.
  
   "응"
  
   나는 희미한 미소로 응답했다. 그것은 크림도 마찬가지일 듯.
  에이다님은  에이라에게  주위를 감시하도록 명령하고 있다. 사이카 
  에이젠이 적으로서 완전히 등을 돌린 지금 우리에게 언제 어디서 적
  이 튀어나온다고 해도 이상할 것이 없었다. 그들은 틀림없이 우리들
  로 하여금 커피를 깨우도록 시키려고 할 것이다.
  
   "저. 에이라. 무슨일이 있으면 나에게 곧장 알려야 해."
  
    에이다님이 자신의 애룡(愛龍)을 들어 이마에 입을 맞추자 에이라
  가 '뀨-'하는 소리를 냈다. 용의 울음소리가 저랬는지 나는 처음 들
  어보았지만  틀림없이 좋다는 뜻인 것같았다. 에이다님은 그런 에이
  라를  곧장 하늘을 향해서 날렸다. 에이라는 어딘지 모르는 곳을 향
  해 날개를 푸드덕 거리면서 날아갔다. 
  곧이어 라나스씨가 땔감을 집어오고 에이다님이 그것으로 불을 피웠
  다.  에넨이  여러가지 도구를 배낭안에서 꺼내어 간단한 먹을 것을 
  조리하기 시작했다. 
  에넨은 틀림없이 좋은 신부가 될꺼야. 
  이건 욕일런지도 모르지만.
  
    그는 스프와 같은 것을 모닥불위에서 휘휘 저었다. 맛있는 냄새가 
  나기 시작했다.
  
    "내가 어렸을때 엄마는 상인의 일이 바빴기 때문에 같이 놀아주지  
    않았어."
  
    에넨은 행복한 표정으로 음식을 하면서 이상하게도 먼저 이야기를 
  하기  시작했다. 에넨이 먼저 자신의 이야기를 하는 것도 흔치 않은
  데... 음... 정말 나와 크림의 분위기가 음침했던 모양이로군.
  
    "엄마는 일이 바빠 나는 혼자 놀아야 했지. 어렸을때 친구가 없었  
     거든. 엄마의 교육때문 일런지는 모르지만 나는 또래의 친구들을  
     잘 사귀지 못했거든." 
  
    에넨의  이야기는 계속되었다. 주위는 이미 어두워져 있었고 별이 
  하늘을 매우고 있었다.
  
   "그래서 집안에서 일하는 언.. 아니 누나들한테 요리를 배웠지. 친 
    구를 사귈 수 없었던 스트레스를 다른 것으로 푼거지. 나는  참견  
    하기를 좋아하지만 동배의 아이들과는 친할 수 없었어. 아마도 잘 
    못된 성관념 때문이었겠지. 여하간 사람 사귀기 쉬운 성격은 아니 
    야. 지금도 그렇듯이."
  
   미시엘, 에넨의 어머니는 남편의 말을 듣고 아들을 마치 딸처럼 알
  도록  키웠으니  에넨이 친구를 잘 사귈리가 없지. 저래뵈도 에넨은 
  여자들한테는  퉁명스럽게  대하니까 여자친구들을 사귀지 못한걸꺼
  야. 남자친구들은 사귀지 못한거고. 게다가 에넨의 경우에는 인간이 
  아닌 것 같은미모를 가지고 있으니까 이해가 간다. 아이들이 잘 다
  가오지 못할 타입이라고나 할까?
  
   에넨은 열심히 스프를 저었다. 맛있는 냄새가 식욕을 촉진시켰다. 
  
   "그래서 난 너희들이 고마워."
  
   에넨이 나와 크림, 그리고 에이다님을 바라보면서 말했다. 
     
  







 








   그의 미소에 우리들은 우물쭈물했다. 솔직이 에넨같은 아이가 그런 
  말을 할 수 있으리라고는 생각하지 못했으니까. 에넨은 괴롭히는 것
  이  재미있기는 하지만 이렇게 심각해지면 또 묘한 기분이 든다. 뭐
  랄까... 우리들이 괴롭힘을 당하고 있다는 느낌이라고 할까?
  
   "아... 에이다는 어릴적에 어땠어?"
  
    에넨이  조금 쑥스러웠는지 금방 에이다님에게 말을 돌렸다. 과연 
  눈치  없는  에이다님은 그 말에 답하기 위해 생각하는 기색을 보였
  다.맛있는 스프내음이 공기중에 퍼졌다. 풀벌레소리가 들려왔다. 아
  마도 이 스프냄새에 마물이나 맹수가 오지 않을까 하는 생각이 들겠
  지만  그럴리는 없을 것이다. 그들이 싫어하는 불이 있는 데다가 스
  프의  맛있는 냄새는 굶주린 동물들을 이끌기 보다는 굶주린 인간들
  을 더 끌기 마련이라고 생각하니까.
  
   "내가 어렸을 적엔... "
  
   에이다님은 검을 손질하면서 말을 하기 시작했다. 아까부터 모닥불 
 한켠에서  자신의 롱 소드를 손질하고 있는 그였다. 그는 자신의 이
  야기를 시작하는 것이 멋적었는지 자신의 잘생긴 턱을 쓰다듬는다.
  사실 에이다님보다 에넨이 약 4살정도 적다. 하지만 에넨은 그런 것
  과 신분에 계의치 않고 에이다님에게 절대로 경어를 쓰지 않는다. 
  에넨의 입장에서는 왕자병에 푹 빠져있는 에이다님이 만만하게 보이
  는 모양이다. 
  
   "여러 시녀들이 나더러 너무 멋있다고 했어. 그리고 최고의 왕자님 
    이라고 했지."
  
    에이다님의  왕자병은 선천적인 요인도 있었지만 후천적인 요인도 
  있었음에 틀림없다.
  
   "형제가 없어서 쓸쓸하지 않았어?"
  
   에넨이 묻는다.
  
    "음...  쓸쓸이라... 그것보다 예쁜 누이동생 하나가 갖고 싶기는   
    했어.그런것이 부러웠거든?"
  
    하긴 왕자님에게는 항상 이상하게도 아리따운 공주님 동생이 있으
  니까. 하지만 에이다님에게 동생이 있었더라면 정말 무서운 왕자 매
  니아 동생이었을지도 몰라. 아니 확률상으로도 그쪽이 확실히 커.
  에이다님은  자신이 닦은 검날에 얼굴을 비추어 보면서 검을 열심히 
  닦았다. 에이다님이 검을 만일 손질하지 않는다면 아마도 싸움은 귀
  찮아졌을 것이다. 검은 자주 손질을 하지 않으면 날이 잘 빠져서 못
  쓰게 되니까 말이다.
  
   "저는 누나가 셋이 있었죠. 형제가 많았지만 별로 재미있는 집안은 
    아니었습니다. 누나들에게 치이면서 살았거든요."
  
    라나스씨가 시원한 미소를 지어 보이면서 말했다. 그는 그동안 자
  신의 상처와 무기은 도를 손질하고 있었다. 말이 나온김에 우리들의 
  이야기에  낀 것이다. 저 사람은 사람을 잘 사귀는 성질인데다가 서
  글서글한 편이어서 항상 편안한 느낌을 주었다. 특히 시원해 보이는 
  물빛의 머리카락이 한몫했다. 이런 사람이 기둥과 같은 존재라...
  
   "아버지는 술 주정뱅이였죠. 누나들과 저는 이복 남매였어요. 어머 
   니가 후처였으니까요. 그래서 그녀들은 절 탐탁치 않아했죠. "
  
   음... 하지만 말에 비해 그의 표정은 밝았다. 자신의 그리 밝지 않
  은 과거를 이야기 하는데도 불구하고 저런 미소를 지을 수 있다니.. 
  정말 대단한 사람...
  
   "하지만 상관없었습니다. 어머니가 저를 사랑하신다는 것을 알았으 
    니까요."
  
   그는 확신에 찬 목소리로 말했다. 누구나 가족간에 사정이 있는 모
  양이다. 에이다님은 그런 것 같지 않지만. 그의 싱그러운 미소에 우
  리들의 기분도 점차 밝아지는 것 같았다.
  
   "그럼 크림은?"
  
   이왕 이야기가 나온 김에 차례대로 가는 군. 에넨이 신난다는 듯이 
  크림을 바라보았다.
  
   "크림은 7남매나 되니까 재미있었을 것 같은데?" 
  
    그는 빙긋이 웃으면서 크림에게 말을 걸었다. 에넨이 크림이 샤데
  린국의 알려지지 않은 7번째 왕자였다는 것을 안 것은 라미시엔트국
  의 라에다 폐하를 통해서였다. 그런데도 당황하지 않은 것은 아마도 
  짐작하고  있었거나 당황을 숨기고 있는 것일 것같은데... 에이다님
  때를 보면 내 생각에는 별로 놀랄 가치를 느끼지 않는 것같다. 에이
  다님에게도 반말을 찍찍해대는 그가 크림이 왕자님이었다고 해서 갑
  자기 '크림 왕자님'이라고 할 리는 없는 것이다. 
  에넨이 그냥 무신경한 녀석이라고 생각하면 되는 것일지도 모른다.
  
   "난 어렸을때 부터 수도원에 있어서 형제를 만날 기회가 많지는 않 
    았었어. "
  
    크림의 말에 모두 침묵. 오랫만에 제대로 자신의 생각을 이야기하
  는  크림에게  그렇게 어두운 과거를 말하게 하단... 에넨도 속으로 
  후회하고 있을 것이다. 
  
   "하지만 좋은 사람들이었어. 그들이 있어서 그나마 난 행복했어."
  
   크림이 희미하게 나마 미소를 지었다. 다행이라는 생각이 들었다. 
  모두들 희색이 만연했다.
  
   "그럼 샤링은?"
  
   모두 나를 바라보았다. 이제는 내 차례라는 뜻인 것 같은데... 
  나는 풀린 기분으로 입을 열었다.
  
    "나의 엄마는 시리츠 미에라, 리미트 브레이커라는 다양한 별명을  
    가진 <라피엘 텔스>라는 하프엘프야. 아마 아는 사람은 다 알겠지 
    만." 
  
   "음.."

   들어본 일이 있다는 듯이 에이다님과 에넨이 고개를 끄덕였다. 
  
   "나에게는 인간인 언니와 언니와 나이차이 많이 나는 하프엘프인 릴
    이라는 동생이 있어."
   
   릴의 이야기가 나오자 모두들 불안해 하는 기색이 역력했다. 
  하지만 나는 관계없이 말을 계속했다.
  
    "릴은  정말 좋은 아이였어. 성격은 꼭 라나스씨와 같았고 느낌도   
    라나스씨와 닮았었지. 라나스씨를 보면 릴이 생각났어. 
    그래서 내가 그애를 괴롭혔지. "
     
    나는 킥하고 웃었다. 그때 일이 생각나서였다. 릴을괴롭히고 재미
  있어 할 때의 추억이었다. 
  
   "둘이 죽이 잘 맞아서 문제를 잘 일으켰었지. 우리들의 장난때문에 
  맏이인 언니는 항상 고생했었지."
  
    맞았어.  언니는 맏이라는 이유만으로 우리들의 죄를 덮어 쓰기도 
  했었어.
  나는 괜스레 언니에게 미안한 마음이 들었다. 
  
   "아 지금 생각해 보면 그때로 돌아가고 싶기도 해."
  
   그럼 릴이 이런 지경까지 안가게 할 수 있을 것 같은 느낌이 들어.
  나는 속으로 되뇌었다. 
  
    "하지만 지금 이순간을 포기한다면 여기있는 너희들과 라나스씨를  
    만나지 못했겠지." 
  
    나는 불꽃이 탁탁 튀는 모닥불을 바라보면서 말했다. 풀숲에서 은
  은하게 풀벌레 노랫소리가 들려와 가슴을 매웠다. 비록 항상 즐거운 
  시간은  아니었고 항상 마음이 맞았던 것은 아니지만 그래도 친구니
  까.
  
   "나도 잘됐다고 생각해."
  
  크림이 더듬거리면서 말했다. 그의 진심이었을 것이다.
  
   "자, 이제 식사 다 됐다! 어서 먹자!"
     
   에넨이 스프를 나무로 된 접시에 하나 하나 담으면서 말했다. 
   
   "고마워, 잘 먹을께."  
  
   나는 그것을 받아들면서 말했다. 웃는 얼굴로 말이다.
  그래, 앞으로의 일은 앞으로 생각하는 것이 좋겠지.
  릴의  일... 반드시 그애에 대한 것을 알아서 원래대로 돌려놓고 말
  겠어. 릴은 원래 그런 아이가 아니었으니까. 
  
   나는 다짐하면서 따스한 스프를 들이켰다.그 맛은 정말 잊을 수 없
  는  좋은 느낌으로 자리잡았다. 근래 먹어본 것 가운데 가장 맛있는 
  것 같았다. 
  
   오랫만에 즐거운 저녁 식사였다.
  
  
  
    하늘에는 별은 떠있고 나는 잠시 눈을 떴다. 하늘은 믿을 수 없으
  리 만큼 아름다웠다. 여행하면서 좋은 것은 멋진 풍경을 볼 수 있는 
  것이리라.
  나는 스윽 몸을 일으켰다. 
  
   모두 잠들어 있는 모양이었다. 아니 에넨과 라나스씨만 보인다. 에
  넨과 라나스씨는 이미 잠들어 있는 것 같고 에이다님과 크림이 보이
  지 않는다. 
  
   나는 일어났다.
  그러자  모닥불을 쬐고 있는 병아리털 색깔의 머리카락을 가진 소년
  이 눈에 들어왔다.
  
   "크림..."
  
   나는 나즈막히 그의 이름을 불렀다.
  나의 기척을 느꼈는지 그는 뒤돌아 보였다. 나는 덮고 있던 붉은 색 
  계열의 망또를 젖히고서 그의 옆으로 다가갔다.
  
   "아직도 안자고 있었어?"
  
크림이 부드러운 눈으로 웃음지으면서 나에게 물었다.
  
   "응... 아니 지금 잠시 깼어."
  
   나는 사실대로 말했다. 그가 다행히도 괜찮아 보였다. 나는 크림이 
  계속해서 패닉상태면 어쩌나 하고 걱정하고 있었으니까.
  
   "크림, 옆에 앉아도 돼?"
  
   크림은 고개를 끄덕인다. 나는 그의 옆에 앉았다. 밤바람이 싸늘하
  다.  망또를 걷어 놓아서 그런지 더 추운 것같았다. 앞에 불이 있어
  서 괜찮은 편이지만.
  
   "에이다님은?"
  
   "아... 잠시 정찰을 돌고 온다고 했어."
  
    에이다님은 역시 숙녀를 지키는 왕자님으로서의 역할을 다하고 있
  었구나. 역시 믿음직한 사람이야.
  
   "그런데 춥지는 않아, 샤링?"
  
   "조금."
  
   나는 솔직하게 말했다. 
  크림은  자신이 덮고 있던 모포를 나에게 덮어 주었다. 나는 고맙다
  고 하면서 그것을 덮어 썼다. 이렇게 하니까 따스하네.
  
   "그런데 왜 안자고 있는거야?"
  
   나는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  
   "어, 생각하고 있었어."
  
   "생각?"
   
   "응... 내가 도움이 될 수 있을까에 대해서. 그리고 다크 셰이드가 
    되어 버리면 어떻게 해야 하나 생각했어."
 
    심각한  생각을 하고 있었구나. 역시 지워버릴 수 없겠지. 크림은 
  악덕 연금술사에게 좋지 않은 말을 들은 것같았는데 말이야.
  
   "나.. 앞으로 세상을 파멸로 이끌어가는 존재일지도 몰라."
  
   "......"
  
   무슨말을 해도 위로가 되지 않겠지. 나는 침묵을 지켰다.
  
   "내가 만일 그런 존재가 되면 인간이 아닌 것이 되어버리면 샤링은 
    어떻게 할꺼야? 내가 다크 셰이드가 되어 너희들을 괴롭히려고 한 
    다면 말야."
  
    그는 진지한 표정으로 말했다. 진실한 녹색 눈동자가 나를 꿰뚫고 
  있었다. 나는 찬 바람을 피하려고 덮어 쓴 모포를 약간 거두면서 입
  을 열었다.
  
   "음... 모르겠어.하지만 난 이럴 것 같아. 너를 크림으로 돌려놓기 
  위해서 노력할꺼야."
  
   나는 진심을 토로했다. 크림은 역시 자기자신을 믿을 수 없는 모양
  이었다. 말로는 해 보겠다하지만 그는 포기하는 심정을 가지고 있는 
  모양이었다.
  
   "아니..."
  
   크림은 고개를 저었다. 그리고 고개를 들었다.
  
    "다크  셰이드에게서 도망쳐줘. 절대로 이길 수 없는 싸움은 하지   
    말아줘, 샤링. 그래서 내 몫까지 편하게 사는것이 내 바램이야."
  
   크림은 쓸쓸하지만 이미 결심한 눈초리로 말했다.
  나는 발끈했다.
  
   "웃기지마! 네가 왜 다크 셰이드가 돼? 절대로 그렇게 두지는 않을 
    꺼야."
  
   "알아, 샤링이 그렇게 두지 않을 것이라는 것을."
  
   크림은 웃는 낯으로 내 말을 넘겼다.
  
   "하지만 말이야. 만약이라는 것을 말하는 거야."
  
   그의 녹색 눈동자가 쓸쓸해 보인다. 얼굴은 웃고 있는데 입은 미소
  를 짓고 있는데 왜 쓸쓸해보이는 걸까?
  
   "두고 봐. 그렇게 두지는 않을꺼야. 크림. 
    나는 리미트 브레이커의 딸이야. 못할리는 없어."
  
   나는 주먹을 쥐었다. 그 바람에 덮어 쓰고 있던 모포가 흘러내려왔
  다. 선선한 바람이 나와 크림의 뺨을 스치고 지나갔다. 
  나는 믿는다. 이 밤이 다시 올것을.
  
   "고마워, 샤링. 나도 샤링처럼 강해졌으면 좋겠어."
  
   크림은 눈으로 웃음지었다. 그는 나의 행동이 고마웠던 모양이다. 
  강하지는 않지만 반드시 지켜줄께, 크림. 
  
  
  
  
  



 









  
    아침에 일어났을때 누군가가 자신을 뚫어지게 바라보고 있으면 어
  떨까?
  제길, 지금이 바로 그 순간이었다.
  인기척이  느껴진  것은 아니다. 그는 내가 느낄 수  없도록 이곳에 
  온 모양이었다. 
  
    기척도 발소리도 나지 않았다. 단지 내가 깰 수 있었던 것은 이상
  한 느낌 때문이었다.그는 사냥감을 발견한 듯한 매의 눈으로 우리들
  을 바라보고 있었다. 아니 정확하게 말하면 우리들이라기 보다는 크
  림을 보고 있는 것이었다.
  
  그는  테카. 카이스 에이젠의 지식의 검이라고 불리는 마족. 하지만 
  마족의 기운은 느껴지지 않는다. 
  아무런 느낌도 느낄 수 없다고 해야 옳았다. 겉으로 보기에는 인간. 
  하지만 무언가 심상치 않은 기가 몸 주위에서 흐르고 있는 기분이었
  다.
  
   나는 놀라서 일어났다. 기척을 느낀 것은 나혼자뿐 아직 다른 사람
  들은 꿈나라에 있었다.
  
   "으음..."
   
   나의 움직임을 느껴서 인지 꺼져있는 모닥불옆에서 앉은채로  잠들
  어 있던 에이다님이 눈을 떴다. 
  
   "응? 인간?"
  
   에이다님이 앞에 사람이 있는 것을 알아보고는 벌떡 일어났다.
  청록색  짙은 머리카락. 짧고 단정한 머릿카락. 키는 약 178정도 되
  어  보이고 호리호리한 몸매를 가진 남자였다. 말라보이는 몸이었고 
  옷도  약간 학자풍으로 입고 있어서 그런지 학자같이 샤프한 느낌을 
  자아내는 사람이었다.
  무표정  해보이는 얼굴에 눈이 빛을 내고 있었다. 나이는 20대 초반
  정도.확실히 보았던 것 같은 느낌의 남자. 그때는 단색의 옷을 입고 
  있었다. 무표정한것은 여전하지만.
  약간은 크림처럼 귀족적으로 보이지만 지금의 릴처럼 인형같은 느낌
  이 다분했다.
  
   "에이라?!"
  
    에이다님이 불안하다는 듯이 소리쳤다. 흑룡 에이라는 에이다님의 
  명령으로 인해서 정찰을 하고 있었다. 그런데 그런 에이라가 에이다
  님에게 이 남자가 다가온다는 것을 연락을 못했다는 것인가?
  
   에이다님이 불안한 한마디의 말을 했을때 땅에 툭하고 떨어진 것이 
  있었다. 그 남자가 우리들쪽으로 그것을 보낸 것이다. 
  
   "?"
  
    그것은 에이라였다. 에이라는 꺽인 날개를 바동거리면서 에이다님
  이 있는 쪽으로 나아가려고했다.
  
   "에이라?!"
  
   에이다님의 놀란 얼굴에 겹쳐졌다.
  에이다님의  목소리에 모두들 눈을 떴다. 그들은 으음..하고 신음소
  리를 냈다.
  
   "당신은..."
  
   나는 청록색 머리카락의 그를 바라보았다. 틀림없이 우리들에게 용
  건이 있는 듯한 눈치인데...
  나는  불안한  마음이었다. 그에게 물음을 하면서 나는 주문을 외울 
  준비가 되어있었다. 
  
   "카이스 에이젠님의 지식의 검, 테카. 왕의 피를 이은 자를 보러왔 
    다."
  
    꽤나 건방진 말투였다. 아니 아무런 감정이 섞이지 않다고 하는쪽
  이 옳을지도 모른다. 
  
   "응?"
   
    내 옆에서 크림이 일어나는 모습이 보인다. 그는 눈을 비비면서 앞
  을 바라보았다. 그의 눈앞에 테카가 있어서 크림은 다소 놀란표정이 
  되었다.
   
   "샤링..."
  
   "어떻게 된거지?"
  
    에넨과 라나스씨도 정신이 들은 모양이었다. 우리들 앞에 전혀 표
  정이 없는 사람이 서있음에 놀랐다.
  
   "저 사람은... 전에 르망의 성에서 보았던..."
  
    에넨이 기억이 난다는 듯이 눈을 찌푸리면서 말했다. 에넨역시 싸
  울 태세가 되어있다.
  
   "이 자식! 에이라를 이렇게 만들어 놓다니?!"
  
   에이다님은 에이라의 부상에 화가 나신 모양이었다. 상처입은 에이
  라를 안아들고 자리에서 섰다.
  붉은 망토가 공기 중에서 춤을 추었다.
  
   "알고 싶습니다. 왕의 자식이여."
  
    그는 크림을 바라보면서 정중하게 말했다. 그는 난데 없이 그곳에 
  무릎을 꿇었다. 물론 놀란 것은 크림뿐만 아니라 우리들도 마찬가지
  였다.
  
   "에에?"
  
   "왕의 자식이시여. 당신은 왕이 될 자격이 있습니다.
    시험해 보아도 되겠습니까? 나의 왕, 카이스 에이젠의 아들이여."
  
    그는 정중한 말투였다. 고개를 숙이고 땅을 바라보는 채로 크림에
  게 그렇게 말했다.
  크림은 그의 갑작스러운 행동에 오히려 어리둥절해 하고 있었다.
  그는 크림에게만은 굉장히 정중하게 행동했다. 
  
   "엣?"
  
    크림은 역시 패닉 상태. 갑작스럽게 무릎을 꿇는 바람에 놀랐는지 
  에이다님도 갑자기 움직이지 않았다.
  
   "그럼 시험해 보겠습니다."
  
   그는 꾸벅하고 인사를 하더니 그 자리에서 일어났다.
  설마 이 작자 크림에게 덤비겠다는 뜻인가? 
  나는 불안한 기분이 들었다. 
  하지만 그 설마가 맞는 듯 그는 양손을 모았다. 그의 손안에서 청아
  한 빛을 발하는 청록색 검손잡이가  튀어나왔다.
  
  "역시 마족인가?"
  에넨이 혀를 찼다.
  인간들 가운데 저런 기술을 가진 자는 없다. 
  그는 손안에서 돋아난 녹색 검집을 부여잡고 그것을 빼내었다. 이물
  질 없이 그것은 쉽게 빠져 나왔다. 길이는 약 2미터 정도 되어 보이
  는 장검이었지만 검날의 폭은 2센티정도 되어 터크로 보였다. 
  
    그것은  나의 유레네이르와 비슷했지만 유레네이르보다 더 길었고 
  폭은  유레네이르보다 약간 두꺼웠다.그리고 또 다른 것은 유레네이
  르와는 반대로 검은 검날이었다. 그는 그것을 땅에 끌리도록 아래로 
  잡았다. 
  
   "실례하겠습니다. 나의 왕의 후계자시여!"
  
   그는 눈에 살기를 넣고 있었다, 
  진심이다. 게게게. 르망과 떨어진 바로 다음 날 싸움이 계시되다니! 
  사이카 에이젠의 선전포고는 역시 사실이었군!
  나는  주문을  외웠다. 에이다님도 장검을 뽑아 날쌘 동작을 펼치기 
  시작했다.
  
    에이다님의 애룡인 에이라가 다친 지금 에이다님이 가만히 있을리
  가 없었다. 
  
   "이 자식!감히 나의 용, 에이라를?!"
  
    에이다님은 한손으로 장검을 잡고는 스피디 하게 그에게 달려들었
  다. 에넨도 졸린 눈을 비비고 일어나 주문을 외울 준비를 했다. 
  
   "흥!"
  
   테카라고 자신을 지칭한 그 남자가 자신에게 빠른 속력으로 달려드
  는 에이다님을 바라보고는 코웃음을 쳤다. 그는 단정하게 입은 낙낙
  한 옷을 왼손으로 거두어내더니 묘한 미소를 지었다.
  그런 자에게서나 볼 수 있을 웃음인지 아닌지 알 수 없는 것이었다. 
  
   "하앗!"
  
   에이다님의 롱소드가 그의 왼쪽 상단부를 강타했다. 하지만 테카의 
  얇은 검날은 에이다님의 롱소드를 가볍게 받아냈다.
  
   "내가 시험하고자 하는 것은 왕의 자식이다. 인간 나부랭이는 꺼져 
    !"
  
   그는 힘있는 목소리로 말했다. 
  완전히 크림에게 하는 행동이랑 우리에게 하는 행동이 다르구만.
  우리들은 그냥 떨거지 보듯이 보잖아? 
  이  마족놈..! 결코 만만한 상대는 아닌 것같지만 (카이스 에이젠의 
  왼팔이라고 문서에 알려져 있는 마족이니까) 우리들은 지금 사람 수
  가 많아.이길 수 있을지도 몰라.
  
   나는 그런 희망을 가지고 정령마법을 외웠다. 정령마법은 암흑마법
  과는 신성마법과 다른 의미로 상반되는 힘을 가지기 마련이다. 지금
  처럼  마족을 상대하는 시점에서는 정령 마법을 사용하는 것이 효과
  적이다. 
  
   "나는 지금 왕될 자를  시험하려는 것이다. 꺼져라 인간."
  
    그는 꽤나 단호하게 말했다. 하지만 에이다님이 그의 말을 들을리 
  없었다. 
  
   "흥, 웃기고 있네! 그런 말은 나를 이긴 다음에나 하시지?!"
  
   에이다님이 대단한 팔힘으로 검을 내렸다. 힘이 실린 그 검에 맞으
  면 무엇이라도 잘려나갈 것 같은 느낌이 들었다. 
  
   "입닥쳐라, 인간."
  
   그는 그렇게 말하면서 검을 휘둘렀다. 별로 힘이 들어간 것 같지도 
  않았는데  에이다님이  가까쓰로 막은 것같았다. 하지만 에이다님이 
  검을  잡은 손이 떨리고 있었다. 에이다님은 검을 얼른 양손을 사용
  해서  잡았다. 에이다님이 힘들여 막고 있는 사이에 테카는 별로 힘
  든 표정따위가 아니었다. 
  
   그는 무표정한 얼굴로 에이다님을 바라보고 있을 뿐이었다.
  굳이  감정을 읽자면 빨리 쓰레기는 쓸어버리고 왕의 자식을 시험해
  야지. 하고 있는 것같았다. 
  
   "아무 짝에도 쓸모없는 인간."
 
    마족이라면 인간을 몇백명을 상대해도 어려운 것이 아닌 모양이었
  다.  지금  그가 에이다님과 싸우고 있는 것은 에이다님이 강한것도 
  강한 것이겠지만 무엇보다도 테카가 아무 생각없이 받아주고 있다는 
  결론이 나온다. 그것을 알고 있는 에이다님도 꽤나 분했을 것이다. 
  하지만  그의 두번째 일격에 에이다님이 선을 바닥에 선을 그으면서 
  밀려났다. 
  살짝 친것 만으로도 에이다님이 밀리다니... 저럴수가...
  
  
   "에이다!"
  
   에넨이 밀려나가 떨어진 에이다님을 부르면서 말했다.
  
   "에잇! 모든 불의 근원이여!"
  
    나는 주문을 외워 그를 작렬시키려고 했지만 그가 검을 한번 휘두
  른  것만으로도 불꽃은 사그라져 버렸다. 에이다님은 몸을 일으켰다. 
  별로 강한 충격이 아닌 것 같았는데 입안에서 한가닥의 핏줄기가 흘
  러나왔다.에이다님 괜찮을까?
  
   "에이다씨, 괜찮습니까?"
  
    에이다님이  아직 남자인지 여자인지 확실하게 모르는 라나스씨를 
  에이다님을 에이다씨라고 불렀다.남자라고 생각하고 있는 것은 아닐
  까? 어쨌든 지금은 이런 생각을 할 때가 아니다. 
  저 마족한테서 어떻게든 도망가야해.
  
    나는 두번째 마법을 날렸다. 크림은 아직도 갈팡질팡하고 있었다. 
  평소에는 머리 좋은 아이인데 요즘에 와서 상황 판단이 둔해 진것은 
  충격을 많이 받아서 일 것이다.
  
   "수호의 정령이여~"
  
   나에게서 배운 방어계열의 마법을 읊었다. 
  
   "흥, 하프 정령과 하프 엘프로군."
  
    테카는 무감정한 목소리로 말했다. 그는 검날로 나의 마법을 막았
  다. 날이 새까만 검날은 암흑의 힘을 머금고 있는 것 같았다. 
  그는 그것을 휘둘렀다. 나와 크림이 타겟이었는데 내가 크림을 잡고 
  다른  쪽으로 뛰었다. 그가 휘두른 검날에서 암흑의 바람이 불어와 
  공기를  갈랐다. 우리가 있던 자리에 있던 나무며 풀이며 칼로 베인
  듯이  싹둑  잘려나가 있었다. 그는 위협하기 위해서 크림과 나에게 
  검을 휘두른 것 같았다. 
  
   "조심해!"
  
   에넨이 검광이 번쩍인 것을 알렸다. 타겟은 크림. 그는 크림이외의 
  다른 사람들은 보이지 않는 모양이었다.
  
   으갸갸갸!
  
   크림이 나를 데리고 재빨리 그것을 피했다. 아마 검에서 뿜어져 나
  오는 암흑의 힘에 우리들이 맞기라도 했다면 크림과 나의 목과 몸이 
  따로 따로 놀았을 것이다.
  
   이거 정말 위협적인걸? 
  나는 이를 악물었다. 크림이 마음먹은 듯이 자리에서 일어섰다.
  그의 녹색 눈이 진지한 그의 마음을 알려주는 것 같았다. 
  
   "내가 상대할께."
  
   그는 진지하게 말했다.
  
   "무리야. 상대는 마족이라고!"
  
   나는 그에게 소리쳤다.
   
   "나도 마족의 피가 흐르잖아?"
  
    그는 싱긋하고 웃었다. 마족의 피. 그것은 사이카 에이젠이 크림의 
  몸에  실험을  하면서 흐르게 된 것이었다. 그렇게 태어나고 싶어서 
  그런  것도 아닌데 왜 그가 괴로움을 당해야 하는 것일까? 세상일은 
  정말 알 수 없는 것이다. 
  
   아침을 알리는 새들의 지저귐소리도 들리지 않았다. 아침은 찾아왔
  지만 내가 바라던 그런 아침이 아니었다.
  
   "이제 저의 시험을 받을 준비가 되었습니까?"
  
    테카가 자신만이 알아 볼 것 같은 미소를 지으면서 크림을 바라보
  았다.
  
   "크림..."
  
    에이다님이  손으로  입에서 흘러나온 피를 스윽 닦으면서 그들을  
  바라보았다. 걱정스러워 보이는 모습이었다. 
  
   "꼭 그를 시험해 봐야 하는 겁니까?"
  
   크림의 모습이 안스러워 보였는지 라나스씨가 입을 열었다. 라나스
  씨의 발언에 테카는 그 쪽을 바라보았다.
  그는  눈을  크게 떴다가 원상태로 돌려놓았다. 입가에는 약간의 미
  소.
  
    "당신은 저희들의 일에 상관하실 수 없다는 것을 모르시는 겁니
     까?"
  
   그의 말에 라나스씨는 아무런 말없이 그를 보고만 있을 뿐이었다. 
  
   "아무리 당신이라고 해도 마음대로 끼어 들수는 없는 일입니다."
   
   그는 싸늘하게 말했다. 
  
   "알고 있습니다. 하지만.. 그 소년은..."
  
   "다시 한번 말하지만 저희 일에 간섭하실 수 없습니다. 물의생명체 
    여."
  
   라나스씨의 머리카락이 햇빛을 받아 마치 물처럼 빛났다. 물방울과 
  같은 시원한 색.
  물의 상징.
  물의 생명체.
  그것이 그의 본질. 그가 찾고자 했던 것이었다.
  그는  깨달았었다. 미루아가 죽었을때 자신이 생명을 가진 물이라는 
  것을. 
  
   이 세계의 두가지 기둥중의 하나로 절대 마족들이나 인간들 각각의 
  세력에  끼어들수가 없는 것은 당연지사였다. 그는 기둥이지만 어느
  한쪽의 편을 들 수 없는 존재니까.
  
    크림과 에이다님... 에넨 그리고 내가 라나스씨를 경이에 찬 눈으
 로  바라보았다. 짐작은 하고 있었지만 다른 사람의 입으로 직접 들
  었을때 그 감격이 더한 모양이다. 
  
  
  
  



 







  


   라나스씨는 아무런 말도 하지 않았다. 우리들은 그를 보았다. 그의 
  얼굴은 이미 그 사실을 아는 듯했다. 테카는 그런 그에게서 눈을 돌
  렸다. 그는 크림을 응시했다.
  
   "만일 왕 될자가 아님이 판명되면 없애겠습니다. 왕의 아들이여."
  
    그는 크림을 정면으로 응시하면서 말했다. 그는 크림과 커피의 차
  이를 모르는 모양이었다. 사이카에이젠이 설명해주지 않은 것일까? 
  여하간 그는 커피와 크림을 동일시 하는 것 같았다. 
  크림의  몸이  떨려오는 것을 느낄 수 있었다. 덩달아 나도 검을 쥔 
  손에서  땀이 배어나왔다. 그는 날이 검은 터크처럼 보이는 검을 치
  켜 세웠다. 완전히 크림에게 도전하려는 자세. 마족들은 이런식으로 
  자신들의 왕을 뽑는 것일까?
  
    나는 그렇게 생각하면서 검을 들었다. 얼음의 기운이 내뿜어져 나
  와서 유레네이르의 검신을 감쌌다.
  
   "크림, 조심해."
  
   나는 그에게 말했다. 그는 결심한 듯이 고개를 끄덕였다. 마음먹은 
  것같았지만 아직도 그의 녹색 눈동자는 흔들리고 있는 것 같았다. 
  놀랄만큼  빠른 솜씨로 테카는 검을 휘둘렀다. 그 검의 검신에서 뿜
  어져 나오는 그 기운만으로도 주변에 있던 나무들은 잘려나갔다. 그
  는 마치 자신의 수족인 것 처럼 검을 사용하는 것 같았다. 
   
    그의 검날이 또다시 우리들을 위협하기 시작했다. 크림의 둔한 운
  동 신경만으로는 그를 이기는 것은 불가능했다. 간간히 에넨이 방어
  계열의  주문을  걸어주었지만 청록색 머리카락의 테카가 빠른 검을 
  휘두르면서  우리들의 움직임을 어지럽혀 놓자 에넨이 목표를 잘 맞
  추지 못하는 것 같았다. 
  흐히...  정말  날카로운 검이다. 크림과 함께 있는 나는 더 피해가 
  크다고  해도 틀린 말이 아니다. 그는 오로지 크림만을 노리고 있으
  니까. 
  
   "조심해!"
  
   에넨이 함부로 끼어들지는 못한채 언성을 높혔다. 
  제길... 언성가지고는 무리라고...!! 나는 혀를 찼다. 
  또 검날. 검은 검날의 기운이 나의 어깨를 스치고 지나갔다. 
  와학! 타는 듯이 아프다.
  물론 피가 나겠지. 하지만 지금 쓰러지면 도망가는 것 마저 무리다. 
  나는  입술을 깨물으면서 상처의 아픔을 참았다. 별로 큰 상처는 아
  닌데도 엄청난 통증을 수반하는 것 같았다.
  
   "샤링, 괜찮아?!"
  
   크림이 나에게 묻는다. 
  바보! 그렇게 물을 시간이 있으면 도망가란 말이야!
  하지만 크림에게 검은 기운이 손을 뻗힌다. 나는 걱정스러운 눈으로 
  나를  바라보는 크림을 잡고 옆으로 피했다. 검날이 조금 더 스치기
  는  했지만 목숨은 건진셈. 저 마족 놈. 정말로 우리들을 죽일 생각
  인가?! 나는 그렇게 생각하면서 얼굴을 찡그렸다. 
  
   또다시 무표정한 얼굴로 검을 휘두르는 테카의 눈과 마주쳤다.
  지치지도  않는 괴물! 전혀 힘든 기색이 없는 것이 오히려 마족다운 
  것일까? 하지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아니야!! 
  
   챙!
  
   나는 눈을 떴다. 크림과 내 앞에 있는 것은 에이다님. 정신을 차리
  고 테카에게 달려들은 모양이었다. 
  멋지다! 에이다님?! 역시 왕자님 다운 사람이야!
  비록 왕자는 아니지만 말이야.
  
   "감히 나의 에이라를 그 지경으로 만들다니!"
  
   에이다님은 아까 받은 충격이 아무렇지도 않다는 듯이 그에게 달려
  들었다.  테카는 그를 바라보았다. 표정의 변화가 많은 것은 아니지
  만 틀림없이 에이다님을 바라본 그의 눈은 '벌레보는 눈'이었다. 
  
   "이 자식. 막기만 하지마!"
   
    힘이 들어간 검을 휘둘면서 에이다님은 그를 향해 외쳤다. 에이다
  님과  테카의 힘은 겉으로 보기에는 별로 힘의 차이가 없는 것 같았
  다.  그래서 은근히 에이다님이 이기지 않을까 하는 생각이 들었다. 
  하지만  테카의  전혀 힘이 들어가지 않은 듯한 팔을 보면 그런것도 
  아닌  것 같았다. 빠른 속력인데다가 에이다님의 괴력(?)을 모두 힘
  들이지 않고 막아 내는 것을 보면...!보통 힘이 아닌 모양이다. 저 
  학자풍의 얼굴에서 그런 실력이 나오다니... 
  
   아, 이런 말을 할 때가 아니야!
  이럴  시간이 있으면 정령마법이라도 하나 더 외워서 에이다님을 도
  와야지. 저 마족에게 이기지 않아도 좋아. 지금 한 순간만이라도 피
  할 수 있다면! 
  
    나는 주문을 영창했다. 순간 에넨의 마법이 테카를 향해서 날아들
  었다.  백마법계열의 공격마법이었다. 테카는 에이다님을 막고 있어
  서 막을 능력이 없는 상태. 정통으로 맞으면!
  
    불꽃이 작렬했다. 잠시동안 빛이 비추어 우리들은 아무것도 볼 수 
  없었다.
  
   "맞은 건가?"
  
   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 서서히 빛이 걷힌다. 
  
   "아니, 있어!"
  
    크림이 그쪽을 바라보았다. 그곳에 있는 것은 그것을 막고도 아무
  렇지도  않다는 듯한 표정의 테카. 그리고 그를 바라보고 있는 에이
  다님이었다.
  
   "정말... 공격 마법을 정통으로 맞았는데 아무렇지도 않은거야?"
  
   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 
  백마법은 이 세상에 있는 모든 생명체의 힘을 차용하는 마법. 그 마
  법이 저 테카라는 마족에게는 쓸모가 없는 걸까?
  
   테카는 여전히 감정이 드러나지 않는 얼굴로 우리들을 바라보았다.
  
   "흥, 쓰레기 같은 인간들."
  
   그는 귀찮다는 투로 말했다.
  
   "왕의 아들과 나 사이를 방해하지 마라! 인간의 자식들!"
   
    그는 달려들을 듯한 자세로 말했다. 일단 에이다님을 바라보았다. 
  에이다님의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 그는 감추고 있던 
  기운을 조금씩 내는 것 같았다. 
  
   숨이 막힐 것 같은 어둠의 기운이 주위를 감쌌다. 느낌이지만 검은 
  기운이 주변을 물들일 것 같다는 느낌이 들었다.
  저 자식... 이게 본 힘일까? 아냐... 카이스 에이젠의 왼손. 지식의 
  검이라고 불리는 자야. 
  
   나는 당혹한 마음을 안고 입술을 깨물었다. 
  이슬을 머금은 나무들이 차츰 말라가는 것 같았다. 이것은 느낌뿐만
  이 아니었다. 숲이 검게 되어가고 있는 것은 사실이었다. 고위 마족
  은 존재한다는 이유만으로 이 땅을 황폐화 시킬수 있다는 말인가?!
  
    무서운 일이었다. 옛날에는 마족들이 살았다는 땅. 그래서 그것이 
  그렇게 황폐했던가?! 
  테카의  주위에 있는 잔디가 검게 시들어 버렸다. 말라버린 것 처럼 
  고개를 내리는 그것들을 보니 오싹해졌다.
  
    전에 만났던 스탠과 스테라는 이러지는 않았는데... 역시 고위 마
  족이어서 그런 것일까? 
  
    그는 뻗어 나오는 검은 기운을 지니고 우리들을 째려보았다. 에이
  다님은 검을 고쳐 잡았다. 
  
   "방해되는 것은 꺼져라!"
  
    그는 검은 기운을 계속해서 발산하는 검을 쳐들었다. 바다빛 눈은 
  이글이글 타오르는 것 같았다. 이녀석. 생각보다 다혈질일지도 모른
  다. 아니 왕의 일에는 물불안 가리는 충신형일지도 몰라!
  
   "에이다님! 위험해요!"
  
   나는 에이다님을 향해 외쳤다. 
  에이다님이  식별하지 못할 정도의 빠른 검날이 에이다님의 오른 어
  깨를 관통했다. 붉은 피가 사방으로 튀었다.
  
   "우욱!"
  
   고통에 찬 비명이었다. 테카는 에이다님의 상황에는 관심하지 않으
  면서  검을 빠르게 뽑아냈다. 매끄러운 곡선을 그리면서 에이다님의 
  선홍색 피가 사방으로 튀었다.
  
   "에이다!"
  
    에이다님은  장검을 놓치고 말았다. 그는 왼손으로  다친  어깨를 
  감싸쥐었다. 그의 검은 상처를 낼 때 굉장한 통증을 유발하는 것 같
  았다. 그래서 그런지 에이다님의 얼굴색이 안좋다. 
  
    나는 물론 에이다님의 걱정이 되었다. 나는 들지 않을지도 모르는 
  주문을  또다시 외웠다. 얼음의 정령검 유레네이르에게서 뿜어져 나
  오는 그 얼음의 힘을 중폭시키는 마법이었다.
  
    에이다님은 이를 악 물고 자신의 어깨를 꿰뚫은 테카의 검은 검날
  의  검을 바라본다. 테카는 에이다님을 흘끗 보고 있다. 에이다님을 
  죽이든지  말던지 상관없다는 듯하지만 자신에게 덤빈다면 죽일려는 
  기세였다.
  
    에이다님은 테카를 째려 보았다. 마치 달려들듯한 기세다. 테카도 
  에이다님을 같지 않다는 듯이 바라보았다. 
  
   "그만 두세요. 당신의 목적은 나 아닌가요?"
  
    크림이었다. 크림은 테카에게 다가간다. 긴 금발이 바람에 나부껴 
  찰랑인다.  맞아. 전에 커피로 한번 변한 일이 있을 때 크림은 머리
  를  자르지 못했었어. 그만큼 시간적 여유가 없었으니까. 바람에 흩
  날리는  허리까지 닿는 금발을 보면서 나는 크림과 같은 얼굴이지만 
  긴  검은 머리카락을 가진 커피가 생각났다. 저 테카라는 사람은 커
  피를 시험하기 위해 온 것이겠지만 크림은.... 
  
   "시험을 받으시겠다는 뜻이군요. 왕의 아들이시여."
  
    그는 싱긋하고 미소를 짓는다. 그를 본 중에 가장 깨끗하게 '웃었
  다'라고 할 수 있을 정도의 미소였다. 반면 크림의 얼굴은 긴장으로 
  가득차있다.  
        
   크림 안돼... 저자는 커피가 아닌 크림은 죽일지도 몰라. 
  나는 유레네이르를 치켜세웠다. 혼신의 힘을 다해 그에게로 달려간
  다. 리드미컬하게 검이 부딪치는 소리가 난다. 유레네이르와 테카의 
  검은 날의 터크인가? 
  
   "호오. 하프엘프."
  
    그는 내가 자신에게 덤빈것을 보고는 냉소적으로 말한다. 그는 나
  의  움직임을 간파하고 미리 검의 행로를 차단한다. 검은 얼음의 기
  운을  내뿜는다. 정령은 마족과는 상반된다고 할 수있는 존재. 유레
  네이르를 믿으면서 나는 검을 휘두른다. 검과 검이 맞부딪힐때에 느
  껴지는  육중한  힘, 그것으로 저 샌님처럼 보이는 녀석이 놀랄만큼 
  강하다는 암시를 받았다. 
  
   얼음의 정령력이 검주위를 감싸고 테카의 검은 기운이 도사리는 검
  과  맞부딪힌다. 검날이 서로 마주칠 때마다 나는 검을 하마터면 놓
  을 뻔한것이 벌써 몇번이었다. 이길수는 없다. 하지만... 적어도 이
  자의 영향력에서 벗어날 수 있어야 한다.
  
   테카가 터크를 빠른 속력으로 내리쳤다. 그는 결코 힘들어 하지 않
  는다. 얼굴에도 당혹한 감이 돌지 않는다. 
  
   "샤링, 위험해!"
  
   그의 검날이 나의 허리를 파고 들었다. 제길, 대단한 통증이다. 나
  는 다리가 후들거리는 것을 간신히 균형잡으면서 서 있었다. 테카는 
  유연한 동작으로 검을 뽑으면서 두번째 일격을 내리쳤다. 
  
   챙!
  
    나는  검을 힘없이 잡고 있었는데 금속끼리 부딪히는 소리가 들린
  다. 나는 희미해진 촛점을 바로잡았다. 에이다님의 롱소드와 테카의 
  검날이 부딪힌 것이다. 테카는 아주 귀찮다는 듯이 에이다님을 바라
  보고 있고 에이다님은 어깨의 상처를 잊고 있는지 그에게 검날을 휘
  두른다. 하지만 그 스피드는 건강할 때와는 다른 것이 당연했다.
  
   "에이다!"
  
    크림도 그의 이름을 불렀다. 에이다님은 검은 휘광에 말려들었다. 
  나의  몸도 그것이 파고 들고 있다. 말할 수 없을 정도의 통증이 물
  밀듯이 밀려온다. 
  
   "샤링!!!"
  
   크림이 나에게 달려오고 있다. 그가 움직이는 것을 놓치지 않은 ?
  는  눈에 보이지 않을 정도의 빠른 속력으로 그에게 다가선다. 검날
  을  들이대면서.  그가 그곳으로 가면서 나의 전신에 퍼지던 통증이 
  가셨다.  에이다님도  한쪽 무릎을 꺽은 채로 힘들다는 듯이 가파른 
  숨을 몰아쉬고 있다. 
  
   크림은 주문을 외웠다. 이 주문은 틀림없이 흑마법 계열이었다. 흑
  마법... 그것을 쓰면 크림은 커피가 되어버린다...!
  
   "안돼! 크림!"
  
    나는 혼신의 힘을 다해 외쳤다. 하지만 원한만큼의 목소리는 나오
  지  않았다. 힘이 들어서일까? 하지만 크림은 주문 외우기를 멈추지 
  않는다.  테카는 그 광경을 보고는 검날을 치켜세운다. 그의 입장에
  서는  크림이  주문을 외우고 있는 것을 기다릴 시간따위는 없는 것 
  같았다. 
  
   "크림군!"
  
   "크림...!"
  
   테카가 검날을 휘둘렀다. 
  
  
  
  



 







  


    크림의 주문이 완성되는 것 보다 그의 검이 더 빨랐다. 나는 순간 
  눈을  감았다.  왠지 밀려오는 허무한 감정에.. 그리고 슬픈 감정에 
  나는  그것을 볼 수 없었다. 그 순간은 지극히 짧은 순간이었다. 아
  니 하지만 나에게는 길게 느껴졌다. 내가 간신히 눈을 떴다...
  
   휙!
  
    무언가  바람을 갈랐다. 검과 금속질의 물건이 마찰했는지핑하는 
  소리가 공기를 통해서 귓전을 때렸다.
  
   "방해하는 거냐? 하찮은 엘프!"
   
   테카의 신경질적인 목소리가 내 좋은 귓전에 맴돈다. 나는 눈을 번
  쩍  뜨고  앞을 보았다. 피냄새가 코를 찔렀지만 그것은 에이다님과 
  내  피인 것 같았다. 나도 복부의 상처만 제외하고는 자잘한 상처만 
  입은 것같다.
  
   "사이카 님께서 이 분을 없애서는 안된다고 말씀하셨다." 
  
    이 목소리는 최대한 감정을 절제한 릴의 목소리였다. 나는 환희의 
  감정이 앞섰다. 혹시... 혹시 나를 위해서 와준 것인지도 모른다. 
  릴...
   
    상황을 보고하자면 릴보다 테카가 더 흥분한 상태였다. 물론 테카
  의  얼굴  표정만을 보고는 감정을 알기 힘들지만 말하는 투로 보아 
  추정되었다. 
  
   "신성한 자리를 욕되게 하려는 거냐?"
  
    테카의  바다색 눈이 이글이글 타오르고 있다. 신성한 자리라니.. 
  지금 이 따위의 자리가 신성한 자리란 말인가?!
  릴은  암흑의 힘을 머금은 채찍을 한손으로 쥐고 있다. 한손에는 크
  로우 보우라는 석궁을 쥐고 있다. 그 화살로 테카가 크림을 베지 못
  아게 검을 맞춘 것이었으리라. 
  
   "방해한다면 죽여주겠다."
  
   테카는 성이 날대로 난 모양이었다. 단정하고 샌님 같이 생긴 그가 
  무감정한 얼굴로 그런 말을 하니 더 오싹하다. 터크의 검은 날이 더
  욱더  검게 빛을 낸다. 릴의 얼굴에는 당혹감이 비추어졌다. 무시무
  시하다고 표현할 수있는 암흑의 힘이 대지를 뒤덮는다.
  
   "샤링의 동생..."
  
   에넨이 이해할 수 없다는 듯이 그 광경을 바라본다. 에이다님도 어
  깨의 상처를 거머쥐고 그쪽을 바라본다. 크림도 멍한 상태다.
  
    굉장히 테카가 빠른 스피드로 릴쪽으로 치고 들어온다. 릴도 빨리 
손을  놀려서 검은 기운을 채찍으로 산산조각을 낸다. 릴의 손도 굉
  장히  빠르다.  군더더기 없는 동작이다. 테카 역시 마찬가지. 그의 
  동작은  쓸데없는 부분이 배재되어 있으면서도 그 능력이 강력한 힘
  으로 어필되고 있다. 
  
    나는 속으로 동생인 릴을 응원했다. 릴의 얼굴은 무표정한 편이지
  만 그와의 싸움에서 빠르게 손을 놀리면서 지친감이 드러난다. 그에 
  반해 테카는 인간이 아닌 마족답게 힘이 넘친다. 
  
   "릴! 조심해!"
  
    나는 릴을 응원하면서 일어섰다. 허리에 베인 상처를 움켜쥐고 통
  증을  참기  위해 입을 악물으면서도 시선을 릴에게서 떼지 않았다. 
  릴이 차츰 밀리고 있다. 나는 릴쪽으로 다가갔다. 도와줄 수 있다면 
  돕고 싶었다. 하지만 섣불리 마법을 사용했다가는 릴만 당하기 마련
  이다. 
  
    릴은 빠르게 채찍을 휘두른다. 하지만 채찍이라는 것은 원거리 공
  격이  유리한 도구이다. 그것은 크로우 보우 역시 마찬가지다. 하지
  만  그에 반해 테카가 사용하는 검은 원래 단거리 무기. 그가 더 유
  리한  것이 당연하다. 게다가 검은 암흑의 힘이 릴보다는 테카가 훨
  씬 강한 것 같았다. 

    릴은 밀려온 암흑의 힘에 의해서 뺨에 잔 상처가 났다. 뺨 뿐만이 
  아니라  몸에도 상흔이 났다. 짧은 소매의 옷이라 노출된 팔이 잔상
  처들로 흉하게 되었다. 안스러운 마음으로 밀려가는 대로 나역시 몸
  을 옮겼다. 
  
    릴... 나는 그를 쫓았다. 그는 조금씩 뒷편으로 물러섰다. 테카는 
  힘이  실려있는 검을 휘둘렀다. 검에 맺힌 어둠의 기운에 릴이 약간
  씩 밀려나갔다. 채찍의 빠르기에도 한계가 있었던지 암흑의 힘을 모
  두 막을 수는 없었다. 
  
   릴역시 암흑 마법의 힘을 빌리고 있었다. 하늘 빛이었던 머리 카락
  을  검게  물들이면서 그는 고군분투하고 있었다. 테카는 릴이 가진 
  암흑의 힘과는 비교가 안되는 힘을 가지고 있는지 그의 몸에는 상처
  하나  나지 않았다. 심지어는 잔 상처도 없어서 보는 나로하여금 안
  타깝게 했다.
  칫, 좀 맞아주면 덧나나...
  말도 안되는 말인가?!
  
   릴이 빠르게 뒤로 물러난다. 하지만 테카는 그런 그를 놓치지 않는
  다.  자신에게 덤빈 건방진 엘프를 없애주겠다는 심상인 듯했다. 하
  긴 나라도 그런 근성으로 따라갔을 것이다. 
  어, 하긴 이게 중요한 것이 아닌 것 같은데...
  
   테카의 검날이 릴의 가슴을 베었다. 릴의 가슴에서 검붉은 피가 흘
  러나왔다. 릴은 뒤로 주춤했다. 잠시동안이지만 릴은 고통스러운 표
  정을  지었다. 릴은 힘이 들어가지 않은 손으로 채찍으로 몸을 방어
  한다.  하지만  테카의 온몸에서 발산되는 기운으로 인해 그의 몸은 
  더더욱 엉망이 되어간다. 
  
   릴.......!
  나는  그의  이름을 불렀다. 그를 쫓았다. 그는 빠른 속력으로 숲의 
  길을 타고 달린다. 가픈 숨을 내쉬고 있다. 나는 그에게 약간이나마 
  힘이  되고  싶었다. 릴을 쫓는 테카의 검날은날카롭고 또 강했다. 
  얼마나  달렸을까?  내가 얼마나 그들을 따라갔을까? 나는 아무것도 
  들리지 않았다. 아니 아무것도 들을 수 없었다. 릴이 선곳은 호수가 
  펼쳐진 곳. 더이상 앞으로 나가게 된다면 호수 속에 몸을 담그게 되
  는 실정이었다. 
  
   그리 높지는 않지만 벼랑이 릴의 앞에 배경으로 연출되고 있다. 릴
  은 가슴에 길게 베인 상처에서 통증이 느껴지는지 가파른 숨을 내쉬
  고  있다. 그는 뒤를 돌아보았다. 테카가 검은 기운이 맺힌 검을 들
  고 서있다. 검은 기운이 호수에 까지 미쳐서 호수를 검게 물들인다. 
  차츰  떠오르는  물고기들... 나는 소름이 끼쳤다. 암흑의 힘이라는 
  것은 존재만으로도 이렇게 영향을 미치는 것이었단 말인가?
  
   "다시 한번 말하겠다. 지식의 검, 테카. 사이카 에이젠님의 말씀이 
    다.  그 금발의 소년은 그가 아니다. 아니 그이기는 하지만 그 자   
    신은 아니다. 그를 없앤다면 반드시 후회하게 될 것이다라고."
  
    릴은  아직도 반말을 쓰고 있었다. 하지만 말투는 사뭇 공손하다. 
  그의  가슴에 길게 베인 상처에서는 검붉은 피가 꾸역꾸역 올라오고 
  있다. 그는 힘들여 말을 끊었다.숨이 거칠어진다. 
  
    "흥, 금색눈의 사이카 에이젠은 나의 왕의 동생이기는 하다. 하지  
     만 그는 왕될 자는 아니다. 내가 그의 말을 들어야 할 이유는 없  
     다."
  
   그는 검을 높이 쳐든다.
  안돼, 릴!
  나는 북받혀 오르는 감정을 억제할 수 없었다. 
  
   "당신의 왕을 위해섭니다. 지식의 검, 테카."
  
    테카는 내리 꽂으려던 검을 멈추었다. 그의 눈은 믿을 수 없을 정
  도로  아까와는 달리 차분하게 보인다. 릴도 그를 똑 바로 바라보았
  다.  나는 겨우 그들을 따라 잡았다. 그들은 호수가 이어지는 언덕, 
  벼랑과 같은 곳에 한참 동안 가만히 있었다. 릴은 힘이 드는지 안색
  이 좋지 않다. 
  
    잠시 후에 테카가 검을 거두었다. 그는 그 검을 왼손을 펴서 거칠
  게 집어넣었다. 자신의 몸이 칼집의 역할을 하는 모양이었다. 
  그는 짧은 청록색 머리카락을 흩날리면서 릴에게서 고개를 돌렸다. 
  왕을  위해서... 그말을 들은 테카는 릴에게 손을 대지 않고 방향을 
  돌렸다. 내 쪽으로 걸어온다. 나는 순간 심장이 두근거림을 느꼈다. 
   
   하지만 그는 나를 지나친다. 뒤따라온 물빛 머리카락의 라나스씨도 
  그냥 못본척하고 지나쳤다. 그는 말이 없었다. 
  
    나는  그가 가는 뒷모습을 지켜보았다. 그는 서서히 사라져 갔다. 
  아마도  이(異)공간으로 통하는 모양이었다. 고위 마족들은 저런 식
  으로  공간을 통과할 수 있단 말인가? 그렇다는 말은 그동안 인간들
  의 세상에 나오기도 어렵지 않았다는 뜻일텐데... 왜 카이스 에이젠
  이  다스리고 있었을 때는 인간들을 짓밟지 않은 걸까? 오래지 않았
  을 때, 인간들의 세상에 질린걸까?
   
   그렇게 카이스 에이젠의 지식의 검이라고 불리는 테카는 모습을 감
  추었다. 그는 일단 사이카 에이젠의 말때문에 물러난 것이었으리라.
  
   "릴..."
  
   테카가 가고 나는 검은색화 되어가는 푸른 머리 카락의 소유자쪽으
  로 고개를 돌렸다. 검붉은 피로 인해서 젖은 흰색 계열의 상의가 안
  스러움을 더해주었다. 
  
   "왜 우리들을 도와준거야?"
  
    그는 나의 똘망똘망한 눈동자를 바라본다. 예전과 같은 갈색은 아
  니고 공허한 느낌을 자아내는 짙은 갈색눈이다. 
  혹시... 나를 위해서...?
  우리들이 걱정되서 도와준걸까?
  
    릴은  엉거주춤한 몸을 일으키면서 상처를 감쌌다. 여전히 표정이 
  차갑다.
  
   "사이카님의 명령이었으니까."
  
   일말의 희망이나마 가지고 있던 내가 바보였지.. 으이구.
  나는 기분이 나빠졌다. 
  릴은 나와 있는 자리가 거북했던지 균형을 잡는다. 어지러운 모양이
  었다. 바닥에 질질 끌려온 끔찍한 핏자국을 보면 그가 왜 그런지 알
  수 있었다. 저렇게 많은 양의 피를 흘리고도 빈혈을 느끼지 않는 사
  람은 없을 것이다. 나도 조금 어지러움을 느끼고 있었다. 허리의 상
  처 때문이다.
  
   "릴!"
  
   나는 그애의 이름을 불렀다. 그애는 나를 보았다. 
  
   휘청...
  
   그 애의 오른다리가 휘청하고 흔들렸다. 중심을 잃은 것이다. 그의 
  몸은  아랫  쪽으로 곤두박질치고 있었다. 기울어진 그의 몸은 별로 
  높지는 않은 호수로 떨어졌다.
  
   풍덩!
  
    물소리가 하늘을 매웠다. 물... 상처입은 몸으로 빠져나오기는 힘
  들것이다. 순식간에 검은 물이 붉게 물든다. 릴의 피?
  나는  이렇다  하고 생각할 겨를도 없이 그를 따라 호수쪽으로 몸을 
  던졌다. 그애를 건져내야만 했다. 그대로 둔다면...
  
   "샤링양!"
  
    라나스씨의 목소리... 그리고 차가운 기운이 느껴진다. 전신이 차
  가웠다.  나는  의식이 몽롱해짐을 느꼈다. 내 주위에서도 핏방울이 
  퍼져 나온다. 허리의 상처 때문일까? 
  
   이상하게 포근한 느낌이 든다. 자고 싶은 기분이...  릴이 보인다. 
  하늘색  머리카락에... 포근한 갈색 눈동자를 가진 누구보다도 착한 
  동생의  모습이 보인다. 동생은 이상하게도 울고 있었다. 지금 본것
  과는 달리 아직 어린 소년의 모습이었다. 
  
   어린 엘프 소년은 울고 있다. 왜 소년이 울고 있는 걸까...  
  이상했다.  주변은  마치 타버린 것같았다. 무언가 집이라도 있었던 
  터로 보이는데... 소년은 그곳에서 재를 손으로 잡으면서 서럽게 울
  음을 터뜨리고 있었다. 
  
   인간들을 이해하지 못해! 어떤 동물보다 더 추악한 것들!
  그 애의 마음이 전해져 온다. 가슴이 아파왔다. 소년은 아주 서럽게 
  울었다. 
  
    인간들에게 복수하겠어. 그런 인간들은 없어지는 것이 나아. 무책
  임한 요정들을 믿느니 감정에 충실한 마족들을 따르겠어. 복수를 한
  다면 나는 어떻게 되어도 좋아...!
  그는 마음 속으로 외치고 있었다. 무엇이 이 어린 엘프 소년의 마음
  을 갈가리 찢어 놓았을까?
  
   그 때 누군가가 다가왔다. 그 자는 내가 아는 사람이었다. 
  안경 너머로 선명한 금색 눈을 반짝이는 사람. 
  그런 그가 어린 릴에게 손을 뻗는다. 
  
   제가 손을 빌려드리겠습니다. 시리츠 미에라의 아들이여.
  릴은  주저없이 그의 손을 잡는다. 잡지 말라는 나의 애원을 무시한
  채... 
  
   나는 실망했다. 그렇게 또 다른 시간대로 거슬러 올라갔다. 
  졸렸다. 의식이 몽롱해졌다. 
  그리고  눈을 떴을때 또 한사람의 릴을 발견했다. 어린 모습의 릴은 
  이상하게도  양쪽 눈색깔이 다른 한사람 옆에서 책을 읽고 있다.무
  척이나 행복하게 보이는 광경이었다. 
  저 사람은 대체 누구? 
  나는 모르는 인간인가?
  
  
  



 





           * 과거(過去), 미래(未來), 그리고 그림자(影) *

  


  
   그는 단아한 옷을 입있다. 티끌하나 없는 매끄럽고 하얀 피부의 남
  자다.  그는 친절하게  릴에게 설명을 해준다. 무슨말을 하는 지 알
  아 들을 수 없을 정도로 목소리가 작아서 모르겠다. 하지만 책을 보
  면  역사에 대한 설명을 하고 있다는 것을 알 수 있다. 작은오두막
  에 불꽃이 피어나는 모닥불. 낭만적인 상황이었다.   
  
    릴은  그의 말을 잘 알아들었다는 듯이 미소를 짓는다. 그 사람도 
  따라서  미소를  짓는다. 릴은 그렇게 그에게서 이상한 것들을 배운
  다. 무기를 보기도 하고 인간들에게만 있는 요정들에게 궁금한 모든 
  것을  듣는다. 릴은 그것에 기뻐하고 감사한다. 금은 요동의 사람도 
  미소를 지으면서 릴을 귀여워 한다. 
  
    실제로  그의 나이와 릴은 인간의 나이로 치면 꽤나 많이 차이 나 
  보였다.  눈을 보면 그는 보통 인간이 아닌 것처럼보였다. 약 스무
  살  중반이상으로 보이는 얼굴. 릴은 시간이 나면 그의 오두막을 방
  문했다.  릴이 가끔 요정계에서 인간계로 갔었던 모양이다. 그는 그
  렇게 인간의 사회를 접했다. 무척이나 행복해 보였다. 릴은 그 이름
  도 알 수 없는 사람을 잘 따랐다. 
  
    어느 날인지 모르겠다. 릴이 그 사람을 사귄지 꽤나 되는 것 같은
  데  모습만 보아 가지고는 가늠이 가지 않는다. 금은요동의 젊은 남
  자에게 한 사람이 찾아왔다. 겉으로 보기에도 부자고 귀족으로 보이
  는 인물이었다. 그 사람의 가슴에 달린 문장을 보니 내가 살고 있던 
  나라와도 꽤나 멀리 떨어진 곳의 귀족인 것 같다. 
    
    오두막의  주인은 릴과 함께 그를 보면서 반가와 한다. 그 사람은 
  오두막의 주인의 친구인 모양인데 그 귀족 친구는 릴의 친구에게 무
  언가를  설득한다. 하지만 릴의 친구인 그 남자는 그의 말에 고개를 
  젓는다. 
  
    그가 알았다는 듯이 고개를 끄덕인다. 그리고는 그들은 즐겁게 담
  소를 나누는데 릴도 아는 사람인 모양이었다. 그들은 행복하게 보였
  다. 릴도 그들을 잘 따랐다. 릴은 그렇게 그 두 친구를 두고 요정계
  로 돌아간다. 행복해보이는 모습이다. 
  
    그렇게 행복한 나날들일 지난 것같다. 릴은 그때의 행복한 기분을 
  잊지 못하는 것 같았다. 그는 또 오두막을 찾아온다. 오두막의 주인
  은  언제나와 같은 상냥한 미소로서 그를 반긴다. 그들이 행복한 시
  간을  보이고 있을 때 쯤 누군가의 노크 소리가 들렸는지 릴의 친구
  인  그 남자가 문을 연다. 문앞에 무엇이 있는지 알 수 없었지만 그
  는 당황한 듯이 문을 닫는다. 
  
    그는 릴의 손을 붙잡더니 어디론가 데리고 간다. 영문을 알 수 없
  는  릴은  이상하다는 표정을 짓는다. 하지만 오두막의 주인은 릴의 
  묻는  말에  대답하지 않는다. 그는 묵묵히 그를 끌고 갈 뿐이었다. 
  그가 릴을 끌고 간곳은 작은 문이었다. 릴에게 그곳으로 들어가라고 
  한다.  릴은 왜 그래야 하냐고 반박하지만 그는 쓸쓸히 미소를 짓는
  다. 
  
    그는  릴을 그곳으로 밀어넣고는 잠가버린다. 릴은 불안한 마음을 
  가지고는 그 문을 통해서 통로로 나아간다. 밖으로 나가고 있다. 밖
  으로 통하는 문이다. 왜 그는 나를 밖으로 나가게 하는 걸까? 
  
   그는 허둥지둥빛이 보이는 곳으로 향한다. 
  빛이 보여서 그는 그곳을 통해서 밖으로 빠져나간다. 릴은 의아하게 
  생각했다. 그는 자신이 있는 곳으로 오지 말라고 한 모양이다. 릴은 
  그곳으로 다시 가기를 망설인다. 하지만 망설이는 것도 잠시 뿐이었
  다. 그는 그의 오두막쪽으로 발걸음을 옮긴다. 
  
   그가 나온 통로는 그 친구의 오두막과는 멀었는지 릴은 쉴 사이 없
  이 뛰어야 했다. 불안한 마음이 든다. 들까... 왜 그는 슬픈 표정을 
  지으면서  나를  바라보았을까...? 릴은 그렇게 생각하고 있을 것이
  다.
  
   콰앙--!
  
   밝은 빛이 눈을 어지럽힌다. 릴은 그 자리에서 주춤했다. 어지러웠
  다.  하지만 그는 빨리 눈을 빛에 익숙하게 만들면서 또다시 걸음을 
  걷는다.  그의  오두막에 다다랐을 무렵 그는 볼 수 있었다. 자신의 
  오랜 친구가 군대를 데리고 온것을. 그를, 릴의 친구를 반역자로 몰
  아간다는 것을. 그리고 릴이 보는 앞에서 그의 집에 불을 지르고 그
  의 몸을 갈가리 예어 버린 것을.
  릴은 추한 모습을 보고 말았다. 인간이라는 짐승의 추한 모습을...
  그리고 그는 정신을 잃었다. 
  
   --힘이 없었어. 소중한 사람을 지킬 힘이... 나는 힘이 필요해. 만
  일  힘을 지닐 수 있다면 나의 영혼따위는 어떻게 되어도 상관없어. 
  인간들에게 복수를 할 수 있다면. 자신만을 아는 이기적인 인간들에
  게.
  
    --제가 손을 빌려드리겠습니다. 시리츠 미에라의 아들이여. 그 대
  신 당신의 그 몸은 제가 접수하도록 하겠습니다.
  
   --힘만 얻을 수 있다면 무엇이든지.. 영혼이라도!
  
   릴은 다 타버린 오두막의 재를 뒤집어 쓴 손을 그에게 내밀었다. 
  뜨거운 눈물이 볼을 타고 흐른다. 
  눈물... 
  그것은 인간들의 것만은 아니다. 
  갈가리  영겨진 마음이 상처를 입고 자기 자신을 무의식이라는 껍질
  속으로 가두어 버린다. 후회는 하지 않으면서. 오로지 좋지 않은 기
  억만 생각하면. 그리고 그는 어린아이에서 소년으로 자라난다. 엘프
  답지 않게 순식간에 그 몸은 자라났다.
  
   그렇게 암흑의 공간. 그에게는 기억도 아무것도 없다.
  오로지 슬픔과 증오만이 존재할 뿐이었다. 하지만...
  
   하지만 따스하다.
  점점  주위는 따스해 지고 있다. 알 수 없었다. 무색의 투명한 액체
  가 알 수 없는 그 공간을 매워온다. 
  
   따뜻한 기분. 포근한 기분. 마치 어머니의 품안에 있는 것과 같다. 
  릴도 그렇게 느끼고 있을까? 몸이 따스하고 기분이 좋아졌을까?
  그 아픔을 씻어 버렸을까?
  
   ......................리...잉
   ....샤리잉
   샤링!
  
   누군가의 목소리가 들린다. 
  걱정에  찬  목소리. 따스한 기분이 사그라든다. 나는 그제야 알 수 
  있었다. 이제 물속이 아님을.
  
   "샤링...!"
  
    나는 눈을 힘들여 떴다. 잘 떠지지는 않았지만 힘들여서 떴다. 사
  물이  희미하게 보인다. 노란긴 금발이 눈앞에서 출렁인다. 녹색의 
  눈이 보인다. 
  
   "샤링, 정신차려..."
  
   나는 그를 알아보았다. 눈을 뜨고는 그를 바라보았다.
  
   "다행이야. 얼마나 걱정했다고."
  
   안도한 얼굴로 나를 바라본다. 진지한 얼굴. 내 몸은 물에 흠뻑 젖
  어  있었다. 그렇지. 물에 빠졌었지. 릴을 구하려다가. 하지만 나도 
  상처때문에  정신을  잃었었다. 그러고보니 옆구리가 이제는 아프지 
  않다.
  
   "허리의 상처는 에넨이 치료했어."
  
    크림이 다행이라는 듯이 말했다. 하지만 왠지 모르게 슬픈 표정이
  다. 나는 그의 말에 안심스러운 기분이 들었다. 
  아! 맞아! 릴은?!
  
   "릴! 릴은?!"
  
    나는 벌떡 몸을 일으켰다. 현기증으로 약간은 정신이 없었지만 그
  래도  휘청거리는  몸을 크림이 받혀주어서 간신히 일어나 앉아있을 
  수 있었다. 그는 말없이 나를 지탱해 주었다.
  
    "걱정하지마. 라나스씨가 물에서 샤링과 네 동생을 건져 주었으니  
    까."
  
   에넨이 꽤나 퉁명스럽게 말한다. 아마도 내가 무사해서 다행이라고 
  생각하는 모양이다. 에넨은 감정표현에 약하다니까.
  
   "하지만 상태가 좋지는 않아. 치유 마법을 사용하기는 했지만 피를 
    너무 많이 흘려서 말이야."
  
   에넨은 자신도 잘 알 수 없다는 투로 말했다. 하긴 에넨도  의사는 
  아니니까. 
  
   "하지만 외상은 많이 낳았어."
  
   한마디 이으면서 그는 젖은 옷을 말려준다. 약간 몸이 더웠지만 에
  넨의 솜씨는 훌륭한 편이어서 금새 보송보송하게 말랐다. 젖고 피로 
  더러워졌던 옷이 깨끗해졌다. 
  음, 역시 마법은 쓸만하다니까.
  
    나는  그렇게 생각하면서 눈을 돌렸다. 2미터쯤 떨어진 곳에 릴이
  누워있었다.  안색은  창백했다. 하지만... 머리카락의 색이 원래의 
  하늘색으로 돌아와 있었다. 신기한 일이었다. 이것은 혹시 라나스씨
  의 힘인지도 모른다. 
  
    나는  라나스씨를 바라보았다. 라나스씨는 릴을 간호하고 있었다. 
  릴의  몸에서는 열이 많이 나는지 라나스씨를 물수건을 머리위에 얹
  어주었다.  에이다님도 에넨이 상처를 치유해 주었는지 어깨에 하얀 
  붕대만을 감고 있다. 회복 마법으로 상처는 많이 아물었지만 그래도 
  모르는 일이어서 그의 어깨에 붕대를 감아놓은 모양이었다.

   "라나스씨. 감사합니다. 저와 동생을 구해주셔서 말이에요."
  
    나는  꾸벅하고 인사했다. 크림이 일어나지 말라고 만류하는 것을 
  뿌리치고  나는 몸을 일으켜서 릴이 있는 곳으로 다가갔다. 릴은 아
  직도  정신이 없었다. 창백한 얼굴에 쌕쌕 거친 숨을 내쉬면서 앓고 
  있었다. 그의 얼굴을 보니 내가 모르던 그의 과거가 그가 정말 불쌍
  해졌다. 실은 나는 그가  요정계에서 마법이나 배우고  편하게 살고 
  있었는 줄 알았지만 그런 과거가 있는 지 전혀 몰랐었다.
  
    나는 그의 옆에 쭈그리고 앉아 릴의  옆머리를 쓰다듬었다.  그때
  처럼 어린 모습은 아니지만  비록 악덕 연금술사 르망아시트의 힘때 
  문에 이렇게 나이를  먹어 버렸지만  자고 있는 그의 모습만은 옛날 
  내가 보아 왔던 릴의 모습이었다. 
  
   이제는 그를 믿을 수 있었다. 그의 마음을 나는 잠시 볼 수 있었기 
  때문이었으리라. 그것은 내 힘이 아니다. 아마도 라나스씨의 힘이었
  을 것이다. 이 세계를 지키는 두 가지 기둥중 하나의 힘, 그것은 정
  신을 다스리는 것이었던가?  어쨌든 릴은 그것에 의해 마치  정화라
  도 된 듯이 푸르고 싱그러운 머리카락을 자랑하고 있다. 
  
   '다행이야.'
  나는 그애의 얼굴을 보면서 그렇게 생각했다. 하지만 크림의 안색이 
  별로  좋지  않다. 아마도 자기때문에 많은 사람들이 고통을 당하고 
  있으리라고 생각한다.
  
   "샤링, 미안해."
  
   그는 쓸쓸히 고개를 숙인다.
  
   "아니 뭐, 그럴수도 있는거지..."
  
    나는 미소를 짓는다. 에이다님도 싱긋하고 미소를 지어보인다. 에
  넨은 평소와 다를 바없는 표정이다. 크림은 릴을 바라본다. 릴의 안
  색이 창백한 것을 보면서 그는 고개를 떨군다. 
  
    "나, 어쩌면 다크 셰이드가 되어 버리는 것이 모두를 돕는 길인지  
     도 몰라. 사실 원래 나라는 것은 없는 것일지도 몰라.
     나...난..."
  
   크림은 자신의 얼굴을 움켜쥐었다. 
  그의  금발이 그가 흔들릴 때마다 사정없이 춤을 추었다. 긴 금발이 
  출렁이고... 나는 일어서서 그를 바라본다.
  
   "크림, 아니야. 너는......"
  
   그는 고개를 세차게 저었다.
  
   "시간의 신전에서 보았어. 나는... 나는......
    다크 셰이드라는 영혼을 속박하는 존재라고 르망이 말했어!"

   그의 머리카락이 세차게 흔들렸다. 출렁이는 엷은 머리카락에 나는 
  복잡한 기분이 들었다.
  
   "원래의 영혼은 내가 아니야. 그야.
    다크 셰이드. 내가 그 자리를 뺏었기 때문에 인간들의 세상이  혼 
    동스러운 것이라고 금색눈의 사이카 에이젠이 그렇게 말했어!"
  
   그는 자신에게 소리지르 듯이 말했다.
  하늘이  무너지듯이 처절하고도 애틋한 그의 마음에 나는 무슨 말을 
  해도 그에게 위로가 되지 못할 것이라는 것을 알고 있었다.
  
   "어서 돌아가는  것이 모두를 위해서 좋다고 그가 말했어.  하지만 
    나는... 무엇을 바라보고 있었는지 모르겠어. 조금 더 이 곳에 있 
    고 싶었어. 믿고 싶었어. 이몸의 주인이 나라는 것을! 
    샤링에게  기대고 모두에게 피해를 끼치면서 까지. 나는 이기적이 
    었던 거야."
  
   "크림... 그럴 수는 없어. 너는 절대..."
  
    에이다님이 뭐라고 위로를 하기 위해서 버벅 거렸다. 하지만 지금
  의 크림에게 그 말이 먹힐리 없었다. 
  
   "나는 빨리 돌아가야 했어. 그로. 모두에게 피해를 끼치기만 했어. 
    특히 샤링을 고생시키고 아프게 했어. 미안해."
  
    그는 흐르는 눈물을 닦으면서 애써 웃음을 지어보였다. 미안한 마
  음이 든 모양인지 미소를 지어보였는데 참 맑은 미소였다. 
  
   "모두들 미안해. 나 갈께..."
  
    그는 고개를 푹 숙였다. 인사를 하는 것 같았다. 에이다님도 나도 
  에넨도 아무 말도 하지 못한 채 그를 놀란 눈으로 바라보았다. 그는 
  다시  자세를  고정하고는 나에게 다가왔다. 나는 그의 팔을 피하지 
  않았다. 그의 손이 나의 뺨에 닿았다.
  
   "샤링, 사랑했어."
  
    그의 입술이 다가왔다. 하지만 나는 피할 수 없었다. 아니 피해서
  는 안될 것 같았다. 
  그의 슬픈듯한 눈을 바라보다가 나는 눈을 감았다. 
  바람이 멈추었다. 
  그의 입술이 나의 입에 닿았다. 
  길지 않은 순간이었다.
  하지만 그렇다고 짧은 순간은 아니었다. 
  말은 없지만 그의 마음을 이해할 수 있는 순간이었다.
  
   내가 눈을 떴을 때 크림의 엷은 금색 머리카락은 검게 물들어 가고 
  있었다. 
  
  








 





            

   "앗, 너는?!"

   에넨은 검은 머리카락의 소년을 바라보고 말했다. 
  검고  윤기  있는 머리에 얼굴에 항상 장난끼를 가지고 있는 소년의 
  얼굴. 낯익은 것은 크림과 동일 인물이기 때문이리라.
  
   "흥, 오랫만이라고 해야 하나?"
  
   그는 나에게서 입술을 떼면서 말했다. 
  윽~! 내가 이런 녀석과 *%@!%¤@!＃%¿@%?!?!
  나는 순간 기분이 나빠졌다. 
   
   "흐음, 나쁜 기분은 아니었어."
  
   그는 나를 스윽 바라보았다. 입가에 머금고 있는 장난끼 있는 미소
  때문에  나는 정말 기분이 나빴다. 아마도 내 얼굴이 빨개졌을 것이
  다. 
  
   "이제 이 멍청이의 몸은 내가 가지게 되는 건가?"
  
   그는 손가락을 응시하면서 말했다. 즐거운 듯이. 
  나는  물론 기분이 나빴다. 눈앞에 있던 크림이 이런 망나니로 바뀌
  다니 말이다! 
  
   "크림..."
  
   에넨의 얼굴은 새하얗게 되었다. 아마도 커피, 아니 다크 셰이드의 
  출현에  놀란 것이리라. 그 곳에 있던 모두들 말을 하지 않았다. 커
  피를  본 본 일이 있는 것은 우리 모두 다였다. 하지만 그에게 좋은 
  감정  보다는 나쁜 감정이 많은 것은 사실이었다. 그를 내가 이용해 
  먹기도 했지만 그가 우리들에게 공격을 감행한 적도 있었으니까. 
  나쁜 기억이 더 많으리라고 여겨진다. 나만해도 조금 그런면이 있으
  니까.
  
   검고 윤기 있는 긴 머리카락은 바람에 휘날려서 엉망으로 헝크러졌
  다.
  
   "하하하하! 정말이지 인간은 재미있어.   
    이 녀석도 역시 인간 인건가? 나라면 너를 앞에 두고 포기하지는 
    않았을 텐데!"
  
    그는  낭랑한 웃음소리를 내면서 이마에 손을 짚었다. 어린아이와 
  같이 천진한 웃음이었지만 반면 잔인한 면모도 있는 웃음이었다. 
  
  
   철썩--!
  
   "이 바보!"
  
   나는 검은 머리카락의 커피의 뺨을 때렸다. 
  인간이라는  것은 소중한 사람들을 위해서 목숨이라도 버릴 수 있는 
  존재라고! 
  그런 크림을 무시한 커피의 행동에 나는 기분이 나빠졌다.  내 눈에
  서 눈물이 찔끔나왔다. 
  
   "커피..."

   다크 셰이드의 모습을 보면서 에이다님은 불안한 듯이 중얼거렸다. 
   
  
   "왜 괜히 신경질내고 그러는 거지? 이 반쪽짜리 엘프 계집애."
  
    커피는 이해가 가지 않는 다는 듯이 나를 바라보았다.  그의 눈동
  자는 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 그는 나를 매섭게 쏘아보고 
  있었다. 
  
    "인간들이  벌레같다는 것이 뭐가 나쁘지? 너는 내가 그 어둠속이 
  얼마나  갑갑하고 괴로왔는지 알고나 있어?  그런 인간 때문에 내가 
  고생했다는 것을 말이야."
   
    그는 내 목을 한손으로 잡았다. 굉장히 센 힘으로 내 목을 누르고 
  있어서 나는 숨을 쉴 수가 없었다. 
    
   "샤링!"
  
   에넨이 나를 바라보고 소리쳤다. 하지만 커피를 섣불리 건드리지는 
  못한다. 다크 셰이드에게 다가올 수 없는 모양이었다. 
  
   "이 자식, 그녀를 놓아줘!"
  
   에이다님이 다친 어깨쪽인 팔로 검을 빼들었다. 장검은 에이다님이
  그동안 손질을 해 두었는지 검날이 맑은 하얀 빛을 발했다.
  
   "시끄러워, 이 참견장이 남자같은 계집애야!"
  
    그는 에이다님을 바라보면서 소리친다. 덕분에 나의 목을 잡은 손
  이 조금은 느슨해져서 나는 게켁하고 숨을 내 쉴 수가 있었다.
  커피 이 나쁜 놈!
  
   커피는 달려드는 에이다님쪽으로 손을 한번 내리쳤다. 검은 형태의 
  바람이  에이다님의 몸을 강타했다. 에이다님은 그것을 막기위해 필
  사적으로  노력했지만  헛 수고 였는지 그만 뒤로 물러나고 말았다.  
  에이다님은 그 자리에서 몸을 일으켰다. 다리가 후들후들 거리는 것
  을 보아 커피의 타격이 꽤나 큰 모양이었다. 
  
    그 광경을 보고 있던 에넨도 라나스씨도 무엇을 해야할 지 갈피를 
  잡지  못하고 있었다.  에넨은 섯불리 공격마법을 쓰지도 못하는 실
  정이었다. 
   
   "샤링양..."
  
    라나스씨도  그냥 가만히 있을뿐 어떤 행동도 취하지 못하고 있었
  다. 나도 손을 사용해서 그의 손안에서 빠져나오도록 무던히도 애를 
  썼지만 마음만큼 잘 되지 않는 것 같았다. 
  
   "하하하! 역시 인간이든 다른 생물이든 나약해!
  나약하다는 것은 결국 소멸해야 한다는 거라고!"
  
    나는  그의 말에 틀리다고 말하고 싶었지만 목소리가 생각대로 잘 
  나와주지 않았다. 그가 내 목을 붙들고 있기 때문이다. 
  켁켁!
  정말로 목이 아프다. 이러다가 호흡 곤란으로 죽어버리는 것이 아닌
  가 모르겠네...
  
   "칫..."
  
    에넨이 혀를 찼다. 아무것도 하지 못하는 자신이 너무 한심하다는 
  느낌이 들은 모양이다.  라나스씨도 어떻게 해야할 지 갈팡질팡하고 
  있는 상태였다. 
  
   "샤..."
   
   응...?
  
   "샤링 누나!"
  
    릴의  목소리가 들려온다. 하늘과 같은 색의 머리카락이 이곳에서 
  약간 보인다. 그는 정신이 들은 것은 아니었다. 하지만 아마도 그는 
  무슨 꿈을 꾸고 있는 듯했다. 그애는 몸을 뒤척인다. 
  
   "레쉬... "
  
    알  수 없는 남자의 이름이다. 혹시 그 오두막의 주인일지도 모른
  다...
  
   "흥, 저기 시끄러운 엘프가 또 있군. 왜 그 바보가 너희 같은 쓸모 
    없는 것들만은 살려달라고 아우성을 쳤는지 알수 없는 일이야. 이 
    렇게 약한 존재를 말이야."
  
    그는  나의 어깨를 잡았다. 크림과는 달리 그의 손힘은 상당히 셌
  다. 대신 목은 풀어주어서 하는 푸하하고 숨을 쉬었다. 
   
   그는 나의 손목을 잡았다. 
  엄청난  힘이 손목을 통해서 느껴졌다. 힘과 함께 통증이 엄습해 왔
  다. 너무 아파서 비명소리 조차 나오지 않는다. 
  제길.. .이 자식이 남의 손목 뼈를 으깨놓은 것이다. 
  
    "봐,  인간이고 엘프고 너무 약해. 내가 건드리면 부러질 것 같다   
    고. 그런데 내가 그런 인간들을 이해하란 말이야?"
   
    그는  마치  미친  사람처럼  나를  노려보았다.  소름이  끼치는 
  분위기...  그 분위기 때문에 아무도 그를 건드리지 못하고 있었다. 
  그가  암흑의 기운을 여기저기에서 내뿜고 있는 것은 아닌데도 처음
  에  만났을때와는 알 수 없는 이 녀석의 분위기 때문에 나도 뭐라고 
  말할 수 없었다. 
  
   "소년... 당신은 이 세상을 증오하고 있는 겁니까?"
  
   그동안 말이 없던 라나스씨가 커피를 바라보면서 말했다. 
  
   "증오?"
  
    그는 라나스씨가 말한 단어를 반문했다. 곧이어 그의 얼굴에 통쾌
  하다는  듯한 웃음이 번진다. 그 웃음소리는 더 커져서 숲속에 울려
  퍼졌다. 낭랑하고도 맑은 웃음소리였다. 그는 이내 웃음을 멈추더니 
  라나스씨를 바라보았다. 
   
   "나는 증오같은 것은 하지 않아. 그런 것은 인간들이나 하는거야."

   커피는 단도직입적으로 말한다.
  
    "그간 갑갑하기는 했어도 인간들에게 이상한 것을 많이 보고 들었  
     다고 해야 하나?"
  
    그의 말에 나는 커피는 크림의 기억을 가지고 있었구나 하는 생각
  이 들었다. 
  
   "아주 재미있어. 인간들이라는 것은... 아주 나약하고... 정이라는 
  어리석은 것에 빠지기도 하고 말이야. 나로서는 이해가 안가는 것이
  지만.  그래서  그런지 그런 인간들을 괴롭히는 것이 아주 재미있는 
  걸? 증오할리가 없잖아?!"
  
    그는 장난끼가 가득한 얼굴로 그렇게 말했다. 그의 말에 라나스씨
  는 얼굴을 찌푸렸다. 
  
   "그렇군요. 마족들이 찾고 있었던 왕이라는 것은 바로 당신이군요.
    그 테카라는 마족이 시험해 보려고 한 것도 당신이고요. 그런 당 
    신이 인간의 몸에 있다니 정말 이해할 수 없는 일입니다. 아니 아 
    마도 사이카 에이젠의 수작이었겠지요."
  
    라나스씨가  쓸쓸하다는 어투로 말했다. 하지만 그의 말에 커피는 
  관심을 가지지 않았다.  그는 우리들을 즐겁게 둘러보았다. 물론 즐
  거움속에 빠져 있는 것은 이 어린아이 같은 감정결핍의 녀석 뿐, 우
  리들의 표정은 벌레씹은 표정 그 자체였을 것이다. 
  
   "그럼 이제 모든 것을 없애 보실까?"
  
    그의 얼굴에 장난끼가 번진다. 나는 아픈 손목을 놓아주기를 바라
  면서 그의 뺨을 또 한번 힘껏 내리쳤다. 
  내리친  순간... 아니 쳤다고 생각된 순간에 커피는 내리친 손의 손
  목을 잡았다. 
  
   "한쪽 마저 뭉개졌으면 하나 보지."
  
   그는 이죽거리면서 나를 바라보았다. 
  나는  물론 싫은 표정을 지었다. 이 자식이 정말 힘이 세기는 세네. 
  손동작이  자유롭지  못하면 나는 마법을 사용하는데 지장이 있어서 
  공격을 할 수가 없다고.
  
   우지끈..!
  
   또 다시 뼈가 으깨지는 소리.  엄습한 통증에 나는 비명을 질렀다. 
  손목이 사정없이 꺽여서 볼품없게 되었다. 피가 베어나오는 것을 보
  니  꺽어진  뼈에 상처가 생긴 모양이었다. 이를 악물지 않았더라면 
  나는 기절했을지도 모른다. 
  
   "샤링...!"
  
   에넨이 외쳤다. 걱정스러운 모양이었다. 
  
   "이제 장난은 끝났어. 모두들. 안녕의 시간이라고..."
  
   그는 한손을 치켜 올렸다.  그의 손안에서는 성분을 알 수 없는 검
  은 기체가 뿜어져 나오고 있었다. 그는 미소를 지으면서 내 손을 놓
  았다.  나는 그 자리에 털썩 주저 앉아 버렸다. 이 녀석이라면 정말
  로 인간들따위는 어찌되던 간에 상관이 없을 지도 모른다. 
  
   "안돼! 커피, 그러지 마!"
  
   나는 그를 향해 외쳤다. 그는 나를 바라보았다, 얼굴에는 '또 그런 
  식으로 만류하는 거냐'는 식의 빈정거림을 안고 있었다. 
  
   "웃기지 마, 이 계집애야. 너의 말따위는 듣지 않아. 나는 이제 자
  유야, 너의 말이나 쓰레기같은 마법따위에 조종당하는 일은 있을 수 
  없어."
  
   그는 그렇게 말했다. 나는 얼굴을 조금 찌푸렸다.
  크림.........
  나는  그  이름을  중얼거렸다.  저런  망나니  같은  녀석  때문에 
  크림이...  나는 눈에서 그제야 폭포수처럼 눈물이 흘러나오는 것을 
  느꼈다.  허전함이 공허함을 메워주던 그가 그리워지고 있는 것같았
  다.  
  
   "또 짠 물을 만들고 있는 거야?"
  
    그는  신기하다는 듯이 나를 바라보았다.  눈물에 손을 대려고 한
  다. 
  
   "시끄러워! 이건 너 때문에 분해서 그러는 거라고!"
  
   나는 역성이 나서 그에게 소리쳤다. 크림이 돌아올 수 있다면... 
  하지만 나는 어떻게 할 수 없었다.  이런 능력이 없는 내 자신이 너
  무 미웠다. 
  커피는  분통 터져하는 나를 지켜보고 있다. 이 순간 나는 아무것도 
  할 수 없는 걸까? 크림을 위해서. 
   
    공기를 가르는 소리가 들려왔다.  암흑의 기운이 다른쪽에서도 뻗
  어나오고 있다. 릴이 정신이 들었는지 공허함을 바라보는 눈으로 우
  리쪽을 응시하고 있었다. 
  
   "또 너인가? 엘프 암흑 마법사?"
  
   커피는 재미있다는 듯이 키득하고 웃었다. 
  
    "사이카  에이젠님의 전령이다. 너는 인형. 그분께 돌아가는 것이   
     당연하다."
  
   그는 커피를 향해서 그렇게 말했다. 커피는 그의 말에 눈썹을 잔뜩 
  찡그렸다. 
  
   "뭐? 그 악덕 노랭이 녀석의 인형이라고 지금 나를 지칭한건가? 이 
    어울리지 않는 엘프녀석!"
  
    커피는 화가 잔뜩 난 모양이었다. 그는 이해할 수 없다는 듯이 코
  웃음을 쳤다. 
  릴, 아직 몸이 다 낫지도 않았을텐데... 그애의 호리호리한 몸이 안
  스러워보였다. 
  초저녁이라 그런지 노을이 져서 하늘빛이 정말 아름다웠다. 나는 우
  울한 감정을 안고 그들을 바라보았다. 
   
   "그 입을 봉해주지. 이 어리석은 엘프놈."
  
    커피는  손가락을 혀로 핥으면서 다소 잔인해 보이는 미소를 지었
  다.  그의 전신에서는 강한 기운의 암흑이 깔려오고 있었다. 대지는 
  곧장  어둠으로  뒤덮여 진다. 그의 영향력이 점점 커져서 최후까지 
  빛을 발하던 태양을 어둠안으로 가두어 버린다. 지상은 암흑 천지였
  다.  나는  하늘을 올려다 보았다.  별도 없이 먹물을 칠한 것 처럼 
  새까만 하늘. 공허 그 자체의 모습이었다. 
  
    커피의 영향력은 상당했다.  라나스씨는 자신의 주위에 물로된 수
  호막  같은 것을 친 것 같았다. 덕분에 나와 에넨, 그리고 에이다님
  과  흑룡은 영향력을 피할 수 있었다. 커피는 그런 우리들을 바라보
  고는  그냥 씨익 하고 웃을 따름이었다. 아마도 지금만은 편히 있으
  시지  하는  것 같았다.  다음은 우리 차례라는 것을 암시하고 있는 
  것일지도 모른다. 
  
   "나는 인형따위가 아니라는 것을 잘 가르쳐 주지. 엘프의 꼬마여."
  
   커피는 씩하고 웃으면서 힘을 실은 바람으로 하여금 자신의 주위를 
  감싸도록 만들었다. 그는 공중에 50센티 정도 떠올라 그야말로 자유
  로운  몸이 되었다. 그는 마치 신난 것 처럼 흥분한듯이 보였다. 아
  마도 크림에게서 해방했다는 생각 때문일런지는 모른다. 
  
   "릴!"
  
   릴은 나를 바라보지 않았다. 하지만 그의 예전과 같은 하늘색 머리
  카락이 나의 불안한 마음을 안심시켰다. 
   
    "사이카 에이젠인가 하는 그 놈의 말따위는 듣고 싶지 않아! 그러  
     니까 너부터 없애주지!"
  
   커피의 손안에서 형용할 수 없을 정도로 힘이 방출되었다. 그는 특
  별한  무기를 사용하거나 하지는 않았지만 그 힘만으로도 릴에게 어
  마어마한  타격을 줄 수 있는 것 같았다. 릴은 그의 힘을 자신이 사
  용하는  암흑마법의 힘으로 막아내려고 하는 것 같았지만 쉽지 않은 
  것  같았다. 릴의 힘에 비해서 커피의 힘은 배로 강한 것같았다. 테
  카와 비슷할 정도의 기운이 뿜오져 나와 대지를 뒤덮고 식물들로 하
  여금  생명력을  잃게 했다. 그것이 암흑의 힘의 영향력이었던 것이
  다. 어떠한 주문 없이 발휘할 수 있는 커피의 힘을 릴이 따라가기에
  는 역부족이었을 것이다. 릴은 몸 여기저기에 상흔을 남기면서 몸을 
  지탱한다.  하지만 그가 발산하는 암흑마법의 기운은 커피에게 상처 
  하나  입히지  못했다. 커피는 강했다. 릴이 힘도 못쓰고 당할 정도
  로. 릴은 다친데다가 능력으로 치더라도 역부족이었던 것이다. 
  
    커피는 천천히 릴을 박살내고 있었다. 아주 즐겁다는 듯한 미소를 
  입가에 띄우고 있었는데 그 표정이 나에게는 소름끼쳤다.  
  
   "라나스씨, 릴을 도우러 가겠어요."
  
    우리들의  주위에 수막을 형성하여 몸을 보호해주는 라나스씨에게 
  나는 의견을 말했다.저대로 두었다가는 릴이 죽을 지도 모른다. 나
  의  사랑하는 동생에게 나는 피해를 입히고 싶지 않았고 또 내 앞에
  서  그 애가 당하는 것을 보고 있을 수 만은 없다. 나는 유레네이르
  를  집어  들고 말했다.  손목이 아팠다. 하지만 멈출 수는 없었다. 
  이대로 멈춘다면 나는 평생 후회속에서 살아야만 한다. 
  
   "안돼요, 샤링양.. 지금 나가면 위험합니다."
  
    라나스씨는 슬픈 눈동자로 나를 만류했다. 하지만 나는 꺽이지 않
  고 방어막 밖으로 밀고 들어갔다. 어떻게 될지는 모르는 일이다 .하
  지만  나는 내 동생을 구해야 했다. 내 사랑하는... 세상에 하나 밖
  에 없는 동생을 구해야 한다는 마음이 절실했다. 
   
   "샤링..."
  
    에넨이 걱정된다는 듯이 나를 바라보았다. 나는 막을 온몸으로 치
  면서 나가려고 필사적이었다. 손목이 쑤시고 머리가 지끈거린다.
  
   "저도 나가서 싸우겠습니다. 라나스씨!"
  
    에이다님이  내 편을 들었다. 그 역시 어깨가 아직 낫지 않았는지 
  붕대사이로  피가  배어져 나왔지만 에이다님은 결심을 굳히고 있었
  다.  그의 어깨에는 검은 용인 에이라가 에넨에 의해서 치유된 날개
  를 푸드덕 거리면서 주인의 의도에 따르고 있었다. 
  
   "에이다님.."
  
   "내가 도와줄게."
  
   에이다님이 윙크해 보였다. 
  
   "라나스씨..."
  
   나는 라나스씨를 바라보았다. 그는 하는 수 없다는 듯이 손을 거두
  었다.  아마도 커피의 힘만으로도 우리들은 괴로울 것이다. 그의 영
  향력은 생명력을 없앨정도. 우리들이 괴롭지 않을 리 없다. 나는 입
  술을 깨물고 각오했다. 
  후회하지 않는다. 
  그것이 나의 마음이었다. 
  
   "그럼... 모두 조심하세요. 저도 돕겠습니다."
  
   라나스씨는 고개를 끄덕이면서 말했다. 
  에넨도 우리의 의견에 응하고 각오한 얼굴로 앞을 응시한다. 방어막
  이 걷혔다. 물방울이 튀면서 방어막은 사라지고 우리에게 고통이 엄
  습해왔다. 암흑의 영향력이라는 것은 이런 것이었나? 
  그렇다면 
  
    그 순간 릴이 짚 인형처럼 털썩 소리를 내면서 힘없이 내 앞에 쓰
  러졌다. 
  
   "릴!"
  
    나는  그애를 보고 소리쳤다. 그애는 입가에 피를 흘리고 있었다. 
  내상을 입은 것인지 복부를 움켜쥐고는 몸을 일으켰다. 
  
   "릴! 무리하지마!"
  
   나는 그애의 옆에 섰다. 
  미안해... 미안, 내동생...릴 데스티니.
  그동안 괴로왔지. 나는 몰랐어. 나는 나밖에 모르고 시기 질투했어. 
  미안해.. 정말로...
  
    나는 릴의 앞을 가로막았다. 릴은 눈을 동그랗게 떴다. 마치 있을 
  수 없는 일이 일어난 것처럼 말이다. 
   
   "샤링...누나....?"
  
   그애의 눈에 빛이 돌아왔다. 
  하지만 주변은 어둠으로 뒤덮혀 있었다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
    손목에  엄청난 통증이 찾아들었다. 역시나 부러진 손목으로 검을 
  집는 것은 무리인것 같았다. 
  
   릴은 나를 바라보았다. 나도 그를 바라보았다. 릴은 여러모로 당황
  한 듯한 모습이었다. 
  
   "누나... 여기는...?"
  
   아직도 놀란 눈이다. 눈을 크게 뜨고 나를 바라보는 그애의 눈빛에 
  나는  안도의 한숨이 흘러나왔다.  그 애는 몸 여기저기가 아팠는지 
  얼굴을 일그러뜨렸다. 
  
   "흥, 쓰레기 같은 것들이 아무리 덤벼봐야 소용없는 짓이야."
  
   약간 공중에 떠있는 커피는 우리들을 보고 그렇게 말했다. 그는 여
  전히  장난끼가 넘치는 얼굴이다. 나는 그런 그를 바라보았다. 커피
  는 나를 바라보면서 미소를 지었다. 
  사람을 가지고 노는 것이 그렇게 재미있나?
  
   나름대로 재미있을 지도 모르지만......
  어쨌든 놀림당하는 나로서는 정말 마음에 안드는 일이다. 
  
   "시끄러워, 이 망나니야!"
  
   나는 이제 눈에 보이는 것이 없다. 그에게 신경질을 버럭버럭 내기 
  시작했다.  그는  말없이 내가 하는 행동을 지켜보면서 코웃음을 쳤
  다. 
  
   "흥! 항상 생각해오던 일이지만 너는 정말 말이 많은 계집애야."
  
   커피는 그렇게 말하면서 조소한다. 
  
   "그래서 그런지 죽이기가 아까운 걸?"
  
   그는 자신의 손을 할짝이면서 말했다. 그 모습이 마치 고양이 같았
  다.  지금  보니 그의 눈은 크림의 순한 눈과는 달리 고양이의 눈이
  다. 녹색이지만 밝은 녹색으로 어둠속에서도 볼 수 있을 것 같이 맑
  고도 영롱한 색이다. 
  
   "누나! 조심해!"
  
    릴의  목소리가 들렸다. 검은 채찍과 같이 날가로운 것이 내 몸을 
  스쳐 지나가려고 한다. 모든 것을 베어 버리는 암흑의 검은색. 그것
  은 줄과 같이 내 몸을 향해 날아오고 있었다. 몸이 마음대로 움직여 
  주지 않는다. 나는 팔에 통증을 느끼면서 힘껏 몸을 비틀었다.  
  
  릴이 내 몸을 감쌌다. 그애의 몸이 갈가리 찢겨 나간다. 흰 살이 베
  어져 붉은 곡선을 그린다. 나는 그 애의 얼굴을 보았다. 
  그애는 어두운 표정이 아니었다. 그 애의 기억 속에서 본 그런 슬픈
  얼굴도 무표정한 얼굴도 아니었다. 
  
   "릴!"
  
    나는 그 애의 몸을 붙잡았다. 어느새 나보다 더 커진 몸... 내 양
  팔은  그 애를 붙잡기에도 부적합했다. 이 애가 어떻게 갑자기 자랐
  을까... 
  힘이 없어 한탄하는 마음이 이 애의 몸을 이렇게도 망처놓았을꺄?
  
   맑은 물이 시야를 가렸다. 릴은 가픈 숨을 내쉬고 있었다. 그는 나
  를 바라보았다. 
  
   "누나, 무사해서 다행이야..."
  
   그애가 피를 토했다. 나는 그 애의 가슴에서 새어나오는 붉은 피를 
  보면서 이를 악물었다. 릴은 어느 때와 같은 다정한 갈색 눈으로 돌
  아와 있었다.  
  
   "릴..., 릴..."
  
    나는  그 애의 얼굴을 만졌다. 그의 얼굴은 예전처럼 보드라웠다. 
  그애가 나의 손을 만졌다. 손목이 욱신거렸지만 나는 아프다는 사실
  을 알리지 않았다. 
  
    에이다님이 내 앞으로 나섰다. 그는 흑룡 에이라에게 용어로 명령
  을  한다.  에이라는 몸을 키운다. 검은 용이 점점 크기를 더하면서 
  그 힘도 강력해지는 것 같았다.에이다님은  훌쩍 뛰어서 그 용을 탔
  다. 에이다님은 롱 소드를 들고서 큰 용의 몸위에서 균형을 잡았다. 
  능숙한 솜씨였다. 그는 용을 이끌고 커피가 있는 곳으로 날아갔다. 
  
   "에이다! 조심해!"
  
    자신의 몸 주위에 암흑마법에 대한 방어 마법을 치면서 에넨이 에
  이다님께 소리쳤다. 
  
    용이 파닥거리면서 날아 간다. 에이다님의 롱 소드는 커피의 머리
  를 노리고 있었다. 날카롭고도 아름다운 빛을 발하는 검날을 보면서 
  커피는  미소지었다.  대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 커피는... 
  그는 씨익하고 웃으면서 주위에 강력한 바람을 모아냈다.바람은 그
  의 주위로 불어와 그를 중심으로 동그랗게 말았다. 에이다님이 그를 
  향해서  검을 날렸을 때 검은 바람을 맞고 튕기치듯 부서져 버렸다. 
  마치 오랜 세월의 풍파에 이기지 못한 듯이 부서져 나갔다. 
  
   에이다님의 눈이 놀라움으로 커졌다. 거대한 바람이 흑룡 에이라를 
  감쌌다.  에이다님이 상황대처를 못한채 그대로 에이라와 함께 밀려
  나가기 시작했다. 
  
   "에이다!"
  
    에넨이 주문을 외웠다. 부유의 주문이었던 것 같은데 에이라와 에
  이다님에게 거는 것 같았다. 에넨이 건 주문은 에이라와 에이다님이 
  바닥에 떨어질때 충격을 덜 하게 해 주는 효과가 클 것이다. 
  
    예상대로  에이라와 에이다님은 그대로 땅에 박혔다. 에넨 덕분에 
  큰 피해는 입지 않은 모양이었다. 
  에넨이 정색을 하면서 에이다님이 있는 곳으로 달려나갔다. 그는 다
  친 에이다님의 상처를 봐 주고 있는 것 같았다. 
  
   "릴... 여기서 도망가는 것이 좋겠어."
  
   나는 릴의 손을 잡았다. 
  
   "갈 수 없어, 누나. 나는..."
  
    릴이 그렇게 말하면서 고개를 저었다. 상흔으로 더러워진 그의 얼
 굴이 정말 안스러워 나는 꼬옥 안아주고 싶은 충동이 들었다. 
  그때  라나스씨가 우리들의 앞에 나섰다. 그는 왠지 결심한 듯한 얼
  굴을 하고 있었다. 
  
   "제가 맡겠습니다. 샤링양."
  
   "라나스씨! 하지만 당신은..."
  
   "그렇습니다. 저는 어느 한쪽의 편을 들어서는 안되는 존재입니다. 
    하지만 이건 은혜를 갚는 것이라고 생각해 주세요."
  
   그는 눈을 찡긋 해보이면서 나를 바라보았다. 그의 손에 그가 애용
  하는 도가 들려있지 않았다. 그는 무슨 생각으로 내 앞에 나타난 걸
  까?
  
   "원하세요? 샤링양?"
  
   "네?"
  
   갑작스러운 라나스씨의 질문에 나는 눈을 크게 떴다.
  
   "그가 돌아오기를 원하시냐고요."
  
   "그?"
  
   크림을 의미하고 있는 걸까? 그라는 것은?
  크림은 우리들에게 괴로움을 주지 않겠다면서 자진해서 커피가 되었
  었다. 커피가... 커피가 사라진다...?
  
    나는 커피를 바라보았다. 그는 빈정거리는 듯한 얼굴로 내 얼굴을 
  응시하고 있다. 
  
   그가 미운건가?
  나는 마음속으로 생각해 보았다. 내가 그를 미워하고 있는 걸까?
  그렇다면 왜 이리 주저하게 되는 지 모르겠다. 모르겠어.
  
   하지만 크림이 돌아오기를 바라고 있었다. 
  나는 잠시후에 고개를 끄덕였다. 
     
   "원하고 있어요. 라나스씨."
  
   나는 눈을 감았다. 
  
    "알았어요. 샤링양. 하지만 지금 뿐입니다. 이것은 미루아를 편안  
     하게 해 주는데 도와준 것에 대한 감사의 표시입니다."
  
   그는 커피 쪽을 바라보았다. 나는 가슴이 두근거렸다. 
   
   "누나... 어떻게 되는거지?"
  
   릴이 나를 걱정스러운 듯이 바라보았다. 나는 고개를 끄덕였다. 안
  심하라는  듯이. 따뜻한 공기가 나의 몸을 감싸안았다. 공기의 숨소
  리가  들려오는 것 같았다. 따스하고도 포근한... 그것이 공기를 감
  쌌다. 
  
   "뭐하려는 거야? 저 남자는..."
  
    그는 흥미롭다는 듯이 라나스씨를 바라보았다. 라나스씨는 커피를 
  바라보고 있었다. 그의 물처럼 시원스러운 눈은 커피를 뚫어져라 응
  시하고 있었다. 
  
   "흥, 좋아, 너부터 없애주지!"
  
    그는  라나스씨를 바라보면서 손안에 힘을 보았다. 어둠의 바람이 
  그의 손안에 모여서 구의 형태를 이루었다. 
  
    "자, 없어져라! 약한 인간... 네가 인간이던 아니던간에 약하다겸  
    죽어야 하니까." 
  
   커피는 혀로 입술을 핥았다. 그의 손안에서 검고 투명한 구체가 라
  나스씨를 향했다. 하지만 라나스씨는 그것을 피하지 않았다. 오히려 
  당당하게 그를 바라보고 있었다. 
  
    그가 어떤 짓도 하지 않았다. 가만히 그것을 응시하고 있었다. 그
  것은 그가 보는 것 만으로도 산산히 부서져 나갔다. 마치 공기에 녹
  아 들어 가듯이 사라져버렸다. 
  
   "아직 어린 라그나(魔族)의 피가 흐르는 소년이여..."
  
   라나스씨의 목소리가 평소와는 달리 근엄했다. 그는 마치 자신보다 
  낮은 사람에게 하듯이 말을 하고 있다.
  
   "만일 소년의 기억이 남아있다면 돌아오라."
  
    그는 눈을 감았다. 수증기와 같은 습한 바람이 커피에게로 몰아쳤
  다. 그 바람에 나와 릴은 눈을 찡그렸다. 에이다님도 에넨도 당황한 
  나머지 멍하니 그 광경을 지켜보았다. 
  
   "저..자식... 역시 보통 인간이 아니었던 건가?"
  
    커피가 얼굴을 찡그렸다. 습한 공기가 그의 얼굴에도 닿았는지 손
  으로  그것을 막으려고 했다. 하지만 그의 주변에 있던 검은 공기가 
  사라져버리고 있었다. 
  
   "으... 이녀석 아직 나에게 몸을 내 준것이 아니었던가...?"
  
   그는 괴로운 듯이 자신의 목을 잡았다. 
  
   "크림?"
  
   나는 그의 검은 머리카락이 노란 병아리털 같은 금발로 약간이지만 
  변하고 있는 것을 느꼈다. 크림의 머리카락이었다. 그것은... 
  라나스씨는 아무 감정도 없는 얼굴로 그런 커피를 바라보고 있었다. 
  커피는  아마도  내면의 크림과 싸우고 있는 모양이었다. 그는 힘을 
  난사하려고 했지만 그의 힘은 수증기와 같은 물방울들에게 저지당한 
  것 같았다.  
  
    감정이 없는 라나스씨의 모습은 마치 릴이 제 정신이 아닐때의 모
  습과 같았다. 
  
  
  
  
  

  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
    라나스씨는 무표정하게 괴로와하고 있는 커피를 바라보았다. 그의 
  주변에서는  알 수 없는 따뜻한 물방울이 감싸이며 사방으로 퍼져나
  가고  있었다. 그것은 마치 내가 릴의 괴로운 기억을 보았을때와 흡
  사했다.  역시 기억을 볼 수 있었던 것은 라나스씨의 덕분이었을까?  
  
   우리의 몸을 속박하던 어두운 기운은 차츰 가라앉고 있었다.커피는 
  괴롭다는 듯이 라나스씨를 바라보았다. 
  
   "넌... 이런 일에 상관해서는 안돼는 존재가 아니었나?"
  
   고통스러운 신음을 토해내듯이 커피가 물었다. 라나스씨는 그의 말
  에 희미한 미소를 지어보였다. 
  
   "내가 받았던 것을 갚는 것 뿐입니다. 
    아직은 어린 어둠의  존재여... 당신은 이해할 수 없어시겠지만."
  
   라나스씨의 기운이 강렬해졌다. 보고만 있던 우리들에게도 그 영향
  이 미치는 것 같았다. 아주 편안하고 또 조용하고... 그리고 포근한 
  그런  느낌이었다. 커피는 그런 그의 행동이 분한 듯이 얼굴을 찌푸
  리면서  그에게 남은 힘을 라나스씨에게 방출했다. 라나스씨는 그의 
  행동에 대꾸도 하지 않았다. 
  
    그의 몸에 검은 바람이 불어왔다. 하지만 그것은 라나스씨의 몸에 
  닿기 전에 산산히 부서져 버렸다. 커피의 힘이 약해져 있었다. 그는 
  괴로운 듯이 비명을 질러댔다.  
  
   그의 머리카락이 호감이 가는 엷은 금발로 바뀌었다. 그리고... 그 
  고양이와  같아 보였던 녹색 눈은 다시 포근하고도 마음을 편안하게 
  해 주는 녹색으로 바뀌었다. 
  
    그는 땅에 발을 대었다. 힘없이 그는 대지를 밟았다. 검고 죽어가
  던  대지는  다시 생생하게 피어나기 시작했다. 그리고 엷은 금발을 
  떨구면서 커피가 아닌 소년은 그 자리에 쓰러졌다.
  
   "크림!"
  
    나는 반가운 기분에 그렇게 외쳤다. 크림은 대지를 베개삼아 잠들
  어...  아니  정신을 잃고 있었다. 나는 그런 그를 미소로 바라보았
  다. 
  
   "누나..."
  
    릴은  천진난만한 얼굴로 나를 바라보았다. 아마도 기뻐하는 나를 
  이상하게 보아서였을 것이다. 릴은... 기억을 하고 있는지 안하는지 
  모르지만 그는 전혀 다른 모습이었다. 

   "샤링...!"
  
    에넨이 나를 바라보았다. 에넨의 치유마법으로 에이다님이 상처를 
  치료한 모양이었다. 나는 밝게 웃으면서 그를 바라보았다. 
  
   "돌아온거야? 정말?"
  
   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 크림을 바라보았다. 나는 고개를 끄덕
  였다.  라나스씨가 나를 바라보았다. 나는 기쁜 마음으로 그를 바라
  보았다.  라나스씨  역시 얼굴에 미소를 띄고있었다. 마냥 행복함을 
  나타내는 미소가 아닌 어쩐지 여운이 남아 있는 미소였다. 
  
   "휴... 정말 다행이다.."
  
    에이다님이 한숨을 쉬었다. 안도의 한숨을... 그역시 얼굴에 미소
  를  머금고 있었다. 에이라가 자신의 주인의 어깨로 올라가 마구 날
  개를 파닥거렸다. 기쁨을 함께 나눈다는 것인지 모르지만 아무튼 경
  쾌한 날개짓 소리였다. 
  
   "고마워요... 라나스씨."
  
    나는  기쁨의 눈물이 뺨을 타고 흘러내리는 것을 느끼면서 그에게 
  감사의 마음을 표했다. 그는 내가 있는 곳으로 서서히 다가왔다. 나
  와  릴, 우리들이 앉아 있는 그곳에와서 허리를 굽히더니 그는 나의 
  손을 잡았다. 
  
   "괜찮아... 이제 돌아갈테니까."
  
    그는 혼잣말을 하는 듯하면서 나의 손등에 입을 맞추었다. 가벼운 
  키스와  함께 손을 싸고 드는 고통이 거짓말처럼 사라져 버렸다. 그
  는  한손을  또 다시 내 손에 얹어 놓았다. 뼈를 맞추는 것같았는데 
  나의 손은 통증을 느끼지 못하고 있었다. 
  
   그렇게 그는 나의 양손에 어떤 처치를 했다. 아프지도 않았고 손가
  락이 자유자제로 움직여졌다. 라나스씨는 그 시원스러운 머리카락을 
  쓸어올리면서 한껏 미소를 지었다. 
  
   "이제 아프지 않을꺼에요. 샤링양."
  
    나는 감사의 말을 전했다. 그덕분에 지금의 사태를 수습하지 않았
  던가...!
  나는  정말 감격으로 인해서 사태를 수습해준 라나스씨의 손을 잡고 
  연거푸 입이라도 맞추고 싶은 심정이었다. 
  정말로 기쁘다!
  
   "누나..."
  
    릴은 이해가 가지 않는 듯이 나를 바라보았다. 이렇게 갑작스럽게 
  자라난  그의 모습이 상당히 생소했지만 릴의 눈빛만은 예전처럼 다
  정한 눈빛이었다. 안심이 되면서 나는 릴을 끌어안았다. 
  
   "왁! 누나!"
  
   "정말 잘됐어.. 돌아와서!"
  
   나는 꺼이꺼이 울고 싶은 심정이었다. 릴은 영문도 모른채 눈을 껌
  뻑껌뻑 뜨고 있을 뿐이었다. 
  
   "내가 왜 여기에 있는거지? 왜 누나는 여기에..."
  
   그는 다정해 보이는 갈색 눈동자를 굴리면서 나에게 물어보았다.무
  언가 혼란스러워 보이는 모습이다. 기억하지 못하는 것인가? 자신이 
  악덕 사이카에게 목숨을 내 주었었던 일을? 
  
   "릴...... 돌아가자! 어머니가 계신 곳으로 말야."
  
   "어머니가 계신 곳?"
  
    릴의 얼굴이 밝아졌다. 나는 고개를 끄덕였다. 리미트 브레이커인 
  나의  어머니라면  릴의 행동을 이해해 주고 감싸줄 것이다. 그녀는 
  이해할 것이다. 릴을. 그리고... 혹시 알지도 모른다. 모든것을. 그
  리고 모든 것의 열쇠를 쥐고 있을지도 모르는 일이다. 
  
   "샤링, 그런데 크림을 저런 곳에 버려두고 있어도 돼?"
  
   에넨이 기가막히다는 듯이 말한다. 뭐 그렇게 기뻐할 것 까지는 없
  는데 말야.
  
   "괜찮아, 괜찮아... 걔는 내버려 둬도 잘 자고 일어날꺼야."
  
   나는 손을 내저으면서 에넨에게 말했다. 에넨은 가자미눈을 하면서 
  나를 지켜보았다. 
  
    나는 혹시나 하는 생각에 릴을 진정시키고 크림이 엎어져 있는 곳
  으로 다가갔다. 크림은 고른 숨을 내쉬면서 거의 자고 있었다. 편안
  하게 금발을 흐드러뜨리고 말이다. 
  
   "정말 잘했어. 크림."
  
   나는 그의 얼굴에 손을 대었다. 따뜻한 인간의 체온. 
  인간의 체온이라는 것이 이렇게 따뜻한 것이었나?
  나는 그렇게 생각했다. 
  
   
  
  
   "응, 기억안 나, 누나."
  
   릴이 어리둥절한 모습으로 나를 바라본다. 젓가락을 입에 문채. 그 
  모습이  사뭇 어렸을 적의 그를 생각하게 해서 정말 귀여웠다. 저런
  때  볼을 꼬집어주면 정말 재미있을 것 같은데 말이다. 정말 동생을 
  괴롭히는 것은 재미있는 일이다. 
  
    모닥불이 탁탁 소리를 냈다. 크림만을 제외하고는 모두 식사를 하
  고 있었다. 크림은 잠자듯이 조용히 옆에 누워있었다. 아니 자고 있
  는 것과 마찬가지였다. 편안히 행복한 꿈을 꾸고 있겠지. 나는 흐뭇
  한 미소를 지으면서 크림을 바라보았다. 달밤이 아름다웠다. 풀벌레 
  소리도 생명의 소리로 들려서 흥쾌한 기분이 드는 밤이었다. 
  
   "그런데 누나 애인이야?"
  
   내가 크림을 바라보는 것을 보고는 릴이 그렇게 물었다. 
  말도 안돼... 애인이라니!
  나는 얼굴이 새빨개졌다. 
  
   "무...무슨... 저녀석이 날 좋아할리가 없잖아!?"
  
   나는 화를 내면서 그렇게 말했다. 
  
   "아니 샤링양... 설마 크림군이 샤링양을 좋아하고 있었다는 것 모 
    르셨어요?"
  
   라나스씨가 의외라는 듯이 말한다. 
  
   "그래.. 나도 알아보겠던 걸?"
  
   "설마... 지금까지도 그것을 몰랐어? 너 혹시 바보아냐?"
  
    에이다님과 에넨도 한마디씩 했다. 그렇다고 바보라고 할 줄을 몰
  랐어.  솔직하게 말하면 조금은 알고 있었다고... 하지만 말을 하지 
  않아서  확신을 하지 못한 것 뿐이지. 쳇 그렇게 바보취급하지 말라
  고!
  
   "그런데 누나는 저 사람 좋아?"
  
    릴의 엄청나게 영양가 없는 질문에 나는 얼굴이 닳아올랐다. 오늘
  은 왜그렇게 이상한 소리만 한다냐...
  바람이 불어와 나의 앞머리가 얼굴을 간지럽혔다. 
  
   "시끄러...!"
  
   "호... 누나는 자기에게 불리할 때만 화를 내더라."
  
   릴이 장난끼있는 얼굴로 말했다. 나는 초조한 기분이 들었다. 이녀
  석.. 너무 나를 잘 알고 있어.
  
   "뭐 어때? 본인은 자고 있는데..? 사실을 말해봐, 샤링."
  
    에넨이 눈을 찡긋했다. 평소에 자기 관리에만 열심히 눈을 빛내면
  서 열을 올리던 에이다님의 눈도 반짝반짝하게 빛나고 있었다. 
  
   "몰라."
   
   "그게 뭐야?"
  
   에넨이 얼굴을 찡그렸다.  이해할 수 없다는 듯이.
  
   "정말 모르겠어. 나는... 전에 말했듯이 좋아하는 사람이있다고 말 
    했잖아..."
  
   나는 말끝을 흐리면서 말했다. 
  
   "아아, 크림이 불쌍해..."
  
   에이다님이 몸을 뒤로 뻗으면서 말했다. 
  그의 말에도 일리는 있었지만 나는 정말 나의 마음을 잘 모르겠다. 
   
   "몰라. 식사하고 잘꺼야. 불침번은 다른사람이 서줘."
  
    나는  팩 돌아서면서 말했다. 정말이지 사람 곤란하게 하고 있어. 
  나는 툴툴거리면서 망또를 뒤집어 썼다. 
  
   "그래. 그런데 샤링... 이제 어디로 갈꺼야?"
  
   나는 땅바닥에 누우면서 대답했다. 
  
   "응... 라피엘 텔스. 시리츠 미에라가 있는 곳으로."
  
   "시리츠 미에라?"
  
   "아 우리 엄마?"
  
   릴이 그렇게 반문했다. 
  
   "릴을 데려다 줄꺼야. 그리고 엄마라면 크림이 커피로 변하지 않는 
    법을 알고 있을지도 몰라."
  
   나는 그렇게 대답하면서 눈을 부쳤다. 실은 엄청나게 피곤했다. 테
  카와  만난 다음에 바로 커피랑 싸우고 화내고... 정말 엄청 재수없
  는 날이다. 릴이 제정신으로 돌아왔다는 것만을 제외하고는 정말 피
  로한  날이었다. 하지만 릴이 제정신으로 돌아왔다는 것만해도 기쁜
  날임에는 틀림없었다. 그리고 커피로 되어버릴 것 같았던 크림이 돌
  아와서  다행이라는  생각이  들었다.  그녀석이  없어진다면 나... 
  난...?
  
   이런생각은 그만두고 잠이나 자야지. 
  나는 망또를 얼굴까지 뒤집어 썼다. 피로가 몰려왔다. 
  
   
   
  
   "어디 가시는 겁니까? 릴군."
  
   라나스씨의 목소리? 응? 릴?
  
   "......"
  
   "역시 그랬군요."
  
   라나스씨가 한숨을 쉬었다. 나는 자리에서 일어나려고 했지만 이상
  하게도 그럴 마음이 들지 않는다. 
  
   "기억하고 있었던 겁니까?"
  
    라나스씨가  릴에게 진지한 목소리로 말했다. 릴은 말을 하지않았
  다.  릴이  기억하고 있는 것은... 그것은 아마도 싫은 기억일 것이
  다. 잊고 있었던 것처럼 굴었던 그 가슴아픈 기억.
  
   "저는 사람을 너무 많이 죽였어요. 이제 더이상 누나와 같이 이 곳 
    에 있을 수는 없어요."
  
   슬픈듯한 목소리. 설마 릴은 그동안의 일을 다 기억하고 있는 것일
  까?
  
   "잘은 기억이 나지 않지만 제가 무차별한 살육을 했다는 것을 알고 
    있어요. 그러니 이곳에 있을 수 없어요."
  
   "그럼 저와 함께 다른 대륙으로 가지 않으시겠습니까? 릴군?"
  
    라나스씨의 목소리가 밝았다. 나는 몸을 일으키려고 한 모션을 그
  만두었다.  라나스씨가  그 일을 해결해 줄 것 같았다. 아마도 릴을 
  오랫동안또다시 보지 못할 것이다. 
  
    "그곳에서 그 죄를 갚으면 되지 않을까요? 지금 그렇게 무모한 짓  
    을 하려고 하는 것보다는. 괴롭다면 저와 함께가요. 릴 군."
  
   라나스씨가 밝게 말했고 릴은 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 긍
  정을 표했을 거라고 생각한다. 
  
    "그래요. 목숨을 버려서 죄값을 치루는 것 보다는 그 사람들 몫까  
     지 열심히 살면서 죄를 갚는 것이 더 중요한겁니다. 릴... 
     함께 가요. 가서 그 죄값을 치루는 겁니다."
  
   라나스씨의 힘있는 말에 릴은 잘은 모르지만 긍정을 표한 것 같다. 
  
   "샤링양, 듣고 있으니 말씀드리겠습니다. 당신의 동생은 제가 데리 
    고 가겠습니다. 저는 더이상 당신들과 같이 있을 수없습니다.  아 
    시겠죠? 제가 당신들의 편을 들 수 없은 것 말입니다."
  
    나는 대답하지 않았다. 하지만 대답이 필요없는 것이었다. 바람이 
  불어왔고  나는  그 바람을 피하기 위해서 망또를 얼굴까지 감쌌다. 
  그리고 라나스씨와 릴의 기운은 멀어졌다. 나의 뺨을타고 뜨끈한 것
  이 넘쳐 흘러 내려왔다. 나는 그렇게 몇시간 동안을 흐느꼈다.  
  
   생애 처음으로 많이 울었던 날이다. 오늘은... 
  
   



  
  

  
  
  
  
     
  
                         
                             * 천 사?! *
  
  
  
  
  
   어김없이 아침은 돌아왔다. 새들의 지저귐소리가 귀를 때리고 상큼
  한 녹음의 향기가 코를 찔렀다. 나는 눈을 떴다. 내 눈앞에 놀랄 정
  도로  푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.  해가 바로 내 눈 눈앞에서 비추
  어졌다. 
  설마 나 늦잠을 자버린건가?
  
   나는 그 자리에서 일어났다. 
  
   "아, 샤링 일어났어?"
  
   에이다님이 나를 바라보았다. 그의 얼굴은 걱정스러운 듯 보였다. 
  
   "네 동생과 라나스씨가 사라졌어." 
  
   그는 주위를 둘러보았다. 아직 크림은 눈을 뜨지 않았고 에넨은 꺼
  져버린 모닥불 주위를 돌아다녔다. 내 말을 들으면서. 
  
   "알고 있어요. 어제 그들은 먼저 떠난다고 했어요." 
  
   나는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 
  
   "정말?"
  
   에이다님이 믿을 수 없다는 듯이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 
  
   "일이 있다고 먼저 가던걸요?"
  
   나는 망또를 정리하면서 몸을 일으켰다. 되도록이면 아무렇지도 않
  은 것처럼 하면서. 
  
   "와... 오늘 날씨는 정말 좋은걸요?"
  
    나는 기지개를 크게 켜면서 말했다. 태양이 머리위에서 바로 빛을 
  발하고 있었다. 에이다님은 고개를 끄덕였다. 
  
   "그래."
  
   에넨이 내가 있는 곳으로 다가왔다. 내 말을 들었는지 얼굴을 찡그
  리고 있었다.  그는 녹색 은발을 쓸어올리면서 나에게 질문했다. 
  
   "그럼 그 사람들 우리에게 말도 안하고 갔단 말야?"
  
   "응, 바쁜 일이 있었나 보지, 뭐."
  
    나는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 물론 에넨은 이상하다는 것
  을 눈치챈 것 같지만 아무런 말도 하지 않는다. 내 마음을 이해하고 
  있는 듯이 말이다.  
  
   "음..."
  
   크림의 목소리가 들려와서 나는 그쪽을 바라보았다. 크림의 오른손
  이  미동했다.  나는 그의 곁으로 다가갔다.  그는 눈을 떴다. 그가 
  눈을 떴을 때 맨 처음 보인 것은 내 얼굴이었을 것이다. 
  
   "샤링...?"
  
   그는 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 
  
   "대체 내가 왜 어떻게 여기에..."
  
    그는  몸을 일으켰다. 그는 틀림없이 자기자신이기를 포기했었다. 
  하지만 지금 우리들의 곁에 있으니 생소한 느낌이 든 모양이었다. 
  
   "여긴 네가 있어야 할 자리야. 크림."
  
    나는 그의 얼굴을 보았다.  내 한마디의 말에 그의 얼굴에 안도의 
  빛이  감돌았다.  그는 몸을 일으켰다. 그의 금발이 쓸려내려 왔다. 
  긴 금발.. 그것은 커피 때문에 길어진 머리카락이었다. 
  
   "크림. 절대로 절대로 다시는 떠날 생각하지마."
  
   나는 그의 얼굴을 똑바로 응시했다. 
  
    "내가 반드시 커피로 변하지 않는 법을 찾아줄게. 다시 그런 약한  
     마음을 가지고 있으면 죽을 줄 알아!"
  
    나는 그의 머리를 쥐어박으면서 말했다. 그의 얼굴이 붉게 물들었
  다. 
  
   "응... 알았어. 샤링."
  
   그는 작은 목소리로 말했다. 나는 그의 머리카락을 잡아서 쫑쫑 땋
  아주었다. 긴 머리카락은 귀찮을 것 같아서 였다. 음 긴 머리카락은 
  가지고 노는 재미가 있다니까.
  
   "그래, 이 바보야."
  
   에넨이 크림의 머리를 쥐어박으면서 싱긋이 웃었다. 에이다님은 다
  른쪽에 서서 분위기를 잡고 있었다. 
  
    "그래.  샤링의 말대로 <시리츠 미에라>를 찾아가자. 그렇게 해서   
     네 몸을 고치는 방법을 알 수 있을지도 모르지."
  
    에이다님이 크림에게 설명했다. 크림은 고개를 끄덕였다. 우리 모
  두에게 미안한 모양이었다. 
  
   "아, 그런데 라나스씨는?"
  
   크림이 당황한 듯이 물었다. 
  
    "음. 걱정마. 그 사람이랑 내 동생은 다른 곳에 일이 있다고 갔으
  니까 말야."
  
   나는 한쪽눈을 찡긋하고 감았다.
  
   "그래? 동생이 잘 됐어? 그렇다면 다행이야."
  
   크림은 안심한듯이 한숨을 쉬었다. 
  
    "자, 자... 그럼 이제 움직여 보자고. 거북이처럼 여기 붙어 있을  
     필요는 없으니까."
   
   나는 으샤하고 기운을 내면서 한껏 미소를 지었다. 
  
   "그런데 샤링, 밥 안먹고 가도 돼?"
  
   에넨이 믿을 수 없다는 듯이 말했다. 
  
   "아, 절대로 그럴 수는 없지!"
  
   나는 부인하면서 말했다. 에넨과 에이다님은 그럴줄 알았다는 듯이 
  가자미눈을 했다.  크림도 그냥 한심한 지 미소만 짓고 있었다. 
  
    "크림 어서 일어나. 밥하자. 너도 알다시피 저 괴물같은 여자애는  
     밥을 못하잖니? 음... 왕자병걸린 놈도 마찬가지고." 
  
   에넨이 크림에게 말했다.  크림은 아무런 말없이 일어섰다. 인정하
  는  듯이.  하지만 나로서는 인정할 수 없는 발언이었다. 이 요리의 
  천재인 나에게 그런 말을 하다니 용서못해!
  
   "밥을 하는 것 같은 것은  내 성미에 맞지 않는 일이야." 
  
    하지만  에이다님은 특별히 반문을 하지 않으면서 그냥 불 피우는 
  것만 돕기 시작한다.  
  
   "내가 얼마나 밥을 잘하는데...!"
  
  내가 열을 올리면서 얼굴이 홍당무가 되자 에넨이 키득하고 웃었다. 
  
"알았어. 단순하기는... 그냥 너는 불이나 피우지 그래?"
  
   에넨은 나를 역시나 놀리면서 그렇게 말했다.나 역시 그냥 고개를 
  끄덕였다.  어쩌랴... 내가 밥을 뛰어나게 맛있게 만들지 못하는 것
  은 사실이니까. 
   
   
  
    맛있는  냄새가 하늘을 찔렀다. (말이 되나?) 여하간 이런 맛있는 
  냄새는  짐승을 부르기 보다는 배고픈 행인을 부를 것이다.  우리는 
  호수 옆에 자리 잡아 식사를 하기 시작했다. 
  
   "그런데 여기 어디쯤일까? 라미시엔트는 아닌 것같은데..."
  
   나는 혼잣말 하듯이 말했다. 우리들이 라미시엔트에서 그의 집으로 
  통했고  또 사이카 에이젠의 집에서 나왔다고 해서 라미시엔트일 리
  는 없을 것이다. 아마도 이곳은 라미시엔트 공국이 아닌 또 다른 곳
  이 일지도 모른다는 생각이 들었다. 아마 그럴 확률이 높을 것이다. 
  
   "글쎄. 하지만 마을로 나가보면 어딘지 알 수 있겠지. 특별히 산같 
    은 데는 아닌 숲이니까 아마도 평지인 나라가 아닐까?"
  
   에이다님이 추측하면서 말했다. 크림도 고개를 끄덕였다. 우리들은 
  나무  접시를  달그닥 거리면서 접시를 비웠다. 아침은 정말 먹어야 
  기분이 좋아진다니까. 
  나는 상쾌한 기분이 들었다. 
  
   "음, 그럴 것 같아."
  
    에넨도 에이다님의말에 고개를 끄덕였다. 일단 이 나라가 어디이
  지  알아보고  또 그다음에 우리 어머니가 있는 곳을 찾아가는 것이 
  좋을  것 같았다.  리미트 브레이커라고 불리는 우리 엄마나 엄마의 
  이상한  친구들이라면  아마도 크림이 인간으로 돌아가는 방법을 알 
  수  있 을 지도 모르는 일이다.  아마 쉽지는 않지만 방법이 없지는 
  않을 것이다 .
  
   "음..."
   
   에이다님이 잠시 자리에서 일어났다. 흑룡 에이라가 에이다님의 어
  깨에 앉았다. 
  
   "누군가가 온대."
  
   에이다님이 푸른 눈을 빛내면서 나에게 말했다.  나는 이상한 기분
  이  들어서 자리에서 이어났다. 설마... 테카나 사이카 에이젠이 우
  리들에게 다가온 것은 아닐까?
  에넨도  크림도 걱정되는 듯이 언제든지 뛰쳐나갈 준비 자세를 취했
  다. 
  정말  매너  엉망이군. 개도 식사할 때는 절대로 건드리지 않는다고 
  하던데...  나같이 어여쁜 소녀가 식사를 하는데 방해를 하다니! 용
  서못할 일이다!
  
    그때 태양에 역광이되어 검은 그림자가 우리들의 앞에 나왔다. 우
  리들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 갑자기 그 그림자가 움직인다. 나는 주문
  을 입속으로 중얼거렸다. 
  
   털썩--!
  
   그 그림자가 갑자기 자리에 쓰러졌다. 
  우리들은  갑작스럽게 나타난 사람이 쓰러지는 바람에 엄청 놀랐다.  
  무...무슨 의미지 저건?
  
    에넨이 이상한 느낌이 들었는지 그 사람에게 다가가서 나뭇가지로 
  쿡쿡 찔러보았다. 
  그  사람은 약간 움직이더니 고개를 들었다. 둥근 모자를 쓰고 화려
  한 옷, 어깨에 매고 있는 크롬 하프... 그것들을 보면 이 사람은 음
  유시인인  것 같지만 옷이 여기저기 더러워져 있어서 거지인가 하는 
  착각에 빠져들었다. 그는 약간씩 손을 움직이더니 고개를 들었다. 
  
   "배... 배고파."
  
   순간 우리들은 꽈당!
  정말 맛있는 냄새는 짐승보다는 배고픈 여행자를 끌어들일 것이라고 
  했는데...  정말로  끌어들일 줄은 몰랐다. 음 역시 말이 씨가 되는 
  구나. 
   
   "이봐요.. 정신차려요."
  
    에넨이 그의 어깨를 두들겼다. 에넨을 제외한 우리들은 하도 기가 
  막혀서 아무런 말없이 뻐끔거리면서 그를 바라보고있었다. 그는 또
  다시  얼굴을  들었다. 얼굴은 더러워져 있었지만 꽤나 잘생긴 편인 
  것같다.  남들이 보면 기생오래비처럼 얍상하게 생겼다고 말할 스타
  일이다. 게다가 결코 체격도 좋지 않고 삐쩍까지는 아니더라도 마른 
  스타일이다. 
  
   "당신은... 천사?"
  
    우리는  두번째로 경직되었다. 에넨이야말로 할 말을 잃은 것같았
  다. 에넨의 이마에 핏대가 섰다. 
  
   "천사님....."
  
  그렇게 그는 말했고 우리들은 그의 말에 기절할뻔했다. 아니 실제로 
  에넨은 기절했다. 
  
  
   아구아구...
  요란스럽게 나무그릇이 소리를 냈다. 숟가락과 부딪히는 소리였다. 
  
   "정마로 가사하니다(정말로 감사합니다) 아구아구..."
  
   "천천히 좀 드세요. 체하시겠어요."
  
   나는 그를 걱정하면서 말했다. 왜 이 사람은 이렇게 개같이 식사를 
  하는 것일까?
  나는 괜히 재미있어졌다.  
  
    그는 에넨을 바라보고는 히죽 웃었다.  이상한 기분이 드네. 틀림
  없이 에넨이 남자인 것을 모를꺼야.
   
   "정말 감사합니다. 저의 생명의 은인이시여"

    그는 에넨의 손을 꼬옥 잡으면서 말했다. 에넨은 금방이라도 토할
  것  같은 얼굴로 그를 바라보았다. 그 사람의 얼굴은 더러워져서 말
  이 아닌데 말투는 마치 귀족처럼 이야기 한다. 음유시인들의 습관인
  지도 모르는 일이다. 음유시인들은 말만 번드러지게 하니까. 
  
   "밥이나 먹어요."
  
    에넨이 기가 막히는 듯이 말했다.  아마도 말할 의욕을 상실한 것
  이리라. 하지만 그 광경이 재미있던 나와 에이다님은 웃느라고 정신
  을 차릴 수가 없었다. 에넨이 웃지말라고 째려보았다.
   
   에넨의 말이 끝나기가 무섭게 그 남자는 또 식사를 하기 시작했다. 
  우리들이 먹을 것까지 다 먹는 것같았다. 정말 왕성한 식욕이다. 정
  말이지  며칠은 굶은 모양이다.  얼마나 굶으면 인간이 저렇게 까지 
  되는 걸까?
  
   그는 한그릇을 다 먹고는 또다시 한그릇을 내민다. 에넨이 눈을 찡
  그리면서 그것을 받아들었다. 
  
   "그런데 여행자님? 여기는 어느나라죠?"
  
   나는 이런 때 알아보자는 마음이 들어서 그에게 물었다. 그는 안감
  아서 덥수룩한 머리를 쓸어올리면서 웃었다. 그는 긴편인 붉은 금발
  (조금 찌들어있지만)을 하나로 묶어 내리고 있었다. 
  
   "아, 여기는 가에라 국의 영토인데요? 왜요?"
  
   그는 에넨에게 또 한그릇의 수프를 받아서 입에 넣기 시작했다. 가
  에라국...  가에라국이라면 아리에스 대륙 북서쪽에 위치한 곳이다. 
  서늘한 기후와 평지... 비가 적은 곳이기도 하다. 하지만 굵은 나무
  들이 즐비된 곳이기도 하다. 
  라미시엔트와는 상당히 떨어져 있는 곳이기도 하다. 
   
   "감사합니다. 정말 며칠을 굶었거든요.이제 좀 괜찮은 것 같네요."
  
   그는 한그릇을 다 먹었는지 그릇을 내려놓으면서 말했다. 이것으로 
  열 다섯째 그릇인가?  갑자기 저렇게 많이 먹어도 위가 안이상한 지 
  모르겠네.
  
   "정말 잘 먹었어요. 요리솜씨가 상당하시네요." 
  
   그는 또 에넨의 손을 잡았다. 정말이지 에넨이 찡그릴만 하다고 생
  각했다. 나라도그렇겠지.
  
   "그런데 여행자님, 왜 그렇게 굶으셨죠?"
   
   나는 에넨이 찡그리는 것을 보면서 그 사람에게 물었다. 그는 멋적
  은듯이 뒷통수를 만지작거렸다. 
  
   "그게 말이죠... 돈을 못벌고.. 또 숲에서 길을 잃어버리는 바람에 
   말입니다. 하하하"
  
   자랑할 일이 아닌 것 같은데 웃어넘기기는... 이 남자 바보 아냐?
  나이는  약 20세정도 에이다님과 비슷해보인다. 하지만 하는 짓으로 
  보아서는  아마도  정신연령은 15살정도가 아닐까?하는 생각이 들게 
  한다. 
  
   "제 이름은 <라크>라고 합니다. 아름다운 아가씨 당신의 이름은?"
  
    자신을 라크라고 밝힌 남자가 에넨의 손을 또 꼬옥 잡으면서 그렇
  게  말했다. 라크는 검은 눈을 빛내면서 에넨을 뚫어져라 응시했다. 
  에넨은 정말 가관인 얼굴을 하면서 겨우 대답했다.
  
   "지금 말하지만 나는...!"
  
    "그애는 에넨이라고 하고요 저는 샤링이라고 해요, 라크씨. 
     이쪽은 크림, 이쪽은 에이다님."
  
    나는  에넨의 말을 막으면서 말했다. 왜 막았냐면은 재미있으니까 
  라고나  할까?  그리고 이 남자를 이용해 먹으려면 에넨이 여자라고 
  해  두는것이  좋을 것 같았다. 나는 그런 생각에 그렇게 말했다.  
  크림은  한심하다는  듯이 나를 바라보았지만 내 행동에 정정하지는 
  않았다.  내 깊은 생각을 알아들은 모양이었다. 뭐 에이다님은 워낙
  에 당신의 일이 아닌 이상 상관하지 않는 사람이니까.  
  
   "에넨... 좋은 이름이군요."
  
   라크라는 남자는 에넨를 황홀한 눈으로 바라보았다. 그는 덮수룩한 
  붉은 금발을 쓸어올리면서 검고 반짝반짝하는 눈을 떴다. 거의 황홀
  하다는 듯이 바라보고 있다. 
  
   "목욕이나 하고 오시죠?"
  
   에넨이 불결하다는듯이 그렇게 말했다. 얼굴을 잔뜩 찡그리면서.. 
  아주 불쾌하다는 태도다. 
  
   "하하하 알겠습니다. 에넨양."
  
    그는 호탕하게 웃으면서 곧장 호숫가로 달려갔다. 에넨은 정말 황
  당한 얼굴 표정을 하면서 나를 보았다. 
  
  
  

  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
   "뭐야, 저 떨거지 같은 놈은?!"
  
    에넨은  그쪽을 바라보면서 투덜거렸다. 마음에 안드는 모양이다. 
  하지만  나는 마음에 들었다. 왜냐면 재미있으니까 말이다. 이런 재
  미는 또 오랫만이다. 나는 키득키득 웃었다. 
  
   "샤링, 재미있나봐..."
  
   크림이 기가막힌다는 듯이 말한다. 
  
   "너 놀리면 죽어!"
  
    에넨이 나를 무서운 눈으로 바라보았다. 하하... 좀 너무 티를 냈
  나?
  에이다님은 그다지 상관이 없는 듯한 얼굴로 무심하게 한마디했다.
  
   "뭐어때? 에넨이 그 남자랑 결혼할 수 있는 것도 아니잖아?"
  
   "에이다, 이 바보! 그런 문제가 아니잖아?!"
  
   "하지만 결혼하더라도 자식을 낳을 수 있는 것도 아니니까 뭐 어때 
    ?"
  
    에이다님은 역시나 무책임한 얼굴로 말했다. 에이다님다운 발언이
  다. 음음... 
  
   "에넨에게는 이런 일이 처음은 아닐 것 같아. 남자들에게 사랑받는 
    것 말야!"
  
    크림의 생각없는 말에 에넨의 얼굴이 붉게 변했다. 크림자신은 아
  무런 생각없이 한 말이었지만 에넨의 심장에는 그 말이 비수가 되어 
  꽂히는 모양이었다. 
  
   "이 자식들이! 누굴 놀리고 있는 거야!?"
  
    그는 신경질을 바락바락 낸다. 에넨은 입에서 불을 뿜어대면서 우
  리들에게 위협을 하고 있었다. 흠... 확실히 처음있는 일이 아닌 모
  야이군. 확신했어.
  
   에넨이 열을 올리면서 우리들을 보고 있을 무렵에 그 음유시인으로 
  추정되는 남자는 우리들의 곁으로 다가왔다. 에넨 말대로 얼굴을 씻
  어서 그런지 훨씬 말끔하게 보였다. 그는 에넨을 기점으로 생글생글 
  웃으면서 호감이 가는 미소를 흘렸다. 마치 한마리의 늑대가 꼬리를 
  감추고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 역시 남자라는 것은 그런 동물
  이었던  건가?  에넨이 여자는 아니지만 여자만 보면 꼬리를 흔드는 
  동물일지도  모른다는 생각이 들었다. 하지만 남자는 역시 일편단심
  이어야 멋있다니까.
   
   "아, 이제 상쾌하네요. 에넨양."
  
    그는 머리카락을 젖혀서 올렸는데 그쪽이 덥수룩한 머리보다는 훨
  씬 나아보였다. 붉은 금발이 세련되게 보여서 지금은 훨씬 귀족적으
  로 보인다. 옷이 조금 꾀재재한 것만 제외하고는 말이다. 
  
   그는 시야에 에넨만 보이는 모양이었다. 에넨은 노골적으로 라크를 
  싫은  눈으로 바라보았지만 라크는 에넨의 그런 눈빛을 둔해서 모르
  는  것인지  아니면 아예 모른척을 하는 것인지 상관하지 않고 있었
  다. 정말이지 대단한 남자라고 나는 생각했다. 저 사람의 눈에만 평
  소에  전혀 미소를 보이지 않는 에넨이 활짝 미소를 짓는 것으로 보
  일지도 모르는 일이다. 그런것을 제눈에 안경이라고 하지 않았던가. 
  
    "라크씨, 우리들이 마을로 가려고 하고 있는데 여기가 어디쯤일지  
     혹시 아세요?"
  
    나는 최대한 상냥한 목소리로 그렇게 물었다. 라크는 머리를 긁적
  이면서 나를 바라본다. 얼굴에 전혀 모르겠다고 써 있다. 
  
   "야, 이 자식아! 똑바로 대답하란 말야!"
  
    에넨이 라크에게 그렇게 말했다. 에넨의 생각에 그에게 심하게 대
  하면  떨어지겠지 하는 생각을 가지고 있는것 같은데... 라크에게는 
  그  말이 통하지 않는 것같다. 라크는 오히려 고귀하신 레이디 에넨
  이  자신에게  말을 걸어준 것 만으로도 황송하게 생각하고 있는 것 
  같았다. 
  
    "아, 에넨양... 전 잘 모르겠지만 가에라 국의 외각지역인 숲이라  
    고 생각하는데요?" 
  
    그의 황홀한 표정에 에넨이 역겨운 표정을 지었다. 자신의 작전이 
  실패로 돌아간 것을 절실하게 느낀 모양이었다. 
  
   "자기가 있던 곳이 어딘지도 모르냐?!"
  
   에넨이 신경질이 나니까 라크에게 화풀이를 하기 시작했다. 그렇게 
  말하면 우리들도 상당히 이상한데 말야... 우리들도 또한 우리가 있
  는 곳이 어디인지 모르고 있으니까. 
  
   "모르는데요.. 에넨양..."
  
    그는 주눅들은 것 처럼 에넨을 불쌍한 양같은 눈으로 바라보았다. 
  순간적으로 나보다 머리가 두개는 더 있을 것 같은 큰 키의 사람(에
  이다님과 거의 맞먹을 정도다.)이 귀엽게 보였다. 검은 눈동자를 굴
  리면서 가여운 듯한 눈초리로 에넨을 바라보고 있다. 에넨은 머리가 
  아픈지 이마에 손을 갖다 댔다. 
  
   "음... 그럼 나가는 곳은요?"
  
    나는 혹시나 하는 생각에 그에게 물었다. 그는 고개를 저었다. 혹
  시나 했더니 역시나... 이 사람 방향치인 모양이다. 아무 것도 모르
  다니.. 어쩌면 가출한 귀족가문의 멍청이 외아들일지도 모르는 일이
  다.  나는  한숨을 길게 쉬었다. 이 사람 정말 믿을 수 있는 사람인 
  지 의심이 가기 시작했다. 
  
   "저기... 너...이 나라 사람 맞냐?"
  
   에넨은 신경을 곤두세우면서 그에게 물었다. 그는 고개를 끄덕거렸
  다. 
  
   "맞아요. 제 나라죠."
  
    실실 웃는 그 얼굴에 웃는 얼굴에 침뱉으랴는 그 말을 없애버리고 
  싶은 심정이 들었다. 
  
   "저도 이 숲에서이틀을 헤맸습니다만... 아직 나가는 길을 발견하 
    지 못했어요."
  
    그는 웃으면서 그렇게 말했다. 지금이 그렇게 실실 웃을때냐?! 나
  는  핏줄터지는 심정으로 그를 바라보는 에넨이 이해가 가기 시작했
  다. 
  
   "걱정마. 그건 에이라에게 물어보거나 샤링이 정령들에게 물어보면 
    되는 것 아냐?"
  
    크림이  이해가  안간다는  듯이  그렇게  말했다.  그런  방법이 
  있었지.. 차암. 에이다님도 손바닥을 마주하면서 고개를 끄덕이면서 
  동의한다. 
  
   "그렇군! 에이라에게 물어보면 되는 것이었어."
  
   에이다님이 고개를 끄덕인다. 흠... 그러고 보니 그동안 너무 정신
  이 없는 일이 많이 일어나서 우리들은 제 정상적인 사고방식으로 두
  뇌를 활용하지 못한 것 같았다. 음... 괜히 고민만 했구만.
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
    
  

  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
  
  
    라크는  황당한 눈으로 우리들이 하는 말을 멀뚱멀뚱 듣고 있었다.
   재미있다는 듯이. 
  
   "그런데 한 그릇 더 먹어도 돼요?"
  
   "......"
  
   아주 관계없는 한마디를 하는 군. 이런 남자를 뻔뻔하다고 해야 하
  는 것인가?!
  
   "이 자식...!"
  
    에넨이  그 남자의 멱살을 쥐었다. 그 남자는 생긋 생긋 웃으면서 
  에넨의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 
  
   "인간이 아닌 것 같은 아름다움이야. 정말이지..."
  
    황홀한듯이  바라보는 라크. 그의 눈빛에 에넨의 얼굴에는 핏기가 
  가셨다. 그는 눈물을 줄줄 흘리면서 나를 바라보았다.
  
   "샤링, 저 쓰레기좀 치워줘. 너의 그 무지막지하고 괴물 같은 힘으 
    로 말야."
  
   에넨은 나에게 애원하듯이 말했다. 나는 고개를 끄덕이면서 그것을 
  칭찬으로 받아들였다. 
  
   "그 괴물같은 힘에 너부터 맞아볼래?!"
  
   나는 에넨을 바라보고 말했다. 에넨은 내 화산 폭발같이 불같은 화
  에 미소를 지으면서 작은 목소리로 아...아니야라고 말했다. 
  흠.내가 생각해도 나는 아량이있는 것같아. 
  
   "그럼 이제 출발하자."
  
    에이다님이 고개를 끄덕이면서 몸을 일으켰다. 에이다님은 예전과 
  마찬가지고 자기혼자 여행의 분위기라는 분위기는 다 잡으면서 그는 
  망또를  휘날렸다. 붉은 망또가 바람에 휘날려서 원호를 그렸다. 그
  는 든 왼팔에 에이라가 날갯짓을 하면서 앉았다. 
  
   "저쪽에 마을이 있다는데...?"
  
    에이다님은 우리들을 내려보면서 말했다. 과연 에이다님! 그는 정
  말로 이 쓸모없는 일행들 가운데서 가장 쓸모있는 사람. 멋있어! 내
  가 남자였으면 청혼했을꺼야.(이 생각 위험한걸 지도 몰라)
  
   "라크씨도 함께 가실껀가요?"
  
    나는 라크씨를 바라보았다. 그는 에이다님의 애룡(愛龍) 에이라를 
  바라보면서 경악을 금치 못하고 있었다.
  
   "드...드래곤?!"
  
    아, 일반인들에게 용이라는 것은 친숙한 존재가 아니다. 인간보다 
  더  긍지있고 쓸데 없는 자존심이 있고 또 자신들외 다른 종족을 무
  시하는 그런 무서운 존재로 부각되어있을테니 그럴만도 하다. 
  
   "아... 에이다님은 라미시엔트 공국의 사람이거든요."
  
   나는 에이다님의 눈치를 살피면서 라크에게 용에대한 설명을 해 주
  었다. 
  
   "라미시엔트... 공국?"
  
   "네, 라미시엔트 공국의 왕족중에는 소수의 사람들이 용을 부릴 수 
    있는 용어마법을 쓴다는 것 아시죠? 거짓말 같은 이야기지만 진짜 
    였답니다."
  
   나는 그 남자를 최대한 안심시키면서 간단하게 설명했다. 라미시엔
  트를  세운사람은 용기사였다고 한다. 그는 용어마법을 사용하여 용
  을  길들일  수 있는 힘이 있었다고 전해진다. 그는 용의 힘을 빌려 
  라즈틸을 앞세워 라미시엔트 공국을 세워서 강력하고 위세있는 황금
  의 시대를 보냈다고 한다. 
  
    그의 자손들은 용어마법을 이어 역시 강대국임을 자랑하던 라미시
  엔트. 지금에도 그 군사력과 기병력은 최고로 치부되지만 지금은 마
  법사가  부족하다. 특이한 것은 몇 마리의 용과 용어 마법사가 있다
  는  점.  그리고 자치(自治) 제도라서 시민들로서는 최고의 민권(民
  勸)을 자랑한다는 점이다. 이 모두 내가 책에서 읽어서 아는 것이다. 
  이건 여담이지만 라미시엔트의 후계자인 에이다님은 그  영광이라는 
  것을 되찾고 싶어하는 것 같다. 

   그런 라미시엔트 공국의 왕족인 에이다님의 용인 에이라를 보았으니 
  이 라크라는 남자가 놀라는 것도 당연한 일이다. 
     
   "그럼 저 남자는... 라미시엔트의 왕족이란 말인가요?"
  
   그는 검은 눈을 동그랗게 뜨고서 나를 바라보았다. 왠지 엄청 놀란 
  듯 하다. 
  나...남자... 역시 그렇게 생각하고 있군. 여자로 생각한다면야  그
  것도 이상한 것이지마는.
  
 "에...예, 그런 셈이죠."
  
    나는 대강 그렇게 대답했다. 에이다님이 여자인 것이 밝혀지면 아
  마도 에넨이 남자라는 것을 아는 것 정도의 쇼크를 먹을 것이다. 얼
  마  같이  여행하지도 않을 사람에게 그런 크나큰 쇼크를 먹일 수도 
  없는  일. 나는 그냥 그렇게 대답했다. 옆에 있는 크림도 이의를 제
  기하지 않는 것을 보면 그도 나와 같은 생각인 모양이었다. 
  
    나의 대답에 그는 걱정스러운 눈치다. 음... 라미시엔트의 왕족이
  라고  하니  쇼크를 받았나? 음음... 하긴 음유시인이라고 하는  사 
  람들이 다 그렇지 뭐. 그래서 그런 것이 아닐지도 모르지만.
  
   "저기, 
    저 용, 물지는 않겠죠?" 
  
    그는 나에게 물었다. 나는 한심해서 삐질삐질 땀을 흘리면서 나에
  게 묻는다. 에넨이 그런 그를 한심하다는 듯이 바라보았다. 
  
   "으이구..."
  
   에넨은 아예 상관을 하지 말아야 겠다는 듯이 말했다. 에넨은  이마
  에 손을 짚었다. 끓어오르는 화로 인해 열이 오르는 모양이다. 
      
   "자... 상관하지 말고 어서 출발하지."
  
   "네. 에이다님."
  
   에이다님을 선두로 우리들은 걷기 시작했다. 마을에 들러서 말같은 
  것을  좀 마련해야 겠다는 생각이 들었다. 가에라 국에서 내가 살던 
  나라까지  가려면 말그대로 엄청 산넘고 물건너를 해야 하니까 말이
  다. 
  
   "정말 좋은 날이네요. 오늘같은 날은 노래라도 한곡 뽑아보고 싶은 
    데요?"
  
    한참을 걷다보니 라크가 그렇게 말했다. 음... 음유시인은 노래라
  도  한곡  뽑는 것이 릁인 모양인데...난 뭐 그다지 하고 싶지 않았
  다. 
  
   "그럼 한 곡 뽑아보세요. 밥값 갚는 셈치고 말이죠."
  
    하지만 귀가 심심해진 나는 그에게 노래를 청했다. 그는 기다렸다
  는 듯이 노래를 부르기 시작했다. 
    
   그의 목소리는 생각보다 미성이었다. 남자로서는 정말 아름다운 목
  소리였다.  그가 부른 노래는 겉으로는 사랑과 여행의 멋을 읊는 노
  래였다.  마치  지금은 겉으로는 엄청 평화스러운 지금과 같은 때에 
  걸맞는 노래였다. 우리는 그 노래를 들으면서 마음이 편안해지는 것
  을 느꼈다. 그동안 정말 정신없이 여행하던 것이 느슨해지는 기분이
  었다.
  
    여행에 낭만과 멋이라는 것이 있을까? 그런것이 정말 있는지의문
  이다.  내가 지금 여행하고 있는 이 순간이 낭만있고 무드있는 것은 
  절대 아니라고 생각하기에 나는 고개를 저어보았다. 
  
    하늘은 강물처럼 맑아 금방이라도 빠져들 것 같았다. 선선한 바람
  이 불어오고 곧이어 인도로 보이는 오솔길이 보여서 나는 안심이 되
  었다.  라크의 말에 의하면 이 숲은 가에라 국의 외곽지역이라고 했
  으니  앞으로 여행하는 기간이 꽤나 걸릴 것이다. 그리고 그동안 테
  카나  사이카  에이젠이 공격을 하지 말라는 법은 없다. 안심해서는 
  안된다.
  
    하지만 지금은 릴이 없고 마음이 편안했다. 아마도 나의 이기심이
  퉇지만 아무래도 혈육과 싸우는 것 보다는 그냥 모르는 마족과 싸우
  는 것이 더 나은 것 같았다. 아무리 힘이 강하더라도 그들과 싸우는 
  것이 양심의 가책을 느끼지 않게 해주는 것 같았다. 그런 것을 생각
  하면 우리 엄마가 적이아니어서 다행이라는 생각이 들었다. 
  
   "샤링, 그런데 라크시타의 검이 뭐야?"
  
   크림이 라크의 노랫소리를 듣고있다가 조용하게 나에게 물었다. 아
  마도  그는 사이카의 아지트에서 들었던 말을 묻는 것 같았다. 내가 
  라크시타의 검을 얻기 위해 여행을 한다는 소리를 들었기 때문인 것 
  같다. 
  
   "라크시타의 검? 아아... 그건 엘프의 검이야."
  
   "엘프의 검?"
  
   "응"
  
    나는  고개를 끄덕였다. 라크시타의 검... 엘프만이 쓸 수 있다고 
  전해지는 레이피어와 터크같은 검이다. 그것은 길이가 2.5미터나 되
  는  비정상적인 장검으로 엘프들사이에서 전설적인 검이다. 그 검에 
  대한 이야기는 구전으로 전해지고 있고 아직 그 존재의 진위 여부도 
  밝혀지지 않았다. 
  
   "그 검 때문에 여행을 했던 거였어?"
   
   "응... 엄마가 500번째 생일 선물로 그것을 요구했거든."
   
   "500번..."
  
   에넨이 그말을 듣고 황당하다는 듯이 중얼거린다. 흠.. 아마 네 아
  빠도  오래  이 세상에 있었으면 1000번째 생일쯤은 했을꺼다. 놀랄 
  거 없어. 하프엘프보다는 상급정령들이 더 오래사니까.
  
   "생일 선물...."
  
   크림이 황당하다는 듯이 나를 바라보았다. 
  
  "그래.  그래서  돈을 모아서 그 악덕한테 그 검을 찾아달라고 할려   
   고 했지. 지금은 무산이 뻍지만."
  
    나는 헤헤하면서 물었다. 크림은 왠지 미안하다는 표정을 지었다. 
  자기때문에 그렇다는 듯이 찔려하는 것 같았다. 
  
   "그검은 이 유레네이르처럼 정령이 깃들어 있는 검이래."
  
   "흐음. 그래?"
  
   에넨이 신기하다는 듯이 바라보았다. 유레네이르를 뽑아 드니 그것
  은 밝고 영롱한 빛을 발했다. 과연 나의 검은 건강하다니까♡ 
  
   "앗, 마을이다!"
  
    그때 라크가 노래를 흥얼거리다 말고 외쳤다. 아무래도 길을 잃은 
  터라 저 인간은 그것이 무지 기쁜 모양이다. 흠흠... 숲속에서 엄청 
  싸움만 한 우리들도 기쁜것이 당연하지만...
  
    작은 마을이었다. 농업으로 먹고 사는 것 같은 작은 마을. 하지만 
  없는  것만은제외하고 필요한 있을 것은 다 있는 것 같다. 사람들이 
  활기차게  왕래하는 곳은 아닌 것 같지만 그렇다고 첩첩산중은 아니
  다. 
  
   "마을에 가서 일단 쉬고 다음 일을 생각하는 것이 좋겠지?"
  
    에이다님이  그렇게 물었다. 우리들은 물론 대 찬성. 꽤나 걸었기 
  때문에 다리도 아팠다. 이런 여행이 익숙해졌는지 크림은 투정은 부
  리지 않았지만 역시 나보다 배는 힘들어 보인다. 하지만 에이다님은 
  겉으로 보기에는 아무런 이상이 없고 라크는 마을을 보고는 거의 울
  음을  터뜨리려고 하고 있었다. 이 남자 마음이 무척 소심한 사람인 
  모양이다. 
  
   "그럼 마을에도 왔으니 에넨양과 데이트를..."
  
    라크는 에넨이 들으면 기절할 소리를 중얼거렸다. 다행인 것은 에
  넨이 듣지 않았다는 것 뿐. 흠. 
  
   아름다운 것이 죄가 될수도 있다는 것을 나는 이제 알았다. 흠흠.
  
   "일단 식사를 하자...!"
  
    해가 뉘엿뉘엿 져 가는 것을 보고 나는 그렇게 말했다. 모두 찬성
  할 수밖에 없었고 라크는 대 찬성을 하면서 거의 춤을 추고 있었다. 
  결국  우리들은 여관겸 식당을 하는 <최고의 맛>이라는 식당에 들어
  갔다.  물론 작은 시골답게 좁아터진 곳이었다. 하지만 우리외 다른 
  여행자들도 간간히 눈에 들어와서 다소 안심이 되기도 했다. 
  
   "이봐... 우리 나라의 둘째왕자님이 가출하셨다는 소문이 사실인가 
    ?"
  
  "그렇다네.소문에  의하면  라미시엔트의  공주와  혼약을 맺으려고     
  해서  사라졌다고  하던데...  그게 말이지... 라미시엔트에 그렇게    
  괴물같은 공주가 있는 모양이지?"
  
   "그래? 나는 라미시엔트에는 왕자가 있다고 들었는데..."
  
   친숙한 내용이 오가고 있었다. 음, 나도 에이다님을 처음 보았을때
  가 생각나네.
  
   "앗, 저기 정말 왕자님 같이 생기신 분이 있어!"
  
   "어디..!"
  
    그들은 내앞에 앉아있는 에이라님을 흘끗흘끗 쳐다보았다. 에이다
  님은 방금 나온 포도주를 우아하고도 멋있는 포즈로 마시고 있었다. 
  그 모습은 누가 봐도 왕자님의 그것이었다. 
  
   "혹시 저분... 가출하신 나리크 네멘 가에라 왕자님인가?!"
  
우리들에게  들리지 않는 말이었을텐데도 나에게 그들의 목소리가 
  들리는 것은 나의 귀가 엘프귀이기 때문이었을 것이다. 그들은 에이
  라님을  보고는  그렇게 수근거렸다. 나는 왠지 걱정이 되기 시작했
  다. 
  
   "맞아 맞아... 우리 둘째 왕자님은 머리가 금발이라고 했어..."
  
   "그렇다면 저분이...!"
  
   이를 어쩌면 좋을까? 여긴 시골이니 저 사람들이 직접 왕자를 보았
  을리는  만무하고... 지금 나가서 '실은 에이다님은 이 나라의 왕자
  가  아니라 라미시엔트의 공주님이에요' 라고 말하면 그들이 이해할
  까?  아니... 절대로 그렇지 않을 것이다. 세상일이 그렇게 쉬울 리
  가 없지.
  
   "왕자님이 틀림없어..!"
  
    그들은  말도 안되는 확신을 하면서 수근거렸다. 보아하니 여행자 
  인것 같은데 가에라 국의 사람인 모양이었다. 
  
   "샤링, 왜 식사는 안하고 얼굴을 찌푸리고 있어?"
  
   크림이 이상하다는 듯이 말했다. 
  
   "아, 아냐. 신경쓸 것 없어."
  
    저 사람들이 모험가들이라면 틀림없이 이 일은 크게 벌어질  것이
  고...  저사람들이  그냥 상인이라도 이상한 소문은 퍼질 것이며...   
  저  사람들이  농부라면 그야말로 별 상관은 없겠지만 말야. 심상치 
  않은 느낌이 들었다. 
  
   나는 스프를 한입 먹으면서 생각에 잠겼다. 
  
   "에넨양. 자 '아'해봐요. 제가 먹여드릴께요."
  
    라크가 후드를 둘러쓰고 있는 에넨에게 그렇게 말했다. 에넨은 기
  가  막혀서 말을 못하고 있다. 크림은 아무런 말없이 그들을 바라보
  면서  당황하고 있었다. 크림의 생각은 라크를 놀라게 할 필요는 없
  는 것 같다인데 그는 지금 자신의 그 생각에 혼란을 느끼고 있는 것 
  같았다. 

   "어서 옵쇼!"
  
    친숙한  아줌마의 음성. 아주 경쾌하게 내 귀를 때렸다. 그곳에는 
  한  장신의 남자가 서 있었는데 그 얼굴은 우리도 아는 얼굴이었다. 
  청록색의  짧은 머릿카락... 냉정한 얼굴... 단정한 옷 매무새.학자
  같은 타입의 얼굴. 그는 한동안 우리들과 만났던 테카였다. 
  
   "맙소사!"
  
    나는 먹던 숟가락을 떨어뜨렸다. 긴장으로 가슴이 두근거렸다. 내
  가  느낀 것을 에이다님과 다른사람도 알아차렸는지 모두 안색이 안 
  좋아졌다. 테카의 등장으로 식당안의 사람들이 잠시 말을 하지 않았
  다. 하지만 이내 또다시 목소리가 하나둘씩 들려오기 시작했다. 
  
   "무슨 일로 오셨어요? 손님. 어서 자리에 앉으세요."
  
   공처럼 동글동글하게 생긴 아줌마는 방글방글 웃으면서 무뚝뚝하게 
  보이는  손님을  맞이했다. 하지만 그는 그녀의 말에 대답하지 않았
  다. 
  
    그는  우리가 있는 것을 알고 있었는지 아무말없이 우리들이 있는 
  곳으로 다가왔다. 
  
   "아, 일행이셨군요."
  
   아줌마는 마음대로 상상력을 발휘하면서 그렇게 말했다.
  아줌마, 저희는 이 마족과는 일행이 아니라고요. 마족이지만 인간과 
  다를 바 없는 얼굴을 해 가지곤... 힝~
  
    그는  또각또각 구둣소리를 내면서 일행이 있는 곳으로 다가왔다. 
  그는 정확하게 크림을 응시하고 있었다. 
  
   "왕의 아들이여."
  
   그는 매마른 목소리로 말했다. 
  
   "그전에는 결례를 범했습니다. 지금 당신이 그가 아닌 것을 모르고 
    있었습니다."
  
    그는  이해가 가지 않는 말을 하면서 크림앞에 섰다. 그는 크림이 
  허쩔줄  모르고  있는 것을 보고는 고개를 끄덕해보였다. 내 생각에 
  이  테카라고 하는 마족 남자는 크림이 커피로 변하는 것을 이제야 
  알아차린 것 같았다. 그의 몸짓과 눈에는 살기가 없었다. 그것은 우
  리들을 헤칠 마음이 없다는 뜻 같았는데...
  
   "내 왕의 피가 흐르는 그 분으로 바뀌면 그때 다시 한번 시험을 하 
    겠습니다."
  
   그는 자기 머리카락색과 똑같은 청록색 눈을 빛내면서 그렇게 말했
  다.  그는 크림이 커피로 바뀌면 시험을 시작할 것이라는 뜻으로 들
  린다. 뭐 그런 뜻인 것같지만...
  
    "한마디만  하겠는데요. 크림은 이제 다시는 커피가 되지 않아요.   
     반드시 되지 않게 하겠어요."
  
    나는 그를 매섭게 노려보았다. 나의 단호한 한마디에 테카는 더욱
  더 싸늘한 표정을 지었다. 
  
   "아뇨. 반드시 그분으로 바뀔겁니다. 사이카 에이젠이 그렇게 말씀 
    하셨습니다."
  
    확신에 찬 어투로 그렇게 말했다. 자신만만하게 이 마족이 이렇게 
  말할 정도면 사이카 에이젠... 그는 우리들에게 무엇을 하려고 하고 
  있는 걸까?
  
  
   
  
     
  


  
  
  
  
     
  
  
  
  
  
    
    
    나는 침을 꿀꺽 삼키면서 그를 바라본다. 일행들의 주위에 긴장이 
  흐르고  있는 것이 느껴진다. 하지만 테카는 무표정하다. 전혀 감정
  을 읽을 수 없는 얼굴이었다.감정에 충실하다고 하는 그 마족이라는 
  족속들가운데도  저렇게나  침착하고 무감정한 녀석이 있을 수가... 
  그것은 사이카 에이젠도 마찬가지가 아닐까 하는 생각이 들었다. 
    
   "그럼 왕의 아들이여."
  
    그는  간단히 목례를 했다. 꽤나 정중했다. 그리고나서 그는 몸을 
  돌려  문쪽으로 향했다. 아주머니가 그를 이상한 눈초리로 바라보았
  지만  이내  그녀는 다시 원래대로 돌아가 손님들과 수다를 즐겼다. 
  과연 상업에 종사하는 사람다운 기백이었다. 나와 크림 그리고 에이
  다님과  에넨은 그가 떠난 후 한참동안 말을 할 수 없었다. 그는 상
  당한  고위  마족이다. 그런 그가 노려보기만 해도 우리들의 심장이 
  얼어버리는 것은 인간으로서 당연한 일이다. 물론 반은 인간이 아니
  지만 어쨌든 나도 에넨도 크림도 그 인간이라는 생명체의 피가 흐르
  고 있는 것은 사실이었다. 
  
   "대체 무슨 말을 하고 가는 겁니까? 저 친구."
  
   라크가 이상하다는 듯이 우리들을 둘러보면서 말했다. 그는 의아하
  다는 듯이 이유를 묻고 있었다. 하지만 그의 말에 대답할 기운이 없
  는 우리들이었다. 
  
   "몰라도 되는 일이야!"
  
    에넨이 퉁명스럽게 말했다. 음 과연 점점 라크에게도 에넨의 본색
  이  드러나고  있는 것 같다. 하지만 라크 자신이 정작 그런 에넨의 
  본질을  부정하고 있으니 내가 보기에는 한심하기도 하고 재미도 있
  는 일이다. 
  
   크림은 안색이 파리해져서 아무런 말도 하지 않았다. 
  
   "상관할 필요 없는 일이에요. 라크씨는."
  
    내가 대강 얼버무렸다. 물론 밥먹을 기분은 아니었지만 다른 사람 
  의  기분을 전환하기 위해서도 나는 일부러 씩씩하게 고기를 포크로 
  꾸욱  찔렀다.  에이다님도 이내 얼굴의 경직을 풀고 턱을 한손으로 
  괴었다. 
  
   "뭐, 어떻게 잘 되겠지."
  
    상당히 무책임한 말임에는 틀림없지만 그의 말은 우리에게는 꽤나 
  위안이  되는 말이었다. 과연 에이다님은 남자다운 분이다. 이런 말
  은 에이다님에게는 칭찬일지 아닐지 모르겠지만.
  
   "그래, 잘 될꺼야."
  
    나는 꾸역꾸역 밥을 먹으면서 말했다. 우리들이 밝은 표정을 짓자 
  크림도 고개를 끄덕인다. 강해질꺼니까. 그 마음이. 그 결심이.
  
   "빨리 밥먹고 나는 잘래."
  
   에넨이 피곤하다는 듯이 그렇게 말했다. 
  
   "내가 주인 아주머니한테 말할께. 방두개 예약한다고 말야."
  
    나는 경쾌한 목소리로 그렇게 말했다. 가끔은 무신경한 것도 좋은 
  것 같다. 아차! 방두개라면...
  남자들 여자들이 되는 건데... 그건 이상하게도 나도 싫어. 그냥 따
  로따로 잡을래.
  
   "아니...... 독방 5개가 좋겠지?"
  
    나는  미지근하게 웃으면서 그들을 바라보았다. 에넨이 나의 말에 
  눈살을 찌푸리면서 바라보았다. 그 얼굴이 바로 돈낭비는 하지 말라
  고 말하고 있는 듯하다. 하지만 이건 어떻게 하라는 거야...?
  
   "에넨양... 저와 한방을 쓰시는 것은..."
  
    라크가  환희의 미소를 지으면서 에넨을 바라보았다.에넨은 그의 
  말에  당연히  그렇게 되리라는 듯한 당연한 말을 들은 표정을 지었
  다. 아무렇지도 않다는 듯이.
  
   "무슨 소리! 남녀를 어떻게 한방에 두란 말야! 안돼!"
  
   나는 극구 말리면서 에넨의 입을 막았다. 크림도 에넨과 한방을 쓰
  고  싶지는 않았는 지 한심한 웃음을 지었다. 그렇게 생각한 자신도 
  아마 한심했을 것이다. 
  
   "무슨 소리~! 난...!"
  
   나는 에넨의 입을 팔로 막으면서 다른 말을 하기 시작했다. 
  
   "아, 그래! 라크씨 자기 돈정도는 낼 수 있죠?"
   
   "물론이죠. 별로 없지만. 제 방정도는..."
  
   "그럼 라크씨 방만 따로 잡을께요. 방은 두개로 해 두죠."
  
    나는  그렇게 단정지으면서 에넨의 입을 놓아주었다. 에넨은 잔뜩 
  골이난 얼굴로 나를 째려보았다. 에넨의 후드가 그 난리때문에 벗겨
  지는  바람에  그의  얼굴이  드러났다.  찰랑이는  녹색빛을  띄는 
  은발...  어떤 여자보다도 티끌하나 없이 깨끗한 피부. 게다가 인간
  의  것이 아닌 것같은 미안(美顔)에 식당안에 있던 소수의 사람들의 
  눈이 동그래졌다. 그들은 무슨 하늘에서 내려온 천사라도 보는 듯이 
  에넨을 바라보면서 탄성을 지르고 있었다. 
  
   "젠장!"
  
    에넨이 신경질을 내면서 후드를 빨리 눌러썼다. 하지만 저 사람들
  은  그의 얼굴을 잊을 수 없겠지.안됐구나. 에넨. 정말 네가 여자로
  면 태어났어도 경국지색은 하는 건데 말야. 
  
   "이쪽입니다!"
  
   갑자기 나무문이 쿠쾅하는 소리를 내면서 열렸다. 왠 소란이지?
  나는  고개를 돌렸다. 그곳에는 군복(경비복)을 입고 허리에 장검을 
  꽂고  있는 사람 둘과 아까 우리들이 있을때 에이다님을 바라보면서 
  수근거리던  남자둘중 한사람이 숨을 헐떡이면서 이쪽을 가리켜면서 
  안내를 하고 있었다. 
  
   "저 사람입니다. 틀림없어요!"
  
   그는 손가락으로 우리쪽을 가리켰다. 염려하던 일이 일어났구나... 
  나는 식은 땀을 삐질삐질 흘렸다. 내가 우려하던 일이다. 이런 작은 
  마을에도 저런 경비병이 있다니 그렇게 작은 마을이 아니었던 건가?
  
   "저사람이 정말... 나리크 네멘 왕자님?!"
  
    경비원중 한사람이 에이다님을 바라보면서 그렇게 말했다. 주위사
  람들은 에넨이 후드를 벗었을때와 비슷하게 놀라고 있다. 아무리 왕
  자님처럼 생겼다고 해도 직접 들으면 그 감동은 더 큰 모양이다. 
  
   "우아! 정말 그러고 보니...!"
  
   옆테이블에서 식사를 하고 있던 사람들이 뒤로 넘어질 정도로 입을 
  딱  벌리고서 에이다님을 바라보았다. 여행자인것 같은데 그들은 에
  이다님의 정체아닌 정체에 놀란 모양이었다. 
  
   크림과 나... 그리고 에넨, 라크는 엄청 황당한 표정을 지었다. 그
  중  라크는 말을 못하고 있을 정도로 놀란 모양이었다. 크림은 한심
  하다는 표정을 에넨은 아예 현실도피를 했다. 설마 저녀석을 지목했
  으려니 하는 듯하다. 
  
   "정말 당신은 나리크 전하 아니십니까?"
  
    경비원중 한명이 에이다님께 다가가면서 그렇게 말했다. 에이다님
  은 아무렇지도 않다는 듯이 그 자리에서 일어났다. 
  
   "아닙니다만. 사람을 잘못보신 모양이군요."
  
   에이다님은 자신의 금발을 한손으로 넘기면서 그렇게 말했다. 에이
  다님은  비록 자신이 왕자가 아니라고 부정했지만 다른 사람들이 보
  기에는 에이다님의 제스쳐 하나하나가 '나는 왕자다'라고 말하고 있
  는 것으로 들었을 것이다. 그들은 에이다님을 바라보면서 숨을 죽였
  다. 
  
   "거짓말하지 마십시오. 나리크 전하."
  
    경비원은  정말 근거도 없이 에이다님의 외모만 보고 그렇게 말했
  다. 에이다님이 정말 왕족적으로 생긴 것은 사실이다. 누가 봐도 왕
  자나 지체 높은 귀족정도로 생각할 외모이다. 아마도 그것을 근거로 
  저 사람은 그렇게 말하고 있는 것이리라.
  
   "저기요... 이분은 이 나라의 왕자님이 아닌데요...?"
  
    내가  옆에서 말했다. 음... 내가 테카에게 신경쓰고 있을 동안에 
  에이다님을 운운하던 남자들중 하나가 알리러간 모양이다. 물론 그
  로서는 잘하면 돈타는 일이었겠지만 우리에게는 더할 나위없이 짜증
  나는 사건이 아닐 수 없다. 
  
   "아닙니다. 이 금발, 틀림없습니다. 나리크 전하가 맞습니다."
  
   경비원은 확신에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 음. 투철한 직업정신
  이지만 절대로 본받고 싶지는 않은 추리력이다. 
  
   "저희와 함께 가주셔야 겠습니다."
  
    경비원중 하나가 또 우리들 곁으로 다가왔다. 이걸 때리고 도망갈
  까?  하지만  우리는 잘못한 일도 없으니 그럼 더 오해를 살테고 말
  야. 어찌해야할 지는 뻔하군. 누명을 벗는 수 밖에. 
  
   "샤링이 좀 처리해. 나는 가서 잘래. 크림도 갈꺼지?"
  
    에넨이  이제는 지겹다는 듯이 손짓을 하면서 윗층으로 올라간다. 
  덩달아  크림도 데리고 간다. 크림은 안가려고 했지만 나는 그냥 귀
  찮으니까 가라고 했다. 이런 일은 대강 처리하면 되는 일이니까. 
  
   "아, 에넨양...!"
  
    라크가 안타깝다는 듯이 그를 바라보았다. 나는 라크씨의 팔을 잡
  았다.  에넨만  올려다 보는 해바라기가 될 시간이 없다. 그냥 빨리 
  일을 해결하고 싶은 마음이다. 지금은.
   
   "라크 씨. 도와주세요."
  
   "네? 제가 뭘?"
  
    라크는 나의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 뭔가 불안한 눈치다. 나는 
  눈을 흘기면서 미소를 지었다. 
  
   "이 나라의 나리크 전하가 왜 가출을 했죠?"
  
    나는  경비원을 바라보면서 말했다. 그들은 물론 약혼설이 싫어서 
  그렇다고  말한다. 그것은 라미시엔트의 공주(?)와의 혼담이 오가서 
  그렇다는 것이다. 라크도 그들의 말에 동조한다.  
  
   "그 라미시엔트의 공주가 바로 이 분이세요!"
  
    나는 작은 목소리로 힘있게말했다. 나는 에이다님의 검을 그들에
  게 보여주었다. 틀림없이 라미시엔트 왕가의 문장이 찍혀있었다. 그
  것은 황금장미의 문양이었다. 그것을 본 경비원들은 사색이 되었다. 
   
   "그럼 이분은 나리크 전하가 아니라 라미시엔트 공국의 왕족이신가 
    요?"
  
    경비원은 그 허전한 머리를 긁으면서 나에게 물었다. 공주라는 말
  은  못들은 척하고 있는지 아니면 듣지 못한건 지 아니면 제 정신이 
  아닌 것인지 그들은 혼란스러워 하고 있었다. 
  
   "에이다 라미시엔트라고 합니다."
  
    에이다님은  하얀 이빨을 드러내면서 씨익하고 미소를 지었다. 그 
  얼굴은 정말 왕자님 그자체의 모습이었다. 하지만...
  그 때, 라크와 경비원의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다. 
  
   "말도 안돼!"
  
   라크가 이해할 수 없다는 듯이 소리쳤다. 여관 주인 아줌마는 이상
  하다는 듯이 우리들을 바라본다. 옆 테이블에 있는 여행객들도 마찬
  가지다. 
  
   "이건 비밀이에요. 지금 다른곳으로 가고 있거든요."
  
    나는 눈을 찡긋 해 보이면서 그들에게 딱딱한 것을 손으로 건내주
  었다.  그들은 그것은 질좋은 감촉이 느꼈다. 딱딱하고 차가운 금속
  질의 물건. 그들은 그것을 얼른 주머니 속으로 집어 넣었다. 
  
   "라미시엔트 공국의 왕녀...아니,아니  왕족이셨군요. 몰라뵈서 죄 
    송합니다. 그럼 저희는 이만."  
  
    그들은 자리에서 떠나면서 작은 목소리로 에이다님에게 인사했다. 
  그  왕자님 제보를 한 사람은 이상하다는 듯이 경비원두사람에게 물
  어보지만 그들은 못들은 척하며 얼버무려 버렸다.
  
   "아무 일도 아닌가 보구먼"
  
    식당아줌마는  가슴을 쓸어내리면서 그들을 뒷모습을 바라보았다. 
  아무런 사건이 일어나지 않아서 다행으로 여기고 있는 모양이다. 하
  지만 여행자들은 은근히 기대했는지 아직도 우리들을 흘끗흘끗 쳐다
  보았다. 
  
   "으아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"
  
    에이다님을 보던 라크는 갑자기 비명을 질렀다. 에이다님은 왜 그
  러는지 이해가 가지 않는 다는 듯이 그 자리에 앉았다. 그는 자신의 
  어깨에 앉아있는 에이라를 쓰다듬는다. 
  
   "말도 안돼!"
  
   음, 또 한사람의 희생자가 생기는군. 반응이 저런데 에넨이 남자라
  는 사실을 알게 되면 라크는 죽을지도 몰라. 
   
   "그렇게 놀랐어요? 라크씨?"
  
    나는 살짝 그의 어깨를 건드려 보았다. 그는 제정신이 아닌 듯 했
  다.  나는  그의 귀에 입을 가까이 가져갔다. 그의 숨소리가 전해졌
  다. 뭔가 긴장을 하고있다. 
  
   "왜요? 약혼할 뻔한 사람이 이곳에 있어서요?"
  
   "엣?"
  
   그는 나의 말에 당황했다. 그의 얼굴이 사색이 되었다. 
  
   "그걸 어떻게..."
  
   "별거 아니죠. 당신의 반응을 보면 금방 알 수 있는 일이었다고요. 
    나리크...왕자님?"
  
    나는  꽤나 사악한 미소를 지으면서 그를 본다. 그는 얼굴 표정이 
  말이  아니다. 흠, 처음 만났을때 부터 짐작은 하고 있었다. 게다가 
  또 아까 에이다님에 대한 반응을 보면 알 수 있고. 라크는 나리크라
  는 사람에 대해 잘 알고 있었으니까 말이다. 
  
   "후후.."
  
    나는 미소를 지었다. 아마도 에이다님도 그것을 알고 있었을 것이
  다.  라크만 제외하고 우리 파티에 있는 모든 사람들이 아마 짐작은 
  하고  있었을 것이라고 예상된다. 에이다님은 그런 것은 잘 알아 맞
  추는 것 같으니까. 단지 말을 잘 안할뿐이지. 에이다님은 별로 상관
  없다는 듯이 에이라에게 고기점을 하나 먹여준다. 이제 식당안은 조
  용하고  아까 우리 옆테이블에있던 그 남자들도 여관으로 들어가 버
  린 모양이다. 아주머니는 여기저기 청소를 하고 있다. 
  
   "저런 사람이 여자라니... 아...세상은 정말 모르는 것 투성이야."
  
   흠, 하지만 에넨이 남자라는 것을 알면 기절하게 될 것이야. 
  왕자라고  하지만 왕자라는 것이 뭐 별것은 아니다. 그냥 운이 좋아
  서  혈통을 잘 타고 난정도라고나 할까? 사실 우리 파티에도 로얄이
  라는 것들이 우글우글하니까. 크림도(가끔 잊어버리지만), 에이다님
  도. 
  
    "저 이르지 말아주세요. 저는 제 아냇감을 찾기 전에는 절대 돌아  
    가지 않을테니까요."
  
   그는 동정을 유발하는 얼굴로 나에게 신신당부한다. 흠, 그것도 나
  쁘지는  않지. 아냇감을 찾아서 가는 것이 가장 좋은 일이라고 나도 
  생각하고  있어. 우리 어머니 말씀하시길 결혼이라는 것은 절대적으
  로  하고 싶은 사람과만 해야 한다고 하셨으니까. 그 정략 결혼이라
  는 것이 좋을 리 없지. 아무리 왕족이라고 해도 말야. 그런데 그 아
  냇감이라고 고른 것이 에넨이었다는 말인가? 정말 불쌍한 걸? 이 남
  자 운이 억수로 없는 사람인지도 몰라. 
  
   "아, 이제 들어가서 자야지."
  
   에이다님이 우리들의 말을 못들은 척하면서 자리에서 일어섰다. 에
  이다님도  약간 피곤한지 눈이 충혈되어 있었다. 나도 물론 그의 말
  에 동의했다. 지금 무지 졸려오고 있으니까. 
  
   여하간 내 주위에는 정말 이상한 사람이 많다. 덕분에 정상인 내가 
  너무 이상해 지고 있다는 생각이 든다니까. 나는 정상인데 말이다. 
   
  
       
  
  









                              * 결투?! *


   언제나 그렇듯이 아침이 밝았다. 이곳 가에라 국은 건조한편이어서
  공기가  습하지 않다. 비는 잘 오지 않지만 한번오기 시작하면 억수
  로  비가 쏟아지는 곳이고 그 이외의 다른 때에는 건조한 기후였다.
  나는 몸을 일으켜 여관 밖 창밖을 내다 보았다. 창밖에 익숙한 얼굴
  이 눈에 띄었다. 레몬색 머리카락의 크림이었다. 길어진 머리카락을
  잘라서  더 산뜻해진 모습이었다. 크림은 자신의 머리카락을 자르고
  온 모양이었다. 그는 나를 알아보고는 손을 들어 보였다. 나도 미소
  로 그에게 답한다.

   "머리 잘라서 산뜻해 보여."

    나는 그렇게 말을 건냈다. 그는 미소를 지으면서 내려오라고 손짓
  을  했다.  나는 옷을 단정히 하고 망또를 두르고서 그의 말에 따랐
  다. 그는 맑디 맑은 하늘을 바라보고 있었다.

   "샤링!"

    그는 내가 내려오자 밝은 미소를 짓는다. 흠... 역시 미소를 짓는
  쫏이 크림은 더 어울린다는 생각이 든다.

   "응, 왜 피곤한데 더 쉬지 말고."

   "으응... 아냐. 그냥 머리를 자르고 싶어서."

    그는 머쓱하게 웃으면서 말했다. 역시 그는 짧은 머리카락이 어울
  린다는  생각이 들었다. 그의 머리카락이 햇빛을 받아 밝게 빛을 발
  한다.

   "머리를 자르고 마음을 굳게 먹으려고."

   그는 나의 눈을 바라보면서 말했다. 그는 자신의 짐에 대해 용감하
  게  맞설 생각을 하고 있는 것이다. 테카에 대한 반발심. 그리고 사
  이카 에이젠에 대해서 벗어나겠다는 그의 결심이 가미된 행동이었다
  는 생각이 들었다.

   "그래. 좋았어."

    나는  세게 그의 등을 쳤다. 그마음가짐으로 라피엘 텔스를 찾아
  가는 거야! 우리 엄마라면 그것에 대한 해결책을 알고 있을 지도 모
  르는 사람이니까 말야!

   "응, 반드시 이겨낼꺼야. 샤링. 너처럼 강해질꺼야."

   그는 나의 눈을 똑바로 바라보았다. 그의 눈은 맑고도 결심이 굳어
  진 모습이라서 나는 가슴이 뛰었다. 크림은 자신감을 가지고 싸워나
  갈 마음을 단단히 먹은 것이다.

   "잘 될꺼야. 네 마음가짐이 그렇다면 말야."

    나는 그의 목을 팔로 감으면서 말했다. 크림은 머쓱하게 웃음지었
  다.

  "그럼 식사하고 출발하는 거야!"

  "응. 알았어."

   나의 말에 그는 동조했다.

   "아, 벌써 일어나셨어요?"

    이 목소리는 라크였다. 어제 이 나라의 가출왕자라는 것이 들통난
  녀석을 지칭하는 말이다. 본명은 나리크 네멘 가에라라고 하는데 라
  크라고 하는 것이 훨씬 더 편해서 그냥 그렇게 부르고 있다.

   "아, 라크씨 일어났어요?"

   나는 미소를 지으면서 말했다. 흐응하는 얼굴로 그를 바라본다.
  그는 활짝 미소를 짓고 있다. 그는 미소지으면서 주변을 두리번
 거린다.

  내 생각에 그는 아마도 에넨을 찾고 있는 모양이다.

 "에넨양은...?"

 "음 아직 자나보죠."

 해가 중천에 떴지마 피곤하니까 잘수도 있는 법. 에이다님은 아까 보니 깨
어 계신 것 같았지만... 에넨은 잘 모르겠다. 걔는 나와 한방을 쓰지 않았
으니까 말이다. 아무래도 라크는 오해를 하고 있는 것 같지만 말이다. 하지
만 뭐 재미있으니 나는 아무런 말도 하지 않기로 했다.

 그때 에넨이 하품을 쩌억 해대면서 우리가 있는 곳으로 다가왔다. 에넨은
아직도 피곤한지 눈이 충혈되어 있었다. 라크는 그런 에넨을 보고는 정말
반갑다는 듯이 얼굴에 같잖은 미소를 지어보였다. 그는 마치 오랫만에 만
나는 사람인양 엄청나게 반긴다.

 "음... 늦잠을 자버리고 말았어. 그런데 왜 모두 밖에 나가 있는 거야?
  식사는 안하고?"

 "에넨양 안녕히 주무셨어요?"

 라크는 에넨에게 기다렸다는 듯이 미소를 지으면서 말했다. 라크는 마냥
즐거운 듯하지만 에넨은 마냥 싫은 눈치다.

 "으응..."

 에넨은 일부러 말을 질질 끌면서 그렇게 말했다. 흠. 그렇게 싫을까? 라크가
... 사람은 순하고 좋아보인다. 유들유들하고 뻔뻔한 감이 없지는 않지만 말
이다. 에넨은 정말 이 남자가 싫은 듯이 얼굴을찡그렸다. 아침이라서 그런지
후드를 쓰고 나오지 않아서 에넨의 투명하고 하얀 얼굴이 눈에 띈다.

 라크는 그런 에넨을 황홀하게 무슨 보석이라도 보는 냥 바라보았다. 에넨
은 물론 불쾌한 얼굴을 하고 있다.

 "아, 모두 여기 있었군."

 에이다님의 목소리가 기다렸다는 듯이 들려왔다. 에이다님은 어깨에 그의
몸종과도 같은 용인 에이라를 얹고 있었다. 언제나 그렇듯이 단정한 옷에
깨끗한 얼굴이었다. 아마도 아침 일찍일어나서 왕자님의 기본인 청결을 실
행한 모양이었다. 과연 왕자님....

 "아, 에넨. 이 장미꽃 정말 예쁘지 하나줄까?"

 에이다님은 어디서 나왔는지 모를 장미꽃 한송이를 들고 에넨에게 그것을
내밀었다. 이번의 에넨의 얼굴은 아까보다도 더 가관이다.

 "웃기지마! 너나 가져!"

 "아얏!"

 에넨이 에이다님의 손을 쳤다. 장미는 가시가 있는 법. 거짓말처럼 에이다
님의 손이 그 가시에 찔려서 하얀 장갑에 새빨간 피가 배어나왔다.

 "아, 미안 에이다. 그러길래 이상한 짓은 하지 말라고 내가 누누히 말
  했잖아?!"!

 "아니... 장미는 역시 가시가 있어서 아름다운 거야."

 에넨은 자신이 잘못해 놓고 에이다님을 탓한다. 음 그 기분도 이해는 가지만
... 에이다님은 더 이상한 소리를 해 댄다. 나르시즘이라고 해야할까, 저것
을? 나와 크림은 그런 에넨의 행동에 아무런 말도 하지 못했다. 라크는 에넨
의 그런 모습을 보고 무슨 생각을 하고 있는지 골몰히 생각에 잠겨 있었다.

 "내가 치료해줄 테니 손 이리 내."

 에넨이 신경질을 박박 내면서 에이다님의 손을 잡는다. 에이다님은 아무렇지
도 않다는 듯이 손을 내민다. 에넨은 자신의 18번인 치유마법으로 에이다님의
상처를 깨끗하게 치료했다.

 그 순간 이상한 느낌이 들어서 라크를 바라보았다. 내가 본 라크의 눈빛이
이상했다. 분노로 활활 타오르는 듯한 느낌! 혹시 에이다님 때문에?!

 나는 피식하고 웃음지었다. 정말 재미있는 사람이다. 라크는. 그는 몸을 부
르르 떨고 있었다. 아마도 자신의 천사에 대한 모독으로 인해서 몸을 떠는 느
낌이 든다. 그것은 에이다님을 향한 질투일까?

  -탁!

 에이다님의 머리쪽으로 라크의 장갑이 날아간 것을 에이다님이 잡았다. 에
이다님은 라크를 바라보았다. 그는 얼굴이 발갛게 닳아올라서 에이다님을
바라보았다.

 "결투를 신청한다!"

 드디어 이 라크가 일을 벌이는 구나. 하지만 나는 한마디의 말도 하지 않았
다. 왜냐면 재미있으니까라고 말하고 싶다. 에이다님은 눈을 껌벅이면서 라
크를 바라보았다. 크림이 이 일을 좀 말려달라는 심정으로 내 허리를 꾹 찔
렀다. 하지만 나는 얼굴에 미소만을 띈 채 아무런 말도 하지 않는다.

 "왜 내가 결투를 해야 하는 거지?"

 에이다님이 말도 안된다는 듯이 라크에게 물었다. 라크는 얼굴이 벌개진 채
로 에이다님을 쏘아본다. 말이 필요 없을 듯하다.

 "나는 싸울 이유없는 싸움은 하지 않아."

 에이다님은 멋있게 아까 자신을 찌른 장미를 들고 그렇게 말했다. 그렇게
말하고 뒤를 돌을려는 순간,

 "비겁하게 도망가는 거냐?!"

 라크의 말 한마디가 에이다님의 가슴에 불을 질렀다.
에이다님은 왕자님 정신이 투철한 사람이기 때문에 비겁하다는 말은 참을 수
없었는지 고개를 라크가 있는 곳으로 돌렸다.

 "알았다. 받아주지."

 그는 그렇게 말하면서 장검에 손을 가져다 댔다. 에이다님에게 검으로 결투
신청을 하다니... 내가 보기에는 라크의 간은 큰 모양이다. 에이다님의 검
술은 왠만한 남자 검사라도 이길 수 없을 정도로 일류의 실력이었다. 아무리
라크라고 해도 이길 수 있을지는 의문이다. 나는 이 남자의 실력은 결코 모르
지만 음유시인인 척이나 하고 돌아다니는 것을 보면 뻔한 것 아닌가?

 "그럼 결투는 이 마을에 있는 광장에서 하는 거다!"

라크가 자신만만하게 말했다. 이런 작은 마을에 광장이나 있을까? 그냥 왠만
한 공터에서 싸우게 되겠지.

 "샤링, 말려야 하지 않을까? 이러다가 다치기라고 하면 어쩔려고."

 크림이 걱정된다는 듯이 말했다. 흠, 마음약한 녀석.

 "괜찮을꺼야. 아마 제풀에 지쳐서 관두겠지. 상관말자. 피곤하기만 할
  테니까."

 나는 크림의 의견을 무시해 버리고 그렇게 말했다. 사실 나는 맛있는 것을 싸
들고 가서 구경이나 하면서 그 시합을 볼까 생각하고 있었다. 남들이 들으면 사
악하다고 할까? 흠... 하지만 뭐 나만 좋으면 그만 이니까.
















 바람이 불어온다. 에이다님의 짙은 금발과 라크의 붉은 금발이 흩날린
다. 둘은 서로를 째려보면서 서 있다. 라크는 꽤나 에이다님에 대해서
열등의식(?)을 느끼고 있는 것인지 에이다님을 불같이 째려보고 있다.

 그들이 서 있는 곳은 이 마을에서 꽤나 가장 한가하고 넓다는 공터였
다. 이런 작은 마을에 공원따위가 있을리 없지만 싸움을 할 수 있는 공
터정도는 얼마든지 마련되어있으니 우리들은 걱정없이 이곳을 찾을 수
있었다. 실제로 이 곳을 찾으면서 적극적으로 군 것은 라크였다. 에이
다님도 라크의 한마디에 발끈해서 그의 결투에 응했지만 에이다님보다
는 라크쪽이 훨씬 더 필사적인 것 같았다.

 --휘익~!

 휘파람 소리가 들려왔다. 이런 작은 마을이니 소문이 얼마나 빨리 퍼
질소냐… 고로 이 마을에 있던 모든 사람들이 라크와 에이다님의 결투를
보러 온 것 같았다. 뭐 매우 재미있겠지. 이런 작은 마을에는 재미있는
일이 그다지 많이 일어날리가 없으니까.

 "흠, 많은 사람들이 나를 응원하러 왔군."

 에이다님은 머리카락을 쓸어올리면서 장미꽃 한송이를 관중들에게 던
졌다. 음… 순박한 시골처녀들이 그가 던진 꽃을 서로 받을려고 아우성
을 치면서 꺅꺅 거리고 있다.

 "쳇! 웃기지 마라! 너는 나의 천사를 농락했어!"

 라크는 에이다님을 손가락으로 가리키면서 그렇게 열을 올렸다. 여하
간 재미있는 남자다. 그는 얼굴이 벌겋게 되도록 씩씩 거리면서 에이다
님을 바라본다. 그에 반해 에이다님은 태평한 모습이다.

 마을 사람들이 그런 그들을 바라보면서 환호성을 지르고 있다.
흠…어쩌자고 이런 시골 마을에 와가지고 난리는 치는 것인지… 나는 식
은 땀을 흘리면서 열광하는 마을사람들을 바라보았다. 식당아줌마들을
비롯해서 여관의 대머리 아저씨 까지 모두 에이다님과 라크의 결투를
보러 온 것 같았다. 재미도 있겠지. 대부분의 여자들은 모두 에이다님
을 응원하고 있었다. 그의 맑고도 모든 여성들의 우상인 왕자님의 모습
에다가 매너 만점인 에이다님을 보면서 여성특유의 발광을 하고 있었다.
단연 아줌마들도 가세해서 에이다님을 응원하고 있다.

 반면 라크는 아저씨들에게 인기가 많다고나 할까? 겉멋만 들었다고 생
각되는에이다님 대신 열정적이고 성질 급한 라크쪽을 응원하고 있었다.

 "이봐! 젊은 친구, 이기라고!"

 아저씨들은 그 묵직한 팔을 휘두르면서 라크를 응원한다.

 "이게 대체…"

 내 옆에서 크림이 한숨을 쉬면서 그 광경을 보고 있었다. 하지만 어떠
랴… 재미만 있으면 장땡이지~ 나는 룰루랄라 거리면서 그쪽을 바라보았
다. 재미있는 구경에는 빠질 수 없는 오징어다리를 어딘가에서 얻어와
질겅질겅 씹으면서 그들의 모습을 바라보고 있었다.

 "정말 바보들은 달라…"

 에넨은 자신 때문에 일어난 결투라는 것을 잊어버린 채 그둘의 멍청
성만을 탓하고 있었다. 객관적으로 보면 에넨은 잘못한 것이 없지만 그
는 말릴 생각은 하지 않고 있었다. 내 생각에 에넨은 그냥 적당히 싸우
다가 몇대 얻어 터지고 그냥 끝나겠지라는 생각을 가지고 있는 것 같았
다.

 "그럼 결투에서 지는 쪽은 먼저 쓰러 지는 쪽이고 이기는 쪽은 마지막
까지 살아남는 쪽으로 하겠습니다."

 이런 재미있는 일이 있다는 소문을 듣고 먼저 달려온 이 마을의 장로
가 손수 심판을 맡으면서 그들을 바라보았다. 에이다님과 라크의 눈빛
이 교차했다. 라크는 살기어린 눈으로 에이다님을바라보았고 에이다님
은 언제나와 같은 자신만만함으로 라크를 쏘아보고 있었다.

 "무기는 자유! 먼저 쓰러지는 쪽이 패배. 그럼 시작합니다."

 장로가 손수 손을 들어 명명했다. 무기는 자유라… 에이다님은 물론 검
이다. 에이다님은 뛰어난 검사니까 말이다. 라크는 손에 그 크로마 하
프를 들고 있었다. 그 하프로 대체 무엇을 하려는지… 그의 등에 매고
있는 화살들이 그의 생각을 짐작하게 해 주었다.

 대부분의 사람들은 왕자님이라면 싸움을 잘하려니하는 생각을 가지고
있을 것이다. 하지만 실제로 그렇지 않다. 왕자라는 편한 위치에서 누
가 검따위를 들고 싶겠는가? 가드를 두면 되는데… 그래서 우리들이 생
각하는 것보다 강한 왕자라는 것은 존재하지 않는 법이다.

 라크는 어떨까? 과연 그 강한 왕자사이에 속할 수 있을까?
나는 침을 꿀꺽 삼키고는 그들을 바라보았다.

 시작과 동시에 에이다님은 검을 빼 들었다. 스르릉 소리를 내면서 검
은 자연스럽게 검집을 빠져 나왔다. 그는 유연하게 검을 돌렸다. 손질
을 잘 해서 검신이 광채를 발한다.

 그와 동시에 라크는 허리춤에 단단히 고정시켜놓은 화살통에서 활을
하나 빼 들었다. 그것을 장착한 그는 에이다님을 향해 그것을 겨누려고
한다.

 하지만 활이라는 것은 원거리 공격용이라는 것을 아마 세살박이 어린
아이도 잘 알 것이다. 원거리 공격용인 활과 근거리에서 가장 효과적이
라고 평가받고 있는 검이랑 부딪히게 된다면 승부는 어떻게 될까?
아마도 불보듯 뻔한 결과가 나올 것이다. 나는 괜히 관심을 기울였다는
생각이 들었다.

 에이다님을 겨눈 활이 에이다님쪽으로 날아갔다. 활이 공중으로 날면
서 띠리링하는 하프의 음이 들려왔다. 그가 잡아당긴 활시위가 맑은 소
리를 낸 것이었다. 음 하프를 활로 사용하는 그런 고지식한 사람이 아
직도 있으리라고는 생각도 못한 일이다. 음유시인이라고 생각했는데 그
하프를 무기로 사용하다니… 옛날 전쟁이 있던 시절 때의 이야기라고 나
는 생각하고 있었는데…

 에이다님은 공중으로 포물선을 그리면서 날아가는 그 화살을 살짝 피
했다. 화살은 정확하게 에이다님의 심장쪽을 노리고 있었다. 하지만 에
이다님의 빠른 속력으로 그것을 살짝 피하고는 라크쪽으로 검을 치고
들어갔다.

 "우와~!"

 사람들의 환호성소리가 들려왔다. 화살을 피한 에이다님을 본 마을 계
집애들은 마치 자신의 일인양 좋아서 꺅꺅 소리를 질러댔다.

 라크는 재빨리 허리춤에서 활을 꺼내서 또다시 에이다님을 겨냥한다.
에이다님의 빠른 속도에도 그렇게 화살을 장치할 시간이 있다니… 라크
는 꽤나 대단한 궁사인 모양이었다. 그는 굉장히 빠른 속력으로 에이다
님의 머리쪽으로 활을 날렸다. 아까와는 달리 상당히 침착한 모습이다.























 라크가 날린 화살이 에이다님쪽으로 날았다. 공기를 가르는 화살의 소
리가 들려온다.

 "오옷!!"

경쾌함과 에이다님의 스피디한 움직임에 마을사람들은 놀라서 환호성을
질렀다.

 순간 핏방울이 튀었다. 에이다님의 얼굴 쪽에서부터 나온 모양이다.
나는 그곳을 응시했다. 에이다님의 얼굴에 스친상처가 비치인다. 나는
침을 꿀꺽 삼켰다. 라크… 생각보다 강한놈일지도 모른다.

 순간 에이다님의 빠른 몸이 라크쪽으로 치달았다. 라크의 목에 에이다
님의 날카로운 검날이 와 닿았다. 놀라운 솜씨로 에이다님은 그것을 라
크쪽으로 들이밀었다. 라크가 '히이익'하는 소리를 내면서 뒤로 물러섰
다. 에이다님의 검이 그의 코앞까지 닿자 라크는 그것을 피해 몸을 빼
다가 그만 엉덩방아를 찧고 말았다.

 그것은 한순간의 일이었다. 에이다님은 라크를 자신만만한 얼굴로 내
려다 보았다. 라크는 아무런 말없이 에이다님을 내려보았다. 라크는 에
이다님의 장검끝을 바라보면서 식은 땀을 흘렸다. 그의 손에 있던 크로
마 하프가 손안을 떠나 바닥에 떨어졌다.

 "우와아아!!"

 사람들의 환호성이 하늘을 찔렀다. 에이다님을 응원한 계집아이들과
아줌마들은 마치 자신의 일인양 좋아하고 있었고 아저씨들과 남자들은
에이다님의 경이로운 검술솜씨에 찬사를 보내었다.

 "승자는 이쪽의 푸른눈의 금발검사쪽이 되겠습니다."

 장로가 얼씨구나 좋다하면서 에이다님의 승리를 인정했다. 자신의 승
리가 인정되자 에이다님은 라크의 눈 앞에서 칼을 거두었다.

 "제길… 이길수 있었는데…"

 라크가 땅을 치면서 통곡했다.
하지만 그의 그런 말은 아마 아무도 동조하지 않을 것이다. 그 이유인
즉슨 어떤 바보가 검에 대항하여 활로 덤빌것인가?! 하지만 검에 대항
한 활치고 라크의 실력은 꽤나 대단한 것 같다. 게다가 자신감까지 있
었으니 라크에게 패배의 고배는 남들보다 배는 더 썼을 것이다.

 "흠, 그럼…"

 에이다님은 자신의 일이 이제 끝났다는 듯이 미소를 지으면서 라크에
게서 고개를 돌렸다.

 "역시나 저럴줄 알았어."

 에넨이 한심하다는 듯이 그렇게 말하고는 등을 돌렸다. 라크 불쌍하군
… 그렇게 사랑의 열변을 토하던 에넨이 저렇게 뒤를 돌리다니… 내가 라
크라면… (절대 저런 변태적인 사랑을 하지 않겠지만) 좌절했을 것이다.

 "에넨양…"

 그는 등을 돌리는 에넨을 바라보고 말한다. 에넨은 라크의 그런 목소
리에 짜증이 난다는 듯이 그를 바라보았다.마을 사람들도 모두 하나둘
씩 흩어져 버리고 여자들은 결투의 우승자인 에이다님쪽으로 몰려서 온
갖 칭찬의 말을 퍼붇고 있다.

 "뭐야?"

 에넨이 그 특유의 신경질적인 미소로 라크를 바라보았다.

 "절대로 저 자식만은 좋아하지마..!"

 라크는 거의 제 정신이 아니었다. 에넨은 그의 그런말을 들으면서 한
숨을 쉬었다.그리고는 불같이 화를 내기 시작했다.

 "내가 저딴 녀석을 좋아한다고?!"

 에넨이 잔뜩 과민 반응을 하면서 라크에게로 다가갔다. 아니 쿵쾅거리
면서 다가갔다.

 "절대 저녀석만은 좋아하면 안돼…! 다른 누구라도 상관없어. 하지만
절대 저녀석만은…!"

 라크가 거의 제정신이 아닌 얼굴로 에넨에게 그렇게 말했다. 에넨은
기가 막혀서 잠시 말을 안하다가 신경질을 버럭버럭 내기 시작했다.

 "네가 무슨 상관이야!? 상처하나 않입고 뻗어버린 주제에!"

 에넨이 그렇게 말하면서 라크의 멱살을 잡자 라크는 있는 힘껏 큰 소
리로 말했다.

 "절대 저 녀석만은 좋아해서는 안돼! 네가 불행해질꺼야!"

 라크는 그렇게 말했다. 그때 에넨의 오른주먹이 그의 안면을 강타했다.

 퍽!

 하는 큰 소리가 하늘을 울렸다. 에넨이 주먹을 떼자 라크는 그만 그
자리에 엎어져 버렸다.

 "흥! 웃기는 놈이야!"

 자초지정을 모르는 에넨으로서는 라크의 말이 기분나쁘게만 들렸을 것
이다. 하지만 라크는 에이다님이 여성인 것을 알아버렸다. 하지만 반면
에넨이 남자인 것은 모르는 것이다. 여성인줄 알고 있는 에넨이 에이다
님을 좋아한다면 라크로서는 최대의 불행일것이다.

 "에넨.. 너무 심한 것 아냐? 널 천사취급하는 녀석인데 말야…"

 나는 에넨의 어깨를 툭툭 건드리면서 그렇게 말했다. 하지만 에넨의
얼굴에 죄책감이라는 것은 눈꼽만큼이나마 보이지 않았다.

 "잘됐네. 안그래도 성가신 녀석이었는데. 이번기회에 떨어지면 좋지
뭐."

 에넨은 이것을 기회라고 생각하고 있는 모양이다. 크림이 멀찌감치에
서 불쌍하다는 듯이 라크를 바라보았다. 에넨은 널부러진 라크를 내버
려 둔 채 우리들이 묶고 있던 여관쪽으로 발걸음을 옮겼다. 나도 에넨
을 따랐다. 아마 라크는 정이 많은 크림이 데리고 올 것이라고 생각된
다.

 그렇게 우리들은 라크를 뒤로 하고 여관으로 향했다. 날씨는 매우 맑
고 좋은 날이었지만 라크에게는 아마도 최악의 날이었을 것이다.

 과연 에넨은 정말 재미있는 녀석이다. 그러나 저러나 에이다님과 라크
의 말도 안되는 결투 때문에 이 작은 마을은 완전히 축제 분위기였다.
물론 모두 승자인 에이다님쪽으로 하이라이트를 비추고 있었다. 나도
에넨과 함께 돌아왔다. 라크를 불쌍히 여긴 크림은 역시나 내 생각대로
그를 업고 돌아오는데 꽤나 애를 먹은 모양이다. 우리들이 유유자적하
게돌아온 다음 크림은 땀을 뻘뻘흘리면서 라크의 방으로 그를 데려다
놓았다. 라크는 잠꼬대로 계속 천사를 부르짖었다고 크림이 웃으면서
말했다. 아무리 사람이 좋은 크림이라도 그런 라크의 모습이 엄청 웃겼
을 것이다.

 "내가 치료해 줬어."

 크림이 점심식사를 하고 있는 우리들에게 다가와서 라크에 대해서 말
해 주었다. 에넨은 그 바보는 생각도 하고 싶지 않아… 라고 말하면서
숟가락을 입으로 가져다 댔다. 에이다님은 다른 테이블에서 소녀들과
다른 아줌마들과 함께 식사를 하고 있었는데 완전히 스타가 따로 없었
다. 라크가 눈을 뜬다면 복장터질 일일 것이다.


















 "흠, 그래? 잘했어. 크림."

 나는 그의 어깨를 토닥여 주었다. 크림은 이런 말 한 마디만으로도 충
분해 하기 때문에 여러가지로 편리한 점이 많다. 그는 내가 자신에게
고맙다는 말을 했다는 것 자체를 고맙게 생각하고 있을 것이다.
식당안의 사람들은 에이다님은 거의 영웅처럼 떠받들여 주고 있다. 모
처럼 식당이 붐비고 있어 아줌마도 좋아하는 기색이 역력했다. 이런 작
은 마을은 역시 그런 재미가 있기 마련이다.

 "그런데 라크는 어떻게 하지?"

 크림이 걱정스러운 눈으로 말한다. 흠… 그건 뭐 자신이 알아서 할 일
이 아닐까 하는데 나는. 에넨은 라크의 일이 듣기도 싫은지 고개를 팩
하고 돌렸다. 크림이 식은 땀을 삐질삐질 흘린다. 에넨의 과민 반응이
좀 불안했던 모양이다.

 "자기가 잘 알아서 하겠지. 그 사람 그렇게 보여도 이 나라의 가출왕
자니까."

 나는 후르륵하고 차를 마시면서 그렇게 말했다. 나의 말을 듣자 크림
은 역시 그랬나하는 듯한 얼굴을 했고 에넨은 더 얼굴을 찌푸렸다. 아
무래도 마음에 들지 않은 모양이었다. 얼굴에는 그 주제에 왕자라고?!
하는 듯한 생각이 담겨 있었다. 아무래도 에넨은 로얄패밀리라는 것들
에 대해서 그리 좋게 생각하지 않는 모양이었다. 저번에도 듀란의 왕
사건이 있었으니 좋아할 리 없는 일이다.

 "정말이지 웃기는 놈이야. 왜 그런 녀석 데리고 왔어? 그냥 쓰레기통
에 던져 버리지 말야."

 에넨은 그렇게 과격하게 말하면서 나무 젓가락을 똑하고 뿌러뜨렸다.
에넨… 라크가 정말 싫은 모양이다. 흠… 라크는 정말 불쌍한 녀석이다.
지금 절실히 느끼고 있다. 나도 물론 에이다님이 더 좋다. 하지만 라크
도 만만치 않게 재미있는 놈인데 말이다. 가지고 놀면 재미있는 사람
가운데 하나가 바로 저 라크와 같은 사람일 것이다.

 "에, 너무 하잖아? 그래도 널 좋아하는 사람인데?"

 나는 에넨을 놀리면서 말했다. 에넨은 나의 말을 듣고는 오만상을 다
찌푸렸다. 라크가 있으면 에넨도 놀릴 수 있는 일! 그야말로 금상첨화
라고 할 수 있다. 에넨이야 물론 싫겠지만.

 "밥맛없는 소리 하지마!! 난 그 녀석의 얼굴을 다시는 보고 싶지 않단
말이야!!"

 에넨이 이렇게 소리를 빽 질렀다. 라크가 정말싫었던 모양이다.
불쌍한 라크 놈. 결국 공개적으로 채이는구나.

 나는 미소를 지었다.

 "어쨌든 그런 놈은 버려두고 우리들은 너의 어머니나 찾으러 가는 것
이 좋겠어!"

 에넨이 결심했다는 듯이 그렇게 자리에서 일어섰다. 하지만 에넨은 운
이없는 아이인 모양이다. 그가 자리에서 일어났을 때 어정쩡하게 계단
을 내려 오던 라크와 눈이 마주친 것이다. 라크는 에넨을 놀란 표정으
로 바라보았다. 라크가 에넨의 말을 들은 모양이다. 흠, 충격이 꽤나
크겠는걸?

 나는 고양이 입을 하고 에넨과 라크를 바라보았다. 주위는 시끄러운데
도 그 둘사이는 마치 얼음장처럼 썰렁하다. 라크가 에넨을 정렬적인 눈
으로 바라보고 있었다. 에넨은 긴장으로 인해서 침을 꿀걱 삼켰다.

 "에넨양!"

 라크가 큰 소리로 말하자 에넨은 찔끔했다. 아무리 에넨일지라도 조금
찔렸던 모양이었다.

 "저를 치료해 주시다니 정말 감사합니다!"

 그의 뚱단지 같은 말에 에넨은 눈을 동그랗게 떴다.

 "엑!"

 에넨의 반응이 이상한데도 불구하고 라크는 에넨을 철떡같이 믿으면서
주저리주저리 에넨예찬론을 퍼붓고 있었다.

 "아… 얼굴도 고우신 분이 어찌 마음도 그리 비단결 같으실까요… 정말
천사가 따로 없는 분입니다. 정말 에넨양은 저만의 천사죠…"

 라는 둥의 쓸데 없는 말을 지껄인다. 에네는 하도 기가 막혀서 입을
뻐끔뻐끔 거리고 있다. 헉헉!! 정말 정신없는 놈이다! 아까 에넨이 자
신의 안면을 주먹으로 강타했다는 사실을 기억하지 못하고 있단 말인
가! 인간이라는 것은 정말 편리한 존재다. 자신에게 불리한 기억은 사
악하고 지워버리니까 말이다. 흠, 또 재미있는 사실을 배웠다. 인간에
대한 것을.

 "에넨양. 비록 결투에서는 졌지만 반드시 당신을 지켜드리겠습니다."

 라크는 역시나 말도 안되는 소리를 해 대면서 에넨을 바라본다. 그의
말에 비해서 그의 얼굴은 엄청나게 진지했다. 에넨은 그런 그의 모습을
보면서 간단히 말해서 할말을 잃었다. 라크의 띨벙함이 에넨으로 하여
금 말을 잃게 만든 것이었다.

 라크의 얼굴은 에이다님같은 가짜 왕자에게 에넨을 빼앗길수는 없다는
생각을 반영하고 있었다. 굳은 의지와 사랑의 힘(?)으로 그는 에넨을
에이다님의 마수에서 지키겠다는 생각을 하고 있는 모양인데… 정말 안
됐다. 저녀석.

 에이다님은 우리들쪽에는 그다지 신경을 쓰지 않으면서 여자아이들과
담소를 나누고 있었다. 에이다님이 그런 라크의 행동을 본다면…? 뭐 아
무런 생각도 없었을 듯 싶다.

 '이거 공갈왕자 아냐?'
 에넨은 이렇게 생각하는 듯이 아주 식은 땀을 삐질삐질 흘리고 있다.
라크는 에넨이 생각하기에도 아주 구제 불능인 놈인 모양이다.

 "자자, 이제 사랑타령은 그만 하고 가야지."

 나는 주위를 환기하면서 자리에서 일어났다. 나무의자가 삐그덕하는
소리를 냈다. 나는 저벅저벅 에이다님이 있는 곳으로 나아갔다. 에이다
님은 나를 보더니 마치 오랫만에 만난 사람 처럼 반가운 눈치다.

 "아, 샤링. 어서와. 뭐 먹을래?"

 그는 머리카락을 스윽 뒤로 넘기면서 말했다. 그 모습에 여자아이들은
또다시 꺅꺅 소리를 질러댔다. 정말 혈기왕성한 아이다. 나도 물론 에
이다님이 여자가 아니라 남자이기만 했었어도 저 여자아이들처럼 꺅꺅
거렸을지도 모르는 일이다.

 "아뇨. 에이다님. 이제 떠나야죠. 언제까지 굼벵이처럼 이곳에서 놀고
있을 수는 없잖아요?"

 나는 에이다님에게 설득력있게 말했다. 에이다님은 고개를 끄덕이더니
자리에서 일어난다. 내 생각에 이대로 가다간 이 마을은 일주일 내내
축제분위기일 것 같았다. 그럴때는 빨리 가 버리는 것이 이 마을을 위
해서도 좋을 성 싶었다.

 에이다님이 자리에서 일어나자 여자아이들이 꺄악 꺄악 거리면서 가지
말라고 난리다. 하지만 에이다님은 찡긋하고 윙크를 해 보이면서 '나중
에 또 놀러온다고 말하면서 출처 불명의 장미꽃 한 송이씩을 그네들에
게 건넨다.

 그녀들은 아마도 그것을 소중하게 간직할 것이다. 몇몇 여자 아이들은
나를 아주 시기질투하는 모습으로 바라보았지만 나는 콧대를 높이면서
당당하게 그 시선을 받아주었다. 사실 에이다님과 함께 다니는 것은 인
내력을 필요로 하는 일이니… 너희들이 내 고통을 알는지 모르겠다.

 우리들은 그렇게 아쉬움을 뒤로 하고 여관을 나섰다. 라크가 에넨을
'죽을 때까지 따라다니겠어요'라고 말하는 바람에 어쩔수 없이 동행하
게 되었는데 에넨은 죽을 것 같은 표정으로 울상을 짓고 있었다. 하긴,
에넨의 입장에서는 당연한 일이지. 라크는 에이다님을 보면서 눈을 부
라렸지만 에이다님은 라크에게 그다지 관심이 없었던 모양이다.

 푸르고 청정했던 하늘이 이상하게 먹구름으로 뒤덮이고 있었다. 이상
한 일이다. 구름한 점 없던 하늘이 저렇게 먹구름으로 뒤덮일려고 하다
니… 소나기라도 오려는 모양이다. 음 기분이 안좋아.

 "이상해…"

 크림이 불안한 듯이 중얼거렸다. 나도 물론 그의 말에 동감이다.

 "무언가 기분이 안좋아."

 에넨도 나와 같은 생각인지 그렇게 중얼거리면서 쓰고 있던 후드를 벗
었다.
















                              * 무  대 *






 어둠이 짙게 깔리고 있었다. 틀림없이 밤은 아니었다. 아까 까지만 해
도 해가 머리맡에서 빛을 발하고 있었다. 하지만 지금은 밤보다 하늘이
더 까맸다. 별같은 것은 찾아볼 수 없다. 왜지? 나는 불길한 마음을 가
라앉히면서 주위를 살폈다. 주변은 서서히 우리 일행을 제외하곤 아무
것도 보이지 않았다. 아니 엄밀히 말하자면 서서히 우리 주변의 것들이
사라져간다. 그것들은 흐릿해지고 우리들 앞에 아무것도 보이지 않게
되어간다. 보이는 것은 오로지 칠흑같은 검은 공간뿐이다.

 "이건…?"

 에넨의 목소리가 들렸다. 이런 상황이라면 당황하는 것이 당연한 이치
다. 라크도 지금과 같은 이상한 상황에 익숙하지 않은지 몸을 베베 꼬
면서 불안한 마음을 표하고 있었다. 그것은 에이다님도 마찬가지였는지
긴장이 가득한 얼굴로 주위를 살피고 있었다. 크림은 생각보다는 침착
하게 상황을 판단하면서 얼굴을 굳힌다.

 나는 귀를 기울였다… 귓속에서 스산한 웃음소리가 들려온다…

 후후후…

 저음의 웃음소리다. 가슴을 시리게 하는 웃음소리. 마치 무엇이든지
다 안다는 그 웃음에 나는 소름이 끼쳐 귀를 막았다. 내가 귀를 막자
크림이 이상하다는 듯이 나를 바라보았다. 이상하다… 다른사람들에게는
들리지 않는 모양이다. 다른사람들은 나를 이상한 눈으로 바라보고 있
었다.

 -후후후후… 재미있습니다. 데스티니양-

 이 목소리는 틀림없이 사이카 에이젠이었다. 스산한 웃음소리에 치가
떨릴 정도다. 이 목소리는 나에게만 들리는 것이었나? 귀를 막아도 소
용이없었다. 그의 목소리는뚜렷하게 나의 귓전을 맴돌았다.

 -이제 재미있는 것을 보게 될겁니다. 기대해주세요-

 사이카 에이젠의 비아냥거리는 웃음소리에 나는 온몸을 부르르 떨었다.

 "뭘 기대하라는 거죠?! 이 악마!"

 "샤링, 왜그래?!"

 불안한듯이 크림이 나를 바라보았다. 다른 사람들도 나를 걱정스러운
눈으로 본다. 특히 에이다님은 긴장이 되는지 에이라의 털을 만지작거
린다.


   ---리리리...
아주 먼옛날
또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자,
또는 가둘 자,
파멸을 부를 자,

그로 인해 일어날 자,
바다와 같은 눈동자의 소유자,
그리고 분노할 자,
쓰러뜨릴 자,
그것은 샤릴의 이름,
세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래,
리리리...                                              ----


어릴적에 들었던 동요가 귓전을 맴돈다. 그 노래를 부르는 것이 사이카
에이젠인지 아니면 다른사람인지 그것은 잘 모르겠다. 하지만 틀림없는
것은 그 노래가 불길한 노래라는 것이다.

 그 노래가 귓가에 맴돌자 참을 수 없을 정도로 심장이 박동해댄다. 마
치 그것이 무슨 연료라도 되는 듯이 미칠듯이 마치 심장이 터져버릴 것
처럼 펌프질을 하고 있다. 폭발할듯이 솟구치는 기운에 나는 몸을 억제
할 수가 없다.

 "샤링! 왜 그러는 거야?!"

 크림이 다그친다.겉으로 보기에도 내 모습이 그렇게 이상한가? 무지하
게 몸이 아프다. 쑤셔오는 온몸, 통증이 밀려오고 온몸이 뜨겁다. 왜
이렇게 정신이 가물가물한지 알수 없다.

 "샤링!! 왜그래?"

 크림의 모습이 흔들리고 있다. 나는 아픔이 배가 되어 이를 악물었다.
정신이 가물가물해지는 것을 막으려고 필사적으로 노력한다. 크림이 걱
정스러운 눈… 그리고 에이다님이 어쩔줄몰라하는 얼굴.

 "어디가 갑자기 아픈거야?!"

 에넨이 나에게 다그친다. 하지만 나는 대답할 기운조차 남아있지 않았
다. 몸안에서 일그러지는 고통만을 감당하기에도 힘이 들었다. 비명이
터져나오려는 것을 가까스로 억누른다.

 "샤링…!!"

 에이다님도 걱정이 되는지 나를 안스러운 눈으로 본다. 나는 모두에게
괜찮아라고 말하고 싶지만 도저히 그럴 상황이 아니었다. 이 빌어먹을
사이카 에이젠. 차라리 안 찾아가는 것이 나았을 정도의 놈이다.
대체 그 악덕은 지금 무슨 일을 꾸미고 있는 것일까!?

나는 폭발하려고 하는 힘을 더 이상 억누를 수 없을 정도였다. 몸안의
힘은 풍선처럼불어나는 것 같은 느낌이 든다. 나는 길게 고통스러운
비명을 질렀다.

 "샤링!"

 --재미있어 질겁니다. 데스티니양--

 빌어먹을 악덕의 재수없는 낮은 웃음소리가 들렸다. 하지만 여전히 다
른 사람들은 알아채지 못하는 모양이었다. 아니 그것도 다 이 악덕의
계획이었겠지. 나는 괴로움을 씹으면서 그 자리에 주저앉았다. 착각일
런지도 모르지만 검고 희뿌연 안개가 어둠속에 깔리기 시작했다.

 그것은 어둠의 정령… 다크 엘프들이 사용한다는 어둠의 힘이었다. 어
둠의 정령은 암흑을… 그리고 파괴를 낳는다고 나는 예전에 배운 일이
있다. 보통의 엘프들이라면 그냥 정령의 힘을 차용하기 마련이다. 이
힘들은 틀림없이 엘프가 아니고는 해낼수 없는 능력이다.

 제길!
이건 내 생각이지만 이 빌어먹을 악덕이 나의 힘을 차용하고 있는 모양
이다. 그것도 역으로…
나는 고통을 씹으면서 생각했다.

 --자, 이제 막은 열렸습니다. 후후후…--

 그의 목소리가 또다시 들려왔다.

 "이런! 주변이 이상해!"

 에넨이 다급한 목소리로 소리친다.

 "젠장… 적이다!"

 에이다님이 주변을 살피면서 얼굴을 찡그렸다.

 "저… 저건 뭐지?"

 라크도 상당히 혼란스러워 하고 있다. 그는 정면을 바라보면서 눈을
크게 뜨고 있다. 그가 놀라는대로 그곳에는 생전 듣도 보도 못했던 괴
물들이 다가와 우리들을 포위하려고 하고 있다. 그것들은 입이 쭈욱 찢
어진 것이 마치 하급의 마물들처럼 보인다. 기형적으로 길고 두꺼운 팔
… 미끈미끈한 그 피부 때문에 나는 구역질이 날 정도였다. 그것들은 입
에서 끈끈한 액체를 흘리고 있으며 딱딱한 피부에 노츨증 환자마냥  실
오라기 하나 걸치지 않고 있었다. 하지만 그 모습이 섹시하다기 보다는
구역질이 났다. 가뜩이나 아픈 몸. 저런 기형적인 괴물을 보니 더 아픈
것 같았다.

 "어떻게 하지?"

 "크림 너는 샤링을 돌봐. 나와 에넨이 어떻게 좀 할 테니까 말야."

 "아…알았어."

 윽… 나도 도움이 되고 싶지만 이상태라면 도움은 커녕 짐이 될 것이다.
나는 잠자코 에이다님의 지시에 따랐다. 아픔을… 게다가 내 힘을 차용
하고 있는 사이카 에이젠 으로 부터 어떻게 할 수는 없는 것일까?

 "저.. 전 뭘해야 하죠?"

 라크가 당황하면서 에이다님께 물었다. 에이다님은 그냥 잘 싸워서 버
텨주기만 하면 된다…라고 대답했다. 하지만 이 한치앞도 안보일정도로
검은 어둠속에서 어찌하면 좋지?

 싸워서 이긴다고 모든 것이 해결될까? 저렇게 마물이 많은데…

 --싸우십시오. 마음껏! 하하하?

 사이카 에이젠이 크게 웃으면서 말한다. 아니 엄밀히 말하자면 그 웃
는 소리가 나에게만 들려왔다. 재수 없는 녀석!





  
  
  
  
  
                                                           

  
  
  
  
  
    --당신들의 위한 무대는 이미 열려있으니까요!
  
    사이카 에이젠의 재수없는 목소리가 귀를 때렸다. 그의 낮은 웃음
  소리가 나의 고통을 더해주는 것 같았다. 나는 너무나도 고통스러워
  서  말을 잘 할 수 없었다. 크림은 이런 나의 모습을 보면서 어찌할 
  지 모르는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그는 걱정하고 있는 것이다. 
  에이다님이  검을 들고 우리들 곁으로 치고 들어오는 마물들을 갈랐
  다.  마물들의 움직임은 생각외로 둔해서 에이다님의 일격에 단숨에 
  팔 하나가 날아갔다. 
  
   라크도 에이다님이 지시한대로 하프를 꺼내어 활 시위를 겨누었다. 
  활은  유연한 곡선을 그리면서 날아가 마물의 눈을 정통으로 꿰뚫었
  다.  라크는 식은 땀을 흘리면서 다가오는 마물들을 겨누고 있었다. 
  크림은  내  곁에서 나를 지켜주었다. 그는 방어용 마법을 사용해서 
  내 주위에 마법을 쳐 주었다. 에넨도 필사적이었다. 
  
    나는  고통을 참을 수 없어서 눈을 감았다. 아릿하게 전해져 오는 
  통증… 나는 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 차가운 바람이 불
  어왔다. 시리도록 추운 바람이었다. 
  
   "샤링…"
  
    크림이  안됐다는 듯한 걱정스러운 눈으로 나를 바라보았다. 그는 
  나에게 도움이 되고 싶어했지만 그렇게 할 수 없는 자신이 안타까운 
  모양이었다. 하지만 나는 그에게 말을 전할 힘조차 없었다. 
  
   "젠장, 너무 마물들이 많아…."
  
   에이다님이 묵직한 롱소드로 마물의 일부를 베면서외쳤다. 분명히 
  실력이 있다고 자부할 수 있는 에이다님이나 명궁인 듯한 라크가 있
  다고 해도 마물들과의 이 싸움에서 이길 수 있는 확률은 적었다. 이
  것은 틀림없이 사이카 에이젠의 계략. 
  그가 노리고 있는 것은 크림이겠지.
  
   "돌파하더라도 나갈 수 있는 곳이 없을텐데…"
  
   에넨이 한숨쉬듯이 말했다. 이럴때 짐만 되는 나 자신이 너무나 한
  심해졌다. 
  
   "이런 또 몰려와!"
  
    라크가 이를 악물면서 그렇게 말했다. 그가 아무리 명궁이라고 하
  더라도  궁수는 공격할 수 있는 수가 한정되어 있기 마련이다. 활을 
  한번에 두개 쏠 수는 없는 법. 라크는 그것이 안타까운 듯한 모양이
  었다.  에넨과 에이다님, 그리고 크림의 표정이 너무나도 좋지 않았
  다. 
  
   "에잇! 돌파하는 수 밖에 없어!"
  
   에이다님이 지시하듯이 외쳤다. 
  
   "에넨은 수호마법을 사용해줘. 내가 녀석들을 없애면서 앞으로 나
    갈테니 바짝 쫓아와야 해! 크림은 샤링을 부탁해. 그리고 라크는 
    보조를!"
  
    에이다님은  한손으로 검을 돌려 피를 뿜어내면서 외쳤다. 일행은 
  대답할  겨를도 없이 그를 따랐다. 에이다 님도 따라오는지 조차 확
  인하지 않은채 엄청난 빠르기와 힘으로 미끈미끈한 마물들을 베어나
  갔다. 에넨이 그를 따라가면서 수호의 마법을 읊었는지 청색의 빛이 
  났다. 
  
   "샤링! 꼭 잡아!"
  
   크림이 나를 번쩍 안아들었다. 내심 체력이 없는 이 녀석이 걱정되
  긴 했지만 나는 그가 하라는 대로 하는 수 밖에 없었다. 나는 그 녀
  석의 목을 잡고는 눈을 꼭 감았다. 
  라크는 아마도 잘 따라오겠지….
  
   "젠장! 끝이 어디야!"
  
    에이다님은  그렇게 외쳤다. 동시에 마물 두마리가 쿵하는 소리와 
  함께  떨어져  나갔다. 하지만 곧이어 마물들이 동료의 시체를 밟고 
  또 다시 공격하기 시작했다. 에이다님은 지겹다는 듯이 또다시 그들
  을 베어버렸다. 라크의 활이 마물의 눈을 꿰뚫었다. 마물 한 마리가 
  눈에서 녹색의 끈끈한 액체를 내뿜으면서 쓰러졌다. 
  
    크림이 숨이 차는지 헉헉거렸다. 내가 무거워서 그런 것은 아니고 
  아마도  이 녀석의 체력이 거의 다 했기 때문이 아닌가 하는 생각이 
  머리를 스치고 지나갔다. 
  음, 왠지 불안해 지는군.
  
   나는 깨질 것 같이 아픈 머리와 울렁 울렁거리는 속을 진정시켰다.
  대체  이  공간의 끝은 어디인걸까…? 불안해졌다. 에이다님은 쉴새 
  없이  검을 휘둘렀고 라크도 벌써 수십번 활을 쏘았을 것이다. 힘들
  기는 에넨과 크림도 마찬가지겠지. 뻗어버린 나만을 제외하고는.
  
  --이  길의  끝은 물론 있습니다. 데스티니양. 하지만 결코 그냥 돌   
    아가실 수는 없을 겁니다. 
  
   그가 뭘 원하는 것인지 나는 잘 알고 있었다. 
  나는  아픔을 참으면서 크림을 응시했다. 순진해 보이는 얼굴, 엷은 
  금발에  초록색  눈의 남자아이. 그는 꽤나 고민하고 혼자서 울었을 
  것이다. 나는 약속했었다. 그를 지키기로 말이다.
  
   "나를 내려줘, 크림!"
  
   "샤링, 그건 안돼. 넌 지금 아프잖아?!"
  
   "괜찮아! 참을 수 있어!"
   
   나는 고집을 부리면서 말했다. 하지만 그는 나를 놓아주고 싶지 않
  은  듯한  딱한 눈을 하고 있었다. 물론 참을 수 있는 것은 아니다. 
  나는  다른 계집 아이들 보다는 참을 성이 강한 편이지만 그다지 괴
  물적이지 않아서 아픔을 참는 것이 쉬운 일이 아님을 잘 안다. 하지
  만 지금 상황으로는 이 공간에 끝이라는 것은 없을 것이다. 
  
   아니 끝은 있겠지. 사이카 에이젠의 의도에 따라 크림을 지키지 못
  하고  우리들 모두 저 미끈 미끈하고 기분 나쁜 생물에게 죽음을 당
  하게 되겠지. 생각만해도 재수없는 일이다. 
  
   나는 그의 손을 뿌리치고 억지로 그의 팔안에서 내려왔다. 식은 땀
  이 온 몸을 적셨지만 나는 상관없이 몸을 일으켰다. 
  
   "샤링!"
  
    에넨이 걱정된다는 듯이 그 자리에서 멈추어 나를 돌아보았다. 무
  언가를  해야  한다. 그렇지 않으면 우리는 이곳에서 허우적 거리게 
  될  것이다.  나는 이를 악 물었다. 고통을 참으면서 주문을 외우기 
  시작했다. 
  
   시야가 검검해졌다. 나, 정신을 잃어가는 것일까?
  안돼! 그럴 순 없어!
  나는 나 자신에게 소리쳤다. 
  
  [아뇨.  주무세요,  샤링양.  자버리면  이상한 일들을 보지 않아도     
   됩니다. 괴로운 일도 모든 것을 잊어버릴 수 있지요.]
  
   "사이카 에이젠…."
  
   나는 그의 이름을 중얼거리면서 간신히 눈을 떴다. 내 눈앞에는 금
  색눈을 한 그가 서 있었다. 
  
   "악덕 연금술사!"
  
   "사이카 에이젠?!"
  
   그를 본 순간 내 몸에서 기운이 빠져나감을 느꼈다. 정신을 잃으면
  안돼!  라고 마음속으로생각했지만 쉽지 않은 일이었다. 어느새 사
  이카 에이젠의 팔안에서 기대이고 있는 나 자신을 발견했다. 
  
   "샤링!"
  
    크림의 목소리가 들렸다. 꾸물꾸물 거리는 마물의 음성도. 아마도 
  그  마물들을  만든 것은 사이카 에이젠이라고 하는 이 마족일 것이
  다. 
  
   "이 마족! 어서 샤링을 놓아줘!"
  
   에이다님의 흥분된 목소리였다. 
  
   [지금까지 잘 지켜보았습니다. 귀여운 인형들.] 
  
   그는 조소띈 목소리로 에이다님을 향해서 말하고 있는 것 같았다. 
  
   "이 자식!"
  
  [다가오지 마십시오. 다가온다면 어떻게 될지 뻔하게 아시지 않습니
  까? 고대룡의 주군이시여.]
  
    에이다님은 섣불리 공격을 감행하지 못하는 것 같았다. 그것은 내
  가 있기 때문일 것이다.
  
   "사이카 에이젠. 그애를 풀어주십시오!"
  
   크림의 결의된 목소리. 그 목소리가 왠지 불안한 느낌이 들어서 나
  는  눈을 떴다. 솔직하게 말해서 현실을 도피하고 싶은 마음이 있기
  는 있었다. 그래서 잠시동안이지만 눈을 뜨지 않았던 것이리라. 
   
    [당신은  제가 무엇을 원하는지 잘 알고 있군요. 샤데린의 크리미   
     아.]
  
   안돼--!
  막아야 해. 크림!
  손안에 정령의 기운이 느껴졌다. 이런 암흑의 공간에도 빛의 정령이 
  있다니… 나는 감탄할 겨를 없이 그것을 이 마족에게 퍼 부었다. 이 
  마족은 지긋이 미소를 지으면서 나를 바라보았다. 정령어 마법을 별
  로 신경쓰지 않은채 그는 사악한 미소를 지어 보였다. 
  
   "샤링!"
  
   밝디 밝은 빛이 나의 주위를 감쌌다. 그에 놀랐는지 일행은 마물과 
  싸우는  것도 잊어버리고 나와 이 마족이 있던 곳을 바라보았다. 내
  가 쓴 마법은, 빛- 정화의 마법이었다. 
  
   "샤링---!"
  
   다급한 크림의 목소리--.
  다른  것은 희디 흰 빛에 가려져서 보이지 않았지만 틀림없이 알 수 
  있는 것은 우리들이 있는 공간이 다시 숲으로 바뀌었다는 것을 어렴
  풋이  느낄 수 있었다. 내가 빛의 정령력을 사용한 순간부터 암흑의 
  힘이 튕겨쳐 나가 공간을 일그러뜨린 것임에 틀림없었다. 
  
   [소용없습니다. 데스티니양.]
  
    금색눈의  마족의 목소리가 들렸다. 나는 희미하게 정신을 잃어갔
  다.  무리한 탓도 있고 이 자가 내 힘을 차용하던 것을 멈추었기 때
  문이었다. 
  
   "샤링--!"
  
    크림이 내쪽으로달려오고 있었다. 빛이 서서히 걷히자 푸른 하늘
  이 시야에 들어오기 시작했다. 
  
   "크림…." 
  
    나는 나를 향해서 급히 달려오고 있는 크림을 보면서 그렇게 중얼
  거렸다. 나에게 남아 있는 힘은 없었다. 할 수 있는 것은 검을 뽑을 
  능력조차 없이 이렇게 이 마족 손에 가만히 있는 것 뿐.
  
   [샤데린의 크리미아. 아니 다크 셰이드.]
  
   순간이지만 이 검은 머리카락의 마족, 그의 금색눈이 빛을 발했다.
  
   [거기까지입니다. 반항도, 그리고 그대의 마음도, 생각도.]
  
   설마……!
  나는 없는 힘을 다해 몸을 일으키려고 했다. 그것을 이 마족은 막으
  려고 하지 않았다. 나는 고통스러운 몸을 지탱하면서 크림에게로 다
  가가려고 노력했다.
  
   "샤링--!"
  
   오지마!
  나는  눈으로 그렇게 알리고 있었다. 하지만 크림은 그런 것은 보이
  지 않는지 나만을 바라보고 달리고 있었다. 
  
   [후후후…]
  
   사이카 에이젠의 나즈막한 웃음소리… 
  크림이  내쪽으로 거의 다가왔을때 검푸른 흙먼지가 그의 전신을 뒤
  덮기  시작했다.  그것은 마족, 사이카 에이젠이 만들어낸 마물들이 
  약속이나 한듯이 일제히 부서지고 난 후였다. 
   
   "크림!"
  
   에이다님과 에넨의 놀란 듯한 목소리가 사방을 메웠다. 
  
    [마리오네트는 절대로 정해진대로 행동하기 마련이랍니다. 샤데린  
    국의 크리미아. 그리고 데스티니양.]
  
   그는 낮게 웃음지었다. 내 눈앞은 껌껌한 연기로 가득찼다. 거대한 
  기운이 느껴지는 암흑의 바람.
  날카롭게 스쳐 지나가는 굵은 한가달의 바람.
  
   내 눈앞에 크림과 같은 얼굴이지만 머리카락이 검은 색으로 물들어 
  버린 커피가 서 있었다.
  
   "커피…"
  
    나는 그의 이름을 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  모든  것이 무너지는 순간이었다. 에이다님과 에넨에게도 절망의 빛
  이 비추어졌다. 
  
   [다크 셰이드. 검은 그림자. 당신을 기다리고 있었습니다.]
  
    암흑의 바람속에서 나타는 커피를 바라보면서 사이카 에이젠이 정
  중하게 말했다. 커피의 머리카락은 이미 길어질대로 길어져있었다. 
  커피는  조소를  지으며 그를 바라보았다. 그리고 내 곁으로 서서히 
  다가왔다.  
   
   [그럼 시작해 볼까요? 당신에 대한 시험을.]
  
    사이카 에이젠의 미소가 섬뜩하게 느껴졌다. 그의 뒤에는 어느 새 
  나타났는지  알 수 없는 청록색 머리카락의 마족이 검은 레이피어를 
  들고 서 있었다. 
  
   "재미있군."
  
   커피는 나에게로 다가와 그렇게 말했다. 그는 힘들어 하는 나를 받
  혀주었다. 
  
   "어디 해 보시지?!"
  
   장난끼가 넘치는 커피의 얼굴.
  그리고 나는 긴장이 풀어져 힘없이 고개를 떨구었다. 정신을 잃어서 
  알 수 없었지만 느낄 수 있었던 것… 
  이상한 힘에 말려들어 버린 것을 커피가 막아주었다. 그리고 몽롱한 
  나는 완전히 모든 것을 잊은 채 의식을 읽어버렸다. 검은 의식 속으
  로 아무것도 기억하고 싶지 않았다. 잊고만 싶었다.
  
   무대가 있었고 마리오네트들이 정해진 각본대로 춤을 추었다. 
  
   
   
  






 



                             * Epilogue *
  



      
    정신을 차리고 보니 푸른 숲이 펼쳐져 있었다. 인기척이 느껴지지 
  않는 곳이었지만 왠지 마음이 편안해 지는 곳이었다. 몸의 여기저기
  가 쑤셔왔다. 나는 왠지 슬픈 기분이 들었다.
  
   내가 옆쪽을 바라보았을 때, 그곳에는 크림이 있었다. 
  이상하게 그의 머리카락은 검게 물들여 있었다. 하지만 그의 얼굴은 
  변하지 않았다. 그는 나를 흘끗 바라보았다. 
  
   나는 그를 향해 생긋이 웃었다. 
  그리고는 쏟아져오는 잠을 폭포를 이겨낼 수 없었다. 
  
   "샤링…"
  
   크림의 목소리였다.
  그래, 잠에서 깨어나면 악몽에서 깨어날 수 있을꺼야.
  그러니까 기다려. 크림…….
  
    
  
  
                         <무대위의 마리오네트 >
