
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34187번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 11                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/08 02:11    읽음:2165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "이∼히!!! 또 한곡 뽑아 볼까!!!!"

 "오오오오옷­!!!!"

 전룡단 기함 안에선 한참 승리의 자축 행사가 벌어지고 있었다. 독룡을 깨끗이 이

 등분시켜 승리를 결정지은 지크는 상의까지 벗은체 술에 취해 노래를 부르고 있었

 고, 다른 전룡단들 역시 운이 없게 경비를 맡게 된 단원들 말고는 전부 잔치에 참

 가해 승리감을 만끽했다. 전룡단 단장인 릭 역시 처음엔 이게 무슨 짓이냐며 지크

 에게 따졌지만 그 역시 술이 한두잔 들어가면서 결국 함께 어깨동무를 하고 노래를

 부르는 처지가 되고 말았다.

 다음날, 전룡단 기동 함대는 새벽같이 드래고니스로 귀환했고, 1차 탈환 작전을

 성공으로 이끈 그들은 동료들과 드래고니스의 거주 주민들로 부터 대대적인 환영을

 받게 되었다. 바이칼은 그저 덤덤히 잘했다는 한마디를 던졌으나, 바이칼로 부터

 잘했다는 소리가 나왔다는 것 자체가 전룡단으로선 상당히 영광이었다.

 짧긴 했지만 상당히 성공적으로 끝난 시베리아 탈환작전이 끝난 후, 리오는 오래간

 만에 드래고니스로 옮겨진 지크의 집으로 돌아갈 수 있었다. 바이칼의 궁전에서 쉴

 수도 있었지만 그곳은 알 수 없는 압박감이 있었기에 리오는 몸도 마음도 편히 쉬

 기 위해서 그곳으로 가는 것이었다.

 지크의 집에 도착한 리오는 곧바로 집의 현관문을 열었고, 그 순간 리오는 잠시동

 안 의아한 표정을 짓고 말았다. 지크의 집 거실에서 레니를 주축으로 옆집에 사는

 세이아까지 카드놀이를 한참 즐기고 있었기 때문이었다. 리오가 문을 열고 들어오

 자, 웨드 개발 전까진 백수 노릇을 할 수 밖에 없는 리진이 입에 오징어 다리를

 문 체 리오를 향해 손짓을 하며 그를 반겨 주었다.

 "와아, 어서와요 리오씨! 식사는 주방에 남은 것이 있으니 알아서 챙겨 드세요."

 "예? 아, 예‥."

 리오는 알 수 없다는 미소를 지은체 천천히 주방으로 향했다. 그때, 세이아가 뒤에

 서 그를 불러 세우며 추가로 말을 해 주었다.

 "어머, 리오씨. 오븐에 피자 남은것도 있거든요? 데워서 드시면 괜찮답니다."

 "‥예."

 리오는 힘없이 망토를 벗어 옷걸이에 걸은 뒤 오븐으로 다가가 안에 들어있는 피

 자를 확인한 뒤 '데우기'라고 쓰여진 버튼을 눌렀다. 의자에 앉아 차가운 우유를

 마시며 한참 휴식을 취하던 리오는 순간 아차하며 다시 오븐에 다가갔다.

 "‥아, 가스 벨브를 열지 않았군."

 가스 벨브를 열고 다시 데우기 버튼을 누른 리오는 쓰디쓴 미소를 지으며 의자에

 앉아 잠시 생각에 잠겨 보았다. 만약, 자신이 가즈 나이트가 아니고 보통 남자로서

 가정을 가지게 되었다면 계속 이런 상황의 반복이 될지 모른다고‥.

 그때, 부엌 안으로 갑자기 세이아가 들어왔고, 그녀는 앞치마를 급히 두르며 리오

 에게 미안하다는 표정을 지어 주었다.

 "어머, 죄송해요 리오씨. 카드 놀이에 정신이 팔려서‥. 지금 식사 만들어 드릴께

 요. 조금만 기다려 주시겠나요?"

 "아, 아닙니다. 계속 즐기시지요."

 "어머, 그럴수는 없어요. 일 끝나고 들어오셔서 피곤하실텐데 식사는 드려야요."

 세이아는 그렇게 말한 뒤 냉장고에서 재료를 꺼내 급히 다듬기 시작했고, 리오는

 오븐 안에 있는 피자를 슬그머니 바라보며 미소를 지었다.

 ‘‥아니, 재미있었을지도‥. 후훗‥.’


                                2장 [WED 시동]


 1차 탈환작전이 성공적으로 끝난 이후에도 전룡단들은 아시아 각지에서 밀고 당기

 는 전투를 계속 했고 그로부터 한달이 지난 후 아시아의 대부분은 전룡단과 가즈

 나이트들에 의해 탈환되어 각 나라의 임시정부에게 양도가 되었다. 한편, 그 한달

 이라는 시간 동안 'WED'계획은 마무리가 되었고 각 원형 기체들은 이제 실전 테스

 트만을 남겨두게 되었다.

 수시간에 걸친 회의 끝에 난 결론은 러시아의 수도인 모스크바 탈환 작전에 웨드를

 첫 투입한다는 것이었다. 물론 반대론도 만만치가 않았다. 모스크바 탈환 작전과

 같은 큰 작전에 아직 실전도 거치지 않은 웨드를 투입한다는 것은 계획을 수포로

 되돌리려는 것과 같다는 의견이 반대론의 주를 이루었다. 하지만 전룡단들이 시가

 전을 할때 바이오 버그에게도 상당히 문제를 겪어 가즈 나이트들이 거의 다 일을

 처리한 예와, BSP들의 주 전투 무대가 건물이 많은 거리였음의 예를 들며 장로가

 반대론의 전룡단 단장들을 설득한 끝에 결국 결론은 나고야 말았다.

 가장 표준형 웨드에 가까운 스펙과 무장을 지닌 리진의 웨드의 경우, 기본 무장이

 그레네이드 랜쳐 내장식 200미리 라이플과 라이플용 탄창, 고폭 수류탄 여섯발, 웨

 드용의 틸·니켈 나이프 등이었고, 사이킥커 전용 추가 병기는 BSP 전용 무기인

 사이킥 소드를 웨드용으로 확대시킨 것과, 사용자의 초능력 반응에 연계되어 따로

 공중을 떠다니며 지원 사격을 할 수 있는 두개의 '옵션'이었다. 화력 중시형 웨드

 의 원형인 헤이그의 웨드는 왼쪽 어깨에 게틀링식 250미리 중형 빔 머신건과 오른

 쪽 어깨에 전함의 메기드 케논을 소형화시킨 메기드 바주카가 추가 장갑판과 함께

 장비되어 있었다. 사격 중시형 웨드의 원형인 케빈의 웨드에 경우 추가된 장비는

 단 하나 뿐이었다. 출력 1.5 기가 와트급의 프로톤 라이플로서, 최대 명중거리

 80km의 초절무비한 병기였다. 위력과 사정거리에 비례해 연속 사격은 불가능했지만

 위력과 정확도 만큼은 가공할만 했다. 하지만 이 병기는 케빈 한명에게만 지급이

 가능했고, 예비분의 프로톤 라이플도 존재하지 않았다. 사실 케빈의 프로톤 라이플

 은 '실수'로 만들어진 것이기 때문이었다. 아무리 같은 것을 다시 만들어보려고 해

 도 불가능했고, 만들어진 프로톤 라이플을 뜯자니 하나 완성된 것도 못쓰게 될 것

 같았기 때문에 결국 그 행운은 케빈에게 돌아가게 되었다. 나머지, 매직 유저용

 기체엔 마법 증폭장치 외엔 별다른 추가 장비가 없었다.

 웨드를 실은 수송선에 탑승하기 전, 챠오는 리오와 함께 얘기를 나누고 있었다.

 아니, 일방적으로 리오가 얘기를 한다는게 더 옳았다. 물론 그를 부르긴 챠오가

 불렀지만.

 "‥음, 이번 모스크바 탈환 작전엔 제가 참여하지 않습니다. 나름대로 할 일이 있

 기 때문이죠."

 "‥!"

 그러자, 챠오는 순간 인상을 약간 찡그렸고 그녀의 그런 모습을 본 리오는 약간 당

 황해 하며 계속 얘기를 이어 나갔다.

 "아아, 물론 슈렌과 지크, 그리고 데스 발키리들이 지원을 합니다. 그러니 너무 긴

 장하진 말아요. 이번 작전은 큰 비중을 차지하고 있습니다. 성공하느냐, 실패하느

 냐에 따라 유럽쪽을 탈환하는데 걸리는 시간이 크게는 두달까지 차이가 날 수도

 있죠. 이번에 여러분들을 투입하는 이유는 시가전에 대해선 여러분들이 전룡단보다

 훨씬 경험이 많으신 탓입니다. 그렇듯 여러분들의 역활이 상당히 중요하죠."

 "…."

 아무런 말도 없는 챠오. 그리고 말을 마친 뒤 시선을 함대쪽으로 돌려보는 리오.

 둘 사이엔 더이상 아무런 말도 없었다.

 "와우!! 휘­익!! 그림 좋은데!!! 휙­휙­!!!"

 그때, 자신이 탈 기함을 향해 날아가던 지크가 우연히 그 장면을 목격하게 되었고,

 그는 큰 소리로 휘파람을 불며 둘을 놀려대기 시작했다. 리오는 저 멀리 사라지는

 지크를 보다가 다시 챠오를 바라보며 힘없이 웃어 보였다.

 "지크 녀석‥. 자, 이제 출발하세요. 돌아오시는 날에 치킨이나 듬뿍 사드릴께요."

 "‥예. 아, 잠깐만요."

 그때, 챠오는 막 돌아서려던 리오를 다시 불렀고, 리오는 궁금한 표정을 지으며

 다시 챠오쪽을 돌아보았다. 그녀는 약간 머뭇거리다가, 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 리오에

 게 넌지시 물어보았다.

 "‥저어‥. 제가 리오씨를 뵙자고 한 이유‥아시나요."

 "…."

 리오는 말 없이 챠오를 바라보았다. 평소와는 달리 고개를 숙인체 한참 긴장하고

 있는 그녀를 바라보던 리오는 곧 그녀에게 다가가 그녀의 이마에 살짝 키스를 해

 준 뒤 빙긋 웃으며 말했다.

 "‥후훗, 챠오씨는 키가 크셔서 키스하기가 편하네요."

 "‥그, 그런‥."

 "으아아아악­!!!! 내 귀에 그런 간지러운 말이 들리게 하다니­!!!!!!"

 그때, 둘의 머리 위에서 지크의 비명소리가 들려왔고, 리오는 머리를 감싼체 공중

 에서 괴로워하고 있는 지크를 올려다보며 크게 말했다.

 "이봐, 안가고 거기서 뭐하는거야."

 "우오오오오오­!!! 다른 여자들의 원성이 들리지 않느뇨, 바람둥이 스나이퍼!!!"

 지크는 계속 그렇게 소리치며 머리를 감싸쥔체 하늘을 둥둥 떠다녔고, 리오는 결국

 미안하다는 표정을 지으며 챠오쪽을 바라보았다.

 "아아, 저 녀석의 말은 신경쓰지 마세‥아, 챠오씨?"

 그러나, 챠오는 뒤도 돌아보지 않고 웨드 수송함에 도망치듯 탑승하고 말았고, 리

 오는 어깨를 으쓱이며 역시 뒤로 돌아섰다. 하지만 지크의 말은 아직 끝난 것이 아

 니었다.

 "이 바람둥이야!!! 바이칼에게 일러바칠꺼다!! 각오하라구!!!"

 "…."

 "으윽!!! 그렇다고 머리에 스패너를 집어던지는 녀석이 어디있어!!!!"

 "‥바보 녀석‥."

 리오는 머리를 흔들며 천천히 드래고니스의 메인 브릿지로 향했다.

                                    ※※※

 리오는 바이칼, 장로와 함께 브릿지의 화면을 통해 모스크바로 출발하는 함대의

 모습을 지켜보았다. 리오는 걱정이 되는듯 한숨을 쉬며 장로에게 물었다.

 "‥후우, 괜찮을까요. 아무래도 동룡족 역시 모스크바 만큼은 빼았기지 않으려고

 결사를 다짐할텐데요. 제가 참여하지 않는게 좀 걸리는군요."

 리오의 물음에, 장로는 진지한 표정을 지은체 자신의 긴 수염을 쓰다듬으며 천천

 히 대답했다.

 "‥지금까지 리오님은 왠만큼 중요하다는 지역의 탈환 전투엔 모두 참여하셨습니

 다. 그리고 모두 승리를 거두셨지요. 하지만, 리오님 한분으로 이 세계의 탈환을

 이룰 수 있는 것은 아닙니다. 이번에 리오님이 참가하지 않고 모스크바전의 승리

 를 거둔다면, 전룡단 단원들이 가진 리오님의 의존도는 상당히 떨어질 것이고 리

 오님의 일은 그만큼 편해집니다. 그리고 전룡단의 정신력도 당신에 대한 의존도가

 낮아진 만큼 강해지겠죠. 리오님, 당신은 전략적으로 최대의 무기이며 최후의 방

 어선입니다. 당신께서 언제나 최고의 상태를 유지하셔야만 우리는 이번 전쟁에서

 승리할 수 있습니다. 알아주시길."

 "예, 알겠습니다."

 리오는 장로의 진지한 태도와 깊은 생각에 존경심을 느끼며 엄숙히 대답을 했다.

 예전에 용족 전쟁때에도 느낀 것이지만, 장로가 서룡족에서 차지하는 비중은 상

 당히 컸다. 거의 외출중인 바이칼 대신 서룡족을 아무런 문제 없이 이끄는 그의 능

 력은 신계에서도 최고라 할 수 있을 정도로 대단한 것이었다. 리오로선 존경하지

 않을 수 없는 인물이기도 했다. 한편, 계속 떫떠름한 표정을 짓고 있던 바이칼은

 리오를 흘끔 바라보며 낮은 목소리로 그에게 물어왔다.

 "‥아까 바보 너구리(지크) 녀석이 나에게 통신으로 너에 대해 이상한 말을 하던

 데‥."

 그 순간, 리오는 표정을 굳히며 바이칼에게 되물었다.

 "‥무슨 말을 하고 싶은거지."

 그렇게, 아시아와 유럽의 완전한 탈환이 걸린 모스크바 작전도 조용히 시작되어져

 갔다.







                                        ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34277번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 12                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/09 16:10    읽음:2068 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 붉은 장발의 청년이 그녀의 눈 앞에서 맨티스 크루저들에게 힘차게 돌진을 했다.

 하지만 그 청년은 상대가 되질 않았다. 헌터일때도 제일 상대하기 귀찮은 존재중

 하나인 맨티스 크루저‥. 보통 인간으로선 절대 1대 1로 상대해선 안되는 존재였

 다. 결국, 맨티스 크루저들에게 덤비던 그 청년은 자신의 검을 봉쇄당했고, 다른

 맨티스 크루저에게 등을 보이고 말았다. 그녀는 그 청년을 구하기 위해 있는 힘을

 다해 몸을 날렸다. 운이 좋으면 그 청년도 살고, 자신도 사는 것이었다.

 푸욱­!!!

 그러나, 그녀는 운이 나빴다. 그 청년을 살리는데엔 성공했지만 자신의 목숨을 부

 지하는데엔 실패하고 만 것이었다. 그녀가 자신의 품 속에 쓰러진 것을 본 그 붉은

 머리의 청년은 믿을 수 없다는 눈으로 그녀를 바라보며 소리치기 시작했다.

 "누, 누나‥?! 베니카 누나!!!!"

 그녀는 자신의 몸에서 힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 의식도 점점 흐려져갔고, 등

 에 당한 상처에서 전해지는 통증도 이젠 느껴지지 않았다. 그녀는 결국 자신의 운

 명을 깨달았는지, 사력을 다해 그 청년의 얼굴을 손으로 쓰다듬어주며 희미하게 말

 했다.

 "너, 넌 살아야해 리오‥. 기사가‥되었잖아‥."

 그 말을 끝으로, 그녀의 눈 앞은 어둠으로 가득차게 되었다. 자신의 이름을 부르는

 그 청년의 목소리도 점점 멀어져만 갔다.

 얼마나 오랜 시간이 지났을까.

 그녀가 다시 눈을 떴을때, 그녀의 눈 앞엔 어딘가 낮이 익은 듯 한 붉은 장발의 남

 자가 서 있었다. 그리고 그녀의 주위엔 십여마리의 흉악한 마물들이 거친 숨소리를

 내며 도사리고 있었다. 그녀는 아무래도 상황이 너무 않좋다는 것을 깨달았는지,

 그 붉은 장발의 남자를 바라보며 말했다.

 "연약한 여자 혼자서 싸우는 것을 보고만 계실건가요? 너무하잖아요."

 "아아, 미안‥."

 그 붉은 장발의 남자는 자신의 보라색 검을 뽑으며 주위의 마물들을 쏘아보기 시

 작했다.

 순간, 갑자기 눈 앞에 캄캄해지는가 싶더니 그녀의 눈 앞엔 아까 보았던 붉은 장발

 의 남자가 이성을 잃은체 자신의 앞에서 무시무시한 살기를 뿜어내고 있었다. 그녀

 는 그 남자에게 그만하라 소리치려 했으나, 이상하게도 말은 나오지 않았다. 이윽

 고, 그녀의 목엔 그 남자가 가지고 있던 보라색의 검이 닿았고, 그녀의 눈 앞은 다

 시 어둠에 휩싸이고 말았다. 그때, 그녀는 자신도 모르게 소리쳤다. 영혼의 목소리

 로‥.

 ‘‥미안해요, 리오‥.’

 그리고 오랜 시간이 지나 그녀가 다시 눈을 떴을때, 그녀의 눈 앞엔 붉은색의 거대

 한 마법탄이 들어왔고 그녀는 주위를 살펴보기 시작했다. 위험했다. 이대로 가다간

 성 안에 있는 사람들 모두가 저 마법의 영향권 안에 들어가 몰살을 당할 것이 뻔했

 다. 그러나, 그녀는 더이상 저런 마법을 튕겨낼 힘이 없었다. 그녀는 급히 자신의

 작은 은제 십자가를 손으로 포갠 뒤, 혼신의 힘을 다해 공간이동의 주문을 외우기

 시작했다. 그 거대 마법탄이 성에 닿은 순간, 그녀의 십자가와 성 안의 모든 사람

 들은 다른 곳으로 이동을 하게 되었다. 그러나, 그녀 자신은 그럴 수 없었다. 자신

 의 온 몸을 덮어오는 초 고열의 느낌, 그리고 다시 닥쳐오는 어둠‥.

 그녀는 다시금 영혼의 목소리로 소리쳤다. 자신의 마음 속 깊은 곳에 오래전부터

 있던 한 남자를 향해‥.

 ‘미안해요‥리오‥.’

 ..................... . . . . . . . . . .

 "‥으음‥!"

 새벽녘, 아란은 머리를 감싸쥐며 침대에서 몸을 일으켰다. 그녀의 몸은 땀에 완전

 히 젖어 있었고, 그녀의 안색 역시 그리 좋은 편은 아니었다. 아란은 침대 옆에 놓

 아둔 물주전자의 물을 컵도 이용하지 않고 그대로 벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 마

 치 무언가를 잊으려는 것 처럼‥. 물을 충분히 마신 아란은 주전자를 내려 놓으며

 쓰디쓴 미소를 지어 보였다. 입가에 묻어난 물을 손등으로 닦으며, 아란은 나지막

 히 중얼거렸다.

 "‥훗‥쓸데없는 기억이 또‥. 이젠 정말 싫군‥후후후훗‥하하하핫‥."

 아란은 자신의 머리를 감싸쥐며 히스테리 말기 증상의 환자처럼 웃기 시작했다.

 한달에 한번 꼴로, 자신의 옛 기억 때문에 죽음에 대한 간접 경험을 몇번씩 하는

 그녀였다. 게다가, 리오라는 가즈 나이트를 직접 만난 후 그 꿈을 더욱 더 자주 꾸

 는 것이었다. 물론 그녀는 자신이 왜 그런 꿈을 꾸는지, 그리고 리오라는 남자를

 만난 뒤 왜 자주 그 꿈을 꾸게 됐는지에 대한 이유를 알고 있었다.

 인연은 우정으로, 우정은 믿음으로, 믿음은 사랑으로, 사랑은 배신감으로, 배신감

 은 '절망'으로‥.

                                    ※※※

 "‥음? 오늘은 안색이 좋지 않군, 아란."

 제궁 밖에서 한가로이 산책을 하던 리오는 우연스럽게도 아란과 마주치게 되었으나

 그녀의 얼굴에 혈색이 없자 약간 의외라 생각하며 그녀에게 물었다. 그러나, 아란

 은 피식 웃으며 재미없는 대답을 할 뿐이었다.

 "‥후, 쥐가 고양이 걱정을 하는 것 같군요. 그런데, 당신은 모스크바에 가지 않

 았나요? 알테미스와 츄우, 그리고 레베카가 당신이 보이지 않는다며 연락을 해 왔

 는데‥. 후훗, 설마 겁이라도 나는건 아니겠죠?"

 "‥아아, 이번 작전엔 이래저래 빠지게 됐지. 하지만 보통때완 달리 당신들과 WED

 들이 추가 지원을 하니 별 문제는 없을거라고 봐. ‥아, 여기서 헤어져야겠군.

 바이칼이 아침부터 보자고 해서‥. 그럼 다음에 점심이라도 같이 하지. 후훗‥."

 리오는 곧 손을 흔들며 아란과 헤어졌고, 리오의 뒷모습을 말 없이 바라보던 아란

 은 다시 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.

 "‥어쨌거나 당신은 여러모로 성장했군요‥. 700년 전과는 아예 다른 사람처럼 보

 이니까‥. 후후후훗‥."

 아란은 자신이 머물고 있는 세이아의 집이 있는 구역을 향해 터벅터벅 걷기 시작

 했다.

                                       ※※※

 모스크바의 외곽 지역은 현재 피를 말리는 접전이 한창 진행중이었다. 도시 안쪽엔

 들여보내지 않겠다는 동룡족, 바이오 버그들과 방어선을 뚫겠다는 서룡족과의 전투

 는 현재 어느쪽도 밀리지 않고 사상자만이 나오는 상황이었다. 전룡단 단장들 역시

 입술을 태울 정도로 긴장한체 전황을 지켜보았고, 그들과 반대편에 있는 동룡족의

 장성들 역시 긴장할대로 긴장해 있었다. 양측 다 밀리는 쪽이 이번 싸움에서 지거

 나 큰 피해를 입는다는걸 알고 있었기 때문이었다.

 "슈렌님, 무슨 방법이 없겠습니까. 이대로 가다간 양 측이 큰 피해만 입고 끝날 것

 같습니다."

 제 8 전룡단 단장 '레소드'는 자신의 상관이자 이번 작전의 총 책임자인 슈렌에게

 지시를 부탁했고, 아무 말 없이 의자에 앉은체 전투 상황을 모니터로 지켜보던 슈

 렌은 화면을 전체지도 화면으로 바꾼 뒤 레소드에게 보라는듯 턱을 움직였다.

 "‥여기서 부터, 여기까지‥."

 슈렌은 광학식 사인펜으로 모니터에 일직선을 그어 보였다. 모니터에 긋긴 했지만

 거리상으론 70km가 넘는 거리였다. 슈렌이 동룡족의 본진으로 부터 이쪽 기함까지

 선을 그어 보이자, 레소드는 이해가 안간다는 표정을 지으며 슈렌에게 물었다.

 "슈, 슈렌님. 말씀하신 뜻을 잘 모르겠습니다만‥."

 그러자, 슈렌은 조용히 펜으로 의자의 팔걸이를 두드리며 레소드에게 설명을 해

 주었다.

 "‥전방을 맡고 있는 바이오 버그들은 B+에서 A-급 정도의 대형 종들이오. 가죽도

 두껍고, 힘도 상상외로 강하기 때문에 전룡단이라 하더라도 어려움을 격고 있는 것

 은 사실이오. 지금까지의 BSP기록과 전룡단의 작전 기록들을 살펴본 결과, 대형 바

 이오 버그들은 본진 어딘가에 있는 슈퍼 컴퓨터의 명령을 받아 일괄적인 행동을 하

 고 있다는 것이 최근 밝혀졌소. 바꿔 말하자면, 그 슈퍼 컴퓨터를 부순다면 일시적

 이나마 바이오 버그들의 행동을 멈출 수 있을 것이고, 그 사이 전룡단이 총 공격을

 한다면 지금의 균형을 깰 수 있을 것이오."

 그러자, 레소드는 순간 허망한 표정을 짓고 말았다. 70Km의 거리 안에, 그것도 적

 의 본진 속에 있어서 몇겹의 외부 방어선을 뚫어야만 파괴가 가능한 슈퍼 컴퓨터를

 슈렌은 쉽게 '파괴하면 된다'라고 얘기하는 것이었다.

 "슈, 슈렌님! 그것은 불가능합니다!! 적의 외부 방어선을 뚫지 않는 한 저 슈퍼 컴

 퓨터는 건들지도 못한단 말입니다!!"

 "‥정공법으로 한다면 그렇지."

 슈렌은 인정한다는듯 고개를 끄덕였고, 그 순간 레소드는 말을 잊고 말았다. 곧,

 슈렌은 다시 모니터의 스위치를 누르며 설명하기 시작했다.

 "아군 본진에서 적 본진까지‥정확히 이 기함에서 적의 통제용 슈퍼 컴퓨터까지의

 거리는 71.028㎞‥. 반올림 해서 나온 수치요."

 "…."

 "‥이 거리는 내가 아무리 투창 실력이 좋다 해도 목표물을 100% 맞출 가능성이 희

 박한 거리가 되오. 그리고 분명 일주일 전 있었던 '울란바토르'작전까진 불가능했

 을 것이오. 그러나, 이번 작전엔 시도도 할 수 있고, 성공할 확률은 매우 높소."

 "‥예에!?"

 ......................... . . . . .

 "이보세요 케빈·브라이언씨!!! 웨드 안에선 흡연을 하지 말아달라고 말씀드렸지

 않습니까!!!"

 웨드 격납고 안에선 웨드 책임자인 전직 BSP대위 나타샤·벨로비치와 케빈의 말싸

 움이 또다시 진행되고 있었다. 자신의 웨드 '코알라'(참고로, 케빈은 호주가 고향)

 의 콕핏트를 열고 담배를 즐기고 있던 케빈은 살짝 인상을 쓴 체 나타샤를 바라보

 며 말했다.

 "어허, 난 담배연기 없으면 정신 집중이 안되는 사람이라구요."

 "그건 니코틴 중독 초기 증상입니다! 게다가, 안에서 담배를 피우시면 웨드의 트랜

 스율이 낮아질지도 모른다는 말이 있으니 담배는 밖에서 피워 주세요!"

 그러자, 케빈은 피식 미소를 지은 뒤 어깨를 으쓱이며 비아냥대듯 말했다.

 "‥노처녀 언니, 밖은 당신 나이와 똑같은 영하 29도란 말이오. 폐가 얼어 붙을 정

 도인데 밖에서 담배를 피라고요?"

 "‥지, 지금은 전투중입니다! 사생활에 관련된 얘기는 하지 말아주세요!"

 나타샤는 얼굴을 붉히며 다시 케빈에게 소리쳤고, 케빈은 알았다는듯 담배를 콕핏

 트 외부 장갑에 부벼 끈 후 웨드에서 내렸다. 그러나, 그가 내리기가 무섭게 전룡

 단 단원 두명이 격납고 안으로 들어왔고, 그들은 케빈에게 경례를 붙인 뒤 자신들

 이 받은 명령을 전달하기 시작했다.

 "케빈 소위님! 슈렌님께서 지금 즉시 웨드의 준비를 끝내고 나오시라는 명령을 내

 리셨습니다!"

 "음? 아아‥맞아. 그것 때문에 내가 여기 있었지. 알았으니 2분만 기다려 달라고

 말씀드리시오. 아, 그리고 나타샤 대위님, 프로톤 라이플의 탄환좀 꺼내 주십시오.

 한개만 있으면 됩니다."

 "‥예, 알겠습니다."

 케빈은 웨드용 고글을 쓰며 웨드 안으로 들어가 콕핏트 문을 닫았고, 나타샤는 곧

 장 들고 다니던 노트북의 스위치를 켠 뒤 원격으로 창고에서 프로톤 라이플용 탄환

 을 꺼내는 작업을 개시했다. 1분도 지나지 않아, 프로톤 라이플의 탄환은 '코알라'

 에게 지급되었고, 케빈은 웨드의 시동을 걸며 씨익 웃어 보였다.

 "자아, 나가볼까 귀염둥이. 아아, 이게 빠지면 안돼지 안돼지‥."

 '코알라'의 출격 모습을 지켜보던 나타샤는 케빈의 웨드가 갑자기 이상한 행동을

 하기 시작하자 눈을 휘둥그래 떴고, 조금 후 통신기를 켜며 고성을 지르기 시작했

 다.

 "케빈 중위!!! 웨드의 외부 공기 흡입구에 도대체 뭘 꽂은겁니까!!!!"

 케빈은 들은둥 마는둥 하며 웨드를 이끌고 격납고 밖으로 나갔고, 나타샤는 밖에서

 밀려오는 차가운 공기에 몸을 움츠리며 눈을 질끈 감았다.

 "으윽‥! 저 니코틴 중독자‥!!"

 한편, 슈렌을 비롯한 전룡단 단장들은 케빈의 웨드가 어서 빨리 나오기를 기다렸

 다. 이윽고, 케빈의 웨드가 나왔을때 전룡단 단장들의 얼굴은 일순간 굳어버렸고,

 슈렌의 부관인 레소드는 당황한 말투로 슈렌에게 물었다.

 "‥슈, 슈렌님‥. 웨드의 외부공기 흡입구에 뭔가 꽂혀있습니다만‥."

 각 웨드들은 마스크 부분에 외부공기 흡입구가 있었다. 마치 마스크에 구멍이 두게

 뚫린 것 처럼 보일 정도로 구조가 간단했기 때문에 그것에서 힌트를 얻은 케빈은

 한국의 담배회사에 특별 주문을 하여 자신의 기호식품에 대한 욕구를 충분히 충족

 시킬 수 있었다. 그것을 보던 슈렌은 고개를 끄덕이며 레소드에게 말했다.

 "‥담배군."








                                        ------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34368번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 13                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/10 23:18    읽음:2129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이번주 토요일 까지는 FG만이 올라옵니다.(나우누리 기준)
 리매이크는 집에 가서 써야 하거든요.
 참고로 전 지금 집에 없습니당...



 -----------------------------------------------------------------------------

 향긋하게 밀려오는 담배의 연기. 케빈은 이 냄새를 맡아야만 정신이 집중되는 것

 같았다. 케빈 자신은 나타샤가 말한 그대로 자신이 니코틴 중독 증상이 아닌가 생

 각해 보았지만 그가 담배를 처음 물게 된 10대 후반에도 사격하기 전에 담배를 피

 우면 그의 실력은 기가막히게 향상이 되었다.

 케빈은 콧노래를 흥얼거리며 자신의 정신과 '코알라'의 TDS CPU를 트랜스 시켰고,

 그 자신은 곧 웨드가 되었다. 그는 코알라의 백팩에 장비된 프로톤 라이플을 꺼낸

 뒤 길게 펼쳐 사격 준비를 했고, 탄환을 장전한 뒤 조준을 하기 시작했다.

 "흠흠∼중력오차 계산‥0.0000001‥Ok, 장애물 계산‥좋아. 타겟 록 온‥으음?"

 순간, 코알라가 갑자기 프로톤 라이플의 조준장치에서 시선을 떼자, 슈렌은 약간

 움찔하며 통신기를 통해 케빈에게 상태를 물었다.

 "‥이상이라도 있습니까."

 「음‥이상이라면 이상입니다. 록 온 사이트의 각도가 0.6도 정도 빗나가 있군요.

 아아, 뭐 걱정하지 마시오. 록 온 사이트를 끄고 하면 되니까.」

 통신기에서 들려온 그 청천벽력과 같은 소리에 전룡단들은 다시금 긴장을 했고,

 역시 그 말을 들은 슈렌의 부관 레소드는 슈렌의 앞에 무릎을 꿇으며 명령의 철회

 를 요구하기 시작했다.

 "이, 이건 안됩니다 슈렌님! 록 온 사이트를 사용하지 않고 70km 밖의 목표를 ㅊ

 춘다는 것은 인간으로선 불가능한 것입니다!! 제발 명령을 철회해 주십시오!!"

 그러나, 슈렌의 의지는 확고부동한 것이었다.

 "케빈 중위는 당신들보다 총기류를 더 오래 다뤄본 사람이오. 그리고, 만약 그가

 실패한다면 나 혼자 가서라도 그 슈퍼 컴퓨터를 부술테니 걱정하지 마시오."

 결국, 레소드는 더이상 말을 하지 못했고, 그로부터 조금 후 케빈에게서 다시 통신

 이 들어왔다.

 「Ok! 전방에 있는 지크에게 명령을 내리시오!」

 "알겠소."

 ..................... . . . . . .

 전룡단 제 1, 9, 30대대를 맡고 있는 지크는 참호 안에서 몸을 풀며 슈렌에게 연락

 이 들어오길 기다리고 있었다. 그의 임무는 '작전'이 성공하여 적의 전방에 포진해

 있는 바이오 버그들의 움직임이 잠시 정지하면 그 틈을 타 돌격을 하는 것으로 솔

 직히 상당히 초초한 임무이기도 했다.

 "젠장, 케빈 녀석은 왜이리 늦는거야. 담배 연기에 질식이라도 한건가‥."

 지크는 자신의 귀에 꽂고 있는 마이크폰을 매만지며 투덜거렸고, 지크의 뒤에 서있

 는 릭 역시 상당히 초초한듯 자신의 검 자루를 손가락으로 끝없이 매만졌다.

 「지크, 지크 들리나.」

 그때, 슈렌의 낮은 목소리가 지크의 귀에 들려왔고 지크는 그제서야 한숨을 돌리

 며 릭에게 손짓을 했고, 릭은 고개를 끄덕이며 모든 전룡단과 다른 단장들에게 바

 쁘게 연락을 취하기 시작했다.

 "좋아, 들린다 슈렌! 신호나 보내줘!!"

 「으음‥지금이다.」

 지크는 너무 빠른게 아닌가 생각하면서 릭을 향해 엄지손가락을 펴 보였고, 릭 역

 시 전룡단 전체에게 신호를 보내었다. 그러자, 열을 지어 서 있는 전룡단의 중앙

 부분이 양 옆으로 갈라지기 시작했고 양쪽으로 분단된 전룡단의 사이 거리는 약

 30m 정도가 되었다. 그렇게 길을 만든 전룡단들은 곧바로 절연물체가 코팅된 특수

 방패를 옆에 들어 자신들의 몸을 보호했고, 준비가 완벽히 끝나자 지크는 회심의

 미소를 지으며 슈렌에게 말했다.

 "준비 끝이다!"

 ......................... . . . . .

 "음‥시작하시오."

 지크에게서 신호를 받은 슈렌은 곧바로 케빈에게 발사 신호를 보냈고, 코알라 안에

 서 신호가 떨어지기만을 기다리고 있던 케빈은 즉시 프로톤 라이플의 방아쇠를 당

 겼다.

 "좋아, 날아랏­!!"

 콰아아앙­!!!!

 엄청난 굉음과 함께, 프로톤 라이플의 총구에선 적황색의 광선이 무서운 스피드로

 동룡족의 본진을 향해 날아가기 시작했다. 전룡단이 미리 준비한 길을 무사히 통과

 한 광선은 폐허가 되어버린 전장을 빠르게 통과했고, 이윽고 동룡족의 진형을 급습

 하기에 이르렀다.

 "쿠에에에에에에에엑­!!!!!!"

 전방에, 정확히 말해 프로톤 라이플의 광선이 통과하는 길에 위치해 있던 대형 바

 이오 버그들은 일시에 몸을 관통당하며 즉사를 했고, 뒤에 있던 동룡족 병사 몇명

 도 관통한 광선은 동룡족이 설치해둔 두께 80cm의 강철 바리케이트에 직격을 했다.

 그러나, 그 바리케이트 마저도 손쉽게 관통한 광선은 동룡족의 본진까지 들어갔고

 본진 중앙에 설치되어 있던 바이오 버그 통제용 슈퍼 컴퓨터의 중앙을 꿰뚫는데에

 성공하고 말았다.

 한편, 서룡족의 본진에선 임시로 띄워둔 위성에서 연락이 들어오길 기다리고 있었

 다. 그러는 동안, 케빈의 웨드는 프로톤 라이플을 놓고 편히 앉아 공기 흡입구에

 끼워진 담배의 연기를 콕핏트 내부에 공급하고 있었다. 전룡단 단장들은 그리 미덥

 지 못하다는 눈으로 '코알라'를 바라보았으나, 조금 후 들려온 오퍼레이터의 목소

 리는 그들의 눈을 둥글게 만들고 말았다.

 「전해드리겠습니다!! 적의 바이오 버그 통제 컴퓨터 소멸! 현재 적의 전방에 위치

 하고 있는 바이오 버그들은 미동도 하지 않고 있습니다!」

 "아, 아니‥!?"

 레소드를 비롯한 전룡단 단장들은 경악을 금치 못했다. 아무리 자신들이 만든 웨드

 에 타고 있다지만 인간이, 그것도 70킬로미터 밖에 있는 목표물을 록 온 사이트도

 사용하지 않고 맞추었다는 것은 믿지 못할 일이었다. 레소드는 자신들을 비웃듯이

 연기를 내 뿜고 있는 케빈의 웨드를 바라보며 예전의 일을 떠올려 보았다.

 ‘‥이것이 장로께서 말씀하신 '인간의 잠재능력'이란 말인가‥! 설마 인간이 이

 정도의 능력을 가질 정도로 진화했을줄은‥!!’

 그때, 슈렌이 레소드의 어깨를 손으로 두드렸고 기함을 가리키며 모든 전룡단 단장

 들에게 말했다.

 "‥이제부터 시가전에 대비한 작전을 짜도록 하겠소. 모두 기함에 들어와 주시길."

 곧, 슈렌은 다른 전룡단 단장들과 함께 기함 안으로 들어갔고, 레소드는 자신의

 상관 슈렌의 뒷모습을 바라보며 씁쓸한 웃음을 남겼다.

 ‘‥그래, 저분들도 한때는 보통의 인간들이셨지. 그걸 잊었군‥.’

                                    ※※※

 "자자자!!! Let's do it!!! 지금 저 녀석들을 박살내지 못하면 언제 박살내겠나!!

 돌격이다!!!!"

 오퍼레이터로 부터 확인 신호를 받은 지크는 무명도를 높이 들어 올리며 전룡단에

 게 돌격 명령을 내렸고, 작전이 성공했다는 것에 상당히 사기가 오른 전룡단들은

 각자 고함을 지르며 전투불능 상태가 되어버린 바이오 버그들을 향해 돌진하기 시

 작했다. 돌격을 하는 도중, 릭은 각 부대에 포함되어 있는 대공 방어 부대에게

 무전기로 급히 명령을 내렸다.

 "원거리 사격을 주의해라!! 각 부대의 방어병들은 날아오는거 확실히 떨어트려!!!"

 「예!!」

 바이오 버그들의 처리를 맡은 전룡단들은 모두 드래곤의 모습으로 변한 뒤 지크를

 따라 급속으로 적진을 향해 돌격해 들어갔고, 컴퓨터에 의해 통제를 받지 못한 바

 이오 버그들은 전룡단의 브레스 공격에 속수무책으로 쓰러져 나갔다. 후방에서 보

 다 못한 동룡족의 전함들이 사격을 하긴 했으나, 방어병들의 확실한 처리능력에

 막혀 원거리 사격도 빛을 보지 못했다. 수천의 바이오 버그들이 거의 다 학살을

 당했을 무렵, 후방에서 동룡족들의 부대가 밀려오기 시작했고 지크는 급히 전룡단

 에게 대열 정비를 지시했다.

 "지렁이들이 몰려온다!! 전 부대는 '포지션 8'을 유지하고 박살낼 준비를 해!!"

 지크의 지시에 따라, 모든 전룡단은 지크의 뒷쪽으로 물러선 뒤 세개의 화살촉 모

 양으로 대열을 정비했고, 지크는 곧바로 자신의 기를 끌어 올리며 동룡족들의 부대

 가 근접하기를 기다렸다. 그때, 지크의 뒤에 있던 릭이 다급한 목소리로 그에게

 소리쳤다.

 「지크님! 적진 중앙의 이동 속도가 느려지고 양쪽의 이동 속도가 빨라졌습니다!!

 지시를 내려 주십시오!!!」

 "헷, 쓸데없어!!! 정면 돌파한다!!! 1 대대는 날 따르고 9, 30대대는 후방에 전력

 을 집중시키고 있어!!! 세 부대간의 거리는 일정하게 유지해라!!!"

 「알겠습니다!!」

 지크의 지시에 따라, 세개의 화살촉 진형중 두개는 방향을 바꾼 뒤 위치를 후방으

 로 돌렸고, 나머지 하나는 위치를 바꾸지 않고 지크를 따랐다. 그렇게 진형을 바꾼

 전룡단은 지크와 함께 계속 전진해 들어갔고, 곧 지크는 옆으로 넓게 퍼진 동룡족

 의 부대와 맞부딪혔다.

 "좋아, 첫 테잎은 내가 끊는다!! 음(陰), 구백구십구식 지옥도(地獄圖)!!! 지옥의

 그림을 멋지게 그려주마!!!!"

 말이 끝나기 무섭게 지크의 몸은 전룡단의 맨 앞에서 사라졌고, 그 기술이 무엇인

 지 알고 있는 릭은 전진 속도를 늦춘 뒤 다시 지크가 나타나길 기다려 보았다.

 이윽고, 서룡족의 전방 300m 안에 들어있던 동룡족들은 일순간 고깃덩어리로 변하

 며 지상으로 떨어져 내렸고, 그와 함께 지크는 모습을 나타냈었다. 그러나, 운이

 없게도 지크가 나타난 곳은 동룡족 장군의 코 앞이었고, 지크가 느끼지도 못할 정

 도의 스피드로 자신의 눈 앞에 나타난 것에 놀란 동룡족 장군은 움찔하며 뒤로 물

 러섰다. 지크는 인상을 굳힌체 동룡족 장군을 쏘아보았고, 지크의 살기어린 눈을

 바라보던 동룡족 장군은 자신의 검을 뽑아들며 잔뜩 긴장을 했다.

 ‘어, 어떻게 우리 병사들을 범위 단위로 몰살시킬 수 있는거지? 게다가 이 살기

 등등한 녀석의 모습은‥!! 틀림없다, 가즈 나이트다!!’

 "자, 잘 만났다 가즈 나이트!! 내 이름은 '란바랄'!! 동룡족 장군 서열 제 15위의

 남자다!!!"

 "‥우우웩‥!!!!"

 그러나, 지크는 란바랄의 말을 들을 사이도 없이 몸을 숙이고 구토를 하기 시작했

 고, 지크의 그런 모습에 순간 당황한 란바랄은 아무것도 하지 못한체 멍하니 지크

 를 바라보았다.

 "지, 지크님!! 무사하십니까!!!"

 그때, 지크의 뒤에서 릭이 급속으로 다가왔고 지크는 손을 까딱이며 괜찮다는 신

 호를 보냈다. 릭은 지크를 부축한 뒤 검을 꺼낸 후 자신의 앞에 있는 란바랄을 바

 라보았고, 쓴 웃음을 지으며 그에게 말했다.

 "‥후, 또 만났군요 란바랄 장군. 용족 전쟁 이후 처음이죠?"

 릭의 목소리와 얼굴을 본 란바랄은 움찔하며 정신을 차렸고, 곧 그 역시 미소를 지

 으며 릭에게 말했다.

 "‥이건 릭·발레트님 아니신가. 후훗‥. 이렇게 다시 만날줄은 생각도 못했는데?"

 릭은 곧 자신을 따라온 전룡단원 두명에게 지크를 맡긴 뒤 검술 자세를 취하며

 란바랄에게 말했다.

 "그때 난 당신 때문에 명예 실추를 하고 말았죠. 전룡단 최강의 검술 실력자인 내

 가 동룡족 서열 15위인 당신과 실력이 비슷하다는 결론이 전 용족전쟁때 나고 말았

 으니까요. 당신으로선 행운일지 모르겠지만‥!"

 "‥아직도 어린 것 같군 릭·발레트. 그럼 여기서 완전히 눌러주겠다!!"

 릭과 란바랄은 다시 서로의 검을 부딪히며 실력대결을 시작했다. 한편, 전룡단원

 에게 이끌려 컨디션이 회복될 때까지 후방에 있기로 한 지크는 힘없이 중얼거릴 뿐

 이었다.

 "‥주인공을 나란 말이야‥우우웩‥!!!"








                                -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34784번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 14                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/16 01:49    읽음:2237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  ...리오가 언제 갑옷을 입고 있었지...

 즐거운(...) 방학을 맞은 인기투표 이벤트 입니다.
 맘에 드시는 인물을 여자 따로, 남자 따로 '한명씩'보내주십시오.
 메모를 남겨주시는 것이 개표가 빠릅니다.
 기간...다음주 화요일(21일)까지.

 -----------------------------------------------------------------------------

 "예!? 웨드의 부품들이 도난을 당했다고요!!"

 장로에게서 그런 말을 전해들은 리오는 깜짝 놀라며 장로에게 되물었다. 장로는

 그늘진 표정으로 고개를 끄덕이며 상황을 말해주기 시작했다.

 "‥웨드 한대 정도는 만들 수 있는 양의 부품들이 도난을 당했습니다. 신기하게

 도 운동 장치들과 파워 제네레이터를 제외하고 말이지요. 몸체와 팔, 다리, 머리

 의 파츠와 프레임 부분 등등‥. 양산형 기체를 만들기 위해 제작해둔 부품들중 한

 개씩만 사라졌답니다. 아, 그리고 에너지용으로 정제된 오리하르콘 결정도 일곱개

 나 사라졌습니다."

 "‥오리하르콘 결정까지‥?"

 웨드용 부품이 도난당했다는 말까진 그냥 '놀란' 리오였지만, 오리하르콘 결정까

 지 도난당했다는 말을 들은 리오는 경악을 금치 못했다. 전 차원계에서 가장 신비

 한 물질이라 불리우는 오리하르콘. 그 금속의 정체에 대해선 주신도 답변을 거부할

 정도로 신비에 싸인 물질이었다. 용도도 다양해서, 상당히 오래 전까진 검이나 부

 적, 갑옷등을 만드는데 사용했지만, 서룡족의 과학자들이 이 금속을 절대 영도 상

 태에서 1000시간 정도 방치를 해 두면 금속 자체가 압축이 되며 파랗고 투명한색의

 결정이 생성된다는 것을 발견하면서 부터 오리하르콘은 서룡족의 초 대형 전함이나

 드래고니스를 움직이는데 쓰는 거대 에너지원으로 사용되기 시작했다. 정제된 오리

 하르콘 결정의 크기는 성인 남자의 주먹만했고, 강도로 따진다면 금속일때의 오리

 하르콘은 비교도 되지 않을 정도로 강했다. 게다가 그 결정에서 낼 수 있는 에너지

 는 막강한 것으로, 두개를 직렬로 연결했을때 주거지역과 전투지역을 결합한 상태

 의 드래고니스(이때 크기는 제주도보다 큼)를 일곱번 이상 차원이동 시킬 수 있을

 정도였다. 리오가 그렇게 놀라는 것도 이런 이유 때문이었다.

 "‥일곱개라면, 이 행성은 물론 이 태양계의 왠만한 행성은 모두 분해시킬 수 있는

 막대한 양인데‥!! 그런데, 범인이 누구인지 아십니까?"

 리오의 다급한 질문에, 장로는 고개를 저을 뿐이었다.

 "‥그것도 잘 모르겠습니다. 들어온 흔적도 없고, 그런 커다란 부품들을 가지고

 이동한 흔적도 없습니다. 게다가, 오리하르콘 마저도 분명 제가 직접 새로 정제된

 것을 옮겨 저장 캡슐에 넣어 두었는데‥."

 리오는 큰 고민에 빠지고 말았다. 정제된 오리파르콘과 같이 도난당한 웨드의 부품

 들‥. 그리고 그것들을 너무도 간단히 훔쳐낸 수수께끼의 존재. 하지만 지금같은

 짧은 시간엔 아무리 그라고 해도 결론에 도달할 수는 없었다.

 "‥이번 일은 아무에게도 말씀하지 말아 주십시오. 바이칼에겐 어쩔 수 없지만 말

 입니다. 그날 부품 창고를 지켰던 병사들의 입도 잘 막아 주시길."

 "‥예."

                                    ※※※

 나이로 볼때, 릭은 전룡단 단장 중에서도 상당히 젊은 축에 드는 편이었다. 그런데

 도 검술은 단장들중엔 최고였고, 판단력과 지휘력도 최상급이어서 상당히 빠르게

 제 1 단장이라는 명예를 가지게 되었다. 가끔씩 일어나는 국지전에서도 상당한 용

 명을 떨친 탓에 동룡족 장군들도 상당히 염두해두는 인물이었다. 특히, 예전에 그

 와 명승부를 펼쳤던 란바랄에 경우엔 더했다.

 "아직 힘이 남으셨습니까!!"

 파앙­!!

 "꼬마를 상대하긴 이정도면 충분하지 않나!!"

 파앙­!!

 일진일퇴, 둘의 검술 실력은 거의 막상막하였다. 릭은 릭 대로 란바랄의 실력이 상

 당히 좋아진 것에 놀라고 있었고, 란바랄은 란바랄 대로 릭의 실력에 감탄하고 있

 었다.

 둘의 격돌을 중심으로, 서룡족 전룡단과 란바랄이 이끄는 동룡족 부대들의 전투는

 열기를 더해갔다. 그러나 전황은 차츰 근접 전투에 강한 전룡단에게로 기울었고,

 결국 란바랄은 후방에서 전해진 후퇴 명령을 받고 릭과의 대결을 다음으로 미뤄야

 만했다. 란바랄은 불만을 표출하며 인상을 잔뜩 쓴체 중얼거렸다.

 "‥흥, 노인들 같으니라고‥! 좋아, 오늘은 내가 먼저 물러가마 릭·발레트!! 하지

 만 승부는 아직 나지 않았다!! 철수!! 철수하라!!!"

 결국, 동룡족의 방어부대는 급히 전장을 빠져 나갔고, 전룡단들은 승리의 포효를

 지르며 승리의 기쁨을 만끽했다. 한편, 기술을 단 한번밖에 전개하지 못하고 후방

 으로 물러나야 했던 지크는 불만어린 얼굴로 멀리 후퇴하고 있는 동룡족들을 쏘아

 보고 있었다.

 "‥흥, 버릇없는 것들‥! 감히 이 지크님과의 승부를 뒤로 미루다니‥!!"

 그러나 지크의 속은 아직도 울렁거리고 있었다.

 ............................... . . . . . . .

 작전이 끝난 뒤, 슈렌은 지크와 전룡단 단장들, 그리고 BSP 대원을 대표한 헤이그

 를 기함에 불렀고 즉시 작전 회의를 하기 시작했다. 이전 작전의 결과는 상당히 성

 공적이었고, 특히 전룡단의 상상을 초월한 사격 실력을 보여 작전을 성공으로 이끌

 었던 케빈은 지금까지 웨드들에 대해 별다른 신뢰감을 가지지 못했던 전룡단 단장

 들의 생각을 바꾸기에 충분했다. 그러나, 지옥도를 사용해서 전장을 릭에게 맞겼

 던 지크는 그리 좋은 점수를 받지 못했다.

 "좋소. 적들은 이제 모스크바 시내 안쪽과 시 외곽까지 물러났소. 수고해준 전룡단

 제 1, 9, 30대대 장병들과 단장들에게 경의를 표하오. 그럼, 이제 다음 작전으로

 넘어가겠소. 먼저 단장 여러분들께 의견을 듣겠소."

 단장들의 의견은 대충 두가지로 갈렸다. 모스크바시를 네곳에서 동시에 포위해 적

 을 섬멸하자는 의견과, 적이 집중해 있는 모스크바시의 동쪽에 전력을 집중시켜 힘

 의 대결을 하자는 것이었다. 하지만, 두 작전 모두 슈렌에겐 받아들여지지 않았다.

 모스크바 시민들의 안전이 우선되지 않은 작전인 탓이었다.

 "‥여러분들의 의견 모두 적을 섬멸하는데엔 좋은 작전입니다. 그러나, 우리의 주

 임무는 동룡족의 전멸이 아니라 모스크바시 탈환이오. 두 작전중 하나를 실행하게

 된다면 분명 우리들의 손이나 흥분한 동룡족의 손에 시민들이 다칠 우려가 있소.

 다른 작전을 말씀해 주시기 바라오."

 결국, 회의실엔 정적이 감돌기 시작했고 시간이 상당히 지나자 지크는 탁자 위에

 팔을 펴고 엎드리며 지루함을 나타냈다. 그때, 정적을 깨며 헤이그가 슈렌에게 말

 했다.

 "‥게릴라 전법을 응용한 작전은 어떻소?"

 그러자, 슈렌을 비롯한 모두는 헤이그에게 시선을 돌렸고, 슈렌은 고개를 끄덕이며

 헤이그에게 말했다.

 "좋습니다. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠습니까?"

 헤이그는 헛기침을 몇번 한 뒤, 자신이 생각한 작전을 말하기 시작했다.

 "저의 작전은 이렇습니다. 적의 후방에 우선 소수정예의 대원들을 파견합니다. 그

 리고 그 정예대원들은 적을 후방부터 철저히 교란하고, 적이 혼란스러워진 틈을 타

 서 전군이 공격을 퍼붓는 것입니다. 적이 혼란스러워지면 그만큼 시민들이 대피하

 는건 쉬워질테고, 아군의 피해도 줄일 수 있을 것입니다."

 헤이그의 의견에, 슈렌과 다른 전룡단 단장들은 생각보다 좋은 작전이라 판단한듯

 고개를 끄덕였다. 그러다가, 슈렌이 다시 헤이그에게 물었다.

 "‥그러나, 헤이그 대위님이 말씀하신 작전은 그 '소수정예'부대에게 모든 것이 달

 려있습니다. 그 정예부대는 어떻게 뽑으실 생각이십니까."

 그 질문에, 헤이그는 자신감있는 미소를 지으며 슈렌에게 말했다.

 "지금 이 작전을 위해 파견된 웨드의 파일럿들은 BSP사이에서도 정예중에 정예입니

 다. 그리고 팀 플레이 역시 거의 2년동안 생사고락을 같이 하며 호흡을 맞춰온 이

 상 거의 완벽하다고 생각합니다. 그리고 웨드 역시 모두 전용기체 아닙니까. 한번

 저희들에게 맡겨 주십시오."

 그러자, 전룡단 단장들은 술렁이기 시작했다. 아무리 그래도 웨드들의 첫 출격이니

 만큼 위험하다는 것이었다. 그러나, 그때 제 1 전룡단 단장 릭이 손을 들며 말했

 다.

 "전 찬성입니다. 아까 케빈이란 분의 가공할만큼 정교한 사격솜씨‥. 그것은 우리

 전룡단 단장 사이에서도 완벽하게 조정된 록 온 사이트가 없으면 거의 불가능한

 것이었습니다. 다른 분들의 실력 또한 리오님을 비롯한 가즈 나이트 분들이 인정

 하실 정도입니다. 물론 아무것도 착용하지 않은 맨몸으론 전룡단 단원들도 이길 수

 없는 분들이시지만, 인간이란 종족은 원래 이 세상의 어떤 종족보다 더 도구를 잘

 사용하는 종족입니다  도구를 사용할때의 인간은 저희들도 무시하지 못할 정도지

 요. 능력이 높은 인간의 경우 철로 만든 검 하나만으로 마룡들과 싸울 수 있을 정

 도니까요. 전 이런 생각으로 찬성을 하는 것입니다."

 "‥예, 저도 찬성입니다."

 그 다음으로 헤이그의 의견을 지지한 사람은 다름아닌 슈렌의 부관 레소드였다.

 "자존심이 상하긴 하지만, 예전에 장로님께서 말씀하신 대로 인간이란 종족은 우리

 용족을 제외한 모든 종족중 가장 발전 속도가 빠른 종족입니다. 인정하지 않을 수

 없지요. 그리고 저분들이 탑승하고 사용하실 웨드는 우리가 만든 것입니다. 인간의

 능력과, 우리의 능력을 믿어보는 것입니다."

 전룡단 사이에서도 상당한 파워를 지닌 둘의 찬성에, 전룡단 단장들은 결국 군말

 없이 고개를 끄덕였고, 슈렌은 곧 모두를 바라보며 물었다.

 "‥반대의견 있으십니까. ‥없으신 것으로 알겠습니다. 그럼, 작전은 내일 새벽에

 개시하도록 하겠습니다. 헤이그 대위, 정확한 웨드 부대의 투입 시기를 정해 주실

 수 있겠습니까."

 "예, 물론입니다."

                                    ※※※

 "여보세요? 엄마? 아아, 저 잘 있어요. 날씨요? 엄청 춥죠. 먹고싶은거요? 떡볶이

 요. 아유, 괜찮아요 엄마. 여기가 어딘데‥. 아하하핫‥."

 티베, 사이키와 함께 방을 쓰고 있는 리진은 현재 유일한 개인 통신 수단인 이리듐

 위성 전화를 통해 집과 연락을 하고 있었다. 어차피 가격은 무료였다. 와카루 박사

 의 '오퍼레이션 메테오'에 원래 전화회사에서 띄웠던 이리듐 위성도 포함되어 있

 었기 때문에 현재 위성은 서룡족들이 개인 연락용으로 띄운 것이었다. 전룡단 단장

 들과 단원들 역시 대부분 드래고니스에 가족이 있는 탓에 띄운 것이지만 BSP대원들

 역시 그 덕을 보고 있었다.

 "예예, 알았어요 엄마. 아빠 들어오시면 저 잘 있다고 전해주세요. 예, 끊어요 엄

 마."

 전화를 끊은 리진은 한숨을 쉬며 자신의 전화기를 배낭에 집어 넣었고, 침대 위에

 누워 티베와 사이키를 바라보았다. 책을 읽고 있는 사이키와는 달리, 티베는 그리

 좋은 표정을 짓고 있지 않았다.

 "어, 왜그래 티베?"

 "‥아냐. 넌 전화할 가족이라도 있어서 좋겠다."

 "‥?"

 "‥난 가족이 없잖아. 만약에 죽는다 해도‥울어줄 가족이 없어."

 티베의 갑작스러운 말에, 사이키는 책으로 부터 시선을 떼었고 리진 역시 말문을

 닫고 말았다. 티베는 아무 말 없이 간이 침대 위에 누워 이불을 덮었다.

 "‥그럴지도 몰라 티베. 널 위해 울어줄 가족은 분명 없으니까."

 "…."

 "‥하지만 네가 죽었을때 눈물을 흘릴 동료들은 있어. 더이상 죽는다는 바보같은

 말은 하지 마."

 리진의 그 말에, 티베는 슬그머니 고개를 들었고 리진은 티베의 얼굴을 자신의 가

 슴에 묻으며 그녀의 머리를 살며시 부벼주었다.

 "‥아무 걱정하지 마. 우리는 한 팀이잖아."

 "‥으응."

 "‥으악!! 내 티에 이 입술 자국은 뭐야!!! 당장 빨아와 티베!!!"

 "뭐, 뭐라!? 맘대로 날 안아놓고 뭐가 어째!!!"

 아까의 일을 잊고 다시 티격태격 싸우기 시작하는 둘을 보며, 사이키는 안심한듯

 미소를 지으며 다시 읽던 책에 시선을 돌렸다.








                            ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34843번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 15                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/17 01:07    읽음:2261 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 인기투표, 지금 실시중!




 -----------------------------------------------------------------------------

 「연전연패‥어떻게 된 것입니까, 자랑스러운 나의 장군들이여.」

 모스크바시의 크레믈린 궁전. 그 안에 위치한 거대 회의실엔 모스크바를 전진기지

 로 바꾸기 위해 배치되어 있던 동룡족 장군 여럿이 있었고, 그들은 스크린에 비춰

 진 쥬빌란의 웃는 얼굴 앞에 몸을 사리고 있었다. 쥬빌란은 아무 말 없이 그들을

 바라보고 있다가, 인상을 굳히며 회의실 안에 있는 십여명의 장군들에게 무거운 목

 소리로 말했다.

 「모스크바를 빼았긴다면 다음은 유럽, 그리고 그 다음은 본거지가 있는 아메리카

 대륙입니다. 그걸 아는데도 유럽에서 결사의 항쟁을 나에게 부르짖을 생각을 하고

 있는 장군들은 여기서 즉시 돌아오시기 바랍니다. 물론 돌아오는 장군들은 어제 막

 도착하신 군주분들과 개인 면담을 하셔야 합니다. 결사 항쟁은 지금부터 하도록

 하십시오. 그럼 수고하시길.」

 쥬빌란으로 부터의 통신이 끊어진 뒤, 동룡족 장군들은 고뇌에 찬 한숨을 쉬어야

 했다. 쥬빌란의 지금 말은 자신의 화가 끝까지 났다는 말과 같았고, 임무 실패는

 무조건 죽음 뿐이라는 것과 같았다. 잠시 후, 모스크바에 주둔한 동룡족 군대의 총

 사령관인 '솔런' 장군은 자리에서 일어난 뒤 단상으로 나서며 다른 장군들에게 말

 하기 시작했다.

 "‥이번 작전이 실패하면 마마의 말씀 대로 서룡족은 유럽까지 쳐들어올 것이 뻔

 하오. 그리고 유럽까지 당한다면 마마께선 총 퇴각 명령을 내리실 것이오. 그렇게

 되면 두 용족간의 균형은 무너질 것이고, 동룡족의 위상은 땅에 떨어지고 말것이

 오. ‥우리는 그것을 막아야 하오. 상대방중에 비록 가즈 나이트가 끼어 있다고

 하더라도, 우리가 죽을 각오로 전투에 임한다면 그들을 물리칠 수도 있을 것이오.

 우리에게 기적이 일어나길 바랍시다. 기필코 이길 수 있다는 신념을 가지고!! 우리

 동룡족의 미래를 위해!!"

 "‥알겠습니다!"

 그런 뒤, 동룡족 장군들은 방어작전 회의에 들어갔고 한시간 후 회의는 겨우 끝나

 게 되었다. 장군들은 피곤에 지친 표정으로 회의실을 나서기 시작했다.

 그들 중엔, 서룡족 사이에서 '해부자'라고 불리우는 플루소와 란바랄이 끼어 있었

 다. 시무룩한 표정으로 회의실을 빠져 나가는 플루소를 본 란바랄은 그녀의 어깨

 를 가볍게 쳐주며 힘내라는듯 말하기 시작했다.

 "‥너무 그렇게 힘겨워하지 마시오 플루소 장군. 서룡족 사이에선 나보다 그대가

 더 유명하지 않소. 그 녀석들이 언제 쳐들어올지 모르지만 아직은 그런 표정을 짓

 지 마시오. 끝난건 아니지않소."

 "‥그렇군요 란바랄 장군. 그런데, 오늘 전룡단 제 1 단장 릭·발레트와 또다시

 부딪히셨다고 들었는데‥."

 "음? 아아, 그렇긴 하오. 그 릭이란 녀석은 여전히 강했소. 예전보다 나도 많이 강

 해졌다 느끼고 있었는데, 그 녀석은 결코 밀리지 않았소. 후, 만약 아군이었다면

 멋진 친구였을게요. 아, 그럼 난 모스크바 서쪽으로 가겠소. 정문을 잘 부탁하오

 플루소 장군."

 "‥수고하십시오 란바랄 장군."

 대화를 마친 란바랄과 플루소는 각각 자신이 맡은 구역을 향해 걸어가기 시작했다.

 쥬빌란의 말을 경고성 말을 들은 것도 있지만, 그들은 동룡족의 장군이라는 자존심

 을 걸고 오늘은 기필코 서룡족에게 지지 않겠다는 다짐을 하고 있었다. 그것도 필

 사적으로‥.

                                    ※※※

 다음날 새벽 5시 40분.

 모스크바강에 근접한 킬리닌로(路)엔 스텔스 기능을 사용한 일곱대의 웨드가 소리

 없이 도로에 착지하고 있었다. 웨드의 발바닥 부분은 두꺼운 특수 고무로 되어 있

 어서 파일럿이 착지를 잘 하기만 하면 소음을 거의 내지 않을 수 있었다. 또한,

 백팩에 장비된 주 부스터엔 강력한 적외선 흡수 장치가 장비되어 있어서 적의 적

 외선 레이더로 부터도 웨드를 문제없이 보호할 수 있었다.

 웨드 겉으로 흐르는 침묵과는 달리, 자신의 전용 기체, '아브라함'에 타고 있는 헤

 이그는 다른 대원과의 통신 화면을 켜며 각자에게 상태를 물었다.

 "‥매복한 적은 없나, 케빈."

 「예, 걱정 마십시오 선배님.」

 "리진, 위성 지도는?"

 「말을 듣지 않아요 선배님. 지금까지완 달리 '쉐이드 필드'(특별한 방사선으로 위

 성의 대기권 외 촬영을 막는 장치: 필자 주)가 모스크바 시내를 뒤덮고 있어요. 웨

 드에 내장된 레이더를 사용하는 수 밖에 없을 것 같아요.」

 "‥그렇군. 하지만 레이더를 켜면 우리가 역추적에 걸릴텐데‥. 초반부터 문제가

 생기는군. 우리에게 주어진 시간은 세시간 밖에 없는데‥."

 그때, 좌측 아래 화면에 떠올라 있던 사이키의 얼굴이 미소를 지었고, 그녀는 걱정

 말라는듯 헤이그에게 말했다.

 「아, 염려마세요 선배님. 마법을 이용해서 '코넬'(사이키의 웨드)의 반경 80m 안

 에 있는 적들의 좌표를 알아낼 수 있으니까요. 코넬의 컴퓨터가 전송해 드리는 Ｘ,

 Ｙ, Ｚ의 좌표는 각 웨드에 장치된 '버추어 디스플레이'에 시각적으로 표현되니 안

 심해 주세요.」

 "‥음, 그러면 다행이군. 하지만 80m밖에 안된다는게 좀 마음에 걸리는데‥."

 「아, 80m밖의 녀석들은 저에게 맡겨 주십시오. 완벽히 엄호하겠습니다.」

 케빈은 입에 담배를 물며 헤이그에게 윙크를 해 보였고, 그의 실력을 그 누구보다

 도 잘 알고 있는 헤이그는 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 부탁하네. 자, 그럼 1차 행동 개시!"

 ............................... . . . . . . .

 동룡족 병사들은 장군들의 특별 경계 명령을 받은 뒤부터 용의 모습으로 변한체

 각 구역에서 경비를 철저히 하고 있었다. 천천히 밝아오는 동쪽의 하늘을 바라보

 며 경비를 계속 서던 병사들은 지금까지의 지루함을 달래려는듯 천천히 잡담을 나

 누기 시작했다.

 「음‥장군님들 모두 결사의 각오를 다지고 계시던데. 그런 장군님들의 모습을 보

 는건 정말 처음이야. 예전엔 어딘가 나사가 풀린 듯 한 분들이셨는데‥」

 「음, 그래. 그건 그렇고, 어제 소문 들었나? 70km정도 떨어진 거리에서 서룡족 녀

 석들이 저격을 했다는거 말이야. 그것도 성공했다는데?」

 「아, 나도 들었어. 정말 기술력 하나는 괴물같은 녀석들이잖아. 어떻게 그 거리에

 서 저격이 가능한거지? 가즈 나이트도 그렇게 정교하진 못할거야 아마.」

 「‥후우, 그런데, 서룡족 녀석들에게 가즈 나이트가 또 붙었는데, 정말 이번 전쟁

 이길 수 있을까? 왠지 무서워져‥.」

 피융­!!

 「‥커헉‥!」

 그 순간, 병사 한명이 입에서 피를 뿌리며 눈 덮인 거리에 길게 쓰러졌고, 그것을

 본 다른 병사들은 혼비백산을 하며 주위를 둘러 보았다. 그러나, 그들의 시각이나

 육감으론 동료 병사를 쓰러트린 존재를 도저히 할 수 없었다.

 피융­!! 피융­!!

 무언가가 바람을 가르는 소리. 그리고 그 소리가 들릴 때마다 머리에 구멍이 나며

 쓰러지는 병사들. 결국, 목격자들마저 모두 죽어버린 탓에 그 지역에선 비상 신호

 가 울려퍼지지 않았다. 잠시 후, 스텔스 기능 때문에 투명하게 변한 웨드들이 그

 거리에 나타났고 그들은 동룡족 병사들의 시체를 한군데 몰아놓은 다음 사람이 있

 는 것으로 추정되는 건물의 창문을 손가락으로 두드렸다.

 통통통­

 잠시 후, 잠에 덜 깬 눈의 한 아주머니가 창문을 열며 머리를 내밀었고, 그녀는 짜

 증난다는 얼굴로 유창한 러시아어를 중얼대기 시작했다.

 "뭐에요, 카스테라는 다 떨어졌다구요. 아침부터 사람을‥으잉?"

 그러나, 아주머니는 자신의 시야에 아무것도 들어와 있지 않자 고개를 갸웃거리며

 다시 창문을 닫으려 했다. 그때, 그녀의 앞에서 무언가가 위아래로 열렸고 거기에

 선 갈색 머리의 여성이 미소를 지으며 튀어나왔다. 세계 각국 언어에 능통한 사이

 키였다.

 "아, 실례했습니다 아주머니. 한가지 말씀드릴 것이‥."

 털썩­!

 그러나, 아쉽게도 그 중년의 부인은 뒤로 쓰러져 기절을 하고 말았고, 사이키는

 미안하다는 표정을 지으며 열린 창문을 통해 건물 안으로 재빨리 들어갔다.

 ............................... . . . . .

 "오오, 그러셨군요!! 난 갑자기 공기가 열리며 아가씨 한명이 튀어 나와서 깜짝

 놀랬지 뭐에요. 그런데, 그 동룡족 병사들 정말 불쌍하네요. 카스테라를 자주 달

 라는 것 빼고는 나쁘진 않은 청년들이었는데‥."

 헤이그와 그 동룡족 병사들을 저격해 쓰러트린 케빈을 비롯한 다른 멤버들을 아주

 머니의 말에 동감한다는듯 고개를 숙였다. 그러나, 지금이 전쟁중이라는 것을 직시

 하고 있는 헤이그는 다시 중년의 여성을 바라보며 물었다.

 "다른 사람들은 괜찮습니까? 죽은 사람이라거나, 아니면 강제로 노동을 당하고 있

 는 사람이라거나‥."

 그러자, 그녀는 곧바로 한숨을 내 쉬었고 침대 위에 묵묵히 앉으며 대답하기 시작

 했다.

 "‥죽은 사람은 많았죠. 처음 이 모스크바가 함락될때 바이오 버그에게 죽은 사람

 이 엄청났답니다. 그 바이오 버그들이 시체의 조각까지 남김없이 먹어버려서 시체

 치우는 고생은 안했지만요. 그리고, 사람들이 노동에 끌려가진 않았지만 몸 건강한

 젊은이들이 어디론가로 끌려간건 확실해요. 제 아들은 함락되기 직전 교통사고로

 다리와 팔을 다치는 바람에 끌려가진 않았지만요. 하여튼 다른 젊은이들은 끌려간

 뒤론 소식이 없죠."

 그렇게 그 중년의 부인으로 부터 많은 정보를 입수한 BSP팀은 다시 웨드에 탑승한

 뒤 다음 구역으로 이동하기 시작했다. 동이 트기 전까지, 케빈에 의한 라이플 저

 격에 의해 각 구역을 감시하던 동룡족 병사들은 소리없이 세상을 떴고, 사이키와

 교대하며 각 웨드들에게 마법으로 적들의 위치를 알려주던 티베는 감탄을 하며

 케빈에게 그 비결을 물었다.

 "어머머, 케빈 선배님. 200m거리 앞에 있는 적들을 어떻게 저격하시는거에요? 레

 이더도 켜지 않으셨을텐데‥?"

 「음? 아아, 입김으로 구별하지. 용의 모습으로 변한 동룡족 병사들은 입김의 온도

 가 사람보다 높거든. 그래서 사람보다 입김이 많이 나오는데, 그걸 이용해서 위치

 를 파악해 저격하는거야. 이건 내가 옛날 용병 시절에 배운것이지. 아마 이 세상

 에 있는 왠만한 프로 저격수들은 상황이 이럴땐 모두 이 방법을 사용할거야.」

 "우왕‥놀랍네요. 아! 적의 본진, 앞으로 400m!"

 티베의 긴장감어린 목소리와 함께, 일곱대의 웨드는 모두 움직임을 멈췄고 헤이그

 는 씨익 웃으며 모두에게 명령을 전달했다.

 "‥좋아, 이제 본 작전인 '모스크바의 폭설'을 지금부터 정확히 20분 후 개시한다.

 정신 바짝 차리고 작전 준비를 하도록."

 「예!」

 지시를 내린 헤이그는 잠시 웨드와의 트랜스를 끈 뒤 긴장을 풀려는듯 한숨을 내

 쉬며 자신의 호주머니를 열었다. 그는 묵묵히 그 안에 들어있는 부인과 딸의 사진

 을 꺼내 들었고, 조금 후 사진을 이마에 대며 반드시 성공해서 돌아가겠다는 다짐

 을 하기 시작했다.

 「근데 리진. '모스크바의 폭설'이 뭐니 그게. 이름이 너무 유치하지 않니?」

 그때, 통신기로 부터 티베의 비아냥대는 목소리가 들려왔고 헤이그는 깜짝 놀라며

 눈을 떴다.

 「얘, 그래도 선배님이 지으신 작전명인데‥. 그래도 유치하긴 유치하다 얘. 호호

 호호홋‥. 챠오는 어떻게 생각하니?」

 「음? 그, 글쎄‥.」

 "…."

 헤이그는 그들의 대화를 들으며 과묵히 인상을 찡그릴 뿐이었다.







                                ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35174번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 16                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/20 03:09    읽음:2369 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 인기투표, 지금 실시중!

 ...이긴 한데..허허...



 -----------------------------------------------------------------------------

 "오래간만에 보는군‥. 대천사장 '미카엘'이 사용한 초절성검 '에릭튜드'‥."

 바티칸 교황청 내부. 그곳에서 휀은 현재 교황 바오로 3세에게 받은 회색의 긴 원

 통형 물체를 바라보며 낮게 중얼거렸다. 바오로 3세는 이마에 흐르는 땀을 손수건

 으로 닦으며 휀에게 말했다.

 "그, 그것은 미카엘님이 이 교회에 남겨주신 우리 종교 최대의 비보입니다. ‥원래

 는 저조차 몇년에 한번 만질까 말까 한 물건이지만, 미카엘님이 가시면서 자신을

 '휀·라디언트'라 밝히는 남자가 나타난다면 그것을 넘겨주라 하셨지요."

 얘기를 들으며 에릭튜드를 자신의 벨트 옆에 장비한 휀은 조용히 바오로 3세를 바

 라보았다. 그런 뒤, 눈을 감으며 그에게 말했다.

 "‥잘만 하면 현 대천사장 '벨제뷰트'도 볼 수 있을것이오. 기대하길."

 "‥예에? 자, 잠깐만!! 당신은 도대체 누구십니까!!!"

 바오로 3세는 방에서 막 나서고 있는 휀에게 다급히 정체를 물었고, 휀은 그 자리

 에 멈춘 뒤 뒤도 돌아보지 않고 허무감이 섞인 특유의 어투로 대답했다.

 "‥미카엘보다 강한 자."

                                    ※※※

 플루소는 현재 모스크바의 동쪽에서 서룡족의 공격에 대비하고 있었다. 용의 모습

 으로 돌아와 거대해진 병사들 앞에 여전히 인간의 형상으로 서 있는 그녀의 모습은

 약간 그림이 맞지 않았으나 그렇다 해도 플루소의 나이에 맞지 않는 위압감은 사그

 러들지 않았다.

 "‥으음‥!"

 플루소는 짧게 신음하며 자신의 얼굴 중앙에 대각선으로 나버린 흉터를 손으로 매

 만졌다. 왠지 모르게 쓰려오는 흉터‥. 의학적으론 다 나은 상처위에 남은 흉터일

 뿐이었지만, 플루소는 이상하게도 어떤 때만 되면 쓰려오는 것이었다. 인간의 시간

 으로 120년 전 생긴 상처였는데, 완만한 상처는 흉터 없이 회복되는 용족임에도 불

 구하고 그 상처는 결국 깊은 흉터로 남고 말았다. 그 흉터의 출처에 대해 그녀 자

 신은 쥬빌란에게도 답변을 하지 않았고, 부하의 사생활엔 그리 간섭을 하지 않는

 쥬빌란은 아무 말 없이 넘겨주었다는 일화가 있을 정도로 그녀의 흉터는 동룡족

 사이에서도 유명했다.

 오른쪽 이마에서 부터 왼쪽 뺨까지 깊숙히 나버린 그 흉터가 생긴 이후, 그녀는

 여성답지 않은 과묵함과 위압감을 가지게 되었고 그 이후 그녀의 이름 앞엔 '해부

 자'라는 별명이 따라다니게 되었다.

 흉터의 쓰라림이 약간 가시자, 플루소는 알 수 없는 미소를 띄우며 어제의 전투

 이후 상당히 가깝게 접근해온 서룡족의 본진을 바라보았다.

 "‥쿠쿡‥너도 온건가 슈렌‥. 오늘은 일진이 너무나도 좋군, 후후후훗‥."

 동룡족 병사들은 그런 플루소의 모습을 보며 가끔씩은 전율도 느낄때가 있었다.

 ............................. . . . . . . . .

 "2분 전! 모두 작전 준비!"

 초초하게, 또 한편으론 여유있게 시간을 보내던 헤이그는 즉시 자신의 웨드와 트랜

 스하며 대원들에게 지시를 내렸고, 그의 지시에 맞춰 다른 대원들도 각자의 기체

 와 트랜스하기 시작했다. 웨드의 운동장치가 특히 중요시되는 챠오와 마키는 시간

 을 기다릴때도 몇번이고 했던 자기검진 프로그램을 다시 실행해 보았다. 리진은 그

 레네이드 랜쳐의 내장식 탄창에 그레네이트 탄을 채워 나갔다. 티베와 사이키 역시

 웨드에 내장된 마법 증폭장치를 다시한번 점검해 보았고, 케빈은 다섯번째의 담배

 를 입에 물고 불을 붙인 후 백팩에 장비된 프로톤 라이플에 탄 한발을 장전했다.

 그리고 2분의 시간이 흘러갔다. 리진은 웨드의 콕핏트 내부를 적정 온도로 유지해

 주는 에어컨디셔너가 이상이 생긴게 아닌가 생각해 보았다. 예전에 바이오 버그와

 실전에서 처음 마주했을때 이상의 긴장감으로 그녀의 이마엔 땀이 송글송글 맺히기

 시작했다. 조금만 더 긴장했더라면 아마 그녀의 웨드는 오른손에 잡고 있는 라이플

 의 방아쇠를 당겼을지도 모른다. 리진은 참으로 기나긴 2분이라 다시금 생각해 보

 았다.

 「‥Time over! 작전 개시!!」

 헤이그의 지시와 동시에, 웨드들은 스텔스 기능을 모두 오프시키며 전방에 위치한

 동룡족들에게 무차별 사격을 개시하기 시작했고, 뒤에서 갑자기 급습을 당한 동룡

 족 병사들은 등쪽에 처참한 일격을 맞으며 힘없이 쓰러져갔다.

 「습격이다!!! 적의 습격이다!!!!」

 한 병사의 처절한 외침과 함께, 동룡족 병사들은 급히 뒤로 돌아서기 시작했으나

 그들의 머리 위로 검은색과 붉은색의 웨드가 스쳐지나감과 동시에 상황은 더욱 혼

 한으로 빠져들었다.

 「으, 으아아악­!!!」

 챠오와 마키의 웨드는 동룡족 병사들의 안쪽을 파고들며 웨드용 수류탄을 각각 두

 개씩 폭격하듯 떨어트렸고, 얼마 지나지 않아 그녀들의 뒷쪽에 있던 동룡족 병사들

 은 수류탄의 폭발에 의한 화염과 진공효과에 휩싸이며 쓰러져갔고, 그 폭발의 화염

 을 뚫고 동룡족 병사들 앞에 선 챠오의 웨드 '바티스'와 마키의 웨드 '메디치'는

 요염하다고 할 수 있을 정도의 이상한 살기를 내 뿜으며 혼란에 빠진 동룡족 병사

 들을 노려보았다.

 같은 시각, 가장 많은 사살횟수를 기록하고 있는 케빈의 웨드 '코알라'는 이름에

 맞지 않는 엄청난 살상능력을 자랑하고 있었다. 케빈은 자신의 백팩 빈 공간에 한

 정의 200미리 라이플을 더 장비해 가져온 상태였다. 케빈의 웨드는 결국 두개의 라

 이플을 사용하게 되었고, 케빈의 웨드는 마치 쇼를 하듯, 사방에서 공격해오는 동

 룡족 병사들을 순식간에 떨어트리고 있었다. 머리 위든, 발 아래든, 뒷쪽이든‥.

 탄창의 탄이 떨어지면 케빈의 두 라이플은 200미리 두랄루민 합금탄이 아닌 그레

 네이드탄을 뿜어 내었고, 그레네이드탄의 폭발 때문에 동룡족 병사들이 물러나면

 케빈은 그 즉시 양 팔에 장치된 탄창 교체장치를 이용해 라이플에 탄을 채워 나갔

 다.

 삐익­! 삐익­!

 한참 사격을 즐기고 있던 케빈의 웨드는 멀리서 강한 생체반응이 접근해온다는 것

 을 경고하기 시작했고, 케빈은 그 경고를 듣자 마자 오른손에 든 라이플을 백팩에

 꽂은 뒤 즉시 프로톤 라이플을 바꿔 들었다. 그가 무기를 바꾸는 동안 동룡족 장군

 서열 107위의 '도돈프'가 자신의 몸을 용의 모습으로 바꾸고 케빈에게 가까이 접근

 해 왔다.

 「들어라!! 난 동룡족 장군 '도돈프', 나와 정정당당히 승부를 겨루자!!!」

 그러나, 케빈의 대답은 간단했다.

 "Good Bye."

 퍼엉­!!!!!!!

 순간, 구경 조정을 통해 발사범위가 조정된 프로톤 라이플은 어제와는 다른 두꺼운

 빛을 뿜어냈고, 발사범위와 사정거리 안에 포함된 동룡족 병사들과 동룡족 장군 도

 돈프의 모습은 출력 1.5 기가와트의 에너지 속에서 비명도 지르지 못하고 흔적없이

 사라져갔다.

 그렇게 무차별 살상을 하는 케빈의 모습을 보던 티베는 대단하다 생각하며 앞을 바

 라보았다. 사실, 티베는 우연스럽게 케빈의 뒷쪽에 있었기 때문에 동룡족 병사들과

 마주칠 일이 없었다. 그러나, 케빈도 보지 못하는 적이 있기는 마련이었다. 티베의

 웨드가 앞을 바라본 순간, 동룡족 병사의 꼬리가 티베의 웨드 '케톤'의 다리를 후

 려쳤고, 티베는 꼼짝없이 뒤로 넘어지고 말았다. 동룡족 병사는 그 즉시 웨드 위에

 올라탄 뒤 가지고 있던 창을 위로 치켜 들었고, 갑작스런 상황에 놀라버린 티베는

 비명을 지르며 손을 앞으로 내 뻗었다.

 "으아아악!! 오지마!!! '파이어 볼'­!!!!"

 순간, 앞으로 뻗어진 티베의 웨드에선 거대한 화염탄이 생성되었고, 동룡족 병사는

 급한 나머지 그 화염탄을 창으로 찔렀다.

 쿠우우우우우웅­!!!!!!!!

 순간, 화염탄은 보통의 파이어 볼 주문과는 비교할 수 없을 정도의 마력을 뿜어내

 며 그자리에서 폭발했고, 웨드의 마력 증폭기에 의해 증폭된 화염탄을 찌른 동룡족

 병사는 전신이 폭발의 영향에 의해 분해되며 그 자리에서 생을 마감했다.

 "으아, 으아‥? 어, 어떻게 된 일이지?"

 티베의 웨드는 시커멓게 그을린체 자신의 손을 바라보며 고개를 갸웃거렸고, 후방

 에서 그것을 보던 리진은 즉시 티베에게 다가가 그녀의 웨드를 일으켜주며 통신을

 이용해 소리쳤다.

 "이 바보야!! 아무리 케빈 선배가 잘하고 있다 해도 그렇게 방심하면 안돼잖아!!"

 「뭐라? 너 말 다했니!!! 난 죽을뻔 했단 말이야!!!!」

 그때, 두명의 동룡족 병사가 창을 앞으로 내민체 리진의 웨드 '태미루'와 '케톤'에

 게 괴성을 지르며 돌진하기 시작했다. 그러나, 티베와 리진은 통신을 이용해 서로

 싸우느라 정신이 없었고, 둘은 말 그대로 위기에 빠지고 말았다. 그때, 티베의 백

 팩 뒤에 장치되어 있던 '옵션' 둘이 사용자의 의지와는 관계 없이 튀어나가 동룡족

 병사에게 사격을 가했고, 옵션의 레이저탄에 두부를 관통당한 동룡족 병사는 그자

 리에서 쓰러졌다.

 "자, 잠깐 리진‥. 지금‥."

 「‥아, 알고 있어. 자, 임무에 집중하자 우리!!」

 "그, 그래!"

 둘은 다시 정신을 가다듬으며 전장으로 향하기 시작했다.

 한편, 헤이그는 사이키와 한조가 되어 동룡족 병사들과 싸우는 중이었다. 사이키의

 '코넬'이 마력 증폭장치를 이용한 냉동 마법으로 대기를 동결시켜 동룡족 병사들의

 움직임을 막으면, 헤이그의 '아브라함'이 명중률 낮은 메기드 바주카로 그들을 날

 리는 전법을 즐겨 사용했는데, 이 방식은 그들이 예전에 바이오 버그들과 싸울때

 사용하던 전법과 같은 것이었다. 한참을 그렇게 싸우던 도중, '코넬'이 갑자기 주

 저 앉으며 전투불능에 빠져 버렸고 이유를 알지 못한 헤이그는 이를 악물며 어깨에

 장비된 게틀링 머신건으로 동룡족 병사들을 몰아친 뒤 사이키에게 다가갔다.

 "사이키, 괜찮나!! 무슨 일이야!!!"

 「죄, 죄송해요‥. 마력 증폭기를 잘못 사용해서 잠깐‥탈진한 것 같아요. 이제 괜

 찮아요 선배님.」

 그러나, 헤이그의 생각은 달랐다. 더이상 사이키에 의한 마법 지원은 이번 전투에

 서 어렵다는 것이었다. '아브라함'은 곧바로 '코넬'의 앞쪽으로 이동했고, 헤이그

 는 양 어깨에 장비된 메기드 바주카와 게틀링 머신건, 그리고 라이플을 총 동원해

 포화를 날리며 사이키가 회복될 때까지 기다렸다.

 "자! 버텨볼테니 충분히 쉬고 있어! 내가 다른 대원들에게 연락을 취할테니까!!"

 「‥예!」

                                 3장 [수라도]

 "‥2분 전."

 슈렌은 그렇게 중얼거리며 그룬가르드를 감싸고 있던 헝겁을 풀었다. 그것을 신호

 로, 전방을 맡은 전룡단 단장들은 즉시 휘하 전룡단들에게 지시를 내리기 시작했

 고 그와 같이 있던 지크, 그리고 데스 발키리 알테미스와 레베카, 츄우 역시 전투

 준비를 하였다. 알테미스는 자신의 검지 손가락을 혀로 핥으며 의미심장한 미소를

 지었고, 레베카와 츄우는 각자의 무기인 토울 해머와 흉창 바로크를 꺼내며 일전

 을 다짐했다. 지크는 그런 그녀들의 모습을 바라보며 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

 "쳇, 나도 무명도를 헝겁에 싸고 다닐까. 맨날 장갑만 죄고 있으니 원‥. 다른 사

 람들 준비하는거 보기가 민망하네."

 그러자, 그 말을 들은 레베카와 츄우는 지크를 쏘아보며 비아냥대기 시작했다.

 "허이구, 가즈 나이트 주제에 전투를 장난으로 알고 있잖아? 재수 없게‥."

 "호호홍∼맞아 맞아. 얼굴은 꼭 뭐처럼 빼짝 말라가지고‥리오나 슈렌이란 남자는

 멋있기나 하지. 주제에 썰렁한 개그나 하고∼호호호홍."

 "…."

 "앗! 지크님, 참으십시오!!!"

 릭은 마악 무명도를 빼어들려던 지크를 뒤에서 잡아 말리기 시작했고, 지크는 두

 눈을 부릅뜬체 츄우와 레베카에게 소리치기 시작했다.

 "이거 놔!!!! 저 여자들이 나에게 언어 폭력을 가했단 말이다!!!!!"

 "메롱∼."

 츄우는 손가락으로 한쪽 눈을 내린 뒤 혀를 내밀며 지크를 더욱 도발했고, 지크는

 씩씩대며 더더욱 화를 냈다. 그를 말리던 릭은 이번 작전의 총 책임자가 슈렌인

 것을 상당히 다행으로 생각해 보았다.








                                    ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35307번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 17                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/22 01:56    읽음:2234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 음...예. 설문조사에 참여해 주신 20여분께 감사드리며..
 ...20명이라...

 ※어제부터 워드 아르바이트를 하고 있어서 연재가 안되는 날이 많을 듯 합니다.
   매형 회사라 밤샘 작업도 해야 하는데...그렇게 종일 키보드만 만진 뒤 집에
   와서 또 키보드 만질 엄두가 안나는군요. 워드 아르바이트 다신 하나 봐라..
 -----------------------------------------------------------------------------

 이윽고, 슈렌이 말한 2분이란 시간이 흐른 뒤 전룡단은 제 1대대를 시작으로 모스

 크바 동쪽을 향해 진격을 개시했다. 특히, 슈렌은 다른 작전때완 달리 드래곤의 모

 습으로 변한 레소드의 등에 올라타 최전방에서 군대를 지휘하고 있었다.

 한편, 웨드들에 의한 후방 기습에 휘말려버린 동룡족의 부대는 혼란에 빠져 있었

 다. 동룡족 장군들이 최선을 다해 병사들의 대열이 흐트러지지 않도록 노력했으나

 웨드들의 갑작스럽고 폭발적인 화력 앞에 장군들마저 목숨을 잃어갔다. 결국, 총

 사령관인 '솔런'은 전방에 내보내려 했던 가변형 전차 '귀골'들을 전격적으로 투입

 하기 이르렀다.

 "‥이대로 후퇴해 죽는거나 싸우다 전사하는거나 결과는 같다!!! 모두 목숨을 걸

 어라!!!"

 솔런은 후방에 있는 모든 동룡족 병사들과 장군들을 전방으로 돌린 후, 모든 연락

 망을 동원해 바이오 버그들과 귀골들의 ⅔를 웨드들이 있는 후방에 집중시켰다. 솔

 런의 필사적인 노력 덕분인지, 동룡족 병사들과 장군들은 시간이 지날수록 무사히

 전방으로 이동을 개시했고 그와 동시에 웨드들은 커다란 위기를 눈앞에 두게 되었

 다.

 ........................ . . . . . . .

 「알겠나!! 최대한 시간을 끌어야한다 플루소 장군!!! 귀공의 능력에게 이번 작전?
?

 성패가 달려있다!!!」

 "‥존명."

 최전방에서 적들과 격돌하기만을 기다리던 플루소에겐 솔런으로부터의 특명이 떨어

 졌다. 바로 전방에서 공격해오는 적들을 최대한 차단하라는 것이었다. 플루소는 즉

 시 진형을 방어형으로 바꾸었고, 언제나 공격적인 진형만을 고집하던 플루소가 방

 어형 진형을 사용하자 휘하 병사들은 어리둥절해 했지만 그녀의 명령은 절대적인

 탓에 병사들은 재빨리 진형을 바꾸어갔다.

 진형이 거의 완성되어갈 무렵, 전방을 감시하던 한 병사의 보고가 들어왔다.

 「장군님!! 적과의 거리 3분입니다!! 명령을 내려 주십시오!!!」

 그러자, 그 보고를 기다렸다는듯 플루소는 자신의 삼절곤을 봉의 형태로 바꾼 뒤

 맨 앞으로 나섰고, 뒤를 돌아 전 군단을 바라보며 기합이 실린 목소리로 그들에게

 외쳤다.

 "때가 왔다, 동룡족의 전사들이여!!! 우리 동룡족의 명예를 위해, 그리고 각자의

 목숨을 위해 싸울 때가 왔다!!!! 여기서 후퇴하는 자는 주룡께 죽음을 당할 것이

 고, 여기서 싸우다 죽는 자는 동룡족 전사의 전당에 이름을 올리게 될 것이다!!!

 자, 일어서라­!!!!"

 「오오오오오오오오오옷­!!!!!!!!」

 그녀를 선두로, 동룡족 병사들은 각자의 소울스톤을 꺼내든 뒤, 다가오는 전룡단

 을 향해 필사적으로 마법탄들을 날리기 시작했다. 그들의 머릿속엔 이기겠다는 생

 각 뿐이었다. 패배한 뒤엔 죽음, 만약 살아서 돌아가도 죽음‥. 살 수 있는 길은

 단 하나, 승리 뿐이었다. 그런 각오로 정신무장이 된 동룡족 병사들은 현재 어느

 특수부대 이상의 전투능력도 발휘할 수 있는 상태였다.

 ..................... . . . . . . .

 "‥레소드, 후방으로 물러나길 바라오."

 레소드의 등에서 멀리 다가오고 있는 동룡족 군대를 바라보고 있던 슈렌은 레소드

 의 등을 벗어나며 그렇게 지시했고, 레소드는 깜짝놀라며 슈렌을 바라보았다.

 「예? 하지만 전 슈렌님의 부관‥.」

 "군대는 명령에 살고 명령에 죽는 곳이오‥. 따라주시길."

 슈렌의 목소리에 깔린 엄숙함. 레소드는 슈렌이 평소와는 다르다는 것을 느끼고

 있었다. 평소엔 묵묵히 명령을 내리고 앞으론 잘 나서지 않던 슈렌이었지만, 지금

 은 마치 피가 끓어 오르는 사람처럼 살기를 뿜어대고 있었다. 마치, 다른 가즈 나

 이트들과 마찬가지로‥.

 「‥예, 지시를 기다리겠습니다.」

 레소드가 고도를 높여 후방으로 빠짐과 동시에, 슈렌은 그룬가르드를 평소와는 달

 리 역방향으로 잡았고, 심호흡을 하며 기염력을 끌어 올렸다. 그의 그 모습은 가까

 이 접근하고 있던 플루소의 눈에도 띄었고, 슈렌의 몸으로 부터 발산되는 엄청난

 살기에 플루소는 흠칫 놀라고 말았다. 그리고, 그와 동시에 그녀의 얼굴에 난 상처

 도 심하게 쓰려오기 시작했다.

 "‥설마, 저 녀석‥?!"

 그러는 동안, 동룡족 병사들이 쏜 마법탄들은 전룡단과 슈렌을 향해 퍼부어지기 시

 작했고, 그것을 본 전열의 전룡단들은 방패를 이용해 자신들의 몸을 보호했다. 그

 러나, 슈렌에게 날아가던 몇발의 마법탄들은 마치 고무공이 튀기듯 슈렌의 몸 근처

 에 가자 마자 사방으로 튕겨졌고, 그것을 본 플루소는 자신의 예상이 맞아 떨어진

 것에 분노를 토하며 병사들에게 소리치기 시작했다.

 "모두 진격을 멈춰라!!! 살고 싶으면 방어 마법을 사용해!!!!!"

 그때, 감겨있던 슈렌의 눈이 번쩍 떠졌고 그의 오른손은 왼손에 역방향으로 들려

 있던 그룬가르드의 끝을 향해 보이지 않을 정도의 속도로 움직여졌다.

 "‥비살검(秘殺劍), 수라도(修羅刀)‥!"

 슈렌은 그룬가르드의 끝을 오른손으로 잡은 뒤 시계방향으로 끝부분을 살짝 틀었

 고, 그 순간 생긴 그룬가르드의 균열 부위에선 거대한 화염이 갇혀있던 공기가 진

 공의 세계로 빠져 나가듯 분출하기 시작했고, 창의 끝을 잡은 슈렌의 오른손은 계

 속해서 바깥쪽으로 부드럽게 밀려 나갔다. 그 모습은, 일자형으로 생긴 긴 자루에

 서 태도(太刀)를 뽑는 모습과 흡사했다. 수초도 지나지 않아, 왼손에 들린 그룬가

 르드는 칼집으로, 오른손에 들린 그룬가르드의 끝은 거대한 화염을 머금은 긴 태도

 의 모습으로 바뀌어져 있었다. 물론 외형이 달라진건 아니었다. 말 그대로, 그룬가

 르드 안에 숨겨진 또 하나의 무기가 세상에 드러난 것 뿐이었다.

 진격하던 동룡족 병사들은 슈렌의 수라도가 세상 밖으로 나온 순간 마법을 이용한

 방어 자세를 취했다. 하지만 플루소의 명령을 듣고 방어를 할 생각을 가진건 아니

 었다. 수백미터 떨어진 지점 위에 떠있는 슈렌의 몸에서 뿜어지는 화염의 살기가

 그들의 몸을 반응시킨 것이었다.

 이윽고, 슈렌은 오른손에 든 칼집을 공중으로 높게 띄웠고, 그 즉시 수라도를 양

 손에 잡은 뒤 광범위하게 휘두르기 시작했다. 그것과 함께 슈렌이 있는 지점으로

 부터 거대한 화염의 해일이 동룡족을 향해 급속도로 뻗어 나갔고, 처음의 한방은

 동룡족 병사들도 무사히 막을 수 있었다. 그러나, 보통의 해일도 한방이 끝은 아니

 었다. 점점 파워를 더해 밀려오는 화염의 파도에 동룡족 병사들은 한명, 두명씩

 힘을 잃어 재로 변하기 시작했고, 예전에 이 기술을 당한 적이 있던 플루소는 온

 힘을 다해 공중으로 날아 올랐다. 물론 병사들에 대한 지시도 잊진 않고 있었다.

 "뭐하는거냐!!! 어서 위로 올라와!!!!! 계속 막고만 있다간 재도 남기지 못한단

 말이다!!!!"

 그러나, 플루소의 생각과는 달리 동룡족 병사들은 함부로 움직일 수가 없었다. 일

 순간이라도 방어를 푸는 날엔 그녀의 말 대로 재도 남기지 못하는 상황과 접하게

 되는 탓이었다.

 약간 떨어져서 그 광경을 바라보던 데스 발키리 레베카와 츄우는 자신들의 눈 앞에

 서 펼쳐지고 있는 거대한 살극에 숨을 죽이고 말았다. 그녀들로서도 저런 광경은

 처음 보는 것이기 때문이었다. 같이 그 광경을 보던 지크 역시 씁쓸한 미소를 짓고

 있었다. 자신이 생각했던 것 이상으로 슈렌이 강한 탓이었다.

 "‥저것이 그룬가르드 안에 숨겨진 또다른 칼날‥수라도인가. 그룬가르드가 응축하

 고 있던 화염의 에너지를 몽땅 소모하는 것 같은데?"

 지크가 그렇게 중얼거리자, 옆에 있던 레베카가 인상을 찡그리며 그에게 물었다.

 "‥이봐, 바람의 가즈. 리오라는 남자와 저 남자, 그리고 너까지 셋은 서로 형제라

 며 저걸 처음보는거야?"

 "쳇, 첨보면 어쩔껀데. 난 슈렌이 오늘 입고 나온 속옷 색깔도 모른다구."

 "……."

 "‥내가 어째서 가즈 나이트가 된건지 물어보고 싶은 얼굴이군."

 레베카는 그대로 고개를 돌려 버렸고, 츄우 역시 한심하다는듯 혀를 차며 슈렌쪽으

 로 시선을 돌려버렸다. 한편, 같은 데스 발키리인 알테미스는 그리 만족스럽지 못

 한 표정을 짓고 있었다. 그녀는 아랫입술을 살짝 깨물며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥다 태워버리면 피를 못보잖아‥! 난 피가 보고 싶어‥!! 피가‥!!!"

 그런 그녀의 말을 멀찌감치 들은 지크는 침을 꿀꺽 삼키며 속으로 생각했다.

 ‘‥약간이라도 정상적인 사람이 나오면 안되는건가‥이곳은‥.’

 수라도에 의한 슈렌의 화염 난사가 끝날 무렵, 동룡족 병사들의 수는 화염의 해일

 이 휩쓸고 지나간 모스크바 동쪽 일부에 대기하고 있던 병사들까지 합해서 상당수

 감소되어 있었다. 슈렌은 곧바로 마이크폰을 이용해 전룡단에게 전진 지시를 내렸

 고, 전룡단들은 이때를 기다렸다는듯 고함을 지르며 시커멓게 그을려버린 대지 위

 를 날아가기 시작했다. 한편, 슈렌은 지크와 데스 발키리들에게 따로 작전 지시를

 내리고 있었다.

 「안에서 작전을 계속하고 있을 웨드들이 시간적으로 위험하니 네가 데스 발키리들

 을 데리고 그쪽으로 먼저 가보도록 해. 그리고‥피직!!」

 "얼라! 슈렌!! 슈우렌!!!!"

 갑자기 잡음과 함께 통신이 끊기자, 지크는 약간 걱정스런 얼굴로 슈렌이 있는 쪽

 을 바라보았다. 다행스럽게도 슈렌의 기는 아직 정상적으로 느껴지고 있었다. 지

 크는 일시적인 전파방해인가 생각하며 데스 발키리들에게 소리쳤다.

 "자, 드디어 우리차례야 언니들!!! 가서 휩쓸어버리고 오자구!!!!"

 "오옷!!!!"

 "호홍∼좋아요∼."

 몸에 힘을 불끈 넣으며 전의를 다지는 두사람과는 달리, 알테미스는 희열에 찬 미

 소를 지은체 자신의 검지손가락을 이빨로 살짝 깨물고 있었다. 마치 오랫동안 기

 다려온 즐거운 이벤트를 앞둔 어린아이와 같이 흥분한체‥.

 ....................... . . . . . .

 슈렌은 자신의 머리 대신 가까스로 마이크폰을 부순 플루소의 삼절곤을 수라도로

 방어한체 묵묵히 플루소의 얼굴을 바라보고 있었다. 플루소는 인상을 잔뜩 찡그린

 체 삼절곤에 힘을 더더욱 밀어 넣으며 슈렌에게 말했다.

 "‥드디어 꺼냈군, 내 미래와, 내 얼굴을 망쳐논 그 수라도를‥!! 내 휘하 부대까

 지 전멸한 이상, 너완 여기서 반드시 결판을 내고 말겠다!! 가즈 나이트 슈렌!!!"

 그런 그녀의 모습과는 달리, 슈렌은 안타까움이 섞인 표정을 짓고 있었다. 그는

 조용히 뒤로 물러선 뒤, 수라도를 양손에 다시 쥐고 자세를 취하며 나지막히 그녀

 의 이름을 불렀다.

 "‥플루소‥."







                                        -----------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35507번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 18                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/24 04:06    읽음:2417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 아..지금 나 살아있나..어쨌거나 투표 결과...
            남자                여자
 1위       바이칼(16표)        린챠오(13표)
 2위         휀  (10표)        세이아(11표)
 3위        지크 ( 9표)         리진 ( 4표)
 ※ 남, 녀 득표 차이는 여성쪽에 투표를 안하신 분이 계시기 때문.
 ※ 소수 의견으로 '레오나르도 디카프리오', '김희선'등이 있었음.
                            ...이런걸 두고 실망했다고 하는건가.
 ----------------------------------------------------------------------------

 "어째서죠! 왜 저에게 창술을 가르쳐주지 않으시겠다는 겁니까!! 제가 동룡족이란

 이유 때문입니까!!"

 인간의 나이로는 14세 정도로 보이는 한 소녀가 나무에 기대어 앉아 있는 슈렌에게

 자신에게 슈렌이 창술을 가르쳐주지 않는 이유를 따지려듯 물었고, 슈렌은 옅은 미

 소를 지은체 그 소녀에게 고개를 돌리며 말했다.

 "‥나의 창술은 살생의 기술. 생명을 창조시킬 수 있는 여성에겐 가르치고 싶지 않

 군. ‥그러나, 호신을 위한 봉술은 가르쳐줄 수 있지."

 "‥알았습니다. 그럼, 저에게 봉술을 가르쳐 주세요! 더이상 몸이 허약한 동룡족이

 란 말은 듣기 싫어요!!"

 동룡족의 마을 근처에서 슈렌과 우연히 만난 동룡족의 소녀. 그녀는 마을 근처에서

 돌아다니던 마물들을 잔잔하지만 비교할 수 없을 정도로 파괴적인 창술을 펼쳐 없

 애는 슈렌의 모습에 깊은 감명을 받게 되었고, 정식으로 자신의 집에 슈렌을 초대

 하여 그에게 창술을 가르쳐달라는 부탁을 하게 되었다. 그러나, 슈렌은 그녀에게

 호신을 위한 봉술을 가르쳐 주었고, 그 소녀는 빠른 속도로 봉술을 마스터하기 시

 작했다. 선천적인 유연함과 동룡족이라고는 생각되지 않을 정도의 힘‥. 그런 재능

 에 힘입어, 그리 오래 걸리지 않아 그녀는 슈렌이 가르쳐준 봉술의 한계를 뛰어 넘

 을 정도가 되었고, 그 봉술을 바탕으로 자신만의 독특한 창술을 개발하기에 이르렀

 다.

 슈렌이 그 소녀를 가르친 기간은 200년. 그리고 그녀의 이름은 플루소.

 200년간, 슈렌은 매번 임무가 끝나고 주어지는 휴가 기간동안엔 플루소를 가르쳐

 주었고, 그러는 동안 플루소의 나이는 400살(인간의 나이론 18세)이 되었다. 그리

 고, 400살이 되던 해 플루소는 그 해에도 자신을 찾아온 슈렌에게 평상시완 다른

 얼굴로 다가왔고, 슈렌은 여느때와 같이 옅은 미소를 띄운체 그녀에게 물었다.

 "‥무슨 일이지 플루소. 오늘은 얼굴색이 좋지 않군‥."

 "…."

 플루소는 아무 말이 없었다. 슈렌은 그녀에게 무슨 사정이 있겠거니 하며 가만히

 그녀가 얘기하길 기다렸고, 이윽고 플루소는 고개를 들며 슈렌에게 말했다.

 "‥이제 스승님께 더이상 배울 수가 없게 되었습니다. 저의 일 때문에 집이 성도

 (동룡족에겐 드래고니스와 비슷한 위치를 가지는 지역. 동룡족만의 세계)로 이사를

 가게 되었습니다. 인간이신 스승님은 성도에 들어오실 수 없으니‥."

 슈렌의 얼굴엔 잠시동안 그늘이 스쳐 지나갔다. 표정의 변화가 거의 없는 그에게도

 섭섭함이 여실히 보일 정도였다. 미안해하는 플루소에게, 슈렌은 다시금 옅은 미소

 를 띄워 주었고, 연습용으로 사용하는 봉을 손에 잡으며 플루소에게 말했다.

 "‥마지막으로 대련을 했으면 하는군‥."

 "‥예. 아, 그런데 마지막으로 여쭙고 싶은 것이 있습니다 스승님."

 "‥?"

 "스승님께선 분명 인간이신데, 그렇게 강하신 이유를 감히 알고 싶습니다."

 슈렌은 그런 플루소의 질문에, 잠시동안 생각을 하다가 플루소에게 봉을 건내주며

 나지막히 대답해 주었다.

 "‥나와 같은 인간이 한두명 있는 것도 이상하진 않겠지."

 "‥그렇군요. 감사합니다 스승님."

 그 날의 대련을 끝으로, 둘은 이후 오랫동안 만나지 못했다. 그런 둘이 다시 만나

 게 된 것은 100년이 지난 어느 날이었다.

 슈렌은 그 때 주신에게 서룡족의 마을을 공격하는 동룡족의 기동 함대를 처리하라

 는 긴급 명령을 받은 상태였다. 슈렌은 거의 사용하지 않던 수라도를 꺼내 동룡족

 들과 싸웠고, 결국 동룡족의 기동 함대는 전멸 직전의 피해를 입고 퇴각을 하게 되

 었다. 뒤를 쫓으려는 슈렌은 병사들을 무사히 후퇴시키려는 두명의 동룡족 장군과

 마주치게 되었고, 그 순간 슈렌은 자신의 모든 것이 얼어붙는 것 같은 느낌을 받게

 되었다.

 처음 자신을 상대하던 장군에게 죽지 않을 정도의 상처를 입힌 슈렌은 그가 어서

 퇴각하기를 바랬으나, 그 동룡족 장군은 결코 물러서지 않고 슈렌과 대결을 계속

 했다.

 "하아, 하아‥!! 아직이다!!! 아직이다 가즈 나이트!!!! 이대로 돌아간다면 마마와

 죽은 부하들에게 할 말이 없어지고 만다!!! 날 봐줄 생각은 추어도 하지 마라!!!"

 "…."

 슈렌은 말 없이 자세를 방어형으로 바꾸었고, 그 장군이 지치기만을 기다렸다. 그

 장군이 탈진했을때 후퇴하는 동룡족에게 그를 돌려주겠다는 생각에서였다. 그 때,

 다른 한사람의 동룡족 장군에 그들에게 급속으로 접근해 왔고 그 장군은 슈렌에겐

 신경도 쓰지 않고 부상당한 다른 장군을 부축했다.

 "'타일런'!! 그만 하세요 타일런!!!"

 "프, 플루소‥!! 기함에 남아있으라고 하지 않았소!!! 꼭 살아서 돌아갈테니 어서

 물러가시오!!! 가즈 나이트는 내가 상대할테니‥걱정 말고 이걸 받으시오."

 '플루소'라는 이름을 들은 순간부터, 동룡족 장군을 부축하던 다른 여장군을 본 순

 간 부터 얼어붙어 있던 슈렌의 이성은 그 동룡족 장군이 여장군에게 건내주는 반지

 를 본 순간 일시에 깨져버리고 말았다. 그가 아는 한, 그 반지는 분명 동룡족 사이

 에서 약혼을 의미하는 반지였기 때문이었다.

 "‥배신인가‥플루소‥."

 슈렌의 그 말에, 플루소는 순간 경악을 금치 못했다. 자신들의 함대를 전멸 직전까

 지 몰아 붙인 가즈 나이트가 바로 자신에게 봉술을 가르쳐준 스승인 탓이었다.

 "스, 스승님‥!? 설마, 당신이 가즈 나이트‥염장(炎將) 슈렌·스나이퍼‥!!! 어째

 서 그런‥!!!"

 "어서 도망치시오 플루소!!! 저 가즈 나이트는 내가‥우욱­!!!"

 플루소의 약혼자인 동룡족 장군 타일런은 더이상 말을 할 수 없었다. 이성을 잃어

 버린 슈렌에게 복부에 강한 일격을 당한 탓이었다. 슈렌은 지금까지, 정확히 말해

 600여년간 한번도 보이지 않았던 차가운 눈으로 그 동룡족 장군의 복부에 주먹을

 찔러 넣고 있었다.

 "프, 플루소‥!!! 사랑‥하오‥!!! 우아아아아아아아악­!!!!!!!!"

 그 말을 마지막으로, 동룡족 장군 타일런은 슈렌의 수라도에 의해 조각이 나 버렸

 고, 약혼자의 처참한 최후를 눈으로 지켜본 플루소는 아무 말 없이 슈렌을 바라보

 았다. 슈렌은 자신의 얼굴에 묻은 타일런의 피를 손으로 닦으며 플루소에게 시선을

 돌렸고, 천천히 플루소에게 다가가 그녀의 손에 쥐어진 타일런의 반지와 그녀의 손

 가락에 끼워져 있던 반지를 강탈했고, 다시금 그녀의 눈 앞에서 반지들을 기염으로

 증발시키며 말했다.

 "‥멋지게 장군이 되었군. 잘 생긴 약혼자도 만들었고‥. 나에게 창술을 가르쳐 달

 라고 한 목적이 바로 이것인가‥."

 "아, 아아아‥!!!"

 붉은 섬광을 폭사하는 슈렌의 차가운 눈은 아직 최하 서열의 장군인 플루소를 얼어

 붙게 만들기 충분했고, 플루소는 갑자기 닥친 엄청난 사태에 반 넋을 잃고 뒤로 슬

 금슬금 물러서기 시작했다. 그녀의 그런 모습을 보던 슈렌은 오른손에 들린 수라도

 를 치켜 올리며 중얼거렸다.

 "‥내가 뿌린 씨앗은 내가 거두겠다. 넌 나의 처음이자 마지막‥."

 갑자기 말을 끊은 슈렌은 잠시동안 아무말도 하지 않았다. 그러다가, 플루소의 후

 퇴 속도가 빨라지려고 하자 말을 맺었다.

 "‥마지막 제자다. 이젠 죽은 제자겠지‥."

 "아, 안돼­!!!!"

 파앗­!!!

 "아아아아아아악­!!!!!"

 플루소의 처참한 비명과 함께, 그녀의 얼굴에선 피가 흩뿌려졌고 플루소는 자신의

 얼굴을 손으로 잡으며 괴로워하기 시작했다. 슈렌은 그런 그녀에게 최후의 일격을

 가하기 위해 다시금 수라도를 치켜 들었으나, 슈렌의 모든 동작은 그 순간 정지하

 고 말았다. 슈렌의 붉은 눈은 일순간 정상으로 돌아왔고, 정상으로 돌아온 슈렌의

 눈엔 얼굴에서 피를 흘리며 괴로워하고 있는 플루소의 모습이 비춰졌다. 언제나

 묵묵함을 유지했던 슈렌의 얼굴은 그 순간 경악을 휩싸여 버렸고, 그는 수라도까지

 놓친체 자신의 양 손을 바라보며 떨리는 목소리로 중얼거리기 시작했다.

 "내, 내가 지금 무슨 짓을‥무슨 일을‥!?"

 슈렌은 자신이 한 일을 믿지 못하겠다는듯 계속해서 같은 말을 반복했고, 그 사이

 용감히 몸을 던진 동룡족 병사와 부관에 의해 구출된 플루소는 그들에게 부축을

 받으며 기함으로 돌아가게 되었다.

 그런 비극적인 사건이 있은지 120년 뒤, 둘은 다시금 전장에서 만나게 되었고 슈렌

 은 그녀의 얼굴에 대각선의 긴 흉터가 만들어져 있는 것에 가슴이 조여지는 것 같

 은 느낌을 받게 되었다. 이것이 후회인가. 슈렌은 그렇게 생각했고, 또 운명의 장

 난을 저주했다.

                                    ※※※

 "뭘 하는건가!!! 정신차리고 똑바로 공격하지 못하겠나!!!!"

 플루소의 연속적인 공격에, 슈렌은 아무런 행동도 하지 못하고 방어만을 거듭할

 뿐이었다. 아니, 행동을 안했다는 것이 옳을 것이다.

 "…."

 결국, 슈렌은 뒤로 몸을 날려 플루소와 거리를 길게 두었고, 수라도를 그룬가르드

 의 몸체 안으로 집어 넣었다. 이제부턴 그룬가르드를 사용하겠다는 말과 같은 행동

 이었다. 그것을 본 플루소는 모욕을 당했다는 생각이 들었는지 치를 떨며 슈렌에게

 소리쳤다.

 "날 무시하는건가!!!! 아직도 날 가지고 놀고 싶은건가 슈렌!!!!!"

 "‥그렇지 않다."

 "뭐라고?"

 "‥수라도를 사용하게 되면 난 힘을 제어하지 못할 때가 생기고 만다. 이 칼이 '수

 라도'라고 불리는 이유도 그것‥. 정신력이 약해진 사용자를 '수라'로 바꾸기 때문

 이다. ‥그룬가르드가 만들어진 이유는 그 수라도를 봉하기 위한 것‥. 아무리 나

 라 해도 수라도를 계속 사용하게 되면 정신이 흐트러지게 되는 탓에 그룬가르드를

 사용하겠다는 것 뿐이다. 정신이 흐트러지면 너에게 질테니까."

 가만히 슈렌의 말을 듣던 플루소는 재미있다는듯 미소를 지었고, 자세를 취하며 슈

 렌에게 소리쳤다.

 "후훗, 그 말은 나와 정식으로 대결하겠다는 말!! 좋아, 목을 바쳐라 염장 슈렌!!"

 순간, 플루소는 말을 끝내기가 무섭게 복부와 등, 그리고 다리에 거의 동시적으로

 3연타를 맞으며 바닥에 쓰러졌고, 슈렌의 '트리플 하켄'을 맞은 플루소는 자신이

 왜 당했는지도 모르는듯 허망하다는 눈으로 자신이 누워 있는 지면을 바라보았다.

 슈렌은 다시 자세를 취하며 자신의 앞에 누워있는 플루소에게 나지막히 말했다.

 "‥청출어람(靑出於藍)이라는 말을 확인해 보고 싶군."

 "‥이, 이 녀석‥!!!!!"

 슈렌의 말에 분노한 플루소는 그 즉시 몸을 일으키며 자세를 가다듬었다.








                                -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36378번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 19                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/01 19:42    읽음:2034 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 달라진건 아무것도 없었고, 결국 손해를 본건 나..
 그러나 마음만은 쓰릴 따름입니다.

 이 글을 더이상 혼자 쓰는 글로 만들지 말아 주시길.


 -----------------------------------------------------------------------------

 "젠장, 탄환이 다 떨어져 가는군! 선배님은 얼마나 남으셨습니까!!!"

 밀려오는 바이오 버그들과 멀리서 원거리 공격을 감행해 오는 가변형 전차 '귀골'

 들을 힘겹게 상대하던 케빈은 다급한 목소리로 헤이그에게 물었고, 이미 백병전용

 '쇼트 너클'을 웨드의 양 손에 장착한 상태인 헤이그는 소리치듯 케빈에게 말했다.

 "레이저 게틀링의 에너지는 1분 정도 쏠 수 있고, 메기드 바주카는 한발 남았어!

 자네는 어떤가!"

 "탄창 하나 정도 남았습니다! 프로톤 라이플은 여분이 없습니다!"

 다른 BSP들 역시 상황은 마찬가지였다. 사이키와 티베는 연속되는 마법에 상당히

 지친 상태였다. 지금 마법을 쓰는 것도 거의 기적이나 다름 없었다. 그나마 다행인

 것은 리진과 챠오, 마키등 근접 전투가 능한 사람들이 아직은 건재하다는 것이었지

 만, 그 들 역시 웨드 자체의 에너지가 거의 다 떨어진 상태여서 상황은 점점 악화

 되고 있었다.

 헤이그는 설마 자신들에게 이 정도의 병력이 올 줄은 생각도 못했었다. 원래의 계

 획은 동룡족의 후방을 '적당히' 공략한 뒤 뒤로 빠지는 것이었지만, 지금은 현재

 모스크바에 배치된 바이오 버그들과 귀골들을 전부 상대하고 있는 것이었다. 상대

 하고 있는 바이오 버그와 귀골들이 전체의 ⅔라는 사실을 BSP들이 모르는 것은 그

 들에게 오히려 행운일지도 모른다.

 "도대체 이 녀석들 얼마나 되는거야!! 끝이 없잖아!!"

 리진은 자신에게 덤벼들던 대형 바이오 버그 하나를 적진에 내 던지며 크게 투덜거

 거렸다. 그러나, 그녀의 투덜거림을 받아줄 여유가 있는 동료는 현재 없었다. 다른

 한편에서, 마키는 지금까지 자신들이 모니터로 구경해왔던 전투가 얼마나 쉬운 것

 이었나 뼈저리게 느끼고 있었다. 아무리 많은 숫자의 병력이 몰려와도 가공할 정도

 의 파괴력으로 적을 일소하는 리오가 참전한 지금까지의 전투와, 그가 빠진 현재의

 전투는 시간적 손실이나, 물자적 손실에서 상당한 차이를 보이고 있었다. 마키는

 다시금 자신의 무력함을 뼈저리게 느껴야만 했다.

 "정신차려, 무슨 생각을 하는거지."

 한참 생각을 하고 있던 마키의 귀에, 챠오의 안정된 목소리가 들려왔고 그녀의 목

 소리에 정신을 차린 마키는 다시 전의를 다진 뒤 바이오 버그들을 이리저리 쳐 내

 며 챠오에게 말했다.

 "리오씨가 얼마나 대단한 사람인가를 느끼고 있을 뿐이야. 물론 챠오도 동감하고

 있겠지만."

 "‥그렇군."

 챠오와 마키의 웨드는 앞에 있는 적들을 적당히 처리한 뒤 동시에 뒷쪽을 돌아 보

 았다. 뒷쪽에 밀려 있던 적들이 자신들에게 몰려와 있을 것이 뻔했기 때문이었다.

 "‥아‥?"

 순간, 그녀들의 눈 앞엔 황색의 거대한 빛 두줄기가 앞쪽을 향해 뻗어 나가는 것이

 보였고 그 범위 안에 들어 있던 바이오 버그와 귀골들은 흔적도 없이 뒤로 밀려 사

 라지고 말았다. 자신들의 앞에 갑자기 펼쳐진 엄청난 광경에 넋을 잃고 있던 둘은

 머리를 흔들며 아랫쪽을 바라보았고, 그 순간 챠오와 마키는 숨을 죽이고 말았다.

 어깨까지 살짝 내려오는 빛나는 금발. 흰색과 흑색, 적색이 적절히 조화된 배틀

 코트. 설령 신이라 할지라도 속을 들여다 볼 수 없는 차가운 표정. 그리고 몸에서

 풍기는 거대한 위압감‥.

 "휀‥, 휀·라디언트‥!?"

 마키는 휀이 분명 아군에 가까운 사람이라는 것을 알면서도 두려움 섞인 목소리로

 그의 이름을 서조렸다. 하지만 그것도 무리는 아니었다. 신계에서 조차 '휀'이란

 이름은 신성 불가침 정도의 단어로 지칭되는 탓이었다.

 휀은 서서히 공중으로 떠올랐고, 챠오와 마키의 웨드를 눈으로 번갈아 바라보았다.

 그러나, 그리 재미있진 않았는지 곧바로 뒤로 돌아섰고 품 안에서 한 손에 잡힐 정

 도의 지름을 가진 원통형 물체를 꺼내었다. 그 원통의 앞쪽에 위치한 삼각뿔 모양

 의 물체가 반으로 갈라져 옆으로 펴지는가 싶더니, 곧 그 표면에선 흰색의 빛이 검

 의 날 모양을 갖추며 뻗어 나왔다. 휀은 그것을 내려다보며 나지막히 중얼거렸다.

 "이것이 초절성검 에릭튜드‥인가."

 그 말이 끝남과 동시에, 휀의 모습은 챠오와 마키의 시야에서 사라졌고 바이오 버

 그와 귀골들의 숫자가 급격히 줄어들기 시작한 것도 바로 그 이후였다. 뜻하지 않

 은 강력한 지원병에 휀을 모르는 다른 BSP들은 놀라움을 감추지 못했고, 단 10여분

 만에 바이오 버그들과 귀골들을 전멸시킨 휀은 다시 웨드들에게 접근한 뒤 조용히

 말했다.

 "‥마지막인가."

 그의 목소리를 스피커를 통해 겨우 들은 챠오와 마키는 급히 웨드와의 트랜스를 푼

 뒤 콕핏트를 열고 휀에게 자신들의 존재를 알렸고, 그녀들의 모습을 본 휀은 에릭

 튜드를 거두며 짧게 한숨을 내 쉬었다.

 "‥아쉽군."

 ............................ . . . . . .

 "뭐라고!!! 바이오 버그들과 귀골들이 전멸당했다고!!! 그것도 단 10여분만에!!!"

 총 사령관 솔런은 부관의 보고를 접한 즉시 하늘이 노래지는 것을 느꼈다. 전투가

 개시된 이후 내내 서서 안절부절 하고 있던 그는 힘없이 의자에 주저 앉았고, 그

 는 힘없이 부관에게 물었다.

 "‥어째서인가. 확인된 바로는 패왕 리오 녀석도 전투에 참전하지 않았다는데‥.

 어째서인가!!!!"

 솔런의 물음에, 전멸되었다는 사실만 알고 있는 부관은 침통한 표정으로 고개만을

 떨구고 있을 뿐이었다. 그 때, 한 병사가 막사 안으로 뛰어 들어왔고 그 병사는 경

 례도 붙이지 않고 다급한 목소리로 솔런에게 보고를 하기 시작했다.

 "큰일입니다 장군님!!! 과, 광황‥!! 광황입니다!!!!"

 그 순간, 막사 안에 있던 솔런과 부관의 표정은 일순간 얼어 붙었고, 솔런은 눈을

 휘둥그래 뜬 체 병사에게 물었다.

 "‥뭐라? 광황‥?"

 "예!! 광황, 휀·라디언트입니다!!! 현재 본진 안쪽까지 침입한 상황이며‥."

 퍽­!

 그러나, 그 병사는 말을 제대로 마치지 못하고 머리와 몸이 따로 떨어지며 막사 안

 에 쓰러졌고, 뒤 이어 막사 안으로 들어온 한 남자를 본 솔런과 부관은 사색이 되

 며 막사 밖으로 탈출하려 했다. 그러나, 그 남자의 몸에서 알 수 없는 기운이 퍼진

 순간 둘은 꼼짝도 할 수 없게 되었고, 둘은 공포로 가득찬 눈으로 막사 안까지 들

 어온 그 남자를 바라보기만 할 수 밖에 없었다. 그 남자, 휀은 자신의 앞에 놓여진

 병사의 머리가 방해되는듯 옆으로 쳐 굴려버린뒤 둘에게 다가가며 말했다.

 "‥죽어."

 막사의 바깥쪽을 향해 뿜어져 나간 한줄기의 빛은, 어떻게 해서든지 모스크바를

 빼앗기지 않기 위해 노력한 동룡족 모스크바 주둔군 사령관 솔런의 허무한 최후를

 일시적이나마 전 군에게 알리고 있었다. 본진까지 순식간에 당해버렸다는 소식이

 전해지자, 란바랄은 또다시 고민에 빠지고 말았다. 이대로 혼자 도망친다면 분명

 쥬빌란에게 큰 신임을 얻고 있는 자신이라 하더라도 죽음을 면치 못하겠지만, 상대

 가 휀인 이상 싸워 봤자 허무한 죽음 뿐인 탓이었다. 결국, 란바랄은 자신이 충성

 을 바친 남자의 칼에 죽겠다는 마음으로 후퇴 명령을 내렸고, 서쪽에 있었던 탓에

 피해를 받지 않았던 그의 부대는 여유있게 후퇴를 할 수 있었다. 그러나, 전방을

 맡았던 부대들은 후퇴할 가망성 조차 보이지 않았다. 전방, 후방 모두 가즈 나이트

 들에게 저지당한 상태였고, 상당수의 장군들이 지크와 데스 발키리들에 의해 핏방

 울로 변해버린 탓에 병사들이 의지할 지휘자는 오직 플루소 한명 뿐이었다. 하지

 만, 플루소 조차 슈렌과의 일기토에 정신을 집중한 상태여서 병사들에게 남은 길은

 투항 아니면 자결 뿐이었다.

 상황이 그렇게 되었다는 것을 모르는 플루소는 여전히 슈렌과 무기를 맞대고 있을

 따름이었다. 슈렌에게 전수받은 기술을 자신이 직접 발전시킨 플루소의 실력은 슈

 렌과 거의 대등할 정도였고, 그것을 증명하듯 슈렌 역시 그녀와의 대결 만큼은 여

 유 없이 치루고 있었다. 한때는 봉을, 한때는 삼절곤을 이용한 변화무쌍한 플루소

 의 공격은 슈렌을 몰아 붙이기에 충분한 것이었다.

 "나의 약혼자를‥내 사랑을, 내 미래를!!! 난 널 도저히 용서할 수 없다, 슈렌·스

 나이퍼!!! 여기서 네 목을 가져가지 않는다면 난 저승에게 그에게 할 말이 없어지

 고 만다!!!!"

 "…."

 그녀의 목소리는 거의 절규에 가까웠다. 그런 그녀의 목소리는 슈렌의 가슴을 아프

 게 하고 있기도 했다. 수라도를 사용한 탓인가, 아니면 또 다른 무엇인가. 일순간

 이성을 잃은 댓가가 이정도로 참혹한 것인지 슈렌은 자신에게 묻고 있었다.

 그때, 한참 대결을 벌이고 있는 둘에게 레소드와 릭이 접근해 왔고, 레소드는 큰

 목소리로 슈렌과 플루소에게 소리쳤다.

 "슈렌님! 전투가 끝났습니다!! 동룡족 장군들은 플루소를 제외한 모두가 사망했고,

 동룡족 병사들의 상당수는 투항하여 포로가 되었습니다!! 우리의 승리입니다!!!"

 "멈춰라 플루소!! 귀공의 부대 역시 모두 투항한 상태다!! 쓸데없는 전투를 멈추고

 투항하라!!! 반복한다, 투항하라!!!"

 릭의 외침에도 불구하고, 플루소는 계속 슈렌에게 공격을 가하고 있었다. 이미 그

 녀에겐 자신의 종족을 위한 것이 아닌, 자기 자신의 전투였기 때문에 릭의 말이 그

 녀에게 통할 이유는 없었다. 결국, 플루소를 멈추게 하는 것은 슈렌에게 달린 일이

 었다.

 "‥플루소. 넌 아직 죽을 때가 아니야."

 "‥?! 갑자기 무슨 헛소리냐 슈렌!!! 날 이긴 다음에나 그런 말을 하는게 정상 아

 닌가!!!!"

 슈렌의 말에 더욱 흥분한 플루소는 무기를 봉의 형태로 바꾼 뒤 슈렌에게 돌진하기

 시작했고, 슈렌은 그룬가르드의 끝으로 플루소의 봉 끝을 정확히 맞받아 쳐 그녀를

 멀리 밀쳐낸 뒤 자신의 기염력을 극한까지 끌어 올리며 그녀에게 말했다.

 "결과가 확실한 일의 순서는 틀릴 수도 있는 법‥."

 "‥쳇!!"

 멀리 나가떨어진 플루소는 재차 슈렌에게 공격을 가하기 위해 돌진하기 시작했고,

 그 때를 기다린 슈렌은 곧 준비했던 기술을 전개해 나갔다.

 "헬·그랜드 노바‥!"

 온 몸에서 기염을 뿜어내고 있는 슈렌은 자신을 향해 돌진하는 플루소를 향해 손

 을 휘둘렀고, 플루소의 밑쪽 지면에선 일순간 강력한 화염이 치솟아 올랐다. 그 화

 염과 정면으로 충돌한 플루소는 예상치 못했던 방향에서의 공격에 크게 흔들리며

 몸을 주춤했고, 기회를 잡은 슈렌은 플루소의 몸이 가는 방향에 맞춰 연속으로 화

 염의 기둥을 지면에서 뿜어 올렸고, 수차례에 걸친 그 공격에 플루소도 어쩔 수 없

 이 의식을 잃고 말았다. 원래, 핼·그랜드 노바는 마지막 일격을 그룬가르드 응용

 기, 그랜드 노바로 끝내야 하지만, 슈렌은 플루소가 의식을 잃자 마자 기술을 중단

 시켰다. 그녀를 죽일 생각도 없었고, 또한 그랜드 노바를 쓸 정도의 체력이 슈렌에

 겐 남아있지 않은 탓이었다. 플루소가 힘없이 지면에 떨어지자 마자, 슈렌은 지친

 듯 머리를 감싸며 레소드에게 말했다.

 "‥플루소는 동룡족 장군들 중에서도 꽤 서열이 높으니 잘 대해 주도록."

 "걱정하지 마십시오 슈렌님. 양 종족간의 포로 협정엔 장성급의 예우에 대한 항목

 도 있으니 저에게 맡겨 주십시오. 지금은 우선 슈렌님께서 쉬시는게 좋을 듯 합니

 다만‥."

 "‥그렇겠군."

 슈렌은 고개를 끄덕이며 힘없이 뒤로 돌아섰고, 릭이 곧 그를 부축해 이쪽을 향해

 다가오고 있는 기함으로 향했다.

 그렇게, 모스크바 탈환 작전도 서룡족의 승리로 마무리 지어졌다. 전투 이후, 뛰

 어난 성능과 파괴력을 보인 웨드의 양산기 보급은 문제없이 가속화 되었고 서룡족

 은 러시아 전체를 탈환하여 이후 유럽을 점령하고 있는 동룡족들을 충분히 위협할

 수 있게 되었다. 하지만, 아쉽게도 거기에서 더이상 탈환 작전을 실행할 수는 없었

 다. 최초로 온 드래고니스 호위 함대와 기동 함대로는 숫적으로 더이상 세력 확장

 을 할 수 없는 탓이었다. 결국, 그 이후의 대형 탈환 작전은 4대 용왕의 함대가

 올 때 까지 잠정 지연이 되었다.








                                -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36379번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 20                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/01 19:43    읽음:1963 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 나우누리 본국(?)에서 개인사정상 연재가 지연된다고 게시판에 공지를
 해 드리면 타 통신망에 올려주시는 분들은 제발 좀 그쪽 게시판에 올려주시기
 바랍니다. 좀 수고스럽지만 다른 통신망 여러분도 독자시니 말입니다.
 글 대신 올리는 것 역시 쓰는것 이상으로 힘들다는 것을 압니다. 예전엔 저 혼자
 쓰고, 올리고 했으니까요. 지금은 혼자가 아니니 더욱 긴밀한 협조를
 부탁드립니다.
 -----------------------------------------------------------------------------

 "휀‥라디언트‥."

 바이칼은 자신의 앞에 선 차가운 얼굴의 남자, 휀을 바라보며 마음에 안든다는 듯

 인상을 찡그린 체 그의 이름을 중얼거렸고, 휀은 고개를 살짝 저으며 바이칼에게

 허무감이 깃든 목소리로 말했다.

 "내가 온지 일주일이나 지났는데 반응이 계속 똑같군. 하긴, 아직 어리니까‥."

 "‥흥."

 바이칼은 주먹을 불끈 쥐며 고개를 옆으로 돌려 버렸고, 휀은 다시 바이칼을 바라

 보며 그에게 말했다.

 "가겠다."

 "흥, 일주일 동안 그 말을 기다렸다."

 바이칼은 어서 가라는듯 바깥쪽으로 손을 내 저었고, 휀은 즉시 돌아서며 알현실

 을 빠져 나가기 시작했다. 그때, 바이칼의 옆에 서 있던 리오가 휀을 불러 세웠다.

 "아, 잠깐 휀. 참전하려고 온게 아닌가?"

 "저번에도 말을 한 것과 마찬가지로 아직 임무 수행중이다. 이쪽에 잠깐 볼 일이

 있어 모스크바쪽을 지나가다가 시끄러운 소리가 맘에 들지 않아 잠깐 참전한 것 뿐

 이다. 좋아하긴 일러."

 "‥흠, 그렇군."

 리오는 아쉽다는듯 머리를 긁적였고, 휀은 거기서 곧바로 어딘가를 향해 떠났다.

 사실, 휀이 가담을 해 준다면 리오로서나 서룡족으로서나 편하지 않을 수 없었다.

 전 가즈 나이트중 최고의 대량 살상병기인 그의 가치는 전룡단 수십만에 비할 수

 있는 탓이었다. 어쨌거나, 휀은 떠났고 리오는 팔짱을 낀 체 휀이 나간 알현실의

 문을 바라보며 중얼거렸다.

 "‥웨드의 블랙 박스에 영상으로 저장되어 있던 휀의 신 무기‥뭔지 알고 있어 바

 이칼?"

 "몰라."

 바이칼의 간단한 대답에, 리오는 손으로 자신의 적동색 얼굴을 쓰다듬으며 그 무기

 에 대한 설명을 해 주기 시작했다.

 "‥초절성검 '에릭튜드'‥지. 800여년 전, 대 천사장 미카엘이 사라지기 직전까지

 사용했던 궁극의 성검이야. 선신 계열 최강의 무기이기도 한데, 이상한건 미카엘이

 행방불명 되면서 같이 사라져버린 에릭튜드가 왜 지금에 와서 휀의 손에 들려있느

 냐는 것이지. 플랙시온 하나만으로도 강하기 이를데 없는 녀석에게‥말 그대로 호

 랑이에게 제트 엔진을 달아주는 것과 마찬가지일텐데 말이야."

 리오의 심각한 말을 듣던 바이칼은 손가락으로 팔걸이를 톡톡 두드리며 생각하다가

 , 리오를 바라보며 나지막히 말했다.

 "‥어디서 주웠나보지."

 그 말이 나온 순간, 알현실 안에 있던 리오와 장로의 얼굴은 굳어져 버렸고 리오는

 손을 바이칼의 이마에 대며 조심스레 물었다.

 "‥어디 편찮은거야? 열은 없는데‥."

 "손을 떼지 않으면 죽이겠다. ‥어쨌거나, 포로인 동룡족 장군 플루소를 데리고 와

 주시오, 장로."

 "예, 마마."

 장로는 곧 알현실 밖으로 빠져 나갔고, 그와 동시에 리오는 좀 피곤하다는 얼굴로

 플루소에 대한 일을 중얼거렸다.

 "‥포로가 된 일주일 전부터 지금까지, 탈출 시도 네번에 자살 미수 여섯번‥. 매

 일 자살하려고 했다 하더라도 틀리진 않을 정도로 골치아픈 포로인데‥. 슈렌은 그

 런 사나운 여자를 잘도 잡아왔군. 얼굴을 봐선 그렇게 안보이는데‥."

 "‥또 바람기가 발동했나."

 "‥왜 내가 그 말을 너에게 들어야 하지."

 둘의 말 싸움이 끝날 무렵, 플루소는 입과 손에 결박을 당한 체 릭의 손에 이끌려

 알현실 안으로 들어왔고, 리오는 미소를 띄우며 릭에게 나가 보라는 손짓을 했다.

 "나 하나만 있어도 괜찮으니 나가서 쉬게. 아 참, 세이아님께 오늘은 일이 있어서

 집에 들어가지 못한다고 직접 전해 드리겠나?"

 "‥살림을 아예 차리시지."

 "‥시끄럽다니까. 어쨌든 전해드릴 수 있겠나? 미안하네."

 "제, 제가 직접 세이아님께‥?! 그, 그런‥!!"

 그때, 릭은 평소와는 다른 분위기로 잔뜩 긴장한 체 주춤거렸고, 리오는 릭이 세이

 아 친위대중 심각한 증상을 보이는 군집이라는 사실을 그제서야 떠올리며 릭에게

 부탁을 취소하려 했으나, 의외로 릭은 곧바로 경례를 붙이며 대답했다.

 "예! 이 영광을 저에게 주셔서 정말 감사합니다!! 그럼 즉시!!!"

 릭은 곧바로 알현실을 빠져 나갔고, 리오는 뭔가 불안하다는 생각을 하며 플루소에

 게 다가갔다. 리오는 곧 그녀의 입을 묶은 근육 결박 장치를 해제했고, 플루소는

 곧 피식 웃으며 리오에게 말했다.

 "‥후, 내가 지금까지 여섯번이나 자결을 시도했다는 것을 잊었나?"

 "아, 당연히 알지. 골치도 아플 정도니까."

 "그런데도 내 결박을 풀어주다니‥대단히 멍청하군, 패왕 리오·스나이퍼. 후후후

 후훗‥."

 "음음, 그건 너무 걱정하지 마. 지금 이 시간부터 귀공이 자결을 시도할 때마다

 50명의 동룡족 포로들이 나에게 처형당하니까. 귀공은 중요한 포로지만 그 동룡족

 병사들은 우리에게 있어서 밥벌레일 뿐이거든."

 "뭐, 뭐라고!! 네가 그러고도 차원의 균형을 맞춘다는 가즈 나이트인가!!!! 이런

 비겁한 녀석!!!! 넌 내가 죽여주겠다!!!!!"

 "‥후, 귀공에게 쉽게 죽음을 당할 정도면 가즈 나이트란 직업에서도 벌써 정리 해

 고 당했겠지. 자, 그림 이제부터 허심탄회하게 대화를 나눠보도록 하지. 아, 그리

 고 지금 귀공은 서룡족의 어전에 있다는 것을 잊지 말도록. 무례한 행동은 용서 없

 어."

 리오는 다시 바이칼의 옆에 돌아와 섰고, 바이칼은 전음으로 넌지시 리오에게 물어

 보았다.

 「너 아까 그 말 진심으로 한 소린가?」

 「‥당연히 아니지. 자, 어서 취조나 하시지.」

 바이칼은 곧 헛기침을 몇번 한 뒤, 플루소를 바라보며 취조를 시작했다. 취조라고

 는 했지만 그냥 단순한 대화일 뿐이었다. 바이칼과 리오의 머릿속에서 정리된 결론

 은 '그녀에게서 정보를 얻어 봤자 별 쓸모 없을 것이다'인 탓이었다.

 "묻겠다. ‥음‥."

 "‥?"

 "‥나이가 몇이지."

 순간, 리오와 플루소는 허망하다는 표정으로 바이칼을 바라보았고, 리오는 팔꿈치

 로 바이칼의 어깨를 툭 치며 불안한 목소리로 살짝 물었다.

 "이봐, 너 취조 처음해봐?"

 "지금까지 취조는 장로가 도맡아서 했다. 내가 못하는건 당연한 일이지."

 "‥아주 당당히 말하는군. 내가 하는게 속 편하겠어."

 리오는 곧 미안하다는 얼굴로 다시 플루소를 바라보았고, 플루소는 이해가 안가는

 집단이라는 눈으로 둘을 바라본 체 인상을 구기고 있었다.

 "험, 현재 이 세계에 있는 동룡족 함대의 숫자는 어느 정도인가?"

 "‥후, 좀 많지."

 플루소의 대답은 분명 성의가 없었으나, 위에 설명되었듯 리오는 가볍게 고개를

 끄덕이며 말했다.

 "아아, 그렇군. 처음 이곳에 온 함대의 수는 대략 40만, 추가 함대는 대략 20만,

 그리고 격파당한 함대 약 10만‥더하고 빼면 약 50만 정도 되는군."

 그 순간, 플루소의 눈은 크게 떠졌고 그녀는 몸을 크게 움직이며 리오에게 외쳤다.

 "어, 어떻게 그런 것을!!!"

 "뭐, 간단하지. 동룡족 측에서도 우리 함대의 숫자가 어느 정도일지는 알테니까.

 자자, 흥분을 가라앉히고 다음 질문을 해 보지. 와카루 박사를 알고 있나?"

 "와카루? 흥, 그런 인간은 알지 못한다. 난 그저 주룡 마마의 명을 따를 뿐이다."

 "바이오 버그와 그 귀골이라는 가변형 전차를 지원해주는 사람을 말하는 것이다.

 그들이 어디서 만들어지는지, 어디서 부터 옮겨지는지는 알 것 아닌가."

 "‥모른다고 하지 않았나. 우리들은 본부로 부터 공수되는 것을 받아 사용할 뿐이

 다. 그리고, 바이오 버그라는 생체 병기들은 그 지역에 미리 배치되어 있었기 때

 문에 어떻게 만들어지는 것도 모른다."

 리오는 플루소가 생각보다 솔직하다 생각하며 고개를 끄덕였다.

 "‥그렇겠군. 그럼 다음 질문. 이건 좀 사적인 질문이 될 지 모르겠는데‥. 왜 그

 렇게 자살하려 했는지 이유를 말해줄 수 있나?"

 "‥쿠쿡, 하하하하하하핫‥!"

 리오가 질문에, 플루소는 갑자기 대소를 터트렸고 리오는 또 뭐가 불만일까 속으로

 중얼거리며 플루소가 대답하기를 기다렸다.

 "‥상당히 멍청한 질문을 하는군, 리오·스나이퍼. 당신 같으면 천하의 원수에게

 사로잡혀놓고 살 기분이 날 거라 생각하나? 약혼자를 죽이고 내 얼굴을 이렇게 만

 들어 놓은 자에게 잡혔는데 살 기분이 날거라 생각하나!!!"

 그녀의 그 말을 들은 순간, 리오는 슈렌이 그런 행동을 했었나 생각해 보았으나 자

 신이 처음 만났을 때부터 지금까지 슈렌이 생각 없이 행동한 일은 없었던 탓에 그

 이유를 묻는 것은 다음으로 미루기로 했다.

 "그 내용을 몰랐으니 질문한 것 아닌가. 하여간 그건 들었으니 넘어가기로 하고,

 만약 그 이유 때문에 그랬다면 귀공은 장군으로서의 자격이 없군."

 "뭐, 뭐라고!!!"

 플루소가 심하게 흥분하며 소리치자, 리오는 굳은 표정을 지은 체 플루소의 눈을

 쏘아보며 말했다.

 "장군이라는 직책은 전투 상황시 언제나 공, 사를 명확히 구분해 냉철한 판단을 내

 려야 한다. 귀공이 만약 병사들과 함께 우리의 포로가 된 것이 수치스럽고 주룡 쥬

 빌란에게 미안해서 자살을 하려 했다면 이해하겠지만, 그런 철저히 사적인 이유로

 자살하려 했다면 그건 분명 장군으로서의 자격이 없다는 뜻이다."

 "‥으윽‥!!"

 플루소는 분하다는듯 이를 악물며 고개를 떨구었다. 그것은 그녀 자신이 생각해도

 예전의 전투와는 너무 상관이 없는 사적인 이유였기 때문이었다.

 "‥속칭 '광황'이라 불리는 휀은 너무 공적인 면을 강조하기 때문에 다른 사람들

 에겐 철면피라고 인식되지만, 그를 알고 있는 사람들에겐 그의 존재에 대한 절대적

 인 신뢰를 준다. 그러나 귀공의 예전 발언은 그와는 정 반대라는 것을 나타내주는

 것이다. 사적인 원한에 휩싸인 체 군대를 지휘하는 장군에게 어떤 병사가 신뢰감

 을 가지고 그의 지휘에 따르겠나. 또 말하지만, 지금 포로가 된 귀공의 휘하 부대

 병사들은 귀공의 생각은 하지도 않고 즉시 투항을 했다. 과연 좋은 현상이라고 생

 각되는가?"

 "……."

 플루소는 아무런 말도 하지 못했다. 그녀의 몸에서 풍기던 이상한 분위기가 사라진

 것을 느낀 리오는 이 정도면 자살은 안하겠지 생각했는듯 한숨을 내 쉬며 플루소에

 게 말했다.

 "흠‥. 내일 정오에 포로에 대한 협상안이 동룡족 측에서 오기로 되어 있으니 그

 때까지 편히 쉬게 해 주지. 자, 관광이나 하러 나가볼까."

 "‥뭐, 뭐라고!?"

 플루소는 깜짝 놀라며 리오를 바라보았고, 리오는 미소를 지은체 플루소의 결박을

 완전히 풀어준 뒤, 바이칼을 바라보며 말했다.

 "‥자, 그럼 난 플루소 장군을 감시할 겸 직접 드래고니스의 주거 지역을 안내할테

 니 너도 쉬고 있어."

 턱을 괸 체 리오를 바라보던 바이칼은 맘대로 하라는듯 눈을 감은 체 고개를 끄덕

 이며 말했다.

 "맘대로. ‥흥, 이젠 얼굴에 흠집난 여자도 꼬시는군."

 "‥후훗, 미안. 자, 나가보도록 하지. 아아, 이런 복장으론 관광하기가 좀 힘들 것

 같은데‥그래, 관광 기념으로 옷이나 한벌 사 주지."

 "이, 이봐 잠깐!!"

 플루소는 결국 리오의 손에 이끌려 알현실을 빠져 나갔고, 혼자 알현실에 앉아 멍

 하니 있던 바이칼은 결국 자리에서 일어나며 가볍게 중얼거렸다.

 "‥오래간만에 리디아나 만나러 가야 겠군."







                                ----------------------계속---
