
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12338번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 65                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/04 18:47    읽음:2162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 소모임이 개설되었습니다. go 가즈
 회원은 많으면 많을 수록 좋습니다. go 가즈
 운영진을 모집합니다. godslord(권용철)님께 편지를 보내주시길.
 만세 만세 만만세. go 가즈
 ※ 신작 '화이트 블루'는 타 통신망에 '당분간' 연재가 되지 않습니다.
    올려주시는 분들은 착오 없으시길 바랍니다.

 -----------------------------------------------------------------------------

 "지하드, 그것은 정의를 위한 신성한 전쟁."
                                               -살라딘, 이슬람의 영웅.

                                  ※※※

 「여기는 리오, 드래고니스는 제 말이 들립니까? 멀린경, 들리십니까?」

 한참 소란스럽던 드래고니스의 사령실은 갑자기 들려온 리오의 목소리에 쥐죽은 듯

 조용해 졌고, 멀린은 곧바로 마이크를 잡으며 리오에게 대답했다.

 "아아, 들리네. 무사했나 리오군? 바이칼 전하와 쥬빌란 전하는 무사하신가?"

 「예, 모두 무사합니다. 바이칼이 탈진을 하긴 했지만 몸엔 별다른 이상이 없었습

 니다. 쥬빌란 전하께서 바이칼을 데리고 그쪽으로 돌아가고 계십니다.」

 그러자, 사령실 이곳 저곳에선 안도의 한숨이 터져나왔고 장로 역시 십년 감수했

 다는 표정을 지으며 옆에 보이는 자리에 주저 앉았다. 멀린 역시 한숨을 내 쉰 후

 리오에게 물었다.

 "그런데, 무슨일인가 리오? 날 찾은 이유는?"

 「예, 전 지금 와카루와 대치중입니다. 생체조직이 최고조로 변형된 상태의 와카루

 입니다만, 뭔가 이상합니다. 이전까지의 와카루완 좀 다른 것 같습니다. 정신분열

 이 된 것 같기도 하고‥.」

 "‥그래? 자네 지금 화이트 나이트에 탑승하고 있겠지? 그럼 X-Ray로 와카루를 투

 시해서 이쪽으로 전송해 주게나. 한번 알아보지."

 「예, 부탁드립니다.」

 이윽고, 사령실에 준비된 모니터중 하나에 리오가 전송해준 와카루의 X-Ray투시 사

 진이 들어왔고 잠시동안 와카루의 머리 부분을 바라보던 멀린은 곧바로 마이크를

 잡으며 리오에게 물었다.

 "리오. 와카루 말일세, 언제 한번 머리부위가 날아가버린 일이 있었나?"

 「예, 조금 전 바이칼의 메가 플레어 공격에 상당한 피해를 입었던 것으로 알고 있

 습니다만‥.」

 "내가 보기엔 와카루의 뇌가 100% 재생된 것이 아닌 것 같네. 와카루가 아무리 자

 기강화 수술을 통해 강해졌다고는 하지만 그도 생물이라는 것은 벗어날 수 없기 때

 문에 뇌의 기능이 100% 돌아오지 않는 한 정상적인 전투도 불가능하다는 결론일세.

 자네가 정신착란증세라 느낀 것도 뇌가 아직 재생이 안되어서 그렇게 보인 것일세.

 어쨌거나, 지금이 기회네!!! 늦어지면 뇌가 완전히 재생되어버리고 말아!"

 「‥예!!」

                                     ※※※

 "어이, 바이론!!!"

 "회색분자!!!"

 바이론은 자신을 부르는 소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 바이론의 주위엔

 천사들의 광혈로 보이는 액체들이 즐비하게 흩뿌려져 있었고, 그를 향해 달려오는

 지크와 사바신 역시 몸 군데군데에 광혈을 묻힌 상태였다.

 "‥끝냈나."

 바이론이 등을 돌린체 묻자, 지크는 피곤에 찌든 표정을 지은 체 머리를 긁적이며

 대답했다.

 "아아, 겨우 끝냈어. 빌어먹을 녀석들‥엄청 쎄더만. 그런데 다음 목표는 뭐지?

 디바인 크루세이더 녀석들도 다 해치웠는데‥."

 "‥메타트론과 이 기지 내부에 있는 대형 컴퓨터 MOTHER‥두개다. 와카루는 리오

 녀석이 잘 상대해 주겠지. 그 녀석은 방금 전의 폭발 충격에 의해 차원결계 밖으로

 튕겨 나갔으니까."

 "‥잉? 와카루는 기지 내부에 있는거 아니었어?"

 "그 녀석에게 있어서 차원결계는 자신의 생명줄과도 같은 것이다. 우리가 안전주문

 을 풀면 얼마만큼 강해지는지 아는 녀석이니 그것을 지키기 위해 안간힘을 쓰겠지.

 크크크크크큭‥. 어쨌거나, 지크와 사바신‥너희 둘은 휀이 있는 남쪽으로 가라.

 휀 녀석, 소식이 없는 것을 보니 메타트론과 상대하고 있는 것 같다. 불쌍한 녀석

 ‥크크큭."

 "뭐라고? 잠깐, 그럼 이 기지는 언제 부술건데? MOTHER를 부수지 않으면 그 징그러

 운 바이오 버그들이 다시 번식할거란 말이야!!!"

 지크의 강력한 항의에, 바이론은 손을 뻗어 지크의 머리 위를 눌러 내렸고 광기어

 린 미소를 띄우며 조용히 말했다.

 "‥크크큭. 안전주문이 풀어지지 않아도 이 기지는 몇번이고 묵사발로 만들 수 있

 다. 기지 문제는 지크, 네가 상관할 바가 아니니 잘 알아둬라. 우유나 더 먹고 마

 법이나 배우고 오도록‥크크크크큭."

 "‥쳇, 맘에 안드는 녀석."

 지크는 바이론의 두꺼운 팔을 자신의 손으로 쳐낸 후 말 없이 휀이 있을 남쪽으로

 가기 시작했고, 사바신은 어떻게 할까 고민하다가 바이론의 눈총을 받은 직후 지크

 를 따라 남쪽으로 가기 시작했다. 그들이 간 것을 확인한 바이론은 천천히 기지의

 입구쪽으로 향해 걸어가기 시작했다.

 피잉­!!!!

 순간, 얇고 날카로운 빛줄기 하나가 바이론에게 날아들었고 머리를 슬쩍 옆으로

 젖혀 그 광선을 피한 바이론은 다시금 미소를 띄우며 다크 팔시온을 들어올려 그

 날을 혀로 핥기 시작했다.

 "‥크큭, 최후 방어용 장난감들인가‥? 좋아‥장난감은 가지고 놀라고 제공되는거

 니 사양않지. 크크크크큭‥!!!!"

 스텔스 장치가 가동되어 보이지 않는 적 기계병기들은 빠르게 기지 밖으로 나와

 바이론의 앞을 두텁게 가로막기 시작했다. 물론 보이진 않았다. 하지만 바이론은

 마치 보이는 듯 다크 팔시온을 거머쥔 오른손에 힘을 넣으며 적 병기들을 향해 질

 주하기 시작했다.

 "크하하하하하하하하핫­!!!!! 없애주마­!!!!!!"

 바이론이 움직인 순간, 적 병기들은 쉴 틈 없이 탄 병기와 광학 병기를 바이론에게

 집중시켰고 바이론이 달리던 지면은 순식간에 연옥으로 뒤바뀌었다. 네이팜탄도 섞

 여있었던지 한번 퍼진 불꽃은 사그러들 기미가 보이지 않았다. 그 화염에 의해 적

 외선 장치가 마비된 병기들은 공격을 멈추었으나, 그 순간 온 몸에 화염을 휘감은

 바이론이 광소를 터트리며 공중으로 치솟아 올랐다.

 "짜릿했다­!!! 크하하하하하하하하핫­!!!!!!!"

 바이론의 공격 범위에 들어간 적 병기들은 일순간 바닥에 달라 붙으며 대 폭발을

 일으켰다. 그 화염 속에 보이는 것은 흑색의 암흑투기를 뿜어내며 원시적으로 몸을

 꿈틀대는 바이론의 모습 뿐이었다.

                                    ※※※

 레디와 슈렌은 방어 병기가 없는 한 구역의 벽에 기대어 앉아 휴식을 취하고 있었

 다. 왼쪽 팔에 큰 상처를 입은 레디는 씁쓸한 미소를 지은 체 회복술을 사용하며

 슈렌에게 말했다.

 "‥아아, 사바신이 운동하자고 할 때 같이 할걸 그랬나봐. 가즈 나이트 치고 난

 정말 너무 허약한 것 같아. 근데, 슈렌은 괜찮아?"

 "‥으음."

 레디가 이곳 저곳에 상처를 입은 것에 반해, 슈렌은 별다른 상처 없이 눈을 감고

 휴식을 취하고 있었다. 그렇게 얼마간 휴식을 취하던 도중, 슈렌은 자신의 품에서

 작은 펜던트를 꺼내고 그 뚜껑을 얼였다. 뚜껑이 열리자 그곳에선 아름다운 선율

 이 흘러 나왔고 슈렌은 펜던트의 안쪽에 박혀있는 자신을 바라보며 희미한 미소를

 지었다. 레디는 궁금함을 이기지 못하고 휀의 곁에 다가와 펜던트를 흘끔 바라보

 았고, 그 안의 사진을 본 직후 흠칫 놀라며 슈렌에게 물었다.

 "아, 아니 슈렌. 그 사진은‥."

 "‥플루소와 내 사진."

 슈렌은 곧 펜던트를 접었고, 엄지손가락으로 그 둥글고 작은 펜턴트의 뚜껑을 매만

 지며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥플루소는 이번 일이 끝나면 더이상 나와 함께 다닐 수 없어. 그녀도 알고 있겠

 지. 나와 자신의 다른 운명을 말이야. ‥이런 것이라도 만들어 두면 조금이라도

 위안은 될거라‥생각했지. ‥조금이라도 리오의 기분을 이해할 수 있을 것 같군."

 슈렌은 말을 마치며 펜던트를 품속에 넣었고, 몸을 일으키며 레디에게 말했다.

 "바이론과 합류하도록 하자. 그 역시 기지 내부에 들어온 것 같으니까."

 "아, 그래."

 슈렌과 레디는 재빨리 바이론의 기가 느껴지는 곳을 향해 달리기 시작했다.

                                   ※※※

 리오는 알고 있었다. 절대로 와카루와 차원결계 장치의 동시 공략이란 있을 수 없

 다는 것을. 그리고 자신이 화이트 나이트와 동화한 상태에서 체력의 소모를 줄이

 며 싸우려 했다는 것 자체가 실수라는 것을.

 자신의 모든 기술력을 집대성한 완전체로 변해 있는 와카루의 공격은 그 강함과 빠

 르기를 절대 무시할 수 없었고, 처음 리오와 직접 대결했을때 처음의 테크닉 미숙

 은 보이지 않았다.

 반면, 리오의 상황은 약간 달랐다. 화이트 나이트에 적용되어 있는 두개의 오리하

 르콘 소드는 멀린이 만든 만큼 강도면에선 좋았지만 유감스럽게도 멀린은 대장장이

 가 아니었던 탓에 검의 중심을 잘 맞추진 못했다. 그런 이유로 리오의 기술은 디바

 이너나 파라그레이드를 잡았을 때와 비교해 100% 발휘되지는 못하고 있었다.

 ‘이런, 엑스칼리버와 비교하면 하늘과 땅차이군. 보통땐 몰랐는데 도대체 왜 이

 러지? 지하드까지 사용해도 무리는 없었는데‥!! 상대가 상대인 만큼 다른건가?’

 리오가 그렇게 고민하는 동안, 와카루의 공격은 점점 드세어져만 갔다.

 "하아­하하하하하하하하핫­!!!!! 덤벼라 리오, 덤벼봐라!!! 네녀석의 파란 머리

 를‥아니, 빨간 머리였나? 하하하하하핫­!!!! 어쨌든 짓이겨주마!!!!!"

 「치잇­!!」








                                  -------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12693번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 66                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/08 03:53    읽음:1736 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  Image 바뀌었습니다. 휀 - 바이론으로...
 328*480 버전...




 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥윽‥!"

 휀은 결국 쓰러지고 말았다. 그는 플렉시온을 들고 있는 오른팔로 자신의 몸을 지

 탱하고 있었다. 유감스럽게도 그의 왼팔은 메타트론의 공격에 의해 떨어져 나간 상

 태였다. 휀의 베틀코트, '코로나'는 반쯤 넝마가 되어 있고 그에 맞춰 휀의 몸 역

 시 엉망이었다.

 "‥건방진 녀석, 네 녀석의 그 무표정이 난 마음에 안들어!!!!"

 메타트론의 발이 휀의 얼굴에 직격했고, 휀은 결국 멀찌감치 나가 떨어져 바닥에

 눕고 말았다. 메타트론은 천천히 걸어가 발로 휀의 얼굴을 짖밟았고, 발 끝을 조금

 씩 움직이며 휀에게 말하기 시작했다.

 "광황? 그랜드 크로스 나이트? 후후, 그런 거창한 이름은 너에게 어울리지 않는다!

 너의 모든 것을 부정해 주겠다!!! 그리고 치욕을 안겨주마!!!!"

 "‥좋을대로."

 "‥뭐?"

 메타트론은 황당한 표정을 지으며 휀을 바라보았다. 휀의 차가운 눈빛은 흐려지지

 않은 상태였다. 몸은 망가져 있어도 정신만은 또렷했다. 휀은 나지막히 말했다.

 "‥광황이니, 그랜드 크로스 나이트니 하는 단어는 나 스스로 지은 것이 아니다.

 그런 이름 따윈 어찌되어도 상관없어."

 "‥이, 이녀석!!!!"

 퍼억­!!

 메타트론은 다시금 휀을 강하게 걷어 찼고, 휀의 몸은 지면 위에서 몇바퀴를 굴러

 서야 겨우 멈추게 되었다. 매우 흥분한 상태의 메타트론은 자신의 투창으로 휀의

 등판을 강하게 찔렀고, 휀의 눈은 순간 크게 꿈틀거렸다. 메타트론은 인상을 잔뜩

 구긴체 투창을 빙글빙글 돌리며 휀에게 소리쳤다.

 "어떠냐, 네 자신의 무력함을 느끼는 소감이!!! 뭐라 하던 넌 진거다!! 나에게 진

 거란 말이다!!!"

 "‥이성을 잃었군. 메타트론."

 "뭐라고?!"

 "틀린 말인가. 그럼 지금 네 마음속을 알아 맞춰보지. 미카엘을 이용한 계략은 나

 에게 확실히 간파당했다. 결국 상황은 역전되어 지금까지 왔지. 선신계 대 천사장

 직을 역임한 두명의 고위 천사가 내 놀잇감이 된 것에 넌 자존심이 상했고, 지금

 현재 자신의 계략을 간파한, 자신보다 더 뛰어난 남자에게 질투를 퍼붓고 있다. 이

 성을 잃고 말이야. ‥틀린 말이라면 할 수 없겠지."

 "…!!!!!!!"

 메타트론은 결국 흥분할대로 흥분했고, 휀의 몸에 박아넣은 투창을 뽑은 뒤 휀의

 머리쪽에 들이대며 소리치기 시작했다.

 "네 녀석의 더러운 입을 여기서 없애버리겠다!!!!!! 죽어랏­!!!!!!"

 "아, 하나 더. 이성만 잃은 것이 아니고 지능까지 낮아졌군. 천사는 뇌에 강물이

 들어가면 그렇게 되나."

 "­!!!!!! 이녀석!!!!!!"

 "넌 졌다."

 퍼어어어억­!!!!!!!!

 순간, 메타트론의 후두부와 목에 두개의 발이 내리꽂혔고, 상당히 흥분한 탓에

 휀에게만 정신을 팔고 있던 메타트론은 큰 타격을 입으며 멀찌감치 나가떨어졌다.

 "오오, 천하의 휀씨가 팔도 날아간 상태로 뻗어 있네? 이거 사진이라도 한방 박아

 놔야 하겠는데? 하하하핫­!!!!"

 "내가 이곳에 오기 전에 방수 카메라 한대 가져오자구 했잖아 땅강아지. 이거 진

 짜 걸작인데 말이야. 헤헤헷‥."

 메타트론에게 거의 동시적으로 발차기를 먹인 둘은 손을 마주치며 웃기 시작했고,

 그 사이 휀은 비틀거리며 일어나 둘에게 말했다.

 "너무 늦었군."

 "얼라? 이 아저씨 하는 말좀 보소? 물에 빠진 사람 구해줬더니 배낭 달라는 격이

 잖아?"

 "이봐, 봇짐이라구 친구."

 두 남자, 지크와 사바신은 킥킥거리며 서로를 바라보았고, 휀은 조용히 자신의 끊

 어진 왼팔을 재생시킨 뒤 멀리 쓰러져 있는 메타트론에게 말했다.

 "일어나라 패배자. 애인 앞에서 뻗어있으면 기분이 좋지 않겠지."

 "‥큭, 비겁한 녀석‥!!! 3대 1로 싸우자니, 그러고도 가즈 나이트인가!!!"

 메타트론은 자신의 뒷머리를 손으로 쓰다듬으며 몸을 일으켰고, 휀은 어깨를 살짝

 으쓱이며 말했다.

 "뭐라고 하는지 잘 들리지 않는군."

 휀의 그 말을 들은 사바신과 지크는 손으로 입을 가린체 휀의 뒤에서 쑥덕거리기

 시작했다.

 "비겁하긴 비겁하다, 그렇지?"

 "대장은 원래 그런 녀석이라구. 놀랄 것도 없어."

 "‥내 상처가 적당히 회복될 때까지 너희들이 상대하도록. 가급적이면 시간을 끌며

 도발을 하는 쪽으로 전투를 이끌기 바란다."

 "옛썰!!!"

 휀의 지시를 받은 지크와 사바신은 거수 경례를 붙인 뒤 메타트론의 앞에 섰다. 가

 만히 메타트론을 바라보던 사바신은 곧 자신의 검은 코트를 벗었고, 런닝셔츠를 입

 은 상태에서 메타트론에게 자신의 근육미를 한껏 자랑하며 소리쳤다.

 "자아!! 중성 천사 따위에겐 이런 근육이 없겠지!!! 부러울거다, 우하하하핫­!!!"

 뒤에서 메타트론과 사바신의 모습을 번갈아 바라보던 지크는 곧 자신의 붉은 자켓

 을 벗었고, 면T의 소매를 끝까지 올려 붙인 뒤 역시 팔의 근육을 경직시키며 소리

 쳤다.

 "우린 이런게 기본이야!!! 음우하하하하하하핫­!!!!"

 "……."

 휀은 자신의 몸이 빨리 회복되길 바랄 뿐이었다.

                                     ※※※

 한참동안의 격전. 리오가 탄 화이트 나이트와 와카루는 만신창이가 되어 있었다.

 물론 리오로선 손해보는 것이 없었다. 그 자신의 체력은 거의 소모되지 않고 화이

 트 나이트의 에너지만이 소모되는 탓이었다. 지칠대로 지친 와카루는 조용히 양 팔

 을 내렸고, 맘대로 하라는 듯 피식 웃으며 고개를 위로 쳐 들었다. 그것을 본 리

 오는 조용히 와카루에게 물었다.

 「‥도대체 무엇 때문에, 이렇게 오랜 시간동안 수많은 사람들을 괴롭혔나!! 당신

 의 진짜 목적은 무엇인가!!!」

 와카루는 아무런 대답도 없었다. 잠시간의 침묵. 이윽고, 와카루는 힘겹게 입을 열

 었다.

 "‥신이 되기 위해서‥하하하하핫‥."

 똑같은 대답이었다. 결국 분개한 리오는 하이드로 레이저 라이플을 꺼냈고 출력을

 최대로 올려 와카루를 쏘았다. 와카루의 몸은 빠르게 뒤로 밀려났고 결국 자신이

 만든 차원결계 생성장치의 외벽을 파고 들어가 깊숙히 박히고 말았다.

 「‥그것이, 당신의 생명을 건 목적이라면, 당신만의 정의라면 나도 어쩔 수 없다!

 내 정의를 위해, 세상의 정의를 위해!!!」

 "‥훗‥."

 와카루의 희미한 미소와 함께, 화이트 나이트는 온 몸에서 파란색의 기를 뿜어내기

 시작했다. 지하드를 쓸 수 있는 최고의 상태에서 사용되었을때의 반응. 곧 이어 화

 이트 나이트의 부스터는 길게 불꽃을 뿜었고 화이트 나이트는 차원결계 생성장치를

 향해 돌진하기 시작했다.

 「끝이다!!! 지하드­!!!!!!!!」

 그 순간이었다.

 리오의 시야는 순간 하얀 빛으로 가득찼고 리오는 움찔하며 시력을 잃지 않기 위해

 노력했다. 그러나 이상했다. 분명 밝은 빛이었음에도 불구하고 리오의 눈엔 전혀

 무리가 가지 않았다.

 ‘뭐지‥!! 음?!’

 그 빛 속엔 한 소년이 서 있었다. 학생복을 입은, 까까머리의 동양인 소년이었다.

 가만히 빛이 퍼져오는 방향을 바라보던 그 소년은 곧 리오를 바라보았고, 천진난만

 한 미소를 지으며 리오에게 말했다.

 "‥신이 되어서, 엄마를 보고 싶었어. 천국에 계신 엄마를‥."

 "‥!!!"

 리오는 순간 할 말을 잃고 말았다. 그리고, 눈을 질끈 감으며 외쳤다.

 "이 바보 같은­!!!!!!"

 순간, 다시금 밝은 빛이 그 소년의 몸에서 뿜어졌고 리오의 눈 앞엔 거대한 폭발광

 이 들어왔다. 리오는 본능적으로 그곳에서 벗어나기 시작했고, 차원결계 생성장치

 는 와카루의 몸과 함께 대 폭발을 일으키며 사라져갔다. 화이트 나이트의 몸은 곧

 정상 크기로 돌아왔고, 이윽고 콕핏트가 열리며 안에 타고 있던 리오의 붉은 장발

 이 강한 바람에 넘실거리기 시작했다.

 "‥그렇게 약하면서도 강한 존재였던가‥인간이란 존재는‥."

 리오는 눈을 감으며 중얼거렸다. 그리고 생각했다. 그런 단순한 이유에, 리오 자신

 이 생각하기에 너무도 허약한 그 생각이 강한 집념이 되어 한 인간을 그렇게, 그리

 고 이 세상을 이렇게 만든 것인가 하고‥.

 "‥좋은걸 보았군. 내내 이야기 할 수 있겠어‥."

 리오는 씁쓸히 웃으며 콕핏트를 닫았다. 화이트 나이트 밑으로 보이던 차원 결계는

 점차 사라져 가고 있었다.

                                    ※※※

 「비상작동 개시. 비상작동 개시. 연구소 안의 모든 직원들은 즉시 밖으로 탈출해

 주시기 바랍니다. 반복합니다. 비상작동 개시. 비상작동 개시‥.」

 "‥?!"

 기계음이 섞인 안내방송. 그것을 들은 바이론은 움찔하며 주위를 둘러보기 시작했

 다. 기지 내부를 밝혀주던 불빛은 곧 적색으로 바뀌었고, 바이론은 인상을 구기며

 나지막히 중얼거렸다.

 "‥차원결계는 사라졌는데‥뭐지? 기지 전체가 움직이고 있군‥."

 그때, 복도 저편에서 두사람이 달려오는 소리가 들려왔고 곧 바이론은 그쪽을 바

 라보며 물었다.

 "너희들도 들어왔나. 크큭‥쓸데없는 짓을 했군."

 "아아, 바이론! 어떻게 된거야? 지금 이 반응은!!"

 약간 겁에 질린 레디의 질문에 바이론은 아무런 대답도 하지 않았다. 같이 온 슈렌

 역시 바이론에게 레디와 같은 질문을 하고 싶었으나 그러진 않았다. 기지 전체를

 감싸기 시작한 진동은 점차 커져만 갔고, 중심을 잃기 직전까지의 상황이 오자 바

 이론은 곧 둘을 바라보며 말했다.

 "‥안전주문을 4단계 까지 개방해라. 힘으로 탈출한다."

 "뭐? 아니, 무슨 소리야 바이론!!"

 "‥모든 것을 빨아들이는 듯 한 기분이다. 잔말 말고 탈출하는게 좋아. 그게 싫으

 면 자살하던가‥크크크크큭‥."

 레디와 슈렌은 더이상 아무런 말도 하지 않았다.

                                     ※※※

 여유있게 몸을 회복하고 안전주문을 4단계 까지 개방한 휀의 모습과는 달리, 사바

 신과 지크는 만신창이가 되어 바닥을 뒹구르고 있었다. 아무리 둘이라고는 했지만

 메타트론의 막강한 힘 앞에선 무의미했다. 물론 둘이 당한 시점은 차원결계가 리오

 에 의해 깨지기 전이었다. 둘의 기가 점점 약해지고 있는 것을 느낀 휀은 자신의

 코트를 벗어 던진 뒤 플렉시온을 다시 빼 들었고, 메타트론에게 걸어가며 쓰러져

 있는 사바신과 지크에게 말했다.

 "수고했다. 만족할 만한 활약을 보여준 것에 경의를 표한다."

 "……."

 "……."

 지크와 사바신은 아무런 대답도 하지 못했다. 어쨌든, 휀은 조용히 손목을 풀며

 자신의 앞에 있는 메타트론에게 말했다.

 "아까는 머리에서, 그리고 냉철함에서 내가 이겼지만 이번엔 힘에서도 내가 이길

 차례. 와카루도 정리된 듯 하니 남은건 너 하나다 메타트론. 주신의 명으로 널 소

 거하겠다."

 그 말에, 메타트론은 휀을 크게 비웃기 시작했다.

 "뭐라고? 하하하하하핫­!!!! 동료들을 희생양으로 삼아 자신의 몸을 회복한 비겁

 자 주제에 입은 뚫려 있구나!!!!"

 "그쪽이 널 더 쉽게 없앨 수 있기 때문이다. 전술적으론 최고의 선택이었다는 것

 을 부정할 수는 없겠지."

 휀은 그렇게 말을 맺으며 계속해서 메타트론에게 접근했고, 메타트론은 곧 쓴 웃음

 을 지으며 중얼거렸다.

 "그렇다면, 나도 비겁해 질 수 있겠군. 하하하하핫‥!!!"

 "‥!"

 순간, 휀의 몸을 누군가가 뒤에서 붙잡았고 휀은 움찔하며 뒤를 돌아 보았다. 넬,

 아니 미카엘이 눈을 꼭 감은체 자신을 붙잡고 있는 것이었다. 물론 보통 10대 소녀

 의 힘으로 휀을 붙잡은 것은 아니었다. 미카엘로서 가진 모든 힘을 발휘해 휀을 묶

 고 있는 것이었다. 메타트론은 투창을 잡은 손에 힘을 넣으며 휀에게 천천히 다가

 가기 시작했다.

 "미안하지만 안전주문이라는 것을 푼 보람이 없겠군. 우선은, 네 그 더러운 눈부

 터 찔러 뇌를 관통시켜주겠다. 난 너의 그 눈이 마음에 들지 않았어‥!!"

 탁­

 그때, 누군가가 메타트론의 발목을 손으로 잡았고 메타트론은 약간 놀란 눈으로

 아래쪽을 바라보았다. 다름아닌 지크였다.

 "‥헤헷, 고렇게는 못하지. 발목 잡은건‥사과할께 중성."

 지크는 힘겹게 몸을 일으키며 메타트론의 앞에 바짝 붙어 섰고, 메타트론보다 키

 가 큰 편인 지크는 메타트론을 내려다 보며 오래간만에 진지한 표정을 지은 체 조

 용히 말했다.

 "‥궁둥이를 쳐주마. 호모 녀석."









                                ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12839번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 67                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/09 03:56    읽음:1956 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "쳇, 혼자만 멋있게 보이려고 하지마 바람개비 녀석."

 사바신은 골절된 다리가 고쳐지자 마자 몸을 일으키며 지크에게 말했고, 지크는 피

 식 웃으며 고개를 옆으로 돌렸다. 그 상태에서, 지크는 휀에게 묻기 시작했다.

 "어이 대장. 이 중성 호모녀석은 내가 좀 만져줘도 되겠지? 어차피 대장이 손해볼

 건 없을거 아냐."

 미카엘에게 포박당한 체 서 있던 휀은 묵묵히 지크를 바라보다가 곧 눈을 감으며

 지크에게 말했다.

 "좋을대로."

 "‥헤헷, 좋아 좋아."

 휀에게 허락을 받은 지크는 메타트론으로 부터 한발자국 뒤로 물러섰고, 장갑을 강

 하게 조이기 시작하며 메타트론을 향해 말하기 시작했다.

 "'차이'라는 말의 뜻, 알고 있나 호모?"

 "‥후, 머리에 큰 충격이라도 받은건가. 어떤 말을 하고 싶은지는 몰라도, 한번 그

 더러운 입으로 지껄여 봐라."

 지크는 곧 무명도를 자신의 앞에 꽂았고, 무명도는 천천히 분열을 시작했다. 분열

 과정이 끝나길 기다리며, 지크는 계속 메타트론에게 말했다.

 "내가 지금 이렇게 객기 부리는 것도 사실 넌 이해가 안갈거야. 헤헷‥미안하지만

 난 맘에 안든다구. 네 그 재수없는 상판이나, 야리꾸리한 몸매나‥모두 말이야.

 내가 지금까지 인정한 호모 비스므리한 녀석은 바이칼 한놈 뿐이야. 다른 놈들은

 싫어."

 "레디, 레디‥."

 "‥아아, 레디도 포함해서. 미안하군. 헤헷, 어쨌든‥눌러주겠다. 옛날 신계에서

 최고라 불렸던 호모를 말이야. 호모 퇴치협회 회원의 이름‥아아, 가즈 나이트의

 일원으로서‥!!!"

 지크의 말이 끝났을 때, 무명도는 여덟개의 다른 무명도로 분열이 되었고 지크는

 즉시 자신의 허리 양쪽에 여덟개의 무명도를 나누어 찼다. 지크를 가만히 바라보

 던 메타트론은 싱겁다는듯 피식 웃으며 자신의 투창을 들어 올렸다.

 "‥개그는 끝났나?"

 "대답은 NO다!!"

 순간, 지크의 이마엔 여덟개의 하늘색 무늬가 떠올랐고 그의 몸에선 엄청난 양의

 기류가 뿜어지기 시작했다. 지크의 힘이 갑자기 증가한 것에 약간 놀란 메타트론

 은 얼굴의 미소를 지우고 자세를 취하며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥후, 인간이 만든 바이오 로이드 주제에 잘도 가즈 나이트라 부르짖는군."

 "‥!!!!!!"

 그때, 지크와 사바신의 눈은 동시에 커졌고 휀은 눈을 다시금 감으며 고개를 저었

 다. 심지어는 휀을 묶고 있는 미카엘도 놀라움을 금치 못했다. 얼마간의 침묵이

 흘렀고, 이윽고 분노가 폭발한 사바신이 팔봉신 영룡을 불끈 쥐며 메타트론에게

 고래고래 소리를 지르기 시작했다.

 "이 더러운 녀석 같으니!!!! 죽고 싶지 않다면 싫다고 빌어 이 자식아!!!!! 네놈의

 머리통은 내가 날려버리겠다!!!!!!!"

 "음? 난 정직하게 말한 것 뿐인데? 후후후훗‥."

 메타트론은 어깨를 으쓱이며 중얼거렸고, 결국 사바신은 분을 참지 못하고 메타트

 론을 향해 돌진하기 시작했다.

 "죽어버리겠다 이 자식­!!!!!!!!!"

 "‥쳇, 시끄러 땅강아지."

 "‥?!"

 지크의 한마디가 들린 직후, 사바신의 움직임은 멈췄고 지크는 어깨를 으쓱이며

 씁쓸한 미소를 지은 체 중얼거렸다.

 "나만 알고 있을 줄 알았는데 왠만한 인간은 다 아는 사실이었구만. 헤헤헤헷‥.

 사실 난 처크 할아버지가 돌아가신 얼마 후 내 이모에게 들었지. 난 그런 녀석이라

 고 말이야. 물론 그땐 울고도 싶었지만 처크 할아버지가 돌아가시면서 말한게 떠올

 라 아무렇지도 않게 넘기기로 했어. ‘누가 너에게 어떤 말을 하더라도 넌 우리의

 가족이라는 사실을 부정하지 말아라‥.’는 유언이 말이지. 미안하지만 난 지크·

 스나이퍼야. 바이오 로이드가 아니라구. 어머니가 있고, 이모가 있고 할머니가 있

 고, 세명의 의형제가 있는 가즈 나이트 지크·스나이퍼‥라 이거야. 자자, 뒷북치

 기는 끝났냐 호모? 헤헤헷‥."

 "‥흥."

 메타트론은 묵묵히 말 문을 닫았다. 그때, 가만히 지크의 얘기를 듣고 있던 사바신

 이 지크를 향해 엄지손가락을 내 뻗으며 크게 소리쳤다.

 "지크!! 너 최고로 멋지다!!!! 으흐흐흑‥!!"

 "‥징그럽게 울긴. 하여튼, 간다 메타트론!!! 난 지금 기분이 최고로 좋으니 어서

 붙자구!!!"

 "‥버릇없는‥!!!"

 메타트론은 곧바로 자신의 투창을 휘두르며 지크를 공격하기 시작했고 지크는 몸

 을 빠르게 움직이며 메타트론의 공격을 우선 피해 나갔다. 지크는 간발의 차이로

 메타트론의 공격을 피했다. 자켓 끝이 잘리고 옷이 찢어졌지만 몸엔 상처를 입지

 않았다. 지크의 움직임을 말 없이 지켜보던 휀은 옅은 미소를 띄우며 나지막히 중

 얼거렸다.

 "‥처음으로 안전주문을 4단계 까지 Full로 개방했을텐데‥힘을 100% 소화하고 있

 군. 언제나 날 놀라게 하는 녀석."

 지금, 지크는 오직 메타트론과 싸우는 것에만 집중하고 있었다. 자신이 인간의 손

 으로 만들어진 바이오 로이드라는 사실도, 몸에 상처를 약간이나마 입고 있다는 사

 실도 지크를 방해하진 못했다. 그의 신경세포와 피부조직들은 단순히 자체적인 힘

 인 기전력을 뿜어낼 때와는 달리 가즈 나이트의 몸 일부분으로서 기류를 읽고, 상

 대방의 숨소리를 읽고, 상대방의 기를 읽으며 지크의 전투능력을 최고조로 끌어 올

 려주고 있었다.

 ‘기분이 좋다구‥!! 헤비메탈을 듣는 기분이야‥!!!’

 지크의 머릿속을 지배하고 있는 단어이기도 했다.

 지크가 얼마동안 메타트론의 창을 피했을까. 시간이 흐를 수록 메타트론의 투창은

 지크의 옷깃조차 스치질 못했고 메타트론의 표정은 점차 일그러지기 시작했다.

 "이, 이녀석‥?!"

 메타트론은 자신의 움직임이 지크에게 읽히고 있다는 느낌을 지울 수 없었다. 분

 명 이랬던 적은 없었다. 적어도 자신이 현역으로 뛰고 있을 옛날엔‥.

 "딴 생각하지 마라 메타트론!!!"

 퍼억­!!!!

 "크윽!!"

 순간, 지크의 첫 공격이 메타트론의 복부에 직격했고 메타트론은 큰 충격을 입으며

 뒤로 밀려났다. 곧바로 지크의 발차기가 연속적으로 메타트론의 얼굴에 내리 꽂혔

 고 메타트론은 쉴 새 없이 퍼부어지는 지크의 공격에 결국 중심을 잃고 쓰러지고

 말았다. 지크는 곧 회심의 미소를 지으며 주먹을 불끈 쥐어 보였다.

 "자, 어떠냐 메타트론!!! 불만 있으면 일어나 봐!!! 다시 지껄여 보라구!!!! 나

 하나도 이기지 못하면 내 위의 슈렌도, 리오도, 휀도, 바이론도 이기지 못한다!!!"

 "‥벌레같은 놈!!!!"

 순간, 메타트론의 몸에선 강한 기운이 뿜어져 나왔고 지크, 그리고 근접한 거리에

 있던 사바신은 알 수 없는 벽에 밀리며 일정한 범위 밖으로 튕겨져 나가고 말았다.

 "으윽?! 뭐지!!"

 지크는 주먹으로 자신의 앞에 펼쳐진 장벽을 쳐보기도 하였으나 그 벽은 꿈쩍도

 하지 않았다. 지크의 싸움을 조용히 지켜보던 휀은 나지막히 중얼거렸다.

 "‥'오로라'‥인가. 하긴, 쉴 때도 되었지‥."

 메타트론은 강력한 절대 방어막인 오로라를 사용한 상태로 지크에게서 입은 충격

 을 회복하려 애를 썼다. 하지만 쉽지는 않았다. 상당히 강한 충격이 머리에 연속

 적으로 들어온 탓에 메타트론이라 해도 충격은 컸다.

 "‥빌어먹을 녀석, 좋아‥! 오늘을 위해 준비한 신 기술을 보여주겠다!!! 난 분명

 히 말했어, 널 눌러버리겠다고!!!"

 지크는 허리 양쪽에 나누어 찬 무명도들에 손을 가져간 뒤 눈을 감고 조용히 발도

 자세를 취했다. 곧, 지크의 기는 다시금 급격히 올라가기 시작했고 오로라 안에서

 몸을 회복시키던 메타트론은 움찔하며 지크를 바라보았다.

 "저, 저 녀석‥?!"

 "…."

 그 광경을 지켜보던 휀은 조용히 자신의 뒤에 있는 미카엘을 돌아보았고, 미카엘은

 곧 휀의 허리를 잡은 팔을 묵묵히 풀어주었다. 휀은 곧장 주머니 안에서 구겨진

 담배 하나를 꺼냈고, 곧바로 흡연을 즐기며 미카엘에게 들으라는듯 말하기 시작했

 다.

 "‥지크는 대인 전투법을 전 가즈 나이트중 최고로 익힌 남자. 인간형의 상대와 1

 대 1의 대결을 벌인다면 상당히 강해진다. 만약 사바신이나 슈렌이었다면 메타트

 론을 겨우 상대했겠지만 지크라면 얘기는 달라지지. 힘과 경험만 뒷받침이 되어

 준다면 나에게 인정을 받을 수 있는 남자가 될 수 있다. ‥내 말에 이의는 없겠

 지. 미카엘."

 "‥할 말 없군."

 "어쨌거나 메타트론을 보는 것도 이제 얼마 남지 않았군. 난 감상이나 하도록 하

 지."

 휀은 말을 마친 후 길게 담배 연기를 뿜어내었다.

 그 사이, 지크의 몸에 끌어올려지던 기는 최고조에 달했고 지크는 순간 눈을 뜨며

 크게 외쳤다.

 "간다아!!!! 초 절정기!!!! 신식, '천수관음(千手觀音)'­!!!!!!"

 지크의 천수관음이 발동된 순간, 메타트론은 자신의 몸이 지크를 향해 빨려들어가

 는 것을 느낄 수 있었다. 분명 오로라가 깨진 것은 아니었다. 하지만 자신의 몸이

 지크쪽으로 강하게 빨려들어가고 있다는 것은 사실이었다.

 "이, 이녀석!? 어떻게­!!!"

 지크에게 한참 빨려들어가서야 메타트론은 알 수 있었다. 절대 방어막인 오로라를

 지크의 기술이 진공청소기처럼 빨아들여 그의 뒷쪽으로 내 보내고 있는 것이었다.

 마치 흐르는 강물 중간에 설치된 펌프와도 같이‥. 메타트론은 뒤로 물러서려 했

 으나 지크의 천수관음은 여덟개의 칼을 동시에 사용하는 만큼, 지크의 힘이 100%

 발휘되는 만큼 강렬한 효과를 가지고 있었다. 결국, 뒤로 물러서는 것은 불가능하

 다 생각한 메타트론은 될대로 되라는 식으로 투창을 앞세워 지크에게 역으로 돌진

 하기 시작했다.

 "날 우습게 보지 말아라 벌레같은 녀석­!!!!!!!"

 "눌러버리겠다!!!! 크오오오오오오오오오오옷­!!!!!!!!"

 지크와 메타트론, 둘은 순간적으로 충돌했고 엄청난 마찰 불꽃과 함께 둘은 각자의

 뒷쪽으로 튕겨져 날아가고 말았다. 지크는 이를 악물며 공중에서 자세를 바꿔 안전

 히 착지했다. 그러나, 메타트론은 그렇지 못했다.

 "커헉­!!!!!"

 메타트론이 바닥에 떨어지자 마자, 그의 몸 구석구석에서 즉시 상처가 터지며 광혈

 이 분출되기 시작했고 아직 남아있는 천수관음의 진공 현상에 의해 메타트론의 광

 혈은 더더욱 빠르고 강하게 분출되었다.

 "메, 메타트론님­!!!!!!"

 미카엘은 절규를 하며 메타트론에게 달려갔고, 그 광경을 바라보던 휀은 안전주문

 을 푼 뒤 멍하니 서 있는 지크에게 다가갔다. 그가 다가온 것을 느낀 지크는 피식

 웃으며 휀에게 물었다.

 "‥어땠어 대장?"

 "네 식으로 하자면‥'멋졌다'고 해야 하겠지. 수고했다 지크. 기대 이상의 활약이

 었다."

 휀은 덤덤히 지크의 어깨를 두드려 주었고, 지크는 곧 힘이 빠진 사람처럼 무너져

 내리며 힘없이 중얼거렸다.

 "헤헷‥처음인데. 대장에게 칭찬도 다 받아보고‥헤헤헤헷‥."

 지크는 그 자리에서 의식을 잃고 말았고, 곧 사바신이 달려와 지크를 부축하며 소

 리치기 시작했다.

 "이봐 지크!!! 정신차려 녀석아!!!"

 "…."

 휀은 묵묵히 담배를 바닥에 부벼 껐다. 그도, 사바신도, 그리고 지크도 지금은 안

 전주문을 해제하고 보통의 상태로 되돌아와 있었다. 메타트론이 거의 필살의 충격

 을 입은 상태로 쓰러진 이상 남은건 뒷처리 뿐이라 생각한 탓이었다.

 그러나, 아직 끝난 것은 아니었다.

 "이 바보같은 휀·라디언트!!!! 지금 뭐하는건가!!!!!!"

 그때, 바이론의 고함이 기지 입구쪽에서 들려왔고 휀은 순간 아차하며 기지쪽을

 바라보았다. 바이론은 완전히 흥분한 상태로 다시금 휀에게 소리를 질렀다.

 "메타트론을 죽여라!!!! 그렇지 않으면‥크윽!!!!"

 순간, 지면에서 수백개의 전기선들이 튀어오르기 시작했고 그 전기선들은 쓰러져

 있는 메타트론에게 마치 뱀처럼 기어가 그의 몸을 묶기 시작했다. 메타트론의 육

 체가 순식간에 전기선에 뒤덮히자 곁에서 그를 돌봐주던 미카엘이 급히 에릭튜드

 를 꺼내려 했으나 때는 이미 늦고 말았다. 미카엘은 다른 전기선들에 의해 멀찌감

 치 튕겨 나갔고 메타트론의 육체는 거짓말처럼 전기선에 묶여 땅 속으로 빨려 들어

 가고 말았다. 너무나 갑작스레 벌어진 상황에 휀과 바이론, 그리고 그 밖에 모든

 가즈 나이트들은 당황했다. 생각치도 못한 일이 자신들이 밝고 서 있는 기지 내부

 에서 일어나기 시작한 것이었다.

 "‥내 실수인가‥!! 할 수 없다. 전원 드래고니스로 퇴각. 슈렌은 미카엘을 부탁한

 다."

 "‥으음."

 바이론과 함께 기지 밖으로 나온 슈렌은 곧바로 기절한 미카엘에게 달려가 그를 부

 축했고, 가즈 나이트들은 재빨리 기지로 부터 벗어나기 시작했다.

 위험하다는 것은 상공에서 기지를 내려다 보던 리오도 마찬가지로 느끼고 있었다.

 그는 휀을 비롯한 자신의 동료들이 드래고니스들이 있는 쪽으로 퇴각을 개시하자

 의아한 표정을 지으며 그 자신도 퇴각을 하기 시작했다.

 "‥도대체 무슨‥?!"








                                  ------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13011번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 68                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/11 01:38    읽음:1389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 내가 소모임 정팅에 나갔었다고?
 아아..말도 안돼...
 기억이 안난단 말이여...



 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥저것이‥'파괴신'일까."

 사령실 창을 통해 보이는 거대한 물체. 리오는 그것을 바라보며 휀에게 물었고 휀

 은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그럴 가능성이 크겠지."

 칠흑과 같은 야밤. 시각은 0시 27분. 가즈 나이트 뿐만 아니라 전 용족들은 긴장의

 도가니에 휩싸여 있었다. 기지가 있던 자리엔 누에고치와 같은 형태를 한 기계 덩

 어리가 솟아올라 있었다. 용족들은 드래고니스의 듀얼-하이드로 레이저 주포를 이

 용해 몇번이고 그 물체를 공격해 봤으나 소용이 없었고 리오 역시 그 물체가 생성

 됨과 동시에 지하드를 한차례 적중시켜 보았으나 효과가 없었다. 안전주문 4단계

 의 풀 파워 지하드를 맞고 버티는 존재가 있다는 사실은 모두를 놀라게 했고, 결국

 아무도 나서지 못한 체 시간은 밤이 되어버리고 말았다.

 "‥멀린경의 말로는 오늘 여섯시가 되면 저 고치 안에 있는 물체가 깨어난다는군.

 어떤 괴물이 나올진 몰라도 그 전에 빨리 없애야해."

 리오가 말했다. 그러자, 휀은 고개를 저으며 이의를 나타냈다.

 "‥어떤 공격방법도 통하지 않았다. 심지어 제 4 안전주문이 개방된 상태의 지하드

 조차 먹혀들어가지 않았다. 그 지하드가 들어갔을 때 이 행성 대기 전체가 뒤흔들

 렸다는 사실은 너도 알고 있을거다. 그 이상의 파워를 가진 공격법은 사바신의 '지

 령도'나 너의 '오메가 선샤인' 뿐이다. 하지만, 만약 그것을 저 물체에 직격시킨다

 면 이 행성 자체가 파괴될 가능성이 크다. 운이 좋아 파괴가 되지 않는다 하더라도

 이 대륙의 안전까진 보장못해."

 휀의 말은 사실이었다. 리오는 한숨을 길게 내 쉬며 고뇌에 잠겼고 다른 가즈 나이

 트들 역시 아무런 의견도 내지 못하고 침묵으로만 일관했다.

 "‥공중에 띄울 수만 있다면 오메가 선샤인까진 통하지 않을까요?"

 그때, 루이체가 가즈 나이트들에게 걸어오며 의견을 제시했고, 휀은 고개를 숙이며

 말했다.

 "지하드를 맞고도 꿈쩍하지 않는 존재를 무슨 수로 띄운단 말인가. 그리고, 만약

 띄운다 하더라도 오메가 선샤인은 피해 반경이 크기 때문에 이 행성 절반이 날아가

 버린다. 리오도 아마 제 4 안전주문이 개방된 상태에서 오메가 선샤인을 사용해본

 일은 없을것이다."

 "‥크큭, 그리고 지금은 밤이다 꼬마. 오메가 선샤인을 사용하려면 지구 반대편으

 로 가서 태양에너지를 모아 이곳까지 와야만 한다."

 결국 결론은 절망적이었다. 하지만, 루이체는 뭔가 알고 있다는 듯 씨익 웃으며

 말했다.

 "가즈 나이트들은 2인 이상의 공조 기술이 있다는 사실, 알고 있죠 모두들? 아마

 사바신과 슈렌 오빠는 자주 임무를 같이 했으니 잘 알고 있을거에요."

 "‥?"

 "주신께서 말씀하셨어요. 여러분들, 특히 리오 오빠나 휀, 바이론같은 분들은 단독

 기술에 한해선 거의 마스터가 된 상태라고요. 하지만, 모든 가즈 나이트들이 2인

 협동기술을 터득하진 못했다고요. 휀이 사용하는 광황포는 모든 가즈 나이트의 기

 술중 가장 태양광선에 가까운 속성을 지닌 기술이죠. 아마 리오 오빠가 오메가 선

 샤인 대기 상태가 된다면 충분히 광황포를 태양 에너지 대신 사용할 수 있을거에

 요. 그리고, 리오 오빠의 몸에서 변환된 오메가 선샤인의 무속성 파괴 에너지는 충

 분히 마법검처럼 검 안에 응축할 수 있어요. 제가 지금까지 여러분의 전투 데이터

 를 분석한 결과, 99%의 확률로 가능하다구요."

 그 말에, 휀과 바이론을 제외한 모두의 얼굴엔 화색이 돌았고 지크는 왠일이냐는

 표정을 지으며 루이체의 어깨를 두드려주기 시작했다.

 "오오, 머리 좋은데 루이체!!! 데려오길 잘 한것 같아!! 하하하하하핫­!!!!"

 "‥그래, 저 물체를 대기권 한계선까지 띄울 방법만 있다면 분명 가능할지도 몰라.

 물론, 파괴가 되지 않는다면 어쩔 수 없지만‥밑져야 멸망이니 한번 해 보지."

 리오는 씨익 웃으며 루이체의 머리를 부벼주었다. 루이체는 약간 얼굴을 붉히며 멋

 적은 미소를 지을 뿐이었다.

 "‥나머지 1%는 저 물체를 띄우는 것인가."

 "…."

 그러나, 그 좋은 분위기는 휀의 한마디에 다시금 가라앉았다. 곧바로, 바이론의

 추가사항이 뒤를 이었다.

 "‥꿈같은 이야기까진 아니군. 크크큭‥하지만, 문제는 두가지다. 휀이 말한 그대

 로, 저 물체를 어떻게 공중에 떠 올릴 것인가. 그것도 이 행성에 충격이 거의 전

 해지지 않을 대기권 한계선까지 말이다. 그리고 또 한가지. 리오가 가진 디바이너

 가 과연 오메가 선샤인의 강대한 파워를 견뎌낼 수 있을까 하는 것이다. 예상되는

 위력으론 마법검 테라 플레어에 가까울 듯 한데, 아마 그 정도라면 디바이너는 맨

 공기상의 필라멘트처럼 깨끗히 타버리겠지. 크크크크큭‥. 찬물을 끼얹어서 미안하

 긴 하지만, 그 두가지를 해결하지 않는 이상 방법은 없다."

 "…."

 결국, 일행은 다시금 침묵속에 빠져 들었고 시간이 착착 흘러가는 가운데 지크의

 질문이 날아들었다.

 "‥아, 그런데 말이야. 저 기지가 왜 메타트론의 몸을 삼키고 저렇게 변한걸까?"

 "음? 아아, 그건 MOTHER의 자기보호·강화 프로그램의 영향이야. 사실 MOTHER는 컴

 퓨터로선 최상의 기능을 가지고 있지. 멀린경께서도 그러셨어. 드래고니스에 있는

 오리하르콘 제어기 형식의 슈퍼 컴퓨터도 MOTHER의 성능을 따라가진 못한다고 말이

 야. 아마, 와카루는 지금까지 우리를 귀찮게 한 모든 기계병기나 차원결계 생성장

 치의 설계, 그리고 새로운 바이오 버그의 설계를 MOTHER로 했을거야. MOTHER는 그

 데이터를 흡수, 통합했을거고‥. 전세의 불리함에 의해 결국 위기의식을 느낀 MOTH

 ER는 메타트론의 몸을 이용해 마지막 진화를 꾀했겠지. 그리고 그 결정체가 저것이

 고. 와카루의 모든 지식이 들어있을게 뻔한 만큼 메타트론과 융합하는 것은 어렵지

 않았을거야. MOTHER로서도 최후의 선택이었겠지."

 리오의 설명을 들은 지크는 고개를 끄덕였다.

 "휀님!! 괴 물체의 주위를 감싸고 있는 에너지가 5분 전부터 계속 상승하고 있습니

 다!! 지금도 상승중입니다!!"

 오퍼레이터의 상황보고. 그것을 들은 휀은 눈을 감고 잠시동안 생각을 하다가 루이

 체에게 말했다.

 "미카엘을 데려와라."

 "‥예?"

 "데리고 있어 봤자 짐덩이일 뿐이다. 상황은 시급하니 이럴때 이용해야 하겠지."

 "이, 이용하다니!! 아무리 미카엘이 속에 들어앉아 있다고는 하지만 넬이잖아!!!"

 지크가 황급히 따지고 나서도, 휀의 얼굴엔 변화가 없었다.

 "지금 필요한건 넬의 몸이 아니라 미카엘의 영혼이다. 메타트론 다음의 힘을 지닌

 대천사장의 영혼이니 충분히 효용가치는 있다. 이것으로 저 물체를 띄우는 일은 해

 결될테니 이제 검에 대한 문제를 해결해 보도록. 난 사령실 밖에 있을테니 루이체

 는 미카엘을 그쪽으로 데려와라."

 휀은 조용히 사령실의 출입구 쪽으로 몸을 옮겼고, 루이체는 걱정스런 표정으로 리

 오를 바라보며 그에게 물었다.

 "‥어쩌지 오빠?"

 "‥흠, 하는 수 없겠지. 휀의 말대로 해 보자."

                                     ※※※

 휀은 벽에 기대어 묵묵히 미카엘을 기다리고 있었다. 그의 표정에선 아무것도 느껴

 지지 않았다. 공포감도, 증오심도, 집념도, 그 무엇도‥.

 이윽고, 루이체가 미카엘을 데리고 휀에게 다가왔고 휀은 루이체에게 들어가 보라

 는 듯 고개를 살짝 옆으로 움직였다. 루이체는 말 없이 사령실 안으로 들어갔고,

 휀은 곧 미카엘이 눌러쓰고 있는 모자­넬의 모자­를 벗긴 뒤, 미카엘과 조용히

 시선을 마주했다. 그런 상태로 얼마만큼 시간이 흘렀을까. 미카엘은 곧 고개를 끄

 덕이며 휀에게 빙긋 웃어주었다.

 "‥이 아이를 부탁하네. 아마 이 아이는 와카루 박사에게 끌려간 것까지만 기억할

 테니까. 그럼, 난 밖에 있을테니 시간이 되면 날 불러주게나. 잠시동안이지만 자네

 를 괴롭혔던 것, 사과하지."

 "…."

 "‥마지막으로, 키스해도 되겠나. 이 넬이란 소녀도 자네에게 그런 감정을 가졌었

 으니 아마 이 소녀도 허락할걸세. '백설공주'라는 동화에도 이런 대목이 있었지.

 왕자님의 키스를 받자 독이 든 사과를 먹은 백설공주가 다시 살아난다는 대목‥.

 자네의 키스로 넬은 다시 자신의 몸을 되찾을걸세."

 휀은 묵묵히 몸을 낮추었다. 그리고, 미카엘과 눈높이를 같이 한 상태로 나지막히

 말했다.

 "전 동화따윈 좋아하지 않습니다."

 곧, 휀은 미카엘의, 아니 넬의 입에 자신의 입술을 가져갔고 그 순간 넬의 몸에선

 강한 빛이 뿜어져 나왔다. 곧, 그 빛은 하나로 뭉쳐 천장속으로 사라졌고 휀은 쓰

 러지는 넬의 몸을 안으며 다시금 중얼거렸다.

 "‥편히 쉬시길."

 그때, 넬이 움찔하며 눈을 떴고 자신이 휀에게 안겨있다는 사실을 알아차린 그녀는

 순간 몸을 크게 움직이며 소리치기 시작했다.

 "으악!! 이게 무슨 짓이에요 휀!!!"

 "…."

                                     ※※※

 "아아, 알았으니 일 끝난 다음 아이스크림이나 먹으러 가자. 됐지 바이칼?"

 "흥, 네 녀석의 약속따윈 이젠 믿지 않는다."

 떠나기 직전, 리오는 마악 깨어난 바이칼을 달래기 위해 애를 쓰고 있었으나 바이

 칼의 기분은 이상하게도 풀어지지 않고 있었다. 결국, 리오는 몸을 휙 돌리며 나

 지막히 말했다.

 "싫으면 말아."

 순간, 바이칼의 눈은 꿈틀거렸고 결국 그는 인상을 쓴 체 침대에서 몸을 돌리며

 말했다.

 "초콜렛맛과 메론맛이 7:3으로 배합된 파르페로 하지."

 "‥후훗, 좋아. 그럼 다녀올께 바이칼."

 리오는 바이칼의 머리를 매만져준 후 바이칼을 간호하던 리디아의 이마에 살짝 키

 스까지 한 다음 조용히 방을 나섰다. 문 밖엔 리오가 나오길 기다리던 챠오가 있었

 고, 리오는 그녀의 앞에 선 뒤 조용히 물었다.

 "‥절 따라가시겠습니까. 이번 일이 끝난 후‥. 아아, 차오양은 절 좋아하지 않는

 다고 하셨죠. 실례되는 질문을 했군요."

 그러자, 챠오는 고개를 살짝 저으며 거의 보이지 않던 미소를 지어 주었다.

 "‥예, 전 리오씨를 좋아하지 않아요. 대신 사랑하고 있었어요."

 "…."

 "‥하지만, 전 리오씨를 따라갈 자격이 없어요. 죄송하지만‥사양할께요."

 챠오는 순간 몸을 돌리며 다른 곳으로 뛰어가려 했으나, 그녀의 움직임보다 리오의

 팔이 더 빠른 것은 당연했다. 챠오를 잡아 다시 자신의 앞에 돌려놓은 리오는 양

 손으로 챠오의 얼굴을 부드럽게 감싸준 뒤, 그녀의 이마에 입술을 대며 말했다.

 "‥이제 이 세계는 다시 태어날 것입니다. 다른 차원과 같이, 마법과 모험이 깃들

 겠죠. 전 반드시 돌아올 것입니다. 이 세계에 다시 위험이 닥칠 때‥당신의 아이들

 을 위해. 희망이라는 이름의 광휘를 위해‥."

 "‥예."

 챠오는 곧 양 팔로 리오의 몸을 끌어 안았다. 둘은 그렇게 서로의 체온을   은 시

 간동안 나누어 갔다.

                                     ※※※

 휀과 리오는 마치 심장처럼 불끈거리기 시작한 괴 물체를 바라보며 묵묵히 시간을

 보냈다. 세대째의 담배를 멀리 지상에 버리며, 휀은 리오에게 물었다.

 "세이아님은 어떤 신으로 하면 좋겠나."

 "‥음? 무슨 말이지?"

 "빛의 여신, 사랑의 여신, 별의 여신 등등‥쓸데없을 것 같지만 전문 분야는 나눠

 야 할테니까. 비어있는 새벽의 여신 자리는 라이아님이 쓴다 했으니 새로운 분야를

 만들어야 하겠지."

 "‥그렇군. 생각해둔 것은 있나."

 "광휘의 여신. 이 전투가 마무리된 후, 이 세계엔 광휘가 필요할테니까."

 "광휘의 여신이라‥좋군. 그럼, 기념으로 우리의 2인 기술 이름을 세이아님의 이

 름에서 따 보는건 어떨까."

 "‥라디언스 블레이드로 하지."

 "‥좋아. 그럼 시작할까."

 휀은 곧 리오의 뒤로 멀찌감치 물러섰다. 그가 물러섬과 동시에, 드래고니스에선

 미카엘의 영혼이 변한 작은 빛덩이가 솟아 올랐고 빠른 속도로 휀과 리오를 스쳐

 지나가 정면의 괴 물체에 직격했다. 곧, 그 물체는 은회색의 빛에 휘감기며 천천

 히 떠오르기 시작했다. 물체 안에서 발생되는 힘이 물체를 다시 지상쪽으로 붙이기

 위해 뿜어졌지만 미카엘의 모든 것이 담긴 막강한 힘 앞엔 무력할 뿐이었다. 물체

 는 빛에 휩싸인 체 대기권의 한계지점을 향해 빠르게 올라가기 시작했고, 그것을

 본 휀은 제 4 안전주문을 개방한 뒤 자신의 기를 최대한으로 끌어 올리기 시작했

 다.

 "‥한발이다. 잘 기억해 두도록."

 휀의 몸에선 곧 찬란한 빛이 뿜어지기 시작했고, 곧 그 빛은 휀의 등 뒤에서 거대

 한 형상을 갖추기 시작했다. 그것은 다름아닌 광(光)계열 최고위 신인 '라'가 인정

 한 자에게만 생긴다는 광익진(光翼陳)이었다. 그 광익진에서 뿜어지는 빛은 주위

 전체를 마치 낮처럼 환히 밝히기에 충분할 정도로 강했다.

 등 뒤에서 느껴지는 강한 빛의 힘, 그 힘을 느낀 리오도 곧 제 4 안전주문을 개방

 했고, 허리에서 디스파이어를 꺼내 들며 중얼거렸다.

 "‥다시 만나길 바래."

 우우웅‥.

 리오가 준비된 것을 느낀 휀은 곧 양 손을 앞으로 내밀었고, 순간 눈을 번뜩이며

 나지막히 중얼거렸다.

 "‥진·광황포‥."

 일순간, 휀의 몸에서 뿜어지던 빛과 광익진은 휀의 몸 안으로 사라졌고, 응축된 그

 힘은 휀의 양 손에 모여 거대한 빛덩이로 변했다. 휀은 여유시간을 두지 않고 곧

 바로 그 빛을 리오에게 뿜어내기 시작했다.

 "‥오메가 선샤인‥!!"

 리오의 낮은 음성과 동시에, 리오의 등엔 휀이 쏜 진·광황포가 직격했고 그 거대

 한 빛은 마치 거짓말처럼 리오의 몸 속으로 빨려 들어가기 시작했다. 갑자기 엄청

 난 힘이 몸 속에 들어오자 리오의 몸은 통증에 휩싸였지만 정작 리오 자신은 그것

 을 모르는 듯 몸에서 회색의 빛을 뿜어내며 괴 물체, '파괴신'이 있는 대기권의

 한계지점을 향해 급속도로 날아가기 시작했다. 리오가 생각해둔 공격 범위에 파괴

 신이 들어왔을 때, 파괴신을 떠올리고 포박하던 미카엘의 힘은 사라져 버렸고 파

 괴신은 붉은색의 빛을 사방으로 뿜어내며 폭주를 하기 시작했다. 지상에 떨어진

 붉은색의 빛은 그 막대한 에너지량에 의해 대 폭발을 일으켰고, 드래고니스와 함께

 정박해 있던 함선들의 일부도 그 빛에 의해 큰 타격을 입으며 지상으로 곤두박질

 쳤다.

 "으, 으으윽‥!!!"

 한계였다. 리오의 체세포 하나 하나에 응축된 에너지 역시 발산되기 위해 심하게

 꿈틀대고 있었다. 리오는 디스파이어를 움직이기 위해 애를 썼다. 하지만 그의 팔

 근육은 마비가 되었는지 움직여주지 않았다.

 "‥마지막이다!! 제발, 제발 움직여!!!!!"

 순간, 디스파이어에서 붉은색의 빛이 뿜어졌고 리오의 몸에 담겨진 무속성의 에너

 지는 빠른 속도로 디스파이어 안으로 흡수되기 시작했다. 그 에너지가 모조리 흡수

 된 순간, 디스파이어의 날은 굉음을 내며 터져나갔고 그 대신 날이 있던 자리엔

 강렬한 회색의 빛을 뿜어내는 광인(光刃)이 커다랗게 솟아 올랐다. 그것을 본 리오

 는 회심의 미소를 지으며 자유로와진 몸을 파괴신에게 돌진시키기 시작했다.

 "간다!!!! 라디언스 블레이드­!!!!!!!!!!!"

 ........................ . . . . . . . .

 달에 위치한 NASA의 기지. 1년 가까이 지구와의 연락이 완전히 끊긴 탓에 지구로의

 귀환을 서두르던 한 우주인은 무심코 일주일 후 귀환할 지구를 바라보았다. 지구는

 현재 달로부터 태양을 가리고 있었다. 간단히 말해 지구는 밤이었다.

 순간, 회색의 거대한 칼날과도 같은 빛이 아메리카 대륙이 위치한 곳에서 거의 보

 이지 않을 정도의 스피드로 솟아 올랐다가 사라졌고 달에서도 보일 정도의 거대한

 빛이 솟아오르는 것을 목격한 우주인은 눈을 둥글게 뜬 체 동료 우주인의 백팩을

 멍하니 손가락으로 두들길 뿐이었다. 동료 우주인은 귀찮다는 얼굴로 뒤를 바라보

 려 했으나, 그 순간 지구쪽에서 두개의 붉은색 빛이 커다랗게 번뜩이자 크게 놀라

 며 스페이스 셔틀의 벽에 충돌하고 말았다.

 "W, What?! What happen!!!!"








                              ------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13017번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 終                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/11 03:28    읽음:1443 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 아아..끝났습니다..
 그 동안 백수의 몸으로 수고해 주신 이경영님께 감사드립니다.
 ...잇힛힛힛힛...
 소모임 발기인 여러분, 시삽, 부시삽님, 소모임 회원..아니 전룡단 여러분,
 게임 깔아준 친구들. 군대간 친구들. 부모님, 미용실 황씨 누나..(농담),
 그리고 모든 독자분들께 감사드립니다.
 마지막으로, 타 통신망의 여러분들께 마지막 인사를 드립니다. 안녕히..
 -----------------------------------------------------------------------------

 지구상에서 제일 먼저 사라진 것은 동룡족이었다. 바이오 버그보다는 평화적이었

 지만 어쨌거나 침략을 했었다는 것은 사실인 탓에 쥬빌란은 말 없이 군대를 이끌

 고 동룡족의 수도인 성도로 차원이동을 했다.

 서룡족의 우선 할 일은 웨드의 100% 수거였다. 만약 웨드의 기술이 이 세상에 뿌

 려지게 된다면 제 2의 와카루가 나타나지 않는다는 보장은 없기 때문이었다. 물론

 웨드가 수거되었다 하더라도 가능성이 없는 것은 아니었지만.

 웨드의 수거 후, 서룡족은 더이상 이 세계에 간섭할 이유가 없어지게 되었고 바이

 칼과 장로, 그리고 리디아 공주는 가즈 나이트들보다 한발 일찍 그 세계에서 떠나

 게 되었다. 물론 리오를 포함한 다른 가즈 나이트들은 서룡족과 영원히 안녕할 까

 닭이 없었기 때문에 인삿말은 "다음에 또 보자"였다.

 이번 전쟁으로 인해 전 세계 대다수의 국가는 마비상태였고 특히 미국이란 나라는

 생존자가 극소수에 불과했다. 결국, 아더와 멀린은 자신들이 이 세계의 사람들을

 위해 다시 일어날 때가 왔다는 것을 느끼며 전 BSP들과 함께 세계의 회복을 맹세

 하였다.

 극소수의 사람들이었지만, 그들은 기억하고 있었다. 실존하는 신, 광휘의 여신 세

 이아와 새벽의 여신 라이아 자매의 모습을. 그리고 그 곁에서 무기를 든 일곱명의

 남자들을.

 휀, 바이론등은 볼 일이 없다며 말 없이 주신계로 돌아갔고, 다른 가즈 나이트들은

 이별의 아쉬움을 함께 하며 마지막날 술잔을 들었다. 그 술자리에 린 챠오는 오지

 않았다. 리오는 묵묵히 술잔을 기울일 뿐이었다.

 그 누구도 데스 발키리들이 언제 떠났는지 알지 못했다. 하지만 가즈 나이트들은

 알고 있었다. 분명 그녀들은 언젠가는 싸워야 할 최대의 적이 된다는 사실을 어느

 누구보다도 잘 알고 있었다.

 사바신, 레디가 먼저 떠난 후, 리오는 슈렌, 루이체와 함께 떠날 준비를 했다.

 지크는 이 세계의 뒷정리를 한 후 신계로 돌아가겠다는 뜻을 밝혔기 때문에 일단은

 남는 것으로 되었다. 슈렌은 먼저 떠나보낸 플루소의 사진이 담긴 펜던트를 어루만

 지며 리오를 기다렸고, 루이체는 지크와 장난을 치며 리오가 돌아오길 기다렸다.

 세이아, 라이아 자매와의 아쉬운 이별 후, 리오는 슈렌들에게 돌아왔고 곧 그 세계

 에서 사라져갔다. 또 한번 성장한 몸과 마음을 지닌 체‥.

 그 세계의 사람들은 기억하고 있다. 그리고 기계문명에 찌든 노래 대신 자신들의

 곁에 실존하는 여신을 위한 노래를 부르고 있다. 그리고 외치고 있다.

 "우리들의 찬란한 여신을 위해. For Goddess‥."


 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에필로그.


 한 도시의 주막. 리오는 그곳에서 간단한 식사를 하며 앞에 앉아 있는 자신의 오랜

 친구에게 물었다.

 "이 세계에 마룡족이 있다는 소리지? 흠‥그럼 이번 일의 배후엔 루브레시아가 있

 을지도 모르겠군."

 "흥, 맘대로 생각해. 어차피 이번 일은 나 혼자 처리할거다."

 "‥훗, 좋을대로 해."

 "‥이 보기싫은 피망을 먹는다면 생각을 바꿔줄 수도 있다."

 그 말에, 리오는 피식 웃음을 지었고 포크로 친구의 접시에 깨끗히 골라져 있는

 피망을 찍었다.

 통­

 그때, 리오의 등에 탄력이 있는 무언가가 와 닿았고 리오는 움찔하며 뒤를 돌아 보

 았다. 빨간색의 공이 그의 뒷쪽으로 구르고 있었다. 곧, 자줏빛 머리의 한 소녀가

 쪼르르 달려와 그 공을 주웠고, 약간 겁에 질린 얼굴로 리오에게 고개를 숙이며

 사과를 하기 시작했다.

 "아, 미안해요 아저씨. 실수로‥."

 "아아, 괜찮아 꼬마 아가씨. 걱정말고 친구들과 놀거라."

 리오는 빙긋 웃으며 말했고, 그의 친절한 반응에 그 여자아이는 활짝 웃으며 고개

 를 끄덕였다. 그때, 멀리 뒷쪽에 있던 그 아이의 친구들이 아이를 부르기 시작했

 다.

 "아란!!! 뭐하는거야 아란­!!!!"

 "아아, 갈께 갈께!!!"

 아이는 곧 친구들이 있는 쪽으로 달려갔고, 잠시 그 아이를 바라보던 리오는 곧

 자신의 친구를 보며 미소를 짓고는 나지막히 말했다.

 "예쁜 아이지? 후훗‥."

 "‥흥, 난 애들은 싫어해."

 리오와 그의 친구는 계속 식사를 즐겼다. 별 일 없다는 사람처럼 여유롭게.

 "‥오늘 날씨가 좋지 않아? 바이칼?"

 "날씨는 좋은데 네 녀석이 이상해 보이는군."

 "‥후훗, 그럴지도."

 리오는 그저 웃을 따름이었다.

 아주 환하게. 오랜동안 떨어져 지냈던 애인을 만난 사람처럼‥.






                                  ------終------
