

 [1467] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 63
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/11/10 14:35    읽음 : 906  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

         62편까지의 줄거리…

  어떤 차원 안에 존재하는 이름모를 행성…그 행성은 두개의 대륙으로 이루어져
  있다. 그중 `서방'이라 불리우는 마우이 대륙의 한 나라, 레프리컨트 왕국은 급
  박한 위기상황에 처하게 된다. 그 위기상황을 빠져 나온 린스 공주와 기사 케톤
  은 왕국의 위기상황을 해결해 줄수 있을지도 모르는 노엘이란 마법 과학자를 찾
  아 모험을 떠나게 된다. 그러나 처음부터 그들은 어려운 상황에 처하였고, 그때
  홀연히 리오란 떠돌이 기사가 그들 앞에 나타난다. 무적에 가까운 실력을 발휘
  하는 그의 도움 덕택에 린스 공주와 케톤은 어렵지 않게 노엘을 찾게 되고 노엘
  과 같이 있던 레이란 동방 여성과 함께 왕국 수도를 향해 귀환의 길을 떠나게
  되는데….
  한편, 레프리컨트 왕국의 서쪽에선 지크와 루이체 남매가 마키란 암살자 지망생
  과 함께 의형제인 리오를 찾기 위해 수도로 향하고 있었다. 그러던 도중, 그들
  과 베르니카라는 애꾸눈 여검사는 한 작은 마을에서 어떻게 진행될지 모르는 의
  문의 사건에 휘말리게 된다.

 ----------------------------------------------------------------------------

 "베르니카!? 당신이 어째서 여기에 있는거죠?"

 그 유치원 선생은 베르니카의 이름을 알고 있었다. 베르니카 역시 그녀의 이름을

 알고 있었다. 베르니카는 즉시 무릎을 꿇고 그 선생에게 예를 갖추었다.

 "미네리아나 마마! 왕궁 호위단장 베르니카·페이셔트, 뒤늦게 인사를 올립니다!!"

 그 말을 들은 주위의 어린 아이들은 놀란듯 눈을 크게뜨며 베르니카에게 말했다.

 "무, 무슨 소리에요 아줌마! 우리 선생님 성함은 [미네아] 라고요! 그런 이상한 이

 름으로 부르지 말아요, 그리고 선생님은 마마가 아니세요!!"

 아이들의 거친 반응에 놀란 베르니카는 선생­미네아를 바라보았다. 미네아는 자신

 의 가는 검지 손가락을 입술에 갖다대며 후에 얘기하자는 신호를 보내었다. 베르니

 카는 고개를 끄덕인 후 미네아의 옆에 다가가 앉았다.

 "베르니카, 당신을 여기에서 만나니 정말 다행이군요. 이제 아이들과 함께 일을 당

 하는 구나 하고 생각했는데, 정말 고마워요."

 미네아의 반가움이 섞인 말에 베르니카는 고개를 가로 저으며 말했다.

 "이마을 저마을을 떠돌아 다니며 마마를 찾았었습니다. 수도에서 그냥 계셔도 괜

 찮으실 분이 왜 이 변방의 마을에서 아이들을 가르치시나요?"

 그 말에 미네아는 쓸쓸히 웃으며 나지막히 답해 주었다.

 "제 언니에게 부담이 될것 같아서요. 말이 안된다고 생각하겠지만 사실이거든요.

 린스의 일도 그렇고…그리고 전 아이들을 좋아하거든요. 아, 라세츠 후작은 어떻게

 지내나요? 아무일 없으신가요?"

 라세츠란 이름을 들은 베르니카는 인상을 흐리며 미네아에게 말했다.

 "…잘…계십니다 그분은. 하지만 마마완 어울리지 않는 인물이라고 전 생각합니다.

 그의 일은 제발 잊으시는게…."

 "예? 후작게서 무슨 일이라도…?"

 아무것도 모르는 미네아의 표정을 본 베르니카는 무슨 말을 하려다가 꿀꺽 삼키고

 고개를 저었다.

 "…아무일도 아닙니다. 그건 그렇고 마마는 여기에 어쩌다가 오셨나요? 전 마마를

 찾으러 이곳에 왔지만…."

 미네아는 자신의 옆에 옹기종기 모여 앉아있는 아이들을 손으로 부드럽게 쓰다듬

 어주며 말했다.

 "아이들과 성역 근처로 자주 놀러오곤 한답니다. 그러다가 얼마 전 이곳으로 오기

 직전에 어떤 나무꾼을 만났는데요, 꽃이 아주 많은 장소가 숲 안쪽에 있다는 말을

 하더군요. 약간 위험해 보이긴 했지만 아이들이 더 즐거워 하는 모습을 보고 싶다

 는 생각에 그만 숲 안쪽으로 들어서고 말았죠. 이리저리 돌아다니다가 도착한 장

 소가 바로 이곳이었고 결국엔…이렇게 되고 말았죠."

 베르니카는 한숨을 후우 쉬며 자신과 아이들, 그리고 미네아가 갇혀있는 감방을 둘

 러 보았다. 마치 함정과 같은 감방이었고 외벽이 천정을 중심으로 사다리꼴 모양의

 경사를 가지고 있어 기어 올라 탈출한다는건 거의 불가능 했다.

 "탈출할 방법은 한가지 뿐이군요. 그 괴물들이 우리들을 제물로 쓰려고 이 감방에

 서 꺼내었을때 탈출하는 것입니다. 그 외엔…."

 하지만 말처럼 쉬운게 아니었다. 게다가 베르니카는 가고일에게 충격조차 입히지

 못했기 때문에 가고일로 부터 도망칠 확률은 극히 저조했다.

 "…누군가가 도와주지 않을까요?"

 "예?"

 미네아는 혹시 하는 마음으로 베르니카에게 말했고 베르니카는 자신과 함께 성역까

 지 왔던 ‘건달’을 떠올려 보았다. 하지만 자신이 여기에 있다는걸 알지도 못할

 거란 생각이 그녀의 머리속을 지배하였고 그 건달의 존재는 이내 지워졌다.

 "…어떻게든 해봐야죠. 그럼, 아이들에게 잘 말씀해 주세요 마마."

 미네아는 고개를 끄덕인 후 자신에게 찰싹 달라붙어 눈만 초롱초롱 뜨고 있는 아이

 들에게 얘기를 시작했다.

                                 ○

 어쩔수 없이 마을로 돌아온 지크는 여관 문을 발로 걷어 차는 등의 화풀이를 해

 대며 자신의 방으로 성큼성큼 올라갔다.

 "어? 저녀석 벌써 왔잖아?"

 창가에 앉아 바깥 경치를 구경하던 마키는 방쪽으로 다가오는 발소리를 듣고서

 약간 의아한 표정을 지어 보였다. 나간지 약 두시간 정도 되어서 행방불명된 아

 이들 찾는 일을 끝마쳤다는건 조금 이상해서 였다. 게다가 발소리도 심상치가 않

 았다.

 "젠장­!!"

 지크는 방 문을 거칠게 열어 젖히며 소리를 크게 질렀다. 그리고 나서 침대에 몸

 을 날려 신경질적으로 누운 뒤에 눈을 질끈 감아버렸다. 마키는 그냥 바라보며 속

 으로 꿍얼댈 뿐이었다.

 ‘무슨일이 있었나…?’

 "뭐야? 무슨일이야 오빠?"

 소리를 듣고 달려온 루이체는 눈을 동그랗게 뜨고서 지크를 바라보았고 지크는

 몸을 휙 돌리며 아무말도 하지 않았다. 지크의 그런 행동에 화가 난 루이체는

 침대에 털퍼덕 앉고서 지크의 몸을 흔들어 대며 소리쳤다.

 "말을 해 봐 오빠!! 혼자서 앓는다고 처리되는 일이 어디있어!"

 "…으이휴…."

 지크는 결국 한숨을 쉬며 침대에서 일어섰고 루이체는 곁의 의자에 옮겨 앉아 지

 크를 바라보았다. 지크는 자신의 머리를 슬슬 매만지며 입을 열었다.

 "…이 마을 장로나 촌장을 찾아 뵈야 하겠어. 유치원 꼬맹이들 몇명이 없어졌으니

 찾으면 끝이다 할 시시한 문제가 아닌것 같아."

 루이체는 눈을 더욱 크게 뜨며 지크에게 다시 물었다.

 "뭐? 그럼 더 큰 문제란 말이야?"

 지크는 일어서서 방 문 쪽으로 걸어가며 말을 이었다.

 "그래, 둘중에 한명 날 좀 따라와. 나 혼자선 좀 어려울것 같으니까."

 "응? 왜 둘중에 한명이야?"

 마키의 물음에, 지크는 짜증이 난다는듯 눈살을 약간 찡그리며 대답했다.

 "여관하고 카루펠을 지켜야 할거 아니야. 아, 잘됐다. 네가 남아줘, 알았지? 그럼

 난 간다."

 지크와 루이체는 재빨리 여관을 나섰고 마키는 이를 부드득 갈며 다시 창문 밖을

 바라볼 뿐이었다.


 물어물어 촌장의 집에 도착한 지크와 루이체는 예상 밖의 손님에 놀란 촌장을 집

 안으로 거의 끌고 들어가다시피 하며 자신의 자초지종과 여신의 성전에서 들려온

 목소리에 관한 얘기를 하였다. 그 말을 들은 촌장의 얼굴은 새하얗게 질렸고 지크

 가 그의 어깨를 건드릴때 까지 아무말도 못하였다.

 "어이, 촌장님? 왜그러세요?"

 "아, 자네들 지금 분명히 여신의 성전에서 들려온 목소리라 했나? 응?"

 지크는 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였고 그 대답을 들은 촌장은 즉시 자신의 서재

 로 달려가 먼지가 폴폴 나는 책 한권을 꺼내어 지크와 루이체 앞에 펼쳐 놓았다.

 "…아, 여기있군. 이 세계는 1000년전에 여신들에 의해 갈리어…이 대목 보이지?"

 지크와 루이체는 고개를 끄덕였다. 촌장은 심각한 표정으로 말을 계속 이었다.

 "대부분의 사람들 사이엔 이 대목만 알려져 있지. 그러나, 아래를 천천히 보면 알

 겠지만, 세 여신, 세벽의 여신 [이오스]를 제외한 [마그엘], [요이르], [이스말]의

 아래엔 한 여신당 네명씩의 신장(神將)이 존재한다네. 네 여신들이 신벌을 받을때

 그 12신장은 육체를 완전히 분해당해 영혼만이 존재하게 되었지. 그 영혼들은 여신

 의 성전이라 불리는 곳에 또 갇히게 되었는데…아마 자네가 들은 [목소리]란 것은

 그 12신장중 한명, 고대의 여신 요이르의 부하인 [바위의 몰킨]일 것이네."

 지크는 상상 외로 전개된 이 상황에 놀라지 않을수 없었고, 루이체는 루이체 대로

 심각한 표정을 지어 보였다. 루이체는 지크의 팔을 잡아 끌며 낮은 목소리로 말했

 다.

 "오, 오빠. 잠깐 나와봐…!"





                       ---------------------------계속---


 [1482] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 64
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/11/11 21:06    읽음 : 840  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------









 ----------------------------------------------------------------------------

 루이체에 의해 잠시 밖으로 끌려나온 지크는 얼굴이 파랗게 변한 루이체를 궁금한

 표정으로 바라보며 자신의 동생이 얘기하길 기다렸다. 루이체는 숨을 깊게 들이마

 신 뒤에 얘기를 시작했다.

 "…12신장이 어떤 녀석들인지 오빠 알고 있어?"

 "당연히 모르지."

 지크가 사태의 심각성을 깨닫지 못하고 이렇듯 태연하게 나오자 루이체는 허무하

 다는듯 자신의 머리를 감싸며 말을 이었다.

 "12신장, 여신들을 보좌하는 임무를 맏은 그들의 힘은 오빠들 같은 가즈 나이트

 들엔 못미치지만 한사람 한사람이 1급 투천사와 맞먹는 힘을 가지고 있어서 넷 이

 상이 힘을 합친다면 아무리 지크 오빠라 해도 이길수 없을지 몰라. 다행히 그들의

 육체는 남김없이 파괴되어 완전히 부활할수 없게 되었지만, 그래도…."

 투천사(鬪天使)­

 본 이야기완 상관이 없지만 흔히 천사라고 하면 사람들은 귀여운 아기 천사(사실

 필자는 별로 귀엽다 생각이 안듬)나 아름다운 모습의 여자 천사들을 떠올린다.

 그런 천사들의 모습은 표면적으로 활동하는 보통 천사들의 모습이고, 위에서

 거론된 투천사란 말 그대로 물리적 전투를 하기 위해서 만들어진 천사의 한 계급

 이다. 힘의 차이는 1급에서 7급 까지로 나뉘어져 있고 제일 강한것은 1급 이다.

 참고로, 루이체는 4급 특천사(特天使).

 "…그래? 별 녀석들이 다 있었군. 그럼 촌장님께 얘기나 더 들어보자."

 "응."

 지크와 루이체는 다시 촌장의 집으로 들어갔고 촌장은 손수 끓인 따뜻한 차를 마

 시며 둘에게 얘기를 계속 해 주었다.

 "요전에 벨로크 공국의 군인들이 이 마을 근처에 온 일이 있었오. 그것과 무슨 관

 계가 있는지는 잘 모르지만…그 후로 이 마을의 처녀들과 아이들이 가끔씩 없어지

 는 일이 생겼다오. 게다가 몇일 전엔 유치원 아이들과 새로 오신 선생님이 행방불

 명이 되었지요. 어떻게든 해야 하겠지만…힘 없는 민간인들이 뭘 할수 있겠소.

 당신들에게 힘이 있다면 우릴 좀 도와주구려…."

 얘기를 다 들은 지크는 고개를 자신있게 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

 "알겠습니다 촌장님. 사람들의 목숨까지 걸린 문제니 안 나설수가 없죠. 저희를 믿

 어 보세요."

 지크의 자신있는 태도를 본 촌장은 빙긋 미소를 띄우고 지크의 큰 손에 자신의 주

 름진 손을 포개며 말했다.

 "…부탁하오. 젊은이는 이상하게 믿음이 가는구려…허허헛."

 촌장의 간곡한 부탁을 받은 지크는 여관에 들르지 않고 곧바로 루이체와 함께 성역

 으로 향하였다. 지금 현재 의식이 거행되는지, 재물로 바쳐졌는지 아무도 모르는

 일이기 때문이었다.

 전과 같이 숲 사이를 비집고 들어가 성역에 도착한 지크는 문이 있던 장소에 불투

 명한 결계가 쳐져 있자 코웃음을 치며 결계에 가까이 다가가 보았다.

 "결계…인가? 헤헷, 까짓거…."

 "잠깐 오빠!"

 결계마저 주먹으로 부수기 위해 지크가 오른팔을 뒤로 뻗어 보이자, 루이체는 깜짝

 놀라며 지크를 말렸다. 지크는 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 왜그러냐는듯 루이체를

 바라보았고 그녀는 고개를 저으며 자신의 발 밑에 떨어져 있는 작은 돌맹이 하나를

 집어 결계에 향하고서 지크에게 말했다.

 "이걸 보고 후려치시지 무식한 오라버니. 에잇­!!"

 루이체의 손에서 빠르게 벗어난 돌맹이는 결계와 충돌하자 마자 검은색으로 타들어

 가기 시작하더니, 이내 시커먼 탄소 가루로 변하여 근처 바닥에 흩뿌려 졌다. 그

 광경을 본 지크는 휘파람을 휘익 불며 고개를 끄덕였다.

 "오∼이랬었군. 근데 난 이런 결계 마법 같은건 잘 모르는데…어쩌지 똑똑한

 동생?"

 약간 비꼬는듯 한 말투로 지크가 말하자 루이체는 인상을 약간 찡그리며 자신의

 양 손을 앞으로 모아 결계쪽으로 향하고서 대답했다.

 "내가 나서야지 뭐, 바람난 너구리씨."

 루이체는 서서히 성력(聖力)을 끌어 올려 자신의 손바닥에 집중시켰다. 그녀의 양

 손은 부드러운 흰색의 빛을 뿜어내기 시작했고 루이체는 곧바로 성력이 담긴 양손

 을 결계에 갖다 대었다. 그러자 문을 가로막고 있던 결계에선 검은색의 스파크가

 일기 시작했고 결계 표면에선 파문이 크게 일었다. 이상반응이 일어나자 루이체는

 깜짝 놀라며 튕겨나듯이 결계에서 떨어져 나갔고 결계는 처음처럼 다시 잔잔해 졌

 다. 급히 떨어지는 바람에 뒤로 넘어진 루이체는 땅바닥에 충돌한 자신의 머리와

 등을 쓰다듬으며 믿을수 없다는 표정을 지었다.

 "이, 이럴수가…!? 디스펠(Dispel)­해제 주문, 또는 그와 비슷한 능력­이 먹히지

 않는 결계가 있었다니…?"

 뒤에서 그 모습을 지켜보던 지크는 땅바닥에 앉아있는 동생의 머리를 손으로 슬슬

 만져주며 씨익 웃어 보였다.

 "헤헷…내가 마법을 모른다고 결계까지 모른다 생각하면 오빠를 너무 우습게 본거

 다 동생. 이 결계는 마법으로 만든 결계가 아니라서 너의 디스펠이 걸리지 않은거

 야, 마력에 의해 생성되긴 했지만 말이지. 이건 [차원 결계]라고 하는거야. 이걸

 깨려면 두가지 방법이 있지."

 루이체는 신기하다는듯 지크를 올려다 보며 입을 열었다.

 "오빠가 그런것도 알아? 이야∼힘만 센 너구리인줄 알았는데, 굉장하네? 그건 그렇

 고 방법이라는게 뭐야?"

 지크는 약간 인상을 찡그리며 결계에 시선을 둔 채 대답했다.

 "저 결계를 만든 마력 이상의 파괴 주문이나 그 이상의 물리적 파괴력이 저 결계

 와 충돌 한다면 깨는건 간단하지. 문제는…마법사라면 주문한번 써 보고 아, 이건

 아니구나 하며 다른 주문을 쓸수 있는데, 나같이 체술을 사용하는 사람이 결계를

 뚫으려면 한번의 기회밖엔 없거든. 간단히 말해 전사계에게 이 결계 깨기란 죽기

 아니면 살기야."

 그 말을 들은 루이체는 걱정스런 표정을 지었다.

 "…그래서, 나보고 깨라고? 하지만 내 주문이 아니면 이길 상대가 아닐지 모르잖

 아, 내가 함부로 마법을 쓰면…."

 순간, 지크의 큰 손이 루이체의 입을 가로 막았고, 지크는 다시 고개를 저으며 말

 했다.

 "…내 얘기 안끝났어. 내가 지금까지 말한건 보통 전사들에게만 해당되는거야. 나

 에겐 별거 아니지, 헤헤헷…. 네 말대로 주문이 아니면 이기기 힘든 상대일지 모

 르니까 넌 여기서 놀아. 내가 처리하지 뭐."

 말을 끝낸 지크는 전신의 기전력을 모은 후 오른팔에 돌리기 시작했다. 푸른색의

 스파크는 어느때 보다도 더욱 격렬하게 일어났고, 지크는 오른팔을 뒤로 돌리며

 자세를 취하였다.

 "간다! 외식(外式) 천공(穿孔), 제 일격­!!!"

 일갈과 함께 지크의 오른팔은 순간 결계에 틀어 박혔고, 결계는 아까와 마찬가지로

 검은색의 스파크를 동반한 파문을 일으키기 시작했다. 자신의 팔이 결계 깊숙히

 파고든걸 확인한 지크는 오른손 손바닥을 펴며 다시한번 소리쳤다.

 "천공 제 이격­!!"

 지크가 결계의 내부에서 기전력을 폭발시키자 결계는 지크의 팔을 중심으로 크게

 벌어지는가 싶더니, 곧 거짓말처럼 스르르 사라져 버렸다.

 "헤헤헷…들어가 볼까?"

 지크는 기를 회복시키기 위해 오른팔을 휘휘 저으며 문 안으로 들어섰고 루이체는

 지크의 뒷모습을 존경이 담긴 눈으로 바라보며 그를 따라 안으로 들어갔다. 안으로

 들어선 지크는 주위를 한번 둘러보았다. 안쪽이 변한건 하나도 없는듯 했다.

 지크는 숨을 한번 들이마신 뒤, 안을 향해 크게 소리쳤다.

 "나와라 멍청이­!! 엉덩이를 차 주마!!!"





                         ------------------------------계속---


 [1512] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 65
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/11/13 22:27    읽음 : 903  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




     낄낄낄




 ---------------------------------------------------------------------------

 "음?"

 미네아는 갑자기 눈을 동그랗게 뜨고서 감옥의 천정(출입구가 더 옳을것이다)을 올

 려다 보았다. 베르니카 역시 그녀와 마찬가지로 위를 올려다 보았다.

 "마마, 지금 무슨 소리 들으셨죠?"

 "예, 들었어요. 남자의 목소리 같군요. 그것도 꽤 젊은…누군가가 우릴 도와주러

 온걸까요?"

 그 말을 들은 베르니카의 머리속엔 다시 한 건달의 모습이 스쳐 지나갔다. 그러나

 베르니카는 머리를 흔들어 그의 모습을 지워 버리며 미네아에게 말했다.

 "좀 더 두고보지요 마마. 기대감이 크면 클 수록 실망감도 커지니까요."

 미네아의 곁에 앉아 있는 아이들은 그 말을 듣고서 자신들의 선생님에게 더더욱

 달라붙으며 급기야는 울음보를 터뜨리기까지 했다.

 "선생님! 무서워요!!"

 "누가 우리좀 구해줘요­!!"

 성격이 그리 부드럽지 못한 베르니카는 아이들의 울음소리와 구해달라는 소리에 자

 신도 모르게 화가 치밀어 버렸고, 결국 평균연령 7세의 아이들에게 소리를 지르고

 말았다.

 "조용히해­!! 너희들이 떠들면 나갈수 있는 것도 못나간단 말이야!!!"


 한바탕 크게 소리를 지른 지크는 자신만한 미소를 지은채 주위를 둘러 보았다. 신

 전 내부가 변한건 하나도 없었다. 다만, 어디선가 들려온 여러 사람들의 음성이

 그의 마음을 즐겁게 해 주는 것이었다.

 "헷, 살아있군 아직."

 "응? 누가?"

 루에체의 물음에 지크는 자신의 금발 머리를 매만지며 대답했다.

 "누구긴 누구야, 유치원 꼬맹이들이지. 그건 그렇고…너무 조용한거 아닌가 친구?

 다시 돌아온 사람에게 박대를 하면 벌을 받아요, 하핫…."

 지크의 말에 자극을 받았는지, 지금까지 조용히 있던 그 [목소리]가 다시 들려오기

 시작했다.

 「무례한 놈…제발로 무덤에 찾아오다니, 그 용기만은 칭찬해 주지."

 지크는 어깨를 으쓱이고는 한발 한발 앞으로 내 딛으며 말했다.

 "남의 무덤에 찾아오는걸 난 좋아하거든. 목소리만 들려오는 얼간이의 무덤은

 특히…."

 목소리는 잠시간 들려오지 않았다. 지크의 농담이 그에게 충분히 자극을 주었다는

 증거였다. 지크는 말을 계속 했다.

 "납치한 아이들과 여자들은 무사한 모양이군. 하긴, 그게 너에겐 더 잘된 일이지.

 그애들이 무사하지 않았다면 네 엉덩이만 차는걸로 끝나지 않을테니까. 자아…

 어서 애들과 여자들을 내 놔. 난 머리가 나빠서 말로는 일을 잘 못끝내거든?"

 「…자기 자신을 확실히 알고있는 녀석이군. 너 같은 녀석은 1000년만에 처음이다.

 좋아, 마음에 들었어. 내 제물이 될 아이들과 여자들을 다시 돌려주마.」

 지크와 루이체는 그 목소리가 의외의 말을 하자 놀라지 않을수 없었다. 그러나 지

 크는 감정을 드러내지 않고 고개를 끄덕이며 말했다.

 "물론 조건이 붙겠지? 네가 자선단체 회장이 아닌 이상…."

 「후훗…그렇다. 마침 내 육체가 얼마전에 새로 생겼거든? 전에 있던 육체와 비교

 해 전혀 손색이 없는 것으로 말이야. 벨로크 공국인가 에서 온 녀석들이 나에게

 육체를 주었지. 더이상 말은 필요 없을것 같군. 가고일….」

 천장에 거꾸로 위치해 있던 가고일 석상들은 목소리의 명령에 반응하여 움직이기

 시작했다.

 「…제물들을 꺼내와라.」

 날개를 펄럭이며 높다란 제단의 꼭대기에 올라간 가고일들은 정상에 있는 구멍을

 통해 그 안으로 들어갔고, 곧 일곱명의 아이들과 두명의 여자들을 데리고 밖으로

 나왔다. 지크와 루이체 옆에 그들을 놓아준 가고일들은 다시 천장으로 날아가 보

 통때 처럼 석상으로 돌아갔다. 지크는 기뻐하는 아이들의 모습을 보다가 아이들 옆

 에 있던 유치원 선생, 미네아와 시선을 마주쳤다.

 "어…."

 지크가 멍하니 자신을 바라보자 미네아는 어색한듯 미소를 지으며 자신보다 키가

 큰 베르니카의 뒤로 숨듯 돌아갔고, 베르니카는 눈을 번뜩이며 지크를 보았다.

 "오긴 왔군 살인검. 고맙다고는 얘기 안하겠어, 가고일들이 스스로 우릴 풀어준

 것이니까."

 어찌된 영문인지 정신을 미네아에게 잠깐동안 빼았겨 버렸던 지크는 베르니카의

 덤덤한 말에 정신을 차리고서 그녀를 바라보았다.

 "헹, 너에겐 바라지도 않았으니 신경 끄시지. 자아…얼간이? 그 조건이란거 한번

 말해 보겠나? 궁금한데 그래?"

 구구구구궁­

 바로 그때, 성역 전체가 심하게 진동하기 시작했다. 점점 갈라지기 시작하는 바닥

 을 내려다본 지크는 피식 웃으며 루이체에게 손짓을 했다.

 "헷, 이녀석 이럴줄 알았지. 동생아? 이분들좀 데리고 나가거라."

 떨어지는 돌 부스러기를 이러저리 피하느라 정신이 없던 루이체는 나가라는 지크의

 말을 듣고서 대답도 할 겨를이 없이 아이들과 함께 성역을 빠져 나갔다. 미네아와

 베르니카도 곧 빠져 나갔고, 결국 지크 혼자 성역 안에 남게 되었다. 미네아는 안

 스러운 표정으로 지크의 뒷모습을 바라보며 베르니카에게 물었다.

 "베르니카? 저 남자분은 도대체 누구세요? 아는 분이세요?"

 베르니카는 인상을 굳힌채 고개를 저으며 대답했다.

 "마마께선 아실 가치가 없는 하품종의 인간입니다. 어서 이쪽으로…!"

 지크에 대한 베르니카의 혹평을 들은 미네아는 고개를 끄덕이며 아이들과 베르니

 카를 뒤따라 숲을 빠져 나가기 시작했다.

 얼마쯤 달렸을까.

 루이체의 안내를 받아 성역을 가리고 있던 숲에서 탈출한 아이들과 미네아, 베르니

 카는 한숨을 돌리며 자신들이 있던 성역을 돌아 보았다.

 "…그 오빤 괜찮을까…?"

 이틀동안 갈아입지 않아 약간 먼지가 낀 노란색 옷을 입고있는 한 여자 아이가 지

 크를 걱정하는듯 중얼거렸고, 나머지 아이들과 루이체, 미네아 역시 그 아이와 같

 은 표정을 지으며 성역 방향을 돌아 보았다.

 콰아앙­!!

 그 순간, 흙먼지가 거대한 분수처럼 폭발하듯 성역 방향에서 치솟아 올랐고, 모두

 는 놀란 눈으로 여전히 솟아 오르고 있는 흙더미를 바라보았다. 그 흙더미의 여파

 는 루이체들이 있는 숲 건너편까지 확대 되었고 그들은 옷 등으로 얼굴을 가리며

 흙먼지를 최대한 마시지 않으려 애를 썼다.

 곧, 흙더미가 내던 굉음이 멈추고 먼지 폭풍마저 멈추자 그들은 흙더미 분수가 있

 던 곳을 슬며시 바라보았다.

 "뭐, 뭐야 저게!?"

 지면을 뚫고 공중에 떠오른 그 거대한 물체를 바라본 모두는 경악을 금치 못했다.

 마치 회색의 거대한 갑옷을 연상시키는 그 물체는 황토색의 이상한 빛을 뿜어내며

 공중에 떠 있었다. 불길한 느낌을 받은 루이체는 급히 정신을 집중하며 지크를 찾

 기 시작했다.

 "…오빠!"

 루이체는 숲에서 먼지를 푹 뒤집어 쓴 채 터벅터벅 걸어 나오고 있는 지크를 보고

 서 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그러나 지크의 표정은 말이 아니었다.

 "제길…저녀석이 설마 저렇게 클줄은 상상도 못했어. 비겁한 녀석…!"

 지크는 먼지를 털어내며 투덜댔고 그사이 공중에 떠있는 회색 갑옷은 차츰 그 크

 기를 줄여 나가기 시작했다. 크기가 줄어든 그 회색의 갑옷은 곧 인간의 형상으로

 바뀌었고 모습을 바꾼 그 물체는 지크 일행이 있는 곳으로 몸을 날려왔다.

 파앙­!!!

 지면에 충돌하듯 착지한 그 물체는 빙긋 웃으며 지크를 바라보았다.

 「후후후…나와 실력을 겨루어 보자 인간이여. 내 이름은 바위의 [몰킨]…요이르

 님 밑에 있는 제 2위의 신장이다.」

 자신을 몰킨이라 소개한 그 신장의 목소리를 들은 지크는 재미있다는 표정을 지으

 며 몰킨의 앞으로 천천히 다가가기 시작했다.

 "오…네가 바로 몰킨이구나? 재미있겠는걸, 1000년전에 신장이라 불린 녀석들과

 한판 붙는다라…헤헷."

 "오빠! 너무 방심하지마!!"

 루이체의 ㄼ막한 응원을 들은 지크는 빙긋 웃으며 엄지 손가락을 쳐들어 보였다.

 "하핫, Never mind(걱정 말아)­!!"




                             -----------------------계속---
