
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22815번
 제  목:God's Knight 설정..겸 답변.                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    97/12/07 17:33    읽음:1584 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 어떤분께서 질문을 거창하게 보내주신 것이 있어서...
 아예 한편으로 만들어 올립니다. 다른 분들도 궁금해 하시는 내용들이
 상당히 있을것으로 생각되니, 많이 읽어 주세요~


 ---------------------------------------------------------------------------

 ○가즈 나이트의 특성에 따른 임무 분할, 공통적 임무.


 휀·라디언트: 특권에 의한, 신계에서 반란을 생각하거나 중죄를 범한 중급 이하
               의 신들을 처리함. 다른 것으로는 골치아픈 존재들의 봉인을 지키
               는 것.

 바이론·필브라이드: 특권에 의해, 임무 처리시 무고한 생명을 마음껏 처리할 수
                     있음. 다른 것으로는 골치아픈 존재의 봉인을 풀어 불러낸 후
                     봉인이 필요 없게 완전히 처단하는 것.

 리오·스나이퍼: 특정하지 않은 세계에 선신이나 악신이 내리는 심판을 정당한지
                 정당하지 않은지 스스로 판단한 후, 그 심판을 막는 것.

 슈렌·스나이퍼: 주신이 지정해준 인간이나 기타 다른 존재를 수호하는 역활을
                 맡음.

 지크·스나이퍼: 첫 임무도 끝나지 않았음.

 사바신·커텔: 레디·키드와 함께 가즈 나이트 직업에 대한 연수중.

 레디·키드: 사바신·커텔과 함께 직업 연수중.

 ※이들의 공통적인 임무는, 주신이 지정해준 세계의 균형을 맞추는 것.


 ○가즈 나이트 외의 신계(선신계, 악신계 포함) 특수부대.

 선신계: 대 천사장 벨제뷰트를 최상으로 하는 [디바인·크루세이더]가 있음.
         그러나 벨제뷰트를 제외하고는 숫적으로만 가즈 나이츠를 앞설 뿐, 전력
         에 있어선 그들을 능가하지는 못함. 주된 임무로는 선신이 지정한 세계
         에 대해서 심판을 내리는것. 때문에 가즈 나이츠의 맴버인 리오·스나이퍼
         와의 충돌이 잦음.

 악신계: 악신 직속부대 [타마크라트]가 있음. 맴버 수로는 신계중에선 최고.
         주된 임무로는 악의 세력을 확장시키는 것. 때문에 가즈 나이츠, 디바인
         크루세이더와의 충돌이 많음.


 ○ 악신계 서열 순.

 악신 이하 여러 마신, 파괴신, 그리고 주 행동세력인 7인의 악마왕이 있고, 악마왕
 이하엔 악마대공, 악마귀족, 마기사 순으로 나뉘어져 있음. 그 이하의 서열은 강함
 으로 정해짐. 그 때문에 마기사 이후의 서열은 순위 다툼이 치열함.


 ○ 바이오 버그.

 2010년 경, 세계 곳곳에서 갑자기 나타나기 시작한 괴 생물체. 그 강함은 알파벳으
 로 정해지는데, A++, A+, A, B++, B+, B, C++, C+, C, D++, D+, D, E 급으로 나뉘
 어짐. 처음 그들이 나타났을때 세계는 대 혼란에 빠지고 말았으며, 규모가 작은 나
 라의 경우엔 정부마저 괴멸직전까지 몰린 일이 있었음.
 신체적 구조는 외부, 내부 모두 다양하며, 거의 모든 바이오 버그가 인간이 혐오감
 을 가질 정도의 외모를 가지나 생체적 생존능력은 지금까지 발견된 모든 생물체중
 으뜸. 가장 약한 E급 바이오 버그의 경우에도 38구경 탄환이 통하지 않는 피부를
 가지고 있고, 체온 역시 외부의 온도에 상관하지 않고 일정해 영하 30도의 공기중
 에서도 24시간 이상 활동이 가능함. 그리고 힘에 있어서도 적당히 단련된 사람 이
 상의 힘을 가지고 있어 이미 스포츠가 되어버린 보통의 격투술로는 그들을 이길 수
 없음. C+급의 바이오 버그를 격투술로 제압할 수 있는 대한민국 지부 BSP 린 챠오
 의 경우에, 보통 정권의 파괴력이 1600Kg이며 기력이 실린 장파의 경우 7톤 이상의
 파괴력을 발휘함. (비교를 하자면, 헤비급 복서의 펀치 파괴력은 1톤에 가깝거나
 상회함)
 인간과의 접촉은 절대 없고, 같은 바이오 버그 이외의 모든 생명체를 적대시 한다.
 이런 바이오 버그에 대항하기 위해, UN에선 그들과의 전쟁을 선포하고 2012년,
 대 바이오 버그 특수경찰 BSP를 전 세계적으로 창설하게 된다.


 ○가즈 나이트들의 능력.

 공통적인 능력

 적외선 시각 능력: 어둠 속이나 안개 등의 악천후 안에서도 물체를 확실히 포착하
                   기 위해 가시광선의 시각에서 적외선 시각으로 자신의 활동 시
                   야를 확장할 수 있다.

 생체 회복능력: 가즈 나이트들은 전투 상황이나 불의의 사고에 대비해 강력한 자체
                회복능력을 가진다. 전투중 체력이 떨어지면서도 안에서는 상당히
                빠른 속도로 떨어진 체력을 회복시키기 때문에 가즈 나이트 이상의
                상대와 전투를 하지않는 이상 무리없이 전투를 장시간 할 수 있다.

 에너지 비축 능력: 가즈 나이트들은 어떠한 상황에서도 불리하지 않게 체력을
                   일정히 유지하여야 한다. 그래서 전투에 방해되지 않는 선에서
                   충분한 에너지를 저장할 수 있다. 그리고, 자신이 비축한 에너
                   지를 100%소비할 수 있기 때문에 상황중 불필요한 배설감 등은
                   느끼지 않게 된다. 에너지 비축, 섭취량은 사람에 따라 다르다.

 증폭능력: 휀, 바이론, 리오를 제외한 다른 가즈 나이트들은 증폭능력을 가지고 있
           다. 이것은 주신의 계획 변화에 따른 것으로, 위에 거론된 셋은 모든
           상황에서 자신의 잠재능력을 모두 발휘하기 때문에 어떻게 보면 대검으
           로 개미를 잡는 상황이어서 그런 에너지 낭비를 막기 위해 그들 이후에
           나온 가즈 나이트들은 모두 증폭능력을 가지고 있다.

 안전주문: 가즈 나이트들의 100% 능력은 평균적으로 중급 신들과 맞먹는다. 하지만
           그런 힘은 보통때 불필요하기 때문에 평상시엔 주신에 의해 능력을 제어
           당한다. 안전 주문은 모두 4단계. 특별히, 리오의 경우엔 2단계 까지의
           안전주문을 스스로 풀 수 있다. 하지만 휀 역시 1단계 정도는 풀 수 있
           다고 전해진다.

 그 이외의 능력들(비행 등)은 가즈 나이트들이 스스로의 수련을 통해 얻은 것이다.


 ○가즈 나이트의 상성

 휀의 경우, 800년 이상 다른 가즈 나이트의 도움 없이 일을 모두 혼자 처리해 왔기
 때문에 특별히 상성이 나쁜 가즈 나이트도, 좋은 가즈 나이트도 없다.
 바이론의 경우, 그에 부여된 특권 때문에 예전에 한번 같이 행동한 리오와 상성이
 좋지 않다. 그리고, 속성에 따라 휀과는 밀집된 지역에 오랫동안 같이 있지를 못
 한다.
 리오의 경우, 슈렌, 지크와는 상성이 매우 좋고 바이론과는 상성이 좋지 않다.
 그 이외의 가즈 나이트들과는 같이 행동한 일이 별로 없어 좋지도, 나쁘지도 않다.
 슈렌의 경우, 리오와 같이 지크 등과는 상성이 매우 좋은 편이며, 모든 가즈 나이
 트와도 상당한 시간동안 같이 행동을 한 탓에 상성이 특별히 나쁜 가즈 나이트는
 없다. 모두와 어울릴 수 있는 남자.
 지크의 경우, 가즈 나이트 외의 동료와도 상성이 좋으나 바이론과는 미묘한
 트러블이 있다.
 레디와 사바신의 경우엔 서로의 상성은 상당히 좋으며, 나머지 가즈 나이트와는
 상성이 그리 나쁘지 않으나 같이 행동한 시일이 적기 때문에 확실히 구분하기는
 어렵다.


 ○드래고니스의 위치

 드래고니스, 서룡족의 성전. 총 규모는 약 2378㎢ (예로, 제주도는 약 1800㎢)
 원래는 천공에 떠다니는 하나의 거대한 부유물에 불과했으나, 서룡족의 과학 기술
 로 거대 요새, 주거지역을 겸한 전 차원계 최대 초차원 요새이다. 수억년간 서룡
 족의 제왕이 살아왔으며, 수억년간 계속 내부 개조가 되어 현재는 전투 시설이 밀
 집된 부분만 따로 분리해 전함으로 쓸 수 있을 정도까지 되었다.

 주 무기: 1억 5천문의 메기드 캐논, 다수의 플라즈마 란처.
          주포는 대 구경 듀얼·하이드로 레이저.
 방어 시설: 초차원 결계로 전함 부분, 주거 부분의 1차 보호. 부유물 자체의 물리
            적 2차 장갑, 두께 120m의 다중 3차 장갑판. 고경질로 특수 처리된
            라빌스 지르콘 최종 장갑.
 이동 수단: 차원 이동장치를 포함한 다수의 부스터.

 드래고니스는 용제가 원하는 어떠한 차원으로도 이동을 할 수 있기 때문에 위치는
 분명하지 않다.


 ○BSP

 바이오 버그 스위프 폴리스(Bio bug Sweep Police)의 약자. UN이 2012년 창설한 특
 수경찰 부대이다. UN이 알고 있는 전 세계의 실전무술 전승자, 초능력자, 사이보그
 등이 주축을 이룬다. 그 때문에 수는 적은 편이나, 사관학교를 개설할 수 있을
 정도의 수는 되기 때문에 2035년까지 숫적인 문제는 없다. 그 후로 계속 이어져
 2035년 현재는 2012년 초대 BSP였던 사람들이 대부분 지부 부장급의 인사로 되어
 있다. 대원들의 기량과 자부심은 어떤 직업보다 뛰어나며, 월급 역시 최전방 직업
 인 만큼 높다.


 ○주신

 선신, 악신 위에 있는 신중의 신으로서, 원래는 베일에 싸인 신으로 있었으나
 최종전쟁(하르마게돈) 이후 선과 악의 균형이 흐트러졌다는 이유로 표면에
 나타났다. 가즈 나이츠라는 직속 특수부대를 가지고 있으며, 그 힘은 모든 신들을
 압도한다. 하지만 여전히 앞으로 나서진 않으며, 선과 악의 균형을 잡기 위한
 노력을 하고 있다. 시간의 여신을 부인으로 두고 있다.


 ○서룡족과 가즈 나이츠들의 관계

 전 용제(바이칼의 아버지)의 소환수화 이후, 서룡족과 동룡족의 세력 다툼을 불안
 하게 여긴 주신은 바이칼의 인간 학살을 이유로 그를 신계에 불러들여 상호협조
 조약을 맺어 서룡족과 신계의 협조와 함께 두 용족의 균형을 맞추게 되었다.
 하지만 그 이후 용족전쟁이 일어났고 그 때 가즈 나이트 리오·스나이퍼의 원조
 등으로 서룡족과 가즈 나이츠는 의에 의한, 보이지 않는 협조 체계를 가지게 된다.



 휴우‥다 쓰고 나니 완전히 설정집이군요. 상당히 좋은 질문을 해 주신 모 님께
 감사드립니다. 여러분들께도 도움이 될거라 믿으며‥.
