



                       §Time  Limit §
                         시간 §제한


                -리미트 브레이커 Limit Breaker-


                           * 프롤로그 *






--샤링, 세상을 살아감에 있어 뭐가 가장 중요하다고 생각하지?

--으응.. 재미있게 사는 거, 하고 싶은 대로 사는 거!

--그래. 그것도 중요하지. 하지만 어떤 일이든 자신인 하고  싶어하
는 것에는 한계가 있기 마련이란다. 할 수 없는 벽에 부딪히게되고
결국은 누구도 포기하고 좌절하고 사람은 꿈을 잃어버리게 된단다.

--난 싫어. 난 무슨 일이 있어도 내가 하고 싶은 대로 살 꺼야.  엄
마.

--그래. 그러기 위해서는 넌 두 가지를 넘어서야만 해.

--두 가지?

--그래. 하나는 모든 것에 대한 벽이야. 벽을 깨어 버려야해.

--난 부시는 것만은 자신 있어. 그런데 나머진 뭐야?

--그건 시간이야. 제한된 시간을 넘어서야만 하지.

--제한된 시간...?

--그래. 이 두 가지를 넘어설 수만 있다면 너는 네가 하고 싶은 일
에서 최고가 되어있을 거야. 이 엄만 네가 무엇이 되어도 상관없어.
그거야말로 진정한 승리자가 되는 길이야.

--진정한 승리자...? 제한파괴자라고 불리는 엄마처럼 말야?













                 * 이 세상에서 가장 무서운 것은? *






"그건 바로 엄마야!

내가 검지손가락을 입 주위에 까닥까닥 해  보이며 그렇게 말했다.

그 말에 상당수 공감하듯 고개를 끄덕였다.

때는 저녁!

모닥불이 타고 그 위에선 양철통으로  만들어진 식기가 달그락거리

면서 수프가 준비되고 있었다. 물론 요리사는 에넨, 에넨을 제외한

어떤 사람도 요리를 하는 법을 모르기 때문이었다.

차가운 밤 공기지만 모닥불이 따스하게 반겨주고 있어서 포근한 느

낌이 들었다. 초롱초롱한 별들은 아름답고 마치  무드 있는 저녁시

간인 듯 하지만 우리의 화제는 그런 것이 아니었다. 세상에서 가장

무서운 것에 대한 호러이야기를 하고 있었던 거다.

여행자들 사이에서 무서운 이야기가  많이 도는 것은  당연한 일이

다.

우리들은 자연히 무서운 것에 관한 이야기를 하게 되었다. 그런 이

야기에 흥미 없는 칼라인은 나무 위에서  망이나 보고 있는데 세상

에서 가장 무서운 것이 무엇이냐는 에넨의  질문에 나는 이렇게 대

답했다.

"흠, 그 말에 동감해. 폐.. 아니 우리  어머닌 나에게도 가장 엄하

고 무서운 분이셨지. 아버진 온화하고 아름다운 분이셨지만."

에이다 님은 공감이 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 이 이야기에 대

해서는 아마도 상당수의 사람들이 공감하는 것이리라.

하지만 나의 경우에 그것은 심했다.

나에게 어머니란 존재는 너무도 강력한 존재였으니까.

뛰어 넘을 수 없는 벽과 같은 존재.  가장 자유롭고도 아름다운 존

재로 인식되기도 하고 또 가장 무서운 존재로 자연히 인식되어버린

것이다.

우리 아버지는 무지 순하신 분이라서 무섭다고  보실 수 없는 분이

니까.

"그런데 뭔가 바뀌었다고 생각되는 부분은 없어요? 에이다 님?"

어머니는 무섭고 아버진 온화하다. 우리 집도  그렇지만 에이다 님

의 집안은특별히 그러한  것 같아서 두려울 정도다.  정말 특별히

남자다운 어머니라고 할까?

혹시 라에다 폐하의 남편 감은 에넨 같은 남자가 아니었을까나....

"아니, 전혀."

애꾸눈 나라에 가면 두 눈 모두  달린 사람이 비정상적으로 보인다

는 말이 있다. 에이다 님 또한 그런  상황과 비슷하리라고 나는 생

각한다.

아마도 자신의 입장이 당연하다고 생각하고 있겠지. 그것도 라에다

폐하에게 영향받은 후천적인 것일 테야.

"너, 아버지도 있냐?"

에넨이 입을 삐죽거렸다.

의외란 듯이. 그러고 보니 에이다님에게도 어머니가 계셨었구나.

"응, 어머니에게 어울리는 아름다운 남성이셨지."

"그럼 돌아가셨나요?"


대개 그런 사람들은 어머니 나 아버지가  돌아가신 경우가 대부분.

그렇다면 에이다 님의 아버지도 돌아가셨을까?


나는 조심스럽게 물어보았다.

"아니. 그럴 리가 없지."

헉. 내 계산이 틀렸다. 과연 편견은 깨어지라고 있는 법이었어.

에이다 님의 아버지는 그냥 평범하게 잘 살아 계신 모양이다.

"아버진 별궁에서 자연과 벗삼기를 일삼으시거든.  그래서 궁에 계

시다기 보단 나들이를 많이 하시지."

역시 보통 아버지와는 다르군. 어쩌면 에넨의 어머니와 아버지와도

비슷한 건지도 몰라. 흠, 요샌 유니섹스 시대가 맞다니까.

"그러다가 라에다 님이 바람이라도 피시면 어떻게 하려고요?"

"괜찮아. 어마마마는 이례 없이 정부 없는 일편단심인 사람이니까.

아버지도 걱정하지 않으시는 모양이야."

"너의 나라... 일처 다부제냐?"

에넨이 불안한 듯이 물었다.

"왕에 한해선 그럴 수 있는 것이 당연한 거 아냐?"

음, 늙은 왕이 많은  후궁을 들이는 경우도 있는데  이쪽만 뭐라고

할 수는 없는 법이다. 라에다  님은 일편단심이라니까-실제로 그렇

게 보이지는 않았지만-뭐 문제는 없겠지.  늙은 이상한 왕들보다는


훨씬 낫다는 생각이 든다. 이건 여자인 나의  발언이니 신경 쓸 필

요가 없지만.

"저에게도 어머닌 무서운 존재 세요! 지금도 아마 어머니께서 혈안

이 되어 절 찾고 계실 걸요?"

이번엔 라크 씨가 그렇게 웃으며 대답했다.

다행이로군. 나는 나만 어머니를 무서워하는 줄  알았는데 그건 아

니라니...

과연 누구에게나 생모는 무서운 존재인 모양이다.

"나에게도 어머닌 절대적인 힘을 가진 분이셨어. 그분이 뭐라고 하

면 반드시 따라야했거든? 단지 그 이상한 나라의 왕의 처로 들어가

라는 것만 제외하고 말야."

에넨이 수프를 그릇에 담아 나누어주면서 말했다.  다들 어머닌 두

려워하는군. 예전에 크림과 함께 있을 때도  두려워하던 부분 가운

데 하나인데 뭐 어찌 될 듯하군.

"저희 어머닌 정말 무서운 존재라고요."

"그거야 그렇겠지. 라피엘  텔스, 시리츠 미에라라고  불린 그녀는

리미트 브레이커로도 아주 유명하잖아? 그런 그녀가 아이들을 정상

적으로 양육할 리없지."

"에이다 님, 그건 칭찬이에요, 욕이에요?"

"칭찬."

에이다 님은 망설임 없이 말했다. 나는  한숨을 포옥 쉬었다. 나는

수프 그릇을 들고 그것을 나무 위에  앉아있는 칼라인 쪽으로 올리

며 물었다.

"칼라인... 당신 어머니는 어땠어요?"

"남자에게 과거를 묻는 것은 실례야."

그는 나무 위에서 폴짝 내려오면서 말했다.  에이다 님은 노골적으

로 싫은 표정을 지었다. 아무래도 칼라인이 거북한 모양이었다. 이

유는 간단하다. 마족이니까. 에이다 님은 마족에게 나라를 당한 이

유로 -정확히 말하면 사이카 에이젠- 마족이라면 치를 떠신다.

나는 에이다 님의 행동에 상관 않고 말을 계속했다.

"난 너무 어머니가 무서웠어요. 라피엘 텔스는 나에게 있어서 거대

한 존재였다고요. 그녀는 원래 정령력으로 유명한데다가 리미트 브

레이커라는 별명 아닌 별명을 가지고 있는 자였지만 우리에겐 평범

한 어머니였죠."

"그렇다면 그렇게 두려운 존재는 아닐 것 같은데?"

에이다 님이 받아든 수프를 마시면서 말했다.


"그렇게 생각 말아요. 에이다 님. 다른 의미에서 그녀는 무서운 어

머니였다고요."

"예를 들면 어떤?"

에넨이 재미있다는 듯이 호기심이 가득한 얼굴로 물었다.

"그녀는 원래 나이를 먹지 않아요. 알죠?"

"응."

















"쿼터 엘프죠. 1/4만  엘프라는 소리가 아니라  1/4만 인간이에요.

정확히 말하면 인간보다 엘프에 가깝다고 해야하나...?"

나는 손가락을 까닥까닥 해보이면서 말했다.

"하지만 무서운 건 그게 아니에요. 우리  어머닌 말이죠 자기가 좋

아하는 남자를 납치해서 자기 남편으로 만들었어요. 아버지에게 약

혼녀까지 있는데 말이죠."

"무섭군."

에넨이 눈썹을 찡그렸다.

"재미있는 분이구나. 리미트 브레이커는."

"어머닌 원래 같이 다니는 동료 분이  몇 명 계셨죠. 고위엘프라고

불리는 남자엘프랑 다른 동료들과 함께  여행도 해보신 변화무쌍한

분이셨어요. 하지만 그 남자들의 구혼을 물리치고  한 남자에게 반

해서 그 남자를 납치해서 시골구석에서 지금까지 사셨죠."

그러고 보니 어머닌 남자 꼬시는데도 소질이  있었지. 많은 남자를

애간장 태워놓고 자신은 다른 남자와 결혼에  골인. 다른 남자들이

이를 벅벅 갈았지만 우리 엄마가 너무나  강했기 때문에 복수는 할

수 없었지.

"헉. 그럼 아버진 납치된 신랑이란 말야?"

"아뇨, 원래 집안의 정략결혼인 지라 약혼자에겐 미련이 없었던 모

양이에요. 어머니가 납치하고 나서 까다로운 가업을  잇지 않고 자

유롭게 연구만 하고 살게 해준다는 말에  홀딱 속아서 결혼해 버리

셨죠. 지금은 깨가 넘치는 공인된 잉꼬부부라고요."

지금은 아주 잘 살고 계신다. 우리 어머니는 아버지를 자기야~라고

부르면서 보호해주시고 아버진 어머니를 로드라고 부르면서 행복하

게 보낸다. 쪽팔린  일이지만 어머닌 대단한  사람임에도 불구하고

우리아버진 이름 없는 학자다.

아버진 어머니와 결혼한 이후로 어머니가  벌어오는 돈으로-어떻게

버는지는 묻지 말자-자신이 좋아하는 일을  하신다. 자신이 좋아하

는 식물학과 생물학을  연구하시고-아직 저명한  학자도 아니지만-

소설을 쓰시는 소설가다. 이상한 공상 환상소설을  쓰는 바람에 인

기가 없기는 하지만.

"음, 그럼 결과적으로 해피엔딩이네."

그렇다고는 할 수 있지만.

"그런데 그 둘 사이에서 태어난 나와 언니, 릴은 어떻게 될까?"

나는 에넨의 말에 대꾸했다.

"음... 정상적으로 자라진 않겠지. 샤링 너만 봐도 알 수 있어. 너

도 정상적인 여자 앤 아니라고."

"칭찬으로 들을까, 에넨?"

나는 웃는 얼굴을 찡그리면서 에넨의 뺨을  잡아당겼다. 하지만 에

넨은 간단히 피하고는 수프를 홀짝 들이켰다.

"굳이 그럴 거 없어. 이거 네 험담 맞으니까."

나는 에넨에게 꿀밤을 먹인 후 이야기를 계속했다.

"엄마는 말야 우리가 말을 안 들으면 화가  나서 집을 통째로 날려

버리기도 했어."

"맞아. 리미트 브레이커는 그런 여자였지."

칼라인이 내 이야기가 재미있다는 듯 대꾸하며 나무에서 내려왔다.

그는 미소를 지으면서 내 앞에 있던 마른 빵을 집어들어 입에 넣었

다.

"칼라인, 당신 우리 엄마를 안다는 듯이 말하네요."

"조금은 알고 있어. 너도 알다시피 그녀는 유명하잖아?"

그는 그렇게 말하며 싱긋 웃었다. 에이다  님은 노골적으로 칼라인

에게서 고개를 돌렸지만 다른 사람들은 그다지 반응을 보이지 않았

다. 칼라인은 너무나 인간과 똑같은 마족이니까.

"다시 말해서 샤링 양 붕어빵이라고 할 수 있겠네요"

라크 씨가 그렇게 말하며 손가락을 퉁겼다. 그는 크롬하프 줄을 퉁

기면서 정리하던 중이었다.

"아니오, 아니! 우리 엄마 쪽이 훨씬 무섭다고욧."

나는 자리에서 일어나면서 주먹을 쥐었다. 하늘은 반짝거리고 반딧

불이 돌아다닌다. 바람이  나의 하늘빛 머리카락을  스치고 지나갔

다. 나는 강하게 주먹을 쥐고 하늘 높이 올리면서 말했다.

"그리고 우리엄마는 엘프라는 점을 이용해서 우리  언니의 언니 행

세까지 하던 사람이라고!"

"음, 언니는 인간에 가까웠던 모양이로군."

나는 고개를 끄덕이고 다시 앉았다. 에이다 님과 에넨은 내가 엄마

에게 당한 수모가  상당한가보다..라고 생각하며  눈을 가느다랗게

뜨고 나뭇잎 차를 마셨다 에이다 님은  마른 빵 조각을 에이라에게

떼어주었다.

"게다가 울 엄마는 돈이 없으면 근처에 여행 오는 여행자를 털기까

지 하기도 했어요."

"음, 마치 너 같네."

에넨이 고개를 끄덕이면서 차를 홀짝 들이켰다.

"유전이라고 해 두지."

에이다 님이 대답했다.

"하지만 확실한 건 어머니 쪽이 몇백 배는 더 무섭다고!"

"알았어. 알았다고. 나도 그렇게 생각해."

나의 말을 아주 묵살해버리는 에넨. 그러고 보니  내가 한 말만 해

도 별건 아니긴 하지만 우리어머니는 아무고 생각하지 못하는 그런

멋진 성격의 소유자지. 괜히 리미트 브레이커겠어?

"왠지 너의 고향이 다가옴에 따라 리미트 브레이커 만나기가 더 두

려워지는 걸, 샤링."

에이다 님이 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"맞아. 너의 사고방식을 보면 너의 어머니가 어떨  지 알 것 같아.

샤링."

에넨이 에이다 님의 말을 이었다.

"시끄러워. 식사나 계속 하란 말야!"

마법을 써서 그냥 다 날려버릴까 보다. 그나저나 정말 무섭네.

어머니 생일선물을 아직 준비하지 못했는데.

나 이러다가 엄마한테 맞아 죽는 거 아냐?




















"샤링 무슨 소리가 들리는 것 같지 않아?"

에넨의 말과 동시에 내 귀가 쫑긋거리면서 그것에 반응했다.

과연 에넨의 말대로 이상한 소리가 들려왔다. 카랑카랑하고 울리는

듯하고 바람을 헤치고 나타나는 듯한 느낌이 드는  소리였다. 바람

소리에 부딪히는 것이 가까운 곳에 있는 것은 아닌  듯했지만 왠지

기분 나쁘다.

설마 유령 같은 건 아니겠지. 유령보다 차라리 마물이나 마족이 낫

다고 생각하는 것이 나의 주의다. 형체가 없는 것은 딱 질색이다.

"별로 좋지 않군."

"칼라인. 뭐 느껴지는 거라도 있어요?"

칼라인은 내 말에 대답하기도  전에 나무위로 폴짝  뛰어올라갔다.

저 남자는 그렇게 몸이 가벼워 보이지도 않는데 참  잘 뛰어다닌단

말야. 살쾡이 같이 생겨서 나무에 잘 오르는 것은 아닐 테고.

"그러고 보니 마물이 아직까지 나타나고 있다는 말을 들었어."

"이 근처에? 왜 그런 말은 빨리 빨리 안 하는 거야? 이 멍청아."

"글세, 마족들이 왕을 찾은 이상 더 이상 인간계에는  나타나지 않

으리라고 생각했거든."

에이다 님이 그럴 듯한 이유를 댔다. 흠. 그런 건가? 나는 잘 생각

해보았다.

"글세. 마족들의 왕이 나타났다고 해서 모두 그를 왕으로 인정하는

것은 아니지."

에이다 님의 말을 들었는지 나무 위에서 칼라인의 목소리가 들려왔

다.

"칼라인, 뭐가 보여요? 혹시 마물이라도 나타난 건 아니겠죠?"

나는 먹던 것을 마저 먹으면서 그렇게 물었다.

"안타깝지만 그 혹시가 사실이로군."

"그래?"

에이다 님이 검을 뽑을 준비를  했다. 그는 신나게 몸이라도  풀고

싶다는 듯이 씨익 미소를 지었다. 에넨은 짜증난다는  표정으로 주

섬주섬 식기들을 챙기기 시작했다.

칼라인은 내 옆에 가볍게 내려앉았다.

"마족들간에 세력분담이 더 심해지면  외부의 적을 만들기  위해서

인간들의 세계를 노릴 지도 몰라."

헉. 그렇단 말인가? 그러고 보니  그런 말이 있다. 내부에  분열이

생기면 그걸 막기 위해 전쟁을 일으킨다는 것을. 그렇게 하면 외부

의 적을 막기 위해 내부가 뭉친다고 하더군.

그럴지도 모른다. 커피는 지금 막 마족을 받아들인 셈이다. 카이스

에이젠의 피를 이었다고 해도 마족들의 사회는  약육강식의 세계니

까.

"별로 강한 녀석들은 아냐. 하급 마족들이니까."

"그렇다면 몸 좀 풀어볼까."

하급 마족들이라. 예전에도 마족은 다루기 힘든 존재인데. 휴우..

나는 한숨이 나왔다. 정말 마족들이 그런 생각이라면  인간들의 세

상은 좀 어지러워 질 것이다. 마족들에 대항할 수 있을지도 의심스

럽다.

"가자! 샤링. 마족들이 습격해 오려고 하는데?"

검은 그림자가 우리를 사방으로 메웠다. 아무래도 형체가  없는 마

물이었던 모양이다. 지겹군. 이제 이런 것도. 아직도  마물이 나타

난다는 소문은 들었지만 마족이 사방에서 달려드는 건 아무래도 드

물 듯 하다.

"우리를 왜 습격하려는 걸까?"

나는 에넨에게 물었다.

"글세. 그 시군지 노래 가사인지에 나와서 그렇게 된 거 아냐?"

그런가?

그럴 수도 있겠군. 그들은 테카가 보낸 녀석들인지도  모르는 법이

니까. 테카는 그걸 알고 있을 지도 모른다. 사이카  에이젠과 관련

이 있는 마족이니까 우리에 대한 일 잘 알고 있겠지.  그러면 우리

에게 좀 관심을 가지고 있는 것도 당연한 이치다.

"저건 크타다. 마족들 가운데서도 그럭저럭 봐줄  만한 녀석들이지

만. 원래는 늑대와 같은 모습을  하고 있지만 지금은 안개와  같이

변신해 있는 상태지."

"그렇다면 강하다는 뜻이잖아요!"

"별로. 내 힘 앞에서는 그냥 조무래기들에 불과해."

칼라인은 그렇게 말하면서 싱긋 웃었다. 그라면 그  정령검을 내놓

지 않고서도 이길 수 있을 것이다. 자랑하는 것 같지만  그것은 사

실이니까 뭐라고 말할 수도 없군. 흠.

"그럼 다가오는 녀석들을 다 날려주지."

"내가 할 소리야. 붉은 머리카락의 마족."

에이다 님은 묘하게 칼라인에 대해서 라이벌 의식을 느끼는  듯 했

다..

에이다 님과 칼라인이 있으니 든든하군. 나도 질 수야  없지. 나는

마법을 외울 주문이 되어있었다.

"저, 저도 도울게요!"

라크 씨는 그렇게 말하면서 후방으로 물러섰다. 그는  활을 사용하

는 궁사에 가까운 사람이니까 앞에 있어도 방해만 될 테니.

"에넨 양. 내가 잘 보호해 드릴게요!"

"시끄러워! 너희들을 보호하는 건 나잖아, 이 바보야!"

에넨이 신경질을 내면서 방어마법을  펼쳤다. 그러고 보니  에넨도

실력이 많이 늘었군. 처음엔 지식이 없는 녀석이었는데  나에게 배

우고 나서부터는 방어마법과 회복마법은 실력자가 되어있고 공격주

문도 곧잘 쓰게 되다니 그건 놀라운 사실이다.

"에이라!"

에이다 님은 용의 신성한 브레스를 쓸 준비를 했다.
















"와라! 하급 마족들!"

[크르르르! 배신자 칼라인, 그를처단해야한다!]

[죽여라, 죽여. 저들 모두를 죽여라!]

크타 들이 칼라인의 기합소리와 함께 우리들에게  개떼처럼 달려들

기 시작했다. 안개모양에서  늑대모양으로 변신한다. 그들은  털을

곤두세우고 이빨을 드러냈다.

으으 징그럽게 생긴 늑대들이다.  크기도 보통의 늑대보다는  세배

가량 커서 더 징그러웠다. 게다가 무리들이니 뭐 더 별 볼 일 없는

것이다.

이 늑대들! 칼라인을 노리고 있는 것인지도 모른다.

칼라인은 손끝에서 붉은 기운을 펼쳐서 크타들이 날아오기 전에 사

방으로 붉은 기운을 펼쳤다!  과연 카이스 에이젠의  오른팔이라고

불린 칼라인!

[크르르.. 넌 왜 인간 편에 선거지? 칼라인, 이 배신자.]

"너희들의 더러운 질문에 대답해야할 필요는 없겠지."

칼라인은 얼굴에 띄운 웃음을 지속하면서 마력을 사용했다. 칼라인

의 마력사용은 능숙했다. 주문도 없고 구차한 마법진도 없었는데도

불구하고 마력의 파괴력은 암흑마법 이상 갔다.

이렇다간 내가 할 일이 없겠는걸?

"하압! 죽어라, 이 역겨운 마족들!"

에이다 님이 장검을 휘두르면서 마족들을 쳤다. 한  마리의 크타는

에이다 님의 장검을 피하려고 했지만 에이다 님의 무지막지한 칼날

에 베여져 푸른 액체를 뿜어내면서 바닥에 나동그라졌다.  나도 질

수야 없는 일이다. 에넨이 에이다 님의 검에 백마법의 기운을 걸어

주었다. 에이다 님은 그 검으로 크타의 머리를 베었다.

과연 에이다님!

나는 정령어를 읊었다. 크타들은 털을 세웠다.  마치 고슴도치처럼

빳빳해진 털이 화살과 같이 사방으로 퍼져나갔다. 나는  화염의 정

령주문을 읊었다.

[모든 것을 불사르는 불꽃의 효시!]

불꽃의 화살은 크타의 머리에 작렬했지만과연  마족이라서 그런지

잘 안 되는 모양이다. 나는 다시 불꽃의 마법을  외웠다. 마법주문

과 정신이 일치하자 강렬한 불꽃이 공기중으로부터 발산되었다. 크

타들이 검은 털을 방출해냈을 때 나는 그것을 태워버리고  한 마리

의 크타를 불살랐다.

[인간들, 어리석은 인간들. 너희는 우릴 이길 수 없는 존재다]

시끄럽군. 입이 하나면 말이나 똑바로 할 것이지. 너희들은 우리에

게 지고 있는 거야. 물론 칼라인이라는 큰 전력이 있는 덕분이지만

말이야.

"시끄럽군. 모두 사라져버려!"

에이다 님이크타의 울리는 듯한 저음의 전음이 마음에  들지 않았

는지 그 장검을 휘두르며 크타의 이빨과 부딪혔다.

라크 씨는 활을 쏘아 그들의 머리를 맞추었지만 마족인  지라 그렇

게 잘 들지는 않는 듯 했다. 에넨이 마법을 걸어주기 전까지는. 에

넨은 땀을 뻘뻘 흘리면서 방어 막을 유지하고 또  보조마법을 걸어

주었다. 나도 정령마법을 크타에게 쏘아댔다.

[어리석은 칼라인. 인간의 편을 들다니 어리석은 마족.]

"시끄럽군. 그 털을 모두 뽑아버리겠어!"

칼라인의 몸에서 붉은 마력이  한꺼번에 방출되었다.그들은  붉은

마력에 맞아 마치 벼락이라도 맞은 듯이 몸이 새까맣게 타버렸다.

칼라인의 붉은 마력이 그들을 단숨에 쓸어버린 것이다.

대단했다! 과연 고급 마족이라는 이렇게 쉽게 상대를  파멸로 이끌

수 있는 존재로구나!

"와, 대단해요, 칼라인."

"별 것 아냐."

[두고보자. 이 어리석은 배신자!]

남은 한 마리가

"도망은 금물이지. 어리석은 크타 양반."

칼라인은 손안에 붉은 화살을 만들어 내어 녀석에게 쏘았다. 그 크

타는 그것에 맞아 그대로 붉게 타버리고 말았다.

"대단하군. 역시 마족."

에이다 님이 위화감이 깃든  얼굴로 칼라인을 바라보았다.  에넨도

숨을 헐떡거리면서 빙긋 웃었다. 조금 피곤한 일이었지만 대승이었

다. 물론 우리들이 쫓긴 거지만 통쾌하게 쓸어버린 것이다.

"어때? 오늘 식사거리에 이 녀석을 포함하자고."

칼라인이 빙긋이 웃으면서 마지막으로 불꽃을 쏜 녀석을 붙잡아 가

죽을 벗겼다. 음. 노릇노릇 하게 잘 익었군.

"보통의 늑대고기라고 생각하면 돼."

"으.. 좀 역겹지 않을까?"

에넨이 눈살을 찌푸렸다.

"하지만 냄새는 놓은 걸요?"

"그건 그렇군."

라크 씨의 말에 에이다 님은  동감했다. 그러고 보니 맛있는  고기

구운 냄새가 난다. 비록 털은 머리카락을 태운 것처럼 역겨운 냄새

가 났지만.

그로 인해 그날 저녁은 우리 모두 크타 고기를 먹었다.

꽤 맛있는 저녁식사였다.















세이지 마을에 도착한 지  몇 시간이 지났다. 세이지  마을은 우리

집에서 가장 가까운 마을이었다. 가끔 우리  엄마가 생선이나 생활

용품을 사기 위해 잘 들르는 곳이었다.

잘 하면 어머닐 만날 지도 모르겠군.

나는 오랜만에 고향에 돌아왔다는 감흥에 젖어 눈물을 흘릴 정도였

다. 헤헤. 정말 이 곳은 하나도 바뀌지 않았다. 장사하는 아주머니

도 그대로다.

대개 이런 곳에는 5일장이나 3일장이 열리는 것이 당연한 시골이지

만 이 곳, 세이지 마을은  조금 특별한 곳이다. 항상  시장이 열려

있어 주위에서 물건을 급히 필요로 하는 사람들에게 이용되고 있고

특별히 사람도 많이 몰라는 작은 마을이다.

"샤링!"

"에밀리!"

나는 오랜만에 친구를 발견했다. 이미 결혼해서  애까지 있는 아줌

마지만 나와는 죽마고우인 에밀리였다.

"정말 오랜만이다. 여행을 갔다고 했는데 돌아왔네.  몇 년만이야?

이게!"

"너야말로 뭘 하고있는 거야?"

"우리 남편이 이곳 여관을 경영하고 있잖니."

"샤링 이 사람 누구야? 친구야?"

에넨이 물었다. 에넨은 약간 불안한 눈치다.  하긴 그럴만도 하다.

이제 30살은 되어보이는 여자와 친구라니 에넨이 놀랄  만 한 일이

다.

"내 친구 에밀리야. 에넨."

"너..생각보다 나이가 많구나."

"별로. 하프엘프니까 많지도 않다고. 숙녀의 나이를  묻는 건 실례

라고."

"아름다운 아가씨. 안녕하세요?"

에이다님이 내가 에넨에게 소개를 하는 순간을  이용해서 에밀리에

게 인사했다. 에밀리도 에이다님의 왕자님 같은  자태에 황당한 듯

아니면 반한 듯 얼굴을 붉혔다. 난  은근슬쩍 에이다님을 밀어놓고

하던 이야기를 계속했다.

"참, 우리 어머닌 잘 계시던?"

"물론이지. 가끔 우리 남편이  경영하는 여관에 와서  차도 마시고

가시는 걸? 여전하셔."

"그래?"

그럼 그렇지. 우리엄마가 여전하겠지.

"그런데 너희 집이 있는  곳 좀 위험해졌더라.  너희어머니니까 잘

내려오시는 거지만..."

"그래? 혹시 마물이라도 나타난다는 거야?"

"그래. 안그래도 괴상한 마물이 출현한다고 놀라는 사람이 많아."

에밀리는 이미 아줌마가 되어있어서 그런지 말이  많았다. 원래 여

자아이들의 수다란 그랬다. 에밀리도 그렇게 나이가  많은 것은 아

니지만 엎고 있는 아이를 보면 꽤 세월을 느낄 수 있었다.

하프 엘프인 나는 그런 것에는 꽤나 둔하니까.

"그래. 그럼 또 보자."

"또 놀러오렴. 샤링."

에밀리 랑은 일단 안녕 인사를 나누고 헤어졌다. 나를 알아보는 사

람은 마을에 많았다. 생선가게 아미 아줌마와  사리 아줌마도 많이

늙어있었다. 겨우 몇 년 여행했다고 생각했는데 꽤 걸린 모양이다.

아는 사람들이 다 늙어있는 것을 보면.

마을은 별로 변한  것이 없었지만 사람들은  늙어있었다. 분위기는

예전보다 가라앉은 듯하고 박시글 거리던 여행자들도  지금은 찾아

보기 힘들다.

그들은 하나같이 나의 집으로 가는 도중에 이상한 마물이 나온다고

말하고 있었다. 여전히 엄만 이곳으로 쇼핑하러 잘 오는 것 같았지

만. 괴물들에게 당했다는 여행자들도 많았다. 좀  의심스러운 일이

지만 마물이 나온다는 것은 요 근래 있는 일이니 뭐라고  할 수 도

없고.

"여전히 여기저기에 마물들이 나오는구나."

라크 씨가 혼잣말하듯이 여러 사람들의 말을 듣고 말했다.

"음,  샤링 너희 어머니가 계신 곳 이곳에서 가까워?"

"응. 우리 집은 산기슭에 있거든. 산길을  통해서 올라가기만 하면

돼. 그전에 시계視界의 숲이라는 곳을 지나야하지만."

"그래? 그럼 얼마 안 남았군."

에이다 님이 고개를 끄덕이면서 말했다. 에이라를  타고 가면 좋을

듯하지만 그렇게 되면 표적이 되기 쉽다는 칼라인의 말에 우리들은

그만두었던 것이다.

마족들이 어쨌거나 우리들을 쫓고 있을 지도 모르는 일이니까.

"그럼 지금 떠날 거예요?"

"식사를 했으니 가능한 한 빠른 것이 좋겠지."

"그래. 커피문제도 그렇고..."

에이다 님이 고개를  끄덕이면서 에넨의 말에  공감했다. 우리들은

일단 장비를 갖추었다. 낡아버린 망토는 버리고 새 걸 샀으며 에이

다 님의 장검을 하나 마련했다. 화살도 몇 개  마련해서 마법을 걸

어두었다. 마족들을 만나면 곤란하니까.

칼라인은 마을에 들어서면서부터 없었다. 그는 방울소리가 났기 때

문에 사람들의 시선을 끈다는  이유만으로 마을 밖에  있었던 것이

다.

그는 별로 걱정되지 않는다. 왜냐면 어디에 있던지 우리들을 잘 찾

아오는 것 같았기 때문이다. 게다가 마족의  배신자라고 불리니 마

음 한구석에서 찹찹하기도 하고 왠지 안심되기도 했다.

아는 사람 가게에서 무조건  싸게 구입한 우리들은  시계의 숲으로

향했다. 시계의 숲은 요새 마물들이 많이  나온다고 유명한 곳이었

다.

"샤링, 시계의 숲은 어떤 곳이야?"

에넨이 걸어가면서 물었다. 약간 크림이 없으니까 허전했지만 쏟아

지는 마물들과 힘든 여정으로 인해 잃어버린  터였다. 하지만 그렇

게 에넨이 묻기라도 하면  크림이 생각나서 약간  마음이 심란해졌

다.

"우리 집 앞으로 갈 수 있는 길!"

"너도 모르는 구나."

에넨이 나의 엉터리 같은 대답에 기대이하라는 듯 고개를 저었다.

"원래 사람들은 등잔 밑이 어두운 법이라고. 원래  자기 고향에 무

엇이 있는지 오히려 더 모르는 법이라고 하지."

"그건 그렇죠."

나도 별로 관심이 없었지만. 나중에 다른 곳에서 들은 말인데 시계

의 숲은 엘프와 정령들이 사는 공간으로 가는  장소라고 했던 말을

들은 일이 있다. 정령들이 살아 있는 가장 생기  있는 곳이라고 들

었다.

나도 그렇게 생각하기는 한다. 그렇기 때문에 엄마가 이런 숲에 숨

어서 살고 있는 거겠지만. 남들은 엄마를 은자니 뭐니 말하지만 사

실은 그냥 좋아서 이곳에 있는 거다. 이 곳이  정령력을 시험해 보

기에는 가장 좋은 곳이고 애들 키우기에도 좋다고 엄마가 말했다.

하긴 나도 도시에서 사는 것보다는 이런 곳에서 사는 편이 훨씬 좋

았다.

"녹음이 굉장하군!"

사람의 손길이 닿지 않은 것처럼 울창한 숲은  감탄을 자아내게 했

다. 하늘이 가려질 정도로 창창한 녹음. 곳곳에  들어오는 빛이 오

히려 낯설 정도다.

"정말 아름다운 숲이군요."

라크 씨가 노래라도 부르고 싶다는 듯 입이  마르도록 칭찬을 시작

했다.

"왕도에서만 살았던 저에게는 정말 놀라운 곳이군요!  왜 음유시인

들이 숲을 찬양 했는 지 알 것 같아요."

이봐, 라크 씨. 난 별로 찬양하고 싶지 않다고. 지금은 말야.

"샤링, 그런데 칼라인은?"

"글세."

"어디선가 놀고 있는 모양이지. 배신할 생각인지 누가 알아?"

에이다님은 적개심을 품은 목소리로 말했다. 에이다 님은 아무래도

마족은 믿지 않는다는 주의인 듯했다. 칼라인의 능력은 인정하지만

인간적인 면으로는 그다지 인정하지 않는 듯했다.

"그, 글쎄. 그럴 것 같지는 않은데요, 에이다 님"

칼라인의 모습도 보이지 않고 방울소리도 들리지 않는다. 에이다님

이 의심을 품는 것도 당연하다.

나는 귀를 쫑긋 세우고 자연의 소리를  만끽했다. 자잘하게 쪼르르

물 흐르는 소리 새들이 지저귀는 소리.  고향에 돌아왔다는 감흥에

나는 정말 감개무량해졌다.

천연적으로 만들어진 바윗덩어리가 숲 가장자리에  놓여있었다. 정

말 시원하고 강렬한 햇빛이  잘 들어오지 않아서  오히려 어두워진

이 곳에서 나는 숨을 들이켰다.

크림의 일도 잘 될 것 같은 기분이다.

솔직히 숲에 오기 전까지는 엄마가 그 해결책을  알고 있을까에 대

해 굉장히 고민이 되었지만 고향에 가까워 온 지금은 모든 것이 두

렵지 않다고 생각되었다. 이것도 엄마의 교육 덕분일지도 모른다.














부시럭!

뭐지?

나는 움직인 것 같은 바위에 시선을 고정시켰다. 혹시  저 바위 뒤

에 마물이라도 숨어 있는 건가?

"에이다님...!"

"생명체의 기운은 느껴지지 않는데..?"

에이다님도 검을 뽑을 자세로 바위를 바라보았다.  모두들 침을 삼

키고 긴장했다.

바위가 갑자기 공중으로 올라가기 시작!

바위 아래 검은 바위가 연결되어있었는데 마치 인간처럼 몸통에 팔

다리가 연결되어있는 상태였다. 바위는 흙속에서 마치 뿌리라도 뽑

히듯 뽑히더니 어디서 나오는 지 모를 포효소리를 냈다.

"고, 고렘인가?"

에이다 님이 황급히  말했다. 고렘.. 고램은  마족이나 마물이라고

부르기에는 조금 무리가 있는 몬스터 일텐데!

갑자기 그 고렘이 바닥에서 뛰쳐나왔다.

"에이다 님!"

에이다 님은 고렘이 뛰쳐나옴과 동시에 검으로  그것을 막았다. 굉

장한 힘! 에이다님은 묵직한  고렘의 팔을 지탱하는 것도  힘든 듯

어깨에 힘을 주었다!

"에이다 님, 괜찮아요?!"

"어떻게 하지? 고렘에게 활은 소용없을 텐데!"

라크 씨가 놀란 목소리로 말했다. 고렘 하나일까?  에이다 님은 버

거운 듯이 이마에서 땀을 흘리면서 힘을 썼다. 에넨은 마법을 외웠

지만 에이다 님이 다칠까봐 섣불리 건드릴 수 없는 상태였다.

에이다님은 간신히 고렘의 팔에서 힘을 빼고 검을 내리면서 빠르게

뒤로 점프했다. 조금이라도 늦었으면 고렘에게 깔려죽을 뻔했다

-불꽃의 효시여!-

나는 스펠을 외워 고렘에게로 불꽃을 날렸지만 고렘의 몸은 그것을

흡수해버렸다.

이런! 이 방법은?!

"어떻게 해?! 고렘이 쫓아오잖아?! 칼라인도 없는데!"

에넨이 마법을 성급히 외우면서 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.

흠, 칼라인이 대단한 전력이긴 하다. 뜻밖의 적이어서 당황한 상태

지만 우리가 칼라인에게 의지하고 있을 줄이야.

역시 마족의 힘은 대단한 것이었나 보군.

-모든 것을 태워버릴 지어니, 선더!-

번개가 고렘에게 직격으로 작렬했지만 여전하군. 소용없다.

검은 그림자! 고렘 주위로 다른 고렘들이 서서히 다가왔다.

정말 왜 이런 때에 칼라인이없는 거냐고?!

나는 울며 겨자먹기로 마법을 난사하기 시작했다.  하지만 별로 효

과가 없는 것이 보통의 마족은 아닌 것 같았다.

"샤링! 원래 이 숲에 고렘살아?"

"아니, 처음봐."

나는 마법을 난사하면서 에넨에게 말했다. 에넨도 백방으로 주술을

써보았지만 허사였다. 에이라의 브레스마저 통하지 않는 것을 보니

보통 고렘 들이  아니다. 에이다님은 장검으로  그것들에게 공격을

가했지만 역시 돌덩이긴  한데 고철같은 돌덩이들이라  흠집내기도

버거운 상태였다.

이거 최대의 고비인가?! 역시 부유의 마법이라도  사용해서 달아나

지 않으면 안되는 건가?

"가진 것을 두고 사라지시지? 죽고 싶지 않으면!"

어라?!

숲에 메아리치듯 익숙한 목소리가 귀를 찔렀다.

설마...!

"안그려면 강탈해 버리겠어"

메아리치는 목소리는 날카롭고도 흠없는 여성의  목소리였다. 그리

고....

"엄마!"

나는 엄마를 불렀다.

으으.. 다른 사람들과는 처음 보는 건데 첫 인상이 나빴겠군.

고렘들은 나의 목소리에 일제히 행동이 굳어버렸다.

"어..엄마?"

"설.마... 라피엘 텔스의 것이야? 저거??"

에넨이 황당하다는 듯이  고렘을 가리키면서 물었다.  부끄럽구만.

저런 엄마를 두었다는 것이. 아무튼 우리 엄마는 무서운 사람이다.

"어머나! 도적이 아니었네!"

엄마는 나무위에서 폴짝 뛰어내렸다. 한손에는 국자를 들고 한손에

는 식칼을 들고 또 앞치마까지 두르고 있었다.

"저 고렘 같은 것은  뭐에요? 저게 이  숲에나온다는 마물이에요?!

오랜만에 만나는 딸에게 너무 해요! 엄마"

"내가 만들어낸 거야. 말을  아주 잘 듣지. 샤링이랑  릴이 가버린

후 부려먹을 것이 있어야지! 게다가 첫째 딸도 심부름 가고 없으니

까 나 혼자 할 수밖에 없잖니? 그리고 그렇게  한꺼번에 많은 말을

하지 말렴. 엄마가 숨쉴 공기까지 사라지잖니?!"

엄마는 국자로 내 머리를 톡톡 치면서 방긋방긋 웃었다. 으으.. 톡

톡..말이 톡톡이지 혹나게 생겼다.

"엄마...설마 지금까지  그런 일을 하면서  먹고 산 것은  아니겠

죠?"

나는 불만섞인 말로  말했다. 엄마는 나와는  붕어빵이고 나보다는

약간 나이들어보인 정도. 쿼터엘프이기  때문에(정확하게말하면 엄

마의 피에는 1/4의 인간의피가 흐르고있는 셈이다)  나이를 인간에

비해 덜 먹고 불로장생인 것은 사실이다.

에이다님도 에넨도 놀랐는지 뻐끔 거리고 있고 라크  씨의 눈은 황

당한 듯이 아예 점과 같이 작아져 있었다.

"요새 불경기잖니? 마땅히 여행자들도 돈이 없단다. 귀족들까지 털

어야 하게 생겼어."

"과연 샤링의 어머니로군."

에넨이 그제야 알았다는 듯이 손바닥을 마주하면서 말했다.

"난 샤링의 언닌줄 알았어."

라크씨의 말에 엄마는 답지 않게 국자를 잡은  손으로 입을 가리면

서 호호호 웃었다.

"안녕하십니까, 어머님"

에이다님은 익숙하게 엄마의 손에 입을 맞추면서 말했다.

"어머나! 라미시엔트의 에이다 라미시엔트 님?"

"엄마! 에이다 님을 어떻게 알아요?"

우리 엄마! 대단하다. 에이다님을 한번에 알아보다니.

"라에다 전하와 예전에 아는 사이였지. 오호호호!  정말 쏙 빼닮았

구나."

"폐하를 알고 계신가요?"

에이다님도 놀란눈을 하고 엄마에게 물었다.

"알다 마다. 호호호.. 지금도 여전하시다면서?"

와. 우리 엄마 모르는 게 없네. 과연  우리엄만 불가사의한 인물이

었어. 역시.

리미트 브레이커, 시리츠 미에라라는 다양한 좋은 수식어를 가지고

있는 사람이지만 저렇게 많은 것을 알고 있을 수가.

나는 가족의 일이 궁금해져서 엄마의 팔을 붙잡고 물었다.

"아버진 잘 계신가요?"

"물론 자기야 잘 있지. 오호호호 자긴 여전하단다."

그렇겠지. 엄마가 있는 한 아빠를 건드릴 사람은 아무도 없으니까.

안심이긴 하지만 울아빠도 울아빠 나름이다. 소설과 연구를 한다고

이런 곳에 틀어박혀 나오지  않으니까. 물론 돈버는  것은 엄마다.

버는 방식은 아까처럼이겠지. 전에는 마력석을 팔기도 했었는데.

"그런데 샤링 정말 오랜만이구나. 네 얼굴 본 지 오래됐다. 어서오

렴"

엄마는 팔을 벌리고 자기 딸을 끌어안았다.

"그렇게 말하는 게 너무 늦었다고 생각하지 않아요, 엄마?"

"오호호! 걱정말렴. 엄만 네가 100년을 여행갔다가  와도 살아있을

테니."

그런 걱정이 아니잖아? 엄마의 얼굴에서 웃음이  사라지지 않는다.

그러고 보니 내가 여행하게 된 계기도 다 엄마 때문이었다. 터무니

없이 비싼 생일 선물을 사달라고 졸랐기 때문이었다. 그 때문에 나

는 용병일을 자처한 것이었는데.

"난 네가 50년이 지난 내 생일에 선물을 사들고  올 거라고 생각했

단다."

윽!

"난 그 선물을 사려고 돈을 모았다고요!"

나는 눈살을 찌푸렸다. 라크시타의 검을 찾고 있었던 거다. 난. 그

것도 이 엄마의 생일 선물을 사기 위해 그렇게 용병 일을 해가면서

말이다. 그리고 정작 라크시타의 검을 얻으러 가는 일은 하지 못했

다.


















라크시타의 검을 돈을 모아서 사이카에이젠에게 얻어달라고 하려고

했는데 지금은 다 틀어졌다. 흠흠흠.

"그래. 그래. 나중에 선물은  받도록 하자. 오늘은  손님이 왔으니

맛있는 것을 해야겠네."

그래도 챙기는군. 나는 엄마의 웃는 얼굴앞에서  잔소리를 할 수가

없어서 고개를 까딱까딱 거리면서 엄마의 말에 응했다.

"엄마... 요새 불경기라면 서요?"

그런데 손님이 왔으니 맛있는 것을 해줘야 한다고 난리니.

난 앞치마 차림의 엄마를 보면서 고개를  까닥거렸다. 국자를 흔들

해보이며 엄마는 윙크했다. 다른 사람들을 보면서.

"그래도 손님에겐 한껏 잘해줘야 하는 거란다. 호호호...!"

엄마는 미소지어가면서 그렇게  말했다. 한 마리의  여우가 꼬리를

감추고 있는 것 같았지만 뭐 엄마의 사고방식과  오랜 행동의 결과

이니 뭐라고 말할 수가 없구나. 나에게도 그런 엄마의 피가 흐르고

있다는 것이 한심할 뿐이다.

"이쪽으로 따라 오세요."

손님을 맞는 것이 마냥 즐거운 양 엄마의 얼굴은  스마일 그 자체.

엄마가 하도 사교적으로 나가자  에이다 님과 에넨도  내가 그전에

한 말의 공포에서 헤어 나왔는지 가슴을 쓸어  내리며 그녀의 말을

따랐다. 엄마는 국자와 식칼을 한 손에 쥔 채로 콧노래를 흥얼거리

며 길을 안내하기 시작했다. 엄마는 계속 언덕길과 같이 경사진 곳

으로 안내했다가 다시 내리막길로 걸으면서 느긋하게  발걸음을 옮

겼다. 그 고렘인지 그 녀석들은 두고 온  모양이다. 그런데 마물이

나타난다는 소문이 있었는데 그건 대체 어떻게  된거야? 그게 역시

마물이라고 착각한 건가? 헛소문이던가.. 아니면 엄마를 마물로 착

각한 걸지도.

"엄마. 이 근처에 마물이 나온다는 거 사실이에요?"

"어머. 맞아."

엄마는 마치 자기 일이 아닌 양 태연스레 말했다.  그래서 나도 잠

시 긴장감 없이 하하하 웃다가 뚝 그치고  눈을 부릅뜨고 엄마에게

외쳤다.

"지금그게 그렇게 쉽게 이야기할 일이 아니잖아요?! 마물이 나타났

으면 엄마가 그 정령치고 파괴적인 그 힘으로  다 쓰러뜨려 버리면

되잖아요?!"

"어머 그럼 재미없잖아. 그래야 엄마가 여행자들을 터는 것이 안들

키지."

엄마가 식칼을 휘휘 저으면서 방긋 웃었다.

"음 과연 샤링의 어머니. 리미트 브레이커야."

그렇게 작게 말해도 엄마는 다 들을 수 있다고. 울 엄마는 나와 똑

같아서 뭐든지 작은 소리에도 민감하단 말이야.

하지만 엄마는 그런 에이다님과 에넨의 말에 신경쓰지 않으면서 집

으로 안내했다. 내가 어려서부터  살던 집은 작은 냇가가  있고 한

곳에 위치해있다. 민간인으로서는 찾기 힘든 곳이었고 마법을 사용

하지 않는 다면 여러모로 불편한 천연의 요새였던 것이다.

"그런데 이런 곳에도 집이 있어?"

에넨이 신기하다는 듯이 작은 목소리로 나에게  물었다. 그거야 당

연하잖아. 집은 마을에만있는 줄 아는 거야? 이래서 도시 녀석들은

한심하다니까. 너무 자기 시야에서 모든 것을 보려고 한다고.

"그러게. 이런 첩첩 산중에 집이 있을 줄이야."

에이다님도 한마디를 덧붙였다.

"정말 재미있는 곳이네요. 전 이런 곳 처음이에요."

라크 씨도 지지 않을 새라 에넨에게 맞장구쳤다.  라크 씨, 신나하

는 눈치다.

"그래. 그런데 살아서 미안하다. 미안해."

나는 에넨의 머리를 쥐어박으면서 툴툴거렸다. 발걸음은 멈추지 않

는다.

약간의 아쉬움... 이곳에 크림도 함께 왔더라면 좋았을 텐데.

에잇. 멍청하게 생각하지  말아야지. 어떻게 잘  되겠지. 그러니까

난 리미트 브레이커를 찾아온 것이 아닌가?

"샤링 정말 이런 곳에서 자란 거야?"

에넨이 고개를 갸웃거리면서  물었다. 음 맞아도  안아픈 모양인데

다음번엔 더 세게 때려야지.

"그렇게 신기해할 필요 없잖아? 사실인데."

"음.. 난 원래 도시에서만 살아서 이런 곳에도 사람이  살 수 있을

까 하고 고민했지."

솔직하군.

"살 수 있어. 난 어려서부터 이런 곳에 살았다고."

"그래. 그래서 그렇게 정령과 교감을 잘했던 거로구나."

에넨이 감탄하면서 말했다. 아차. 그러고 보니 에넨은 소질이 있었

지. 소질이 있었음에도 발전하지 못한 것은 아마도 자란 환경과 주

위 사람들의 마법에 대한 무지 때문이었을  것이다. 정령마법은 자

연과 친화되는 것이 중요하니까.

엄마가 그 말을 들었는지  -물론 들었겠지. 무지하게  귀가 좋으니

까.- 고개를 돌리고  방글 웃으며 에넨을  바라보았다. 치맛자락이

팔락거렸다. 신혼부부와 같은  차림이다. 흠. 나이를  생각할 것이

지... 그런 팔랑이는 스커트를 입고 다니다니 엄마도 참.

"어머나 그쪽은 정령과의 혼혈이로군 요. 샤링 어쩜 그렇게 친구들

을 골고루 사귀었니? 너무 각양각색의 친구들이로구나."

"아... 엄말 닮아서 그렇지요, 뭐."

나는 혀를 내밀며 그렇게 말했다. 엄마도  친구하난 이상하게 사귀

었으니까. 종족도 각양각색. 오죽하면 에이다 님의  어머니인 라에

다 폐하까지 알고 있을까?

"게다가 마족친구까지 있네. 과연 날 닮아서  사교성이 좋구나. 우

리 딸."

"마, 마족?"

엑.

커피랑 크림은 이곳에 함께 있지 않은데.

나는 뻐금거리다가 두리번 거렸다.

마족.. 마족? 아차! 칼라인.

그가 우리들과 함께 있지 않다는 것을 알고 있었는데!

그러고 보니 칼라인은 어디있는 거지?

"칼라인?"

에넨이 눈썹을 찡그렸을 때 바람 불 듯 바로 오른쪽  옆에 있던 나

무가 움직이더니 칼라인이 그 아래로 뛰어내려서 유유히 엄마 앞으

로 걸어갔다. 붉은 머리카락이 날리고 약간 아래로 쳐진 녹색의 눈

이 선량한 것을 보면 엄마..칼라인을 알고 있는걸까?

마족을 보고도 엄만 태연하게 웃고 있다.

"과연 라피엘 텔스!"

칼라인이 놀랍다는 듯 혀를 찼다.

"칼라인 오랜만이로군."

엄마는 칼라인의 손을 잡으면서 반갑다는 듯 콱 안았다. 앗 엄마.

"오랜만이군요. 텔스."

칼라인은 식은땀을 흘리면서 그녀를 반겼다. 칼라인도 엄마를 알고

있었지. 하지만 저렇게 친한 사이라고는 생각하지 않았는데.

"호호... 잘생긴 외몬 여전하네. 만난지 꽤 오래됐지?"

"그렇게 친숙하게 말하지 마시죠. 전엔 무정하게 차시곤."

엄마의 말에 칼라인은 약간 뾰루퉁한 모습으로  장난스럽게 이죽거

렸다.

"난 지금의 자기가 너무 좋을 뿐이야. 널 싫어한 건 아니라고."

앗. 그런 사이였던가? 에이다 님 에넨 그리고 나와 라크 씨도 영문

을 모르겠다는 듯 입을 쩌억 벌린 채 그들이 회포를  푸는 것을 보

고 있을 수밖에 없었다.






















으으. 우리엄마. 정말 아는 사람 많군.  지금은 배신자라고는 하나

카이스 에이젠의 오른팔인 칼라인을 알고 있다니! 놀라운 일이다.

"알아요. 라피엘 텔스. 당신에게 제한이라는 것은 없다는 것을."

칼라인은 어깨를 으쓱해  보였다. 칼라인이 엄마보다  머리하난 더

컸지만 왠지 엄마가 누나  같은 말투를 사용해서  그런지 누나같이

느껴졌다.

"내가 아직도 마음에 있으면 우리딸을 꼬셔! 우리딸이 나랑 닮았잖

아?"

"엄마!"

"텔스..!"

칼라인과 내가 동시에 외쳤다. 나는 다시  말을 가다듬으면서 철없

는 엄마에게 물었다.

"엄마, 칼라인을 알고 있어요?"

"응. 오래전에 한번 만난 적이 있어. 친구야. 물론 얘가 훨씬 어리

지만."

엄마는 칼라인의 머리를 손이 잘 닿지 않음에도 쓰다듬으면서 말했

다. 칼라인의 목에 달려있는 방울을  딸랑딸랑해보이며 오랜만이라

는 듯 기뻐하고 있다.

"엄만 대체 몇살인 거에요?"

우리엄마의 불문율중 하나.  절대 자기의 나이를  이야기하지 않는

다. 이상한 엄마다.

"엄마에게 나이를 묻지 말라고 했잖니? 여자나이는 묻는 것이 아니

란다. 샤링♡"

내가 틀림없이 엄마 딸이라는 것이 증명되는 순간이로군. 쳇.

"오랜만에 손님들이야. 엄만 너무나 기쁘단다."

그렇겠지. 엄만 손님을 맞을  수 없었을 거야.  지나가는 여행자를

다 털었는데 어떤 손님이  우리 집까지 오겠어? 그건  말도 안되는

일이지. 흠.

"우리 자기야도 기뻐할 꺼야."

"자기야가 너희 아버지니?"

에넨이 물었다. 에넨은 벙찐 모습이었다.

"응."

난 작은 목소리로 말했다. 선량하디 선량한  우리아버지가 바로 울

엄마의 자기야다. 엑사이런 데스티니.

"엑사이란 데스티니, 나의  아버지지. 지금은 자기  좋아하는 일만

하시면서 평화롭게 살고 계셔, 엄마랑 함께 말이지."

내가 그렇게 말해주자 에이다님도 고개를 끄덕였다.

"엑사이란 데스티니라고..."

뭔가 알고 있는 건가? 에이다님은 고개를  갸웃거리면서 생각에 잠

겼다.

"음..."

에넨도 에이다 님을 바라보았다.

"아, 맞아."

에이다 님이 손을 마주하면서 탁 소리를 냈다.

"엑사일런 데스티니, 생각났어. 어디서 들었던  이름이라고 생각했

는데."

"헉, 에이다 님 우리 아버지를 알아요? 에이다 님은 겉멋을 들이느

라 책은 하나도 안 읽어볼 것 같은 타입인데."

"난 그 사람의 소설을 무지 좋아하는데. 특히 재미있는 것은 '남겨

진 자의 이야기!'라는 소설이었어. 다른 차원의 이야기가 나오는."

"그, 그래요?"

에이다 님, 정말 별나군.

"정말 대단하다고 생각하고 있어. 그가 생각하는 미래와 환상의 세

계 멋지지 않아?"

그, 글쎄.

우리 아버지는 말이 끄는 마차가 없어지고 다른 동력기가 나타나서

인간들이 동물의 힘없이 달릴 수도 있고 드래곤의  힘이 없이도 하

늘을 날수 있다고 믿고 있다. 나는  불가능하다고 생각하지만 에이

다 님은 그런 공상적인  이야길 좋아하는 모양이다.  의외로군. 의

외.

남겨진 자의  이야기는 특히  말도 안되는  이야기가 많이  나온다

만...서도.

"난 정말 그런 이야기 멋지더군. 나도 그런  세상에 살았더라면 한

몫 했을 텐데."

에이다 님은 지금도 한몫하고 있어요. 당신은  내가 남자로 태어났

더라면..이라고 말해야하는 것 아닌가요?

하유.. 나는 한숨을 쉬면서 오랜만에 집으로  향하는 길을 걸었다.

칼라인과 엄마는 무슨 재미있는 이야기를 나누면서 걷는 지 담소를

나누면서 얼굴에 웃음이 오가고 있었다.  칼라인. 엄마를  알고 있

었다니.

"그래서 왕의 아들을 죽이려고 했다 이거지? 정말 칼라인다워!"

"라피엘 텔스, 제 이야기 좀 진지하게  들으시죠. 당신이라는 사람

은..."

칼라인이 이마를 짚으며 머리가  아프다는 듯 곤란한  표정을 지었

다. 칼라인도 엄마랑 함께  있으면 좀 머리가  아파지는 모양이다.

하지만 즐거운 모양이다. 항상 장난끼 있는  얼굴은 아니지만 어쩐

지 기분좋은 모습이니까.

크림도 함께 있었다면 엄마를 소개해줄 수 있었을 텐데.

나는 약간 센티멘탈해졌다.

그때 엄마가 다급한 소리로 외쳤다.

"아차 내 정신  좀 봐.  냄비를 불  위에 올려놓고 깜빡하고  왔잖

아?!"

과연 나의 엄마답다. 냄비를  불위에 올려 놓은 채로  강탈을 하기

위해 숲으로 나서다니.

나는 골이 지끈거림을 느꼈다.

곧이어 폭발음이 들렸다.

대체 어떤 요리를 하기에 폭발까지 하는 걸까.

나는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.













            * 불 위에 올려놓으면 생선도 타기 마련이다 *







엄마의 실수로 인해 부랴부랴 달려서 집으로 달렸다. 엄마는 가볍게

달려 김이 모락모락 흐르는 집으로 달려갔다. 수풀이 무성하게 우거

져서 집의 존재여부를 알기도 힘든 쪽에 우리집이 자리잡아 있었다.

폭발음과 함께 모락모락 김이  흐르고 있었지만 다행스럽게도 다른

나무에 여파를 입히지 않아서 산불로 번지지 않았다. 하지만 엄마가

만든 곳이니 당연히 산불 같은 것은 없었을  것이다. 그렇게 얼마간

달리니 우리 집이 드러났다.  냇가와는 멀지 않은  곳이었으며 가장

자연에 가까운 곳에 우리집이 위치해있다.

우리집은 통나무집으로 겉으로 보기엔 아담하고 소박해  보인다. 부

엌과 집이 따로 위치해 있어서  가끔 폭발해서 여파를 미치지 않도

록 최대한 안전하게 되어있었다.

엄마는 김이 모락모락 나는 부엌을 바라보며 엄마는 희색이 만연했

다.

"어머 다행이야. 자기야가 있는 곳은 타지 않았구나."

"엄마. 그런 문제가 아닌 것 같은데요."

나는 엄마의 허리를 찌르며 가자미눈을 했다.

"어때, 다른 건 다 마법으로 고쳐버리면 그만이야."

"어, 엄마."

나보다 더 위험한 생각을 하고 사는군, 우리 엄마는. 과연 우리엄마

다운 일이다.

"여전하군, 라피엘 텔스는."

칼라인은 아주 당연하다는 듯 엄마를 보며 고개를 끄덕였다.

곧이어 숨을 헐떡이며 라크가  도착했고 여유롭게 에이다님과 에넨

이 이어 도착했다.

"우와..."

폭발해버린 건물을 보고 라크가 입을 쩍 벌렸다. 불타올랐다가 금방

식어 버려서 새까맣게 그을린  채 타고남은 통나무들만이 남아있었

다.

"정말 대단하군."

에이다 님이 휘익 휘파람을 불었다.

"너무 놀랄 필요 없어요. 라크 씨. 에이다 님.  원래 우리 엄마는 잘

이러니까."

"아니 그런 거 가지고 놀란 건 아니야."

"그럼요?"

"어쩐지 굉장히 위압감 있는 분이라고 생각했어요"

"위압감이라고, 엄마가?"

나는 고개를 꺾어 앵무새가 목을 꺾은 시늉을 냈다.

"나도 그렇게 생각되던걸?"

"나도."

에넨과 라크가 번갈아 가며 말했다.

그런가? 난 엄마랑 함께 살고 있어서 모르겠다. 엄마는 그냥 단순히

나에게 두려움의 대상이었을 뿐 절대 경외의  대상은 아니었으니까.

물론 마음속 깊숙이 엄마를 존경하고 있긴 하지만.  엄마는 대강 집

입구에 서 있는 보초고렘-으로 대강 이름짓자-에게 뒷 처리를 맡기

고 칼라인과 다른 일행들을 안내했다.

"호호, 어서 들어오세요."

엄마는 문을 열고 우리들을 환영했다. 그리고 다른 한편으로는 고렘

들에게 지시를 내렸다.

"샤링, 릴. 어서 이것들 정리하렴."

설마 고렘의 이름이 샤링과 릴이란 말인가! 나는 이를  으드득 갈았

다.

"엄마, 왜 고렘들 이름이 샤링이랑 릴인 거예요?"

"그거야 엄만 너희들이 없으니 쓸쓸하니까 그렇지."

하지만 그렇다고 저렇게 못생기고  울퉁불퉁한 걸로 자식과 닮았다

고 하는 멍청이가 이 세상에 어디있냐고!

"저게 어디가 샤링이랑 릴과 닮았단 말이에요!?"

"왜, 비슷하잖아?"

음, 우리 엄마는 우기는 것은 선수 급이다.

더 말해도 소용없다. 아마 엄마가 돌이 떡이라고  말하면 나는 그것

을 믿고 먹어야 한다.

나는 한숨을 폭 쉬었다. 닮은 구석이  하나 있긴 하군. 앞머리가 약

간 꼬여있는 것만은 좀 닮았지만  역시 저런 통통하게 생긴 고렘의

어디가 나와 닮았다는 건지 우기는 엄마가 이해가지 않았다.

"어서 들어가요."

엄마가 재촉했고 고렘들이 고치기 시작하는 것을 보고 놀란 일행은

그제야 발걸음을 옮기기 시작했다.

"아, 네."

에이다 님과 에넨, 모두 놀랐는지 엄마의 말에 고개를 끄덕였다. 엄

마는 집안으로 들어가 큰 소리로 아빠를 불렀다.

"자기야, 나왔어."

하지만 조용했다. 엄마는 어깨를 으쓱하며 웃었다.

"아직 연구중인가 보네. 여하간 연구 중에는 업어가도 모른다니까."

엄마는 나와 다른 일행들을 거실로 안내했다. 우리  집이 밖에서 보

면 굉장히 아담하고 작은 집이라고 생각되지만 천만의 말씀이다. 활

동하기 좋아하는 우리엄마가 좁은 집에서 살 리가  없다. 그런데 우

리 집, 정말 오랜만이네.벌써 10여 년은 넘은 것 같은데.

집이 넓은 것을 보고 놀랐는지  에넨과 에이다 님은 고개를 돌려가

며 집안을 신기한 듯  바라보았다. 벽에는 엄마  취향의 해괴망측한

그림들과 가족초상화가 걸려있었다. 그러고 보니 언닌 없네.

"언니는요?"

"심부름 갔어. 다른 마을로 간거니까 꽤 걸릴걸?"

그럼 잘하면 못 보겠군. 뭐 나랑 전혀 다르게 생긴 언니이긴 하지만

그래도 성을 내면 무서워진다. 비록 아빠처럼 순하긴 하지만.

"어서 앉아요. 좀 좁긴 하지만 지금 셋이 살고 있으니 이 정도면 감

지덕지 죠"

"이게 좁다고?"

에넨이 눈썹을 씰룩 거렸다.
















그렇게 말할 줄 알았다. 작고 아담해 보이는  통나무집의 내부가 이

렇게 넓을 줄은 몰랐겠지. 하지만 이것도 엄마의  정령 마법 가운데

하나다. 공간을 넓히는 건데 효율적으로 공간을 넓히기 때문에 굉장

히 넓어질 수 있다. 물리법칙 같은 것은 다 무시해 버리는 마법이라

고 할 수 있지만 역시 그래서 마법이 좋은 법이다.

"아니, 엄마가 뛰어다니길 좋아해서."

"그, 그래?"

우리들은 엄마가 안내해준 거실 옆에 달려있는 차를 마시는 응접실

에 앉았다. 칼라인도 순순히 의자에 앉았다. 여전히 그의 목에 달린

끈 끝에 있는 방울이 짤랑 소리를 냈다.

"자, 차를 내올게. 모두 자리에 앉아 있어야 해요."

"감사합니다. 시리츠 미에라"

에이다님이 고개를 숙여 감사의 말을 전했다. 엄마는 모처럼의 손님

에 기분이 좋았는지 웃으며 그곳을 나갔다.

"굉장히 너희 어머니 손님 맞는 거 좋아하시는 구나."

"네, 원래 이곳엔 인적이  드물어서 손님 맞는 거  굉장히 좋아하세

요."

나는 오랜만에 정겨운 느낌이 들어 기분이 좋았다.  비록 매우 무서

운 엄마이긴 하지만 집이 최고다. 가장 발뻗을 수 있을 정도로 안심

이 되는 곳이다.

"그런데 우리 차 얻어 마시기 위해 너희 어머니 찾아온 거 아닌데."

에이다 님이 덧붙였다. 하지만 칼라인은 상황을 즐긴다는 듯 엄마가

장식해 놓은 추상화를 추상화를 보며 피식 미소지었다.

"그, 그렇죠."

"우리가 물어봐야 할 것은 뭐지?"

"그거야 크림을 되돌릴 수 있는 방법이죠."

나는 주안점을 이야기 했다.

"그래."

에넨이 고개를 끄덕였다. 곧이어 엄마가 차를 끓여서 우리들에게 대

접했다. 하늘색 머리카락이 생기있어 보이는 것으로 보아 엄마도 그

동안 건강했던 모양이지.

하긴 그렇겠지. 우리엄마는 어느 누구도 따라갈 수  없는 무적의 여

성, 리미트 브레이커니까.

"차를 내왔습니다."

엄마는 사람들에게 각각 차를 나누어주었다. 커피를  끓였는지 진한

커피향이 코를 찔렀다.

"엄마, 할말이 있어서 찾아왔는데요?"

난 조심스럽게 물었다.

"응, 뭐니?"

"크림에 대한 이야기 에요."

"뭐, 커피에 크림 더 넣어줄까?"

내 앞에 있는 커피에 엄마는 크림을 더 넣었다.

"아니, 그게 아니라.."

윽, 하필 커피를 만들어올 게 뭐람. 나는 설명하려고 안간힘을 썼지

만 엄마는 누군가의 인기처을 발견하고 화사한 미소를 지었다.

그렇다면 당연히 아빠인가?

"어머, 자기야 나왔네."

아빠는 부시시한 얼굴로 우리들 앞에 나타났다.  작업복이었지만 작

업복이라고 해도 그냥 일하기 편한 옷이다. 입가에 나이가 어려보인

다고 길렀던 수염이 푸석푸석해진  것을 보니 연구에 몰입하셨었나

보다. 엄마를 발견한 아빠는 커피를 부탁했다.

"아, 로드. 나도 커피 부탁해."

"알았어. 크림은 2개 넣으면 되지?"

엄마는 준비되어있었다는 듯 내 커피잔을 아버지에게 돌렸다.

난중지세로군. 내가 이게 무슨 꼴이람. 크림과 커피가 혼합이 되어

뭐라고 물어볼 수가 없잖아!

"아, 손님이 와 계시네."

"샤링의 친구들 인가봐."

엄마는 방긋 웃으며 아빠에게 말했다. 아빠, 오랜만에 만난 딸이 반

갑지도 않으세요?

대체 왜 아는 척을 안하는 걸까!

"저기, 혹시 그 '남겨진 자의 이야기'라는 소설 쓰신 분, 엑사이란 데

스티니가 아니신가요?"

에이다 님이 마시던 컵을 내려놓고 아빠에게 조심스럽게 물었다.

"맞는데...?"

"와아,  정말 대단하군요. 이렇게 만나게  되다니 감격해버렸습니다.

선생님!"

허거걱,에이다 님! 저렇게 우리 아빠 소설을 좋아할 줄이야!

아빠도 엄청 감격한 듯했다. 자기 소설을 읽고  좋다는 사람이 없었

기 때문에 그랬던 것이다. 솔직히 나도  그런 사람 처음 봤다. 하지

만 에이다 님은  정말 아빠를 존경하는  눈빛으로 사인을 요구하고

있었다.

"가, 감사하오! 그걸 그렇게 감동적으로  읽은 사람이 있다니, 로드,

귀빈이 왔어."

"거봐요, 자기야가 쓴 소설은 재미있다고 했잖아?"

북 치고 장구치는 군.

 아빠소설을 옹호해주는 엄마나  그 소설이  좋다고 하시는 에이다

님이나공상소설을 쓰는 아빠가 처음으로 만난 팬이니 오죽하겠어.

나는 한숨을 쉬었다.

엄마랑 아빠는 정말 찰떡 궁합이로구나. 엄마는 기분이  좋은 지 손

안에 있던 커피포트를 들면서 외쳤다.

"오늘은 신나게 먹고 마시자구나!"

"엄마, 요새 불경기라면 서요?"

으으, 이 엄마는 브레이크가 걸리질 않는다니까.

"그래. 하지만 그만큼 지나가던 여행자를 더 털면 되잖니?"

"어, 엄마."

과연 나는 엄마에게서 그런 요인만을 유전 받은  모양이다. 과연 나

와 똑같은 생각을 하는 것을 보니 내가 엄마 딸은  맞다. 그러고 보

니 이런 이야기를 하러 이곳까지 힘들여 온 것이 아니었는데!

"어, 엄마. 제 이야기 좀 들어달라니까요!"

"샤링, 식사를 차리는데 도와주겠니?"

"그, 그게 아니라..."

내가 우물쭈물하자 엄마가 엄한 얼굴로 재촉했다. 엄마는 자기가 하

고 싶은 일을 먼저 하지  않으면 성미가 풀리지 않는 고집불통이니

까 할 수 없다. 역시 엄만 무서운 존재야.

"샤링, 그런 건 나중에 이야기해도 되잖아. 우선 밥부터 먹자고."

"그래. 너무 걱정하지 말고."

에이다 님이 홍조를 띈 밝은 얼굴로 동의했다.

"하지만..."

하는 수 없지. 지금 몇분쯤 늦는다고 특별히 달라질 일도 없고.

"엄마, 부엌이 날아갔는데 어디서 밥을 만들어요?"

"부엌은 또 만들지 뭐."

정말 내 엄마답군.  나는 한숨쉬었다.



















그날 저녁이었다. 우여곡절 끝에 식사를 끝낸후  나는 에이다 님과

에넨과 함께 모여 앉았다. 물론  칼라인도 함께였다. 칼라인은 엄마

와 아는 사이라 그런지 엄마를 마치 누나처럼  대했다. 아빠는 형처

럼 대했고. 내가 돌아온 것을 그때쯤 알아차린  아빠는 반갑다는 듯

손을 잡아 주었다. 여전히 눈치 느리군,  우리아빠. 어쩌면 엄마보다

아빠가 더 무서운 존재인지도 모른다. 그렇게 무서운 엄마를 단숨에

자기편으로 만드는 능력을 가지고 있으니까.

"그런데 샤링, 엄마 선물 사기전까지는 안 돌아온다고 했잖니, 그런

데 선물도 없이 왜 돌아왔어?"

엄마가 물었다. 그 선물타령좀 그만하지, 안그래도 난 노력 많이 했

다고.

"참 빨리도 물어보네요, 엄마."

나는 그런 엄마를 째려보았다.

"샤링, 엄마가 말대꾸하면 못쓴다고 했지?"

엄마가 포니 테일 머리카락을 잡아 당겼다.

"악, 안그럴께요. 어마마마."

휴, 항상 이런 식이다.

"여전하군요, 텔스."

칼라인이 이죽거리며 입에 음료를 가져다댔다.

"칼라인과 여행한지 얼마 지나지 않았잖니?"

엄마는 오호호호호 거리며 입을 가리고 웃었다.

"인간들에게는 꽤 오랜 시간이 흘렀다고 생각하는데요."

"칼라인, 자꾸 말대답하면 용서 못한다."

"알겠습니다. 텔스 누님!"

칼라인이 피식 웃었다. 역시 엄마에게 익숙한 것을  보니 관련이 있

는 두 사람인 것은 확실한 모양이다. 하지만 우리 아빤 질투같은 거

하지 않는다. 엄마도 아빠도  일편 단심인 데다가  사교성이 좋아서

친구는 많다.

"엄마, 칼라인과는 어떻게 알고 있는 거예요?"

"엄마 친구란다."

그냥 간단한 답을 하며  엄마는 방긋이 미소지으면서  말했다. 하긴

칼라인도 마족인 이상 나이가 꽤 들었을 것이다.  더 이상 불필요한

질문은 삼가하기로 하고 나는 본론으로 들어가기로  마음먹었다. 이

렇게 가다간 끝이없을 것 같았거든.

"엄마, 물어볼 것이 있어서 왔어요."

내가 엄마를 눈을 똑바로  뜨고 응시하며 물었다.  엄마의 눈동자가

커졌다.

"어머, 샤링. 그러다가 눈떨어지겠다."

엄마는 내 어깨를 탁 치면서 호호 웃었다.

"엄마, 그런 장난할 기분 아니라니까요!"

"커피에 크림 몇 스푼 넣냐고 물어보려고? 엄만 세 스푼 인데"

"그게 아니라고요. 전 리미트 브레이커로서의 엄마에게 중요한 것을

물어보고 있는 거예요."

"어머, 그래?"

전혀 중요하지 않은 표정으로 어마가 생글 거리며 날 바라보았다.

"어서 말해봐."

"장난으로 말하지 말아요!"

"텔스, 너무 장난치지 말아요, 당신 딸이잖아."

칼라인이 여전히 홀짝 거리면서 음료수를 마시며  엄마를 재촉했다.

칼라인, 고마워.

"알았어. 샤링 그런게 있으면 아빠에게 물어보거라."

"아빠에게?"

"그래, 네 아버지라면 모든 것을 알고 계시지 않니?"

엥, 금시초문인걸? 난 아빠가  모든 것을 알고 있는  사람이라는 거

처음들은 사실이다.

"앗, 정말입니까, 엑사이런씨?"

"별건 아니네. 그냥 고대를 연구하고 있는  학자로서 약간의 지식이

늘어났을 뿐이지."

아빠는 수염을 쓰다듬으며-별로  늙은 얼굴도 아닌데  괜히 행동은

늙은이 척한다, 우리 아빠는- 에이다 님의 물음에 답했다.

"그럼 혹시 커피와 크림을 분리시키는 법을 알고 계신가요?"

에넨, 그걸 지금 질문이라고 하고 있는 거야, 바보 같으니.

"그게 아니라 마족과 인간에 대해  리미트 브레이커에게 묻고 싶은

것이 있어서 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다."

에이다님이 정정했다.

"혹시 이 시에 대해 아시는 가요? 라크 부탁해."

에이다님이 라크에게 지시를 내리자 라크는 고개를 끄덕였다.

"알겠어."

라크는 에이다 님의 말에 입을 노래를 불렀다.


  아주 먼 옛날

  또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자,

  또는 가둘 자,

  파멸을 부를 자,



  그로 인해 일어날 자,

  바다와 같은 눈동자의 소유자,

  그리고 분노할 자,

  쓰러뜨릴 자,

  그것은 샤릴의 이름,

  세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래,



  그가 깨어날 때

  빛이 갈라지고 어두움이 내리 깔리는 그 곳!

  그곳에서 그는 파멸의 노래를 부르리라.


"이 노래는...!"

아빠는 눈을 빛냈다.


















"옛날 애들이 부르던 동요로군."

"아빠, 장난치지 말아요!"

그럴 줄 알았어. 그건 아는 사람은  다 아는 사실이란 말이야! 내가

아빠의 말을 가로 막았을 때 엄마가 내 볼을 잡아당겼다.

아야야! 아프다.

"샤링, 자기야를 못살게 굴면 엄마가 이 산 100바퀴 돌게 할 꺼야."

"알았어요, 엄마. 조용히 할께요."

쳇, 우리엄마는 독재자야.

"지금까지는 농담이었네. 그 노래는 벌써 오랜  옛날에 만들어진 것

이었지. 레하나스 이후에 만들어진 것이야."

"레하나스?"

"그래."

"레하나스 이후 이미 그 예언은 시작되었다. 바다와 같은 눈을 가진

마족이 나타나 마계를 평정하여 그것을 깨우게 된다. 그것은 파멸을

부르는 자에 의해 눈을 뜨게 되고 결국 모든 것을 파괴해버릴 것이

다."

아빠가 그런 것까지 알고 있다니! 하긴 무늬만 학자인  것은 아니니

그런 것은 알고 있겠지만 어쩐지 예언을 하는 것 같다. 아빠가 위대

하게 보인다.

"그, 그건...!"

"저희에게 필요한 것은 그것을 돌릴 방법이에요.  혹시 알고 계신가

요, 엑사이란?"

"그것은 눈을뜨게 한 자 만이 다시 잠재울 수 있어."

아빠는 엄숙한 표정으로 말했다.

"그, 그렇다면 어떻게...!"

긴장된 분위기가 고조되었다. 우리가 찾는 해답을 얻을  수 있을 것

인가!

"글세, 그건 이제부터 지어봐야겠지."

아빠는 수염을 쓰다듬으며 허탈하게 말했다.

"아빠, 지금 무슨 말을 하는 거예요!?"

나는 또다시 아빠를 힐난했다. 곧 엄마가 나 뺨을 또 잡아당겼다.

"샤링, 자기야를 못살게 굴면 어떻게 된다고 했지?"

엄마의 말에 모두 침묵을 지켰다. 아빠는 분명  지금 소설과 현실을

구분을 못하고 계심에 틀림없다.  결국 자기가 쓰고있는  소설과 그

시구를 대강 이어 맞추어 그럴싸하게 말한 것이리라. 그렇다면 방법

은 한가지.

"아빠, 안 피곤하세요?"

"아, 그러고 보니 좀 피곤하군. 로드,  난 먼저 자겠으니 젊은이들이

랑 더 놀아요."

아빠는 정해진 시간엔 꼭 잠든다는 것이다. 아빠를  빨리 재워야 엄

마가 제대로 된 말을 할 것이다.

"자기야, 그럼 어서 주무세요."

귀찮은 방해물인 아빠는 사라졌다. 칼라인은 이제야  제대로 이야기

할 수 있다는 듯 한숨을 내쉬었다. 언제나  자신만만한 칼라인도 엄

마 앞에서 쩔쩔매는 것을 보면 꽤나 재미있다.

"텔스, 이제 남편 분은 들어가셨으니 제대로 이야기하도록 하죠."

칼라인이 엄마에게 입을열어 말했다. 아무래도 그는  엄마와 아빠를

아주 재미있게 생각하고 있는 것 같다.

"칼라인, 너 그 방울은 여전하구나. 귀엽네."

정말 딴청부리는 면도 나는 엄마랑 똑 닮았다.  엄마는 칼라인의 목

줄을 잡고 딸랑딸랑 해보이며 기뻐했다.

"그런데 무슨 이야기?"

그제야 들은 척해도 소용없어요. 똑바로들으라고요, 엄마.

"엄마, 제대로 들으라고요. 아빠는 지금 주무실 시간이니까."

나는 엄마의 어깨를 툭툭 쳤다.

"샤링, 엄말 때리면 어떻게 하니, 맞아볼래!?"

"그, 그만해요, 라피엘 텔스."

막은 것은 에이다 님이다. 행여나 화이어가 작렬할까봐 두려웠던 모

양이다.



주의를 환기하는데는 정말 적지 않은 시간이 들었다. 저들에겐 미안

하지만 나와 엄마의 이상대화인데 꽤 놀라버린 모양이었다.

"그래서 커피를 크림으로 바꾸고 싶다 이거로구나."

엄마, 마치 커피를 마시는 커피처럼 생각하지 말아줘요.

"커피에 닿으면 크림이 녹아버리잖니. 크림을 녹아버리게 하는 것은

쉬울지도 모르지만 커피에서 크림을 분리해 내는 것은 어려운 일이

지."

"엄마, 더 헷갈리게 하지 말아요. 안그래도 헷갈리는데."

"단순하게 생각하렴, 샤링."

그러고 보니 엄만 릴에 대해 알고 있을까? 릴은...

"엄마, 릴은...릴의 이야기는..."

"샤링, 엄만 자식들이 뿔뿔이 흩어져도 믿고 있다고 했잖아."

엄만 역시 릴에 대한 일 알고 있었던 거로구나. 그  애가 어떻게 되

었었고 지금은 어디에 있는지 리미트 브레이커,  시리츠 미에라라면

알 것이다.

"그럼 하던 일을 마저 하기 전에 쓰레기를 청소해야겠다. 거기 라에

다 폐하의 자제 분이랑 아, 꽤 쓸모 있어 보이는  반정령 남자애도

이리 오고, 거기 노래 잘부르는 오빠도 와도 좋겠어. 하지만 싸움꾼

칼라인은 거기서 놀고 있어. 넌 놀리는게 재미없으니까."

"너무하시는군요. 텔스."

칼라인이 아쉽다는 듯 혀를 찼다.

"엄마, 나는?"

"넌 당연히 가야지."

혹시나 했더니 역시나군. 쓰레기 청소라는 건 뻔하다. 이 근처에 마

물이 출몰한다고 하니 마물이나 마족의 일 때문이었으리라. 그냥 쓰

레기를 소탕하는 일이니 칼라인의 큰 힘 따위는 필요 없을 것이다.

"저, 저도 가요?"

에넨이 눈살을 찌푸렸다.

"당연하지, 훌륭한 정령사가 되려면 내 말을 들어. 잘 하면 내 제자

로 만들어줄 수도 있으니까."

"엑, 그건 싫은데."

에넨은 날 바라보면서 말했다. 이 자식,  무슨 상상을 하고 있는 거

야아!

"샤링처럼 될까봐 두려운데."

"자, 잔말말고 모두 마당으로 집합♡!"

에이다님은 그녀의 말에 순순히 따랐다. 라크와 에넨도 그다지 내키

지 않았지만 우리엄마의 묘한 억압에 눌리는 바람에 따라나왔다. 엄

마의 무서움을 가장 잘 아는 물론 나와야 했다.

"이곳은 나의 숲이야. 정령들이 살고 있는 곳이지. 허락없인 마족도

들어오기 힘들지. 샤링, 너도 그걸 잘 알고 있겠지."

"물론이죠, 엄마."

알죠, 물론. 귀에 못이 박히도록 들었으니까요.

















우리들은 엄마 말대로 집밖에 총 집합했다. 저녁이 되어가 해가 뉘

엿뉘엿 기울고 있었지만 풀숲으로 가려져 저물어 가는 태양조차 눈

에 뜨이지 않았다. 수풀도 잠잠하고 풀벌레 소리도 없다.  이 모두

엄마가 세워둔 결계 때문이라는 것을 알지만 공기의 흐름이 예전같

지 않은 것으로 보아 무언가 왔다라는 것을 깨달을 수 있었다.

"엄마, 이번엔 별로 안 큰 건가 보죠?"

나는 어깨운동을 하면서 엄마에게  물었다. 엄마는 앞치마를  두른

채 방실거리며 내 물음에 대답했다.

"그렇지만 엄마혼자 상대하면 재미없잖니."

또 저 미소. 날 항상 골탕먹일 때의 엄마의 미소와 같았다. 엄마는

방실방실 웃는 낯으로 나의 어깨에 손을 얹었다.

"또 우리들 골탕먹이려는 거죠, 엄마."

나는 그런 엄마를 미덥지 않은 눈으로 쏘아보았다.  하지만 여자는

웃는 낯이 더 무섭다고 누가 말했던가. 엄마의 경우가  그 말에 적

합하기 때문에 어쩐지 소름이 끼쳤다.

"샤링의 어머니는 저렇게 웃고 있어도 어쩐지 무서운  느낌이 드는

군."

그건 다른 사람도 마찬가지인 모양이다. 에넨과 에이다 님, 그리고

라크가 서로 귓속말을 주거니 받거니 하지만 나에겐다 들린다. 아

마 엄마에게도 마찬가지일 것이다.

"음, 샤링과는 또 다른 느낌으로 무섭지. 샤링은 어쩐지 가벼운 느

낌이 들지만 그녀는 조용히 웃고있더라도 폭탄과 같은 느낌이 드니

까."

폭탄이라.. 어떻게 보면 우리 엄마를 지칭하는 가장 타당한 말일지

도 모른다. 시한폭탄과도 같은 것이 우리엄마의 성격이다.

내가 그들의 말을 엿들으며 씁쓸한 미소를 띄웠을 때  엄마가 주위

를 환기시키면서 재촉하기 시작했다.

"이제 손님 맞을 준비를 하자."

당혹감이라곤 얼굴에서 눈을 씻고도 찾아볼 수 없는  엄마, 그녀는

에이다 님의 손엔 롱소드를 라크의 손엔 활을 쥐어줬다. 에이다 님

도 라크도 얼떨껼에 그것을 받아들었다.

그러고 보니 엄마는 스커트 차림에 앞치마를 두른 신혼을  맞은 여

자같은 복장, 나는 엄마의 어깨를 톡톡 건드렸다.

"엄마, 그런데 그 옷 정도는 갈아입고 올 수 있잖아요."

"이게 가장 청소하기 좋은 복장이잖니."

"음.. 그런가?"

그건 그렇지만, 그런 말을 듣는 상대는 별로 기분이  좋지 않겠군.

청소는 원래 쓰레기나 먼지들을 치울 때 적용하는 말이니까.

인기척도 나지 않았다. 특별한 살기나 적의가 느껴진  것도 아니었

는데 마치 원래 있었던 것처럼 마치 거울에 반사되듯  녹색 머리카

락의 남자의 모습이 드러났다.

"정말 오랜만이네요, 테카."

테, 테카?! 그럼 조무래기가 아니잖아? 테카는 카이스 에이젠의 왼

팔, 지식의 검이라고 불리웠던  자인데 엄마는 그를  조무래기라고

표현하다니.

"오랜만이로군요. 엘프에 가까운 자."

안광에 빛이 들어가지 않은 테카의 모습이 엄마의 두 눈에 비쳤다.

엄마가 평소와 다른 점은 거의 없었다.

에구, 정말 테카잖아,혹시 칼라인을 처단하기 위해서 온 건가.

"혹시 칼라인을 찾아온 건가, 그럼 이곳에 없는 데?"

능청맞은 엄마의 말에 테카는 얼굴색 하나 바뀌지 않은  채 반문했

다.

"설마 그걸 믿으라고 하는 말은 아니시겠죠. 라피엘 텔스"

"내가 거짓말하는 거 봤어?!"

"네."

썰렁하군. 우리는 찬바람이 휘잉 소리를 내며 불어와  나와 에이다

님의 망토를 휘날림을 느꼈다.

"그만 장난치시죠."

"장난치는 것은 테카, 당신이잖아."

역시 뻔뻔하군. 우리 엄마. 얼굴에 철판을 깔고 테카의  한마디 한

마디를 받아 넘겨버리다니.

"......"

테카는 더 이상 말을 하기 싫다는 듯 입을  다물었다. 고요한 바람

이 불어왔고 곧이어 그 바람마저도 멈추어졌다.

"칼라인만을 찾으러 온 것은 아니겠지? 당신이 칼라인을 찾는 것쯤

은 쉬운 일일 테니까."

엄마는 싱긋 미소지으면서 테카에게 물었다.

"리미트 브레이커..."

테카, 감정이 없는 마족인 줄로만 알았는데 의외로  감정적인 목소

리로 엄마의 별명을 불렀다. 메마른 목소리이긴 했지만  어쩐지 엄

마의 말에 동요하고 있는 듯하다.

"앞길을 막으신다면..."

테카가 오른 손을 들었다. 그의 지시에 맞추어 공기가 심히 흔들리

더니 그 안에서 인간과도 비슷한 검은 살결의 마족이  모습을 드러

냈다. 검은 머리카락에 금빛 눈동자가 섬뜩하게 보이는  마족인 듯

하다. 검은 머리카락이 마치 살아있는 것처럼 움직인다.

"좋아, 상대해주지."

엄마는 앞치마를 벗어 던지며 뒤로 폴짝 뛰어  착지했다. 지시하듯

오른손을 들었다.

"오오, 박력이 대단하군!"

"과연 리미트 브레이커는 달라. 그 별명다운 사람이었던 거야!"

각자 엄마의 기세에 놀라 한마디씩 외쳤다. 바람을 타고 나르듯 엄

마의 세 갈래로 땋은 머리카락이 미처 흔들림을 멈추기도  전에 엄

마의 박력있는 힘찬 목소리가 귓전을 때렸다.

"자, 샤링, 그리고 모두들! 어서 테카를 물리치렴."

쿵!

심장이 내려앉는 소리가 들렸다. 저건 어디선가 본 일이 있는 듯한

제스쳐에 문구다. 나뿐만 아니라 에이다 님이나 에넨, 라크도 얼빠

진 표정이 되어 엄마의 행동에 반문했다.

"어, 엄마!"

"테, 텔스?!"

우리더러 저런 마족들을 상대하라는 거야?!

나는 입에 거품을 물어가며 엄마에게 항의했지만  엄마는 예전과도

같은 미소를 만면에 띄우면서 신난다는 듯 대답했다. 역시 웃는 얼

굴의 엄마만큼 믿을 수 없는  것이 없다는 것을 새삼  느끼게 되는

군.

"뭘 그래? 어차피 썩은 눈동자의 테카밖에는 없잖니."

그, 그렇게 말하지만 테카가  얼마나 강한지는 이미  실감해봤다고

요. 엄만 너무 쉽게  이야기한다니까. 우리들은 선뜻 엄마  말대로

테카에게 나설 생각을 하지 못했다. 그의 강함은 이미 몸소 체험해

서 잘 알고 있었기 때문이었다.


















게다가 그는 모든 마족들의 왕이라고 불린 카이스 에이젠의 왼팔이

아니었던가. 지금 오른팔은 고장났다고 쳐도.

"테카는 어차피 마족가운데서도 신사니까 아마 그는 자기가 나서서

싸우지 않을 거야. 그러니까 너무 걱정 말렴."

"어, 엄마. 그게 말이나 되요?"

마족앞에서 예의를 운운하다니, 나는 아찔해져옴을 느꼈다.

"물론 되지, 테카는 혼자 온 것도 아니고 왕을  시험하기 위해서가

아니라면 본인이 직접 싸우지도 않을 거야."

"엄마, 아까랑은 말이 다르잖아요?"

"그게 아니지. 난 쓰레기청 소라고 확실히 말했다고."

역시 말로는 못당할 우리 엄마야.  모녀가 싸우는 것을 본  테카는

땀을 삐질 흘리면서 우리들의 싸움을 뜯어말렸다.

"그만 좀 실랑이질하시죠. 전 저의 새로운 주군 다크  셰이드의 명

을 받들어 온 것입니다."

"다크 셰이드라고, 어디 먹는 거 이름인가 보지?"

천진스러운 얼굴로 엄마가 말을  하자 테카는 퉁명하게 그  질문을

되받아 쳤다.

"당신은 현명한 사람이라고 생각하는데요, 라피엘 텔스"

"아니, 난 그저 사이카 에이젠이 보낸 것이 아닌가  하고 생각했을

뿐이야."

테카의 표정 없는 얼굴이 눈에 띄게 굳었다.

과연 우리 엄마! 어머니의 힘이라는 것은 과연 위대한 것이다.

물론 그게 어머니의 힘인지 엄마의 말발인지 알기 힘들지만.

"어차피 다크 셰이드나 사이카 에이젠이나 같은 거 아니겠어?"

엄마, 어떻게 다크 셰이드의 일도 알고 있는 모양이네.  사이카 에

이젠의 일도.

"엄마, 어떻게 그런 거 알고 있어요?"

"엄마가 젊었을 땐 한 몫 했잖니?"

하지만 지금도 충분히 젊잖아요.

나는 한숨을 쉬었다.

"여하간 당신이 얻으려고 하는 것은 칼라인만은 아니라고 생각하고

있으니까."

다시 각설하고 엄마는 테카를 노려보듯 바라보았다. 미소짓는 엄마

와 테카, 솔직히 말해서 딸인 나는 엄마쪽이 훨씬 두려웠다.

"무슨 말인 지 모르겠습니다."

"카이스 에이젠의 왼팔, 지식의  검이라 불린 테카가 그런걸  모를

리가 없잖아."

이젠 테카에게 윽박까지 지르는군. 이러다가 우리가 할  일이 없는

것은 아닐테고.

에이다님도 에넨도 라크도 바짝 긴장한 상태다. 지금  상황으로 보

면 확실히 이대로 말싸움만 하다가 끝날 확률이 높긴  하지만 그래

도 앞일은 모르는 것이다.

"아무리 리미트  브레이커라고 해도  그렇게 물어보시면  곤란합니

다."

"그런건 없어. 곤란하다고 해도 난 알고 싶은 거니까."

"글쎄요."

테카가 말 허리를 자르며 눈짓으로 검은 머리카락의 마족에게 지시

를 내렸다.

"알겠습니다. 테카"

"이건 왕의 명령이다."

왕이라는 것은 설마 커피를 말하는 걸까, 어쩐지 조마조마한 기분,

심장이 콩당 콩당 뛰기 시작한다. 엄마도 고자세로  표정조차 바뀌

지 않은 모습이다.

테카가 노리고 온 것은 칼라인인가, 배신자를 처단하기 위해왔다는

것 치곤 너무 세게 노는 거 아냐?

"무력으로 나온다 해도 물러설 내가 아닌 것 잘 알고 있을 텐데."

엄마가 허리에 손을 얹으며 미소짓는 얼굴로 말했다.

"물론 그렇지만."

묘한 눈빛이 테카와 엄마 사이에서 오갔다.

"자, 나가라. 오드"

"알겠습니다."

그러고 보니 저 마족의 눈의 색이 양눈 모두  다르다. 한쪽은 금색

이고 한쪽은 검은 머리카락에 가려서 몰랐는데 시뻘건  색, 어쩐지

섬뜩한 생각이 들었다.

마족도 두려웠지마 엄마의 다음 행동이 더 두려웠다.  이대로 간다

면 엄마는 틀림없이....!

"자, 두렵지 않지.나가라! 샤링! 그리고 용감한 젊은이들이여!"

엄마가 뒤로 폴짝 뛰어 돌출되어있는 큰  바위위로 올라갔다.-아마

고렘만들 때 쓰는 바위겠지.- 엄마가 화이팅 포즈를 지으며 손가락

을 그 검은 머리카락의 마족에게로 가리켰다.

쿵!

심장이 내려앉는 소리가 들렸다.

"어, 엄마!"

"과, 과연..."

"역시 모전여전이었어."

에이다님, 에넨도 나와똑같이 놀란 듯한 눈초리로 선뜻  나가지 못

하고 있는데 그런 모습을 보고 엄마가 윽박지르기 시작했다.

"뭘 숙덕이는 거야?! 어서 나가서 싸워!"

과연 드디어 현모양처의 탈을 벗는 우리엄마로군. 저 피가 내 몸에

도 흐른다는 것을 확인하는 순간이다. 어쩐지 비참한  느낌이 드는

것은 왜일까.

"그런데 텔스씨는요?"

라크가 화살을 활에 장전하며 물었다.

"당연히 참모가 나가서 싸우는 거 봤어?"

여전히 자신이 넘치는 엄마의 모습에 나는 한숨을 폭  쉬고 스펠을

중얼거렸다. 에이다 님도 힘이 빠진 어깨로 롱소드를  들고나가 그

오드라고 하는 마족에게 검을 휘둘렀다.

과연 마족!

마족의 몸이 보이지 않을 정도로 빨라서 마치 텔레포트의 마법이라

도 외우는 양 번쩍번쩍 마치  끊긴 필름마냥 움직인다. 그의  오른

팔이 마치 칼과 같이 일그러지더니 곧장 에이다님의 롱소드를 덮쳤

다. 묵직한 기운, 에이다 님도 뒤로 물러서지만 숨이 가빠져 있다.

나는 곧장 불의 마법을 외워  화염을 마족에게로 날렸다. 붉은  색

쪽의 눈이 내 쪽을 향함과 동시에 화염은 사라졌다.

이 오드라는 마족은 우리들이  상대한 하급마족과는 다르다.  암흑

마법도 마음대로 컨트롤 할 수  있고 또 마법쯤은 튕겨낼  수 있는

마법장막을 몸 주위에 깔아두고 있는 듯하다.

이거 정말 난적인데?!


















그러는 동안에도 엄마는 팔장을  낀 채 테카와의 대화를  계속하고

있었다. 테카도 특별히 엄마를 공격하려고 하지 않는 것을 보면 리

미트 브레이커라는 그 칭호가 대단한 것임을 드러내는 듯하다.

"그런 떨거지 집단으로 가능하리라고 보는 겁니까,  리미트 브레이

커?"

우리보고 떨거지라고?!

라고 발끈 했지만 알고 보면 그럴 지 모른다.  나와 검술로 탁월한

에이다 님을 제외하곤 별로 신통한 능력을 가지고 있는  자가 없으

니까.

"어머나, 그렇게 생각하는 건 정말은 아니겠지, 테카."

"글쎄요."

테카의 눈에 안광이 사라졌다. 반대로 엄마의 입가엔  야릇한 미소

가 비쳤다.




"가, 강한데!"

에이다 님의 롱소드에서 새하얀  검광이 반사되었다. 감정이  없는

오드라는 그 마족은 계속 의미 없는 공격을 자행했다. 에이다 님은

입술을 깨물며 뒤로 물러서서 자세를 낮추었다. 에이다  님도 강했

지만 그 마족 쪽은 지치지 않는 힘을 가지고 있는 것 같다.

챙 소리와 함께 에이다 님의 검과 칼과 같은 마족의  오른 팔과 부

딪혔다.

"당연하죠. 고위의 마족인 것 같다고요!"

에이다 님의 외침에 나는 주의를 주었다.

"무, 무리가 아닐까?"

에넨도 무기강화의 마법을 걸어주면서 외쳤다. 어쩐지 마족에겐 자

신 없는 모두들인 것 같았다.  그건 에넨과 에이다 님만이  아니라

라크도 마찬가지였다. 나도 빼 놓을 수 없는 것은 사실이지만.

"리미트 브레이커도 있는데."

에넨이 칭얼거리는 소리를 하면서 방어의 마법을 뿌렸다.  언제 저

마족이 에이다 님 뿐 아니라 우리를 덮칠 지는 장담못할 일이다.

"자, 자, 그렇게 멍청하게 서있다간 큰코다친다고."

엄마의 목소리가 마당을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"엄마에게 도움을 받을 생각을 하면 곤란해, 모두들."

나는 말했다.

"우리엄만 절대 도와주지 않을 거라고."

"그, 그런..!"

설마 하는 얼굴의 라크와 에넨, 에이다 님은 마족의 파워풀한 공격

을 막아내는데 벅차서 얼빠진 표정조차 짓지 않았다.

"그게 바로 리미트 브레이커 식 트레이닝이니까."

엄마는 절대 자기 손으로 도와주는 일이 없다. 처음부터 이렇게 마

음을 먹었다면 곧 죽어도 이 길로만 가는 사람이니까. 그게 고집일

지 아니면 현명한 처사일 런 지는 상황에 따라 다른 것이다.

"그, 그런."

나는 좀더 정신을 집중했다.  이대로 마족하나에 어물거리고  있을

수 없다. 테카도 있고 그렇다고 이 마족을 이길  확률이 있는 것도

아니다. 뭔가 약점이라도 찾아내지 않으면 위험할 것이다.

"마족들은 감정이 없다고. 모두  감정에 치우쳤다간 큰 코  다칠꺼

야."

나는 덧붙였다. 그 말은 사실이었다. 우리가 술렁거리는 사이에 오

드가 에넨에게 그 오른손 검을 휘두르는 것을 에이다  님이 막아냈

다.

이러는 사이에도 엄마는 테카와의  담소를 나누고 있겠지.  내게는

그 목소리가 들려와서 더  정신집중하기가 힘들었다. 혹시  크림의

일을 들을 수 있을까 하는 마음이 앞섰기 때문이었다.

"테카, 당신은 칼라인이 있는 곳으로 갈 수 없어."

"마족을 적으로 돌리겠다는 겁니까?"

"아니, 그런 건 아니지만..."

엄마는 한숨ㅇ르 쉬었다.

"칼라인은 내 동생과도 같아. 동생을  보낼 순 없지. 그리고  여긴

내 영역이야. 영역을 침범하면 동물이라도 가만히 있지  않는 법이

거든."

"어, 엄마."

그런 식으로 비유할 줄이야.

내가 식은 땀을 흘리는 순간에도 에이다 님은 에넨의  보조 마법에

힘입어 공격을 감행했다.라크도 활을 쏘려고 했지만  에이다 님을

맞출지도 모른다는 생각에 잘 되지 않는 것 같다.

"뭐, 좋습니다. 당신은 리미트 브레이커, 그건  인간들뿐만 아니라

마족들도 인정하고 있는 사실이니까요."

"이곳은 나의 산이니까 마음대로 하는 것은 곤란하지. 안 그래?"

영역을 침범하는 것은 용서할 수 없다는 엄마의 말에  테카는 수긍

하듯 고개를 숙였다.

엄마는 머리카락을 흩날리며 고개를 돌려 오른손을  들었다 내렸다

하며 응원하기 시작했다. 저런 걸 보면 별 말  없이 테카와의 암묵

적인 거래가 끝난 듯싶은데.

"거기 녹색머리 소년! 힘을 빼라고."

엄마의 목소리에 에넨은 어깨를 움츠리며 곤란한 표정을 지었다.

"엣, 하지만... 마법을 사용하려면..."

"정령마법을 사용하려면 뭐든지 편안하게 생각하는 것이  좋아. 이

곳은 숲과 노출된 장소니까 안간힘을 쓸 필요 없어."

"하지만!"

"자연에 동화하면 돼. 자연에게  생명력을 빌려달라고 하는  거야.

회생의 마법도 마찬가지잖아?!"

"회생의 마법?"

엄마도 역시 에넨이 그 고위주문을 사용할 수 있다는 것을 알고 있

는 건가? 역시 엄마로군.

에넨은 잘 모르겠지만 해보겠다는  식으로 힘을 모으기  시작했다.

예전보다 편한얼굴인 것을 보니 약간이라도 기운을 차린 모양이다.

"거기 젊은 왕자님도 너무 이기려고 하지 말라고.  의식하지마. 앞

에 있는 것은 인간과 마찬가지인 적이야. 마족인 것을 의식하면 더

피곤해질 뿐이야."

"네, 넷!"

엄마의 말에 에이다 님도 다시 땅을 세게  밟았다. 지친얼굴이었던

그의 얼굴에 피곤함이 사라졌다.

"샤링!"

"엄마가 전투 중에는 다른데 신경 쓰지 말라고 했지?!"

"알았다고요!"

역시 들켰군. 과연 엄마를 속이는 짓은 할 수 없어.



















"전 어떻게 하면 되죠?"

라크 씨도 도움을 청하며 울상을 지었다. 지금까지 아무 것도 못한

것이 좀 신경거스리는 모양이다.  엄마는 어깨를 으쓱하면서  알수

없는 말을 중얼거렸다.

"당신도 마찬가지죠. 그냥 움직이지 않는 것을  맞춘다라고 생각하

며 된다고요."

"알겠습니다. 시리츠 미에라!"

그런 중얼거림에도 라크 씨는 힘을 얻었다는 듯이 힘을  내기 시작

했다. 그는 그동안 떨리는 손으로 활시위를 당기지 못하던 것이 언

제였다는 듯 에이다님을 절묘하게 피해 마족을 노리기 시작했다.

이렇게 엄마의 가르침을 받고 나니예전에 내가 엄마에게 훈련받던

때가 생각난다.

에이다 님이 빠르게 공격하는 것을 에넨이 보조해주고 화살도 적지

않게 마족을 노렸다. 나 역시 장기인 정령마법으로  공격을 시작했

다.

어쩐지 마족이지만 보통의 하급 마물을 상대하는 기분이 들어서 기

분이 좋아졌다.

역시 상대란 생각하기에 따라 강하기도 하고 약하기도 한 것인지도

모른다.

지금 상태로 이길 수 있으리라고 생각하는 것은 아니지만  이런 전

투마저 즐겁게 생각되니 기분좋아졌다.

"모두 말 잘 듣는 착한 아이로군."

엄마는 어깨를 으쓱 하며 멋적게 웃었다.

"너무 말을 잘 들어도 곤란하죠."

테카가 퉁명하게 그녀의 말을 끊었지만 엄마는 자신 있는 눈동자로

그를 돌아보았다.

"글세, 꼭 그렇다고 보진 않아. 그들은 보고 듣는  것만 믿지 않을

테니까."

"신용하고 있는 겁니까?"

"자기 자식을 믿지 않는 부모란 없는 거야, 테카. 그래서 칼라인이

카이스 에이젠을 떠난걸 지도 모르지."

과연 엄마는 뭔가를 알고 있군.  역시 나도 집중을 해야  겠다. 또

엄마에게 혼나기 전에.

"당신은 정말 이상한 사람이군요. 아니 엘프에 가까운 자."

"난 그냥 텔스라고 불러주면 돼."

테카는 우리들이 있는 곳으로 다가왔다. 그가 다가오자  오드는 공

격을 멈췄다. 그 마족이 특별히 깊은 상처를 입지는 않았지만 긁힌

정도의 상흔과 상처에서 검붉은  피가 배어나온 것을 보면  그렇게

공격이 실패한 것은 아닌 것 같았다.

엄마도 테카가 우리에게 다가오자 돌멩이 위에서 훌쩍 내려와 우리

들 쪽으로 걸어왔다.

"그런데 당신이 원한 것은  역시 칼라인이 가지고 있는  것이겠군.

그리고..."

"당신이 그들을 신용하기 때문에 제가 더 필사적으로 쫓고 있는 겁

니다. 텔스."

테카가 엄마를 보며 덧붙였다.

"돌아간다."

테카의 지시에 오드는 그대로 수긍했다. 그도 동감하고  있었던 것

같다.

"네."

오드의 모습이 먼저사라졌다. 물에  녹아 들어가듯 사라진  오드의

모습 뒤로 테카의 모습도 흐릿하게 암흑속으로 사라졌다.

그러고 보니 벌써 날이 저물어 컴컴해 졌구나.

"텔스, 다음에 만날 땐 이대로 물러서진 않을 겁니다."

"상관없어. 마음대로 하라고. 꽉 막힌 마족양반."

그는 그런 말을 하며 사라져버렸고 엄마역시 기세등등이었다.

"가, 가버렸다."

"엄마, 여전히 대단하네요. 말발만으로 사람을 물리치다니."

"당연하지. 주인공은 늦게 등장하는 거라고 했잖니?"

"엄마, 주인공은 나라고요."

엄마의 말에 윽박지르는 나에게 엄마는 모두를 인솔하며 미소 지은

얼굴로 집안으로 들어가자고 재촉했다.

"그런데 라피엘 텔스 씨, 행인을 덮치는 것을 보면  말발로만 상대

를 보내는 것 같지는 않은데..."

"오호호, 어서 들어가자고. 붉은 고양이가 기다리잖니."

"붉은 고양이라뇨?"

"칼라인 말야."

카, 칼라인을 붉은 고양이라고 지칭하다니.

"어, 엄마."

우리 집엔 그런 고양이 안 키운다고요.

"목에 방울 달린 귀여운 고양이라고."

"알았어요. 어서 들어가서 이야기해요. 엄마, 내가 엄마 닮아서 귀

좋은 것은 잘 알고 있겠죠."

난 아까의 테카의 대화를 엿들었다는 것을 강조하면서 엄마를 협박

했다. 그렇지만 나의 느낌대로 말하자면 내가 엄마에게 협박당하고

있었던 것일지도 모른다.

"당연하지. 이 엄마도 얼마나 귀가 좋은데. 엘프의  피가 흐른다면

당연히 자랑스러운 일이지."

"엄만 다크 셰이드의 일도 알고 있더군요. 그럼 크림의  일도 알고

있겠네요!"

"크림? 뭐니 그건, 딸의 새 남자친구니?"

놀라는 얼굴! 아까는 그렇게 커피에 들어가는 크림이라고  나를 놀

리더니.

"엄마!"

"마음에 드는 남자면 내가 그냥 납치하라고 했잖니?!"

윽! 다른 사람들이 보는 앞에서.

그 말을 들은 에이다 님과  에넨, 라크씨는 한참동안 자리에  서서

고개를 갸웃거리다가 박장대소를 터뜨리기 시작했다. 덕분에 내 얼

굴이 빨갛게 물들어 버렸다.

"그런게 아니잖아요."

"엄마가 항상 그랬듯이 납치할 수 있는 것은  여자들만의 로망이란

다."

"그런말이 어디 써있다고 그러는 거에요?"

뭐가 여자의 로망이라는 거야?!

"엄마가 말했잖니?"

윽, 엄마에겐 여기 못당하겠어. 역시 가장 무서운 존재는 엄마라는

것이 사실이라고.

나는 눈물을 흘리며 어기적 어기적 앞장서서  집안으로 걸어들어갔

다.

"과연 샤링의 어머니로군."

"난 감탄하고 말았어."

그런거 가지고 감탄하지 말란 말야.

"정말 닮은꼴이군요. 저 두 사람."

라크까지!

그렇게 동의하지마! 난 엄마랑 생긴 건 닮았어도 성격은 안 닮았단

말야.

"성격도 똑같은 것이..."

"하지만 텔스씨쪽이 더 무섭긴 하지."

"음."

그렇게 말해도 다 들린단 말야. 제발 상기시키지 말아 줘.













                     * 제한을 파괴하는 자 *







엄마와 우리들은 함께 집안으로 들어갔다. 보글보글 차 끓이

는소리와 그윽한 향기가  코를 찔렀다. 부엌에서  칼라인이

모습을 드러냈다.

"돌아왔어요, 텔스?"

태연한 얼굴로 그는 우리들을 맞이해 주었다.

"어머, 차까지 준비하다니 그러치 않아도 되는데?"

엄마는 여전히 태연한 얼굴이다. 칼라인은 우리가 돌아올 것

을 알고 있었는지 따끈한 차를 식탁 위에 가지런히 올려놓았

다.

"요리는 제 취미라고요."

칼라인에게 그런 취미가 있을  줄이야. 커피와는 너무  다른

칼라인의 발언에 놀라게 된다.

칼라인은 히죽 웃어 보이며 자리에 앉으라고  의자를 빼주었

다. 그가 빼준 의자에 엄마는 사뿐히 앉아 차를 홀짝 들이켰

다.

"어머, 맛있는 차까지. 고마워, 칼라인."

칼라인도 방긋 미소지으며 우리들에게 앉으라고  권했다. 우

리들도 그의 말대로 어기적어기적 자리에 앉았다. 엄마는 미

소짓는 얼굴로 칼라인에게 물었다.

"칼라인, 여전히 그런데 그걸 찾고 있었던 거니?"

"텔스, 잘 아네요."

칼라인은 빙그레 웃으며 자신도 자리에 앉았다. 라크는 그런

칼라인이 좀 두려웠는지 노골적으로 피하는 듯해 보인다. 물

론 다른 사람들은 커피와도 함께 있어 본 일이  있기 때문에

그다지 피하는 기색은 없어 보인다.

"역시 아직도 찾지 못한 모양이로군."

엄마가 고개를 끄덕이며 날 바라보았다. 뭘 찾고 있는 거지,

역시 칼라인은 왕의 아들을 죽이려고 하는 것만이 목적은 아

니었던 건가?

"내 딸도 그걸 찾아야 할 테니 잘 됐군."

엥, 그건 또 무슨 뜻으로 하는 말이지?

"엄마, 그게 무슨 말이에요?"

나는 찻잔를 입에 대려다가 말고 엄마에게 항의했다. 하지만

엄마는 당황하는 나와는 달리 여유 있는 모습만 보인다.

"그런 게 있단다."

엄마가 그렇게 말하는 것을 보면  많이 알고 있는 것  같다.

하긴 우리엄마의 정보통은 무시할 수 없을 정도로 빠르니까.

어쩌면 커피의 일이나 나의 일도 알고 있을 지도 모른다. 그

러고 보니 릴의 일도 알고 있었지. 흐음...

"어떻게 그런걸 알고 있죠, 리미트 브레이커는?"

에이다 님은 자신이 질문하고도 좀 이상했는지  머리를 긁적

였다. 리미트 브레이커니까 가능한 일이겠지..라고 생각하는

듯한데...

"난 오래 살아왔어. 여자나이는 비밀이지만 확실한  것은 인

간들보다 오랜 세월동안 많은 것을 보고 느꼈지.  그렇기 때

문에 남보다 좀 더 많이 아는 것은 당연한 일이란다."

"좋아요, 텔스."

칼라인이 눈을 감으며 찻잔을 입에 가져다댄다. 그의 목으로

부터 연결되어있는 긴 천 아래 방울이 달려있어 짤랑 소리를

냈다.

"이제 정리를 해보죠."

에이다 님도 칼라인에게 질 세라 엄마에게  재촉하기 시작했

다. 에이다 님은 칼라인에게 나름대로 라이벌 의식을 가지고

있는 것 같지만 칼라인 본인은  그런 일에 관심 없는  것 같

다.

"음... 그럼 일단 내가 할 일은 뭐지?"

엄마는 고개를 끄덕이며찻잔을  아래로 내렸다. 진지한  얼

굴, 항상 장난하는 듯한 엄마가 본심을 보이고 있다. 이때가

기회다. 어쩌면 엄마는 원래  때를 기다리고 있었던  건지도

모른다.

"우리가 엄마를 찾아온 이유는......"

"알고 있어."

엄마는 고개를 끄덕였다.

"어떻게..."

에넨이 놀랍다는 듯 그 눈을 동그랗게 떴다.

"바람의 정들을 무시하지 마. 나도 내 딸이 밖에서  무얼 하

고 있는가에 대해 궁금하게 생각한단다."

그래서 릴의 일도 엄마는 알고 있었던 거겠지.  바람이 없는

곳이란 존재하지 않는다. 어디던지 바람의 정이 존재하고 공

기의 정이 숨을 쉬고 있는 것이다. 그렇다면 역시 엄마는 내

가 하는 일, 행동 그런 것들을 모두 잘 알고 있다는 말이 된

다.

그럼 엄마는 다 알고 있으면서 모른척했다는  결론이 나오는

데.. 그 면이 괘씸하지만 어쩔 수 없는 일이라는  생각에 나

는 한숨을 쉬었다.

"그런데 뭘 찾고 있다는 말은 무슨 말이지?"

에이다 님이 칼라인을 바라보며 가늘게 눈을 떴다. 아무래도

칼라인이 어떤 것을 찾고 있다는 말이 마음에 걸린 것 같다.

"뭔 갈 찾고 있다니?"

나도에이다 님을 도와  물었다. 칼라인은 여전히  여유있게

차의 향기를 느끼며 홀짝였고 에넨은 좀더 눈을 찡그릴 뿐이

었다. 라크는 별 다른 생각은 없는 것 같다.

"그건 칼라인이 이전부터 찾고 있었던 암흑 정령의  검의 그

림자란다."

"검의 그림자?"

검의 그림자라, 그건 뭘까?

난 검에 그림자가 있다는 말은 들어본 일이 없다. 대체 칼라

인은 그걸 왜 찾고 있는 걸까?

"그, 그게 뭐지?"

에넨도 이해할 수없다는  듯 앵무새처럼 고개를  꺾어가면서

반문했다. 하지만 엄마는 더 이상 화제에 대해말을 잇지 않

고 내가 차고 있던 유레네이르에게 시선을 모았다.

"샤링, 좋은 검을 손에  넣었구나. 마검사라면 자신의  검을

자신의 힘으로 찾아내는 것이  당연한 이치지. 그런  면에서

넌 정말 알맞은 검을 손에 넣었어."

헤헤헤, 그렇게 엄마가 말해주니 쑥스럽구만...

검에 대해 할 말이 있는 건가? 어쩌면 엄마는  무슨 말을 하

고 싶어서 유레네이르의 일에  대해 말을 꺼낸 건지도  모른

다. 엄마는 손을 깍지끼면서 말을 이었다. 진지한 표정의 라

피엘 텔스는 반 이상이  요정의 피가 흐르고 언제나  처럼의

장난스러운 얼굴을 감추고 보니 신비하기 그지없는 대현자와

같이 보였다.

"아까 보니 이 노래를 알고 있더구나."

엄마는 우리들의 시선을 의식하지 않고 노래를  부르기 시작

했다.
















  아주 먼 옛날

  또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자,

  또는 가둘 자,

  파멸을 부를 자,




  그로 인해 일어날 자,

  바다와 같은 눈동자의 소유자,

  그리고 분노할 자,

  쓰러뜨릴 자,

  그것은 샤릴의 이름,

  세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래,




  그가 깨어날 때

  빛이 갈라지고 어두움이 내리 깔리는 그 곳!

  그곳에서 그는 파멸의 노래를 부르리라.



투명할 정도의 맑은 목소리가 공기 중에 녹아내려 바람 속에

흩어졌다. 라크는 엄마의 목소리를 듣고 감동을 했는지 눈물

을 찔끔 흘렸지만 라크를 제외한다른 사람들은 엄마의 노래

가 익숙한 것임에 오히려 놀라고있던 찰나였다.

"그건 그 동요잖아요?"

에넨이 눈을 찡그리며 말했다.

"동요일 리가 없잖니. 이건 아버지 말대로  옛시인의 노래란

다."

엄마의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그러고 보면  예전에 내

가 애들을 따라서 그런 노래를 부르면 엄마가 날  꾸짖곤 했

다. 그땐 몰랐지만 그 노래는 어른들이 보기엔  상당히 불길

하고도 의미를 알 수 없는 무서운 노래였기 때문이다.

동요처럼 전승되었지만 원뜻은  어린애들은 이해할 수  없는

무서운 것인지도 모르는 것이다.

"옛시인의 노래?!"

"그래. 고대인의 노래지."

고대인의 노래가 어쩌다가 동요가 되었는지 모르겠지만...

"또 마왕의 부활과 같은 허접한 이야긴 아니겠죠?"

나는 커피를 마왕으로 삼은 것이라고 생각했던 그 노래 가사

를 음미하면서 엄마에게 물었다.

"어머, 맞는데?!"

"어, 엄마아!"

그, 그렇게 단순한 것일 줄이야.

"농담이지."

"그럴 줄 알았어요."

좀 단순한 것인 줄 알고 실망했지만 아니라니까 더 실망스럽

군. 난 더 이상 엄마의 말을 믿지 않기로 마음먹었다.

"파멸의 노래, 그건 너희가 생각하는 것과는 또 다른 것일지

도 몰라."

엄마는 우리들의 생각을 환기시켜주었다. 우리들이 생각하는

것과 다른 것이라면 그것은 크림이 완전히 커피가 되어 마족

들을 통솔한다는 뜻이 아니라는  뜻으로 말하고 있는  건가,

엄마는?!

"그걸 이용하는 것이 카이스 에이젠의 동생인 사이카 에이젠

이고."

"어떻게 된 건지 잘 모르겠어요."

사이카 에이젠이 커피를 이용하는 것은 안다. 하지만 왜? 왜

그가 커피, 다크 셰이드를 만들어서 그에게 도움도  되지 않

는 마족들의 지배자로 만들려고 하는 것일까.

"눈에 보이는 것만이 진실은 아니란다.  이것도 마찬가지지.

앞만 보면 안돼. 미래도 볼 줄 알아야하는 거란다."

아무래도 좋았다. 마족들의 생각 같은 것은 아무래도  더 이

상 나의 관심사가 아니었다. 세상을 구한다라던가 인간을 지

킨다라는 거창한 생각이 나에게 어울리지 않는  다는 것쯤은

다 잘 알고 있는 사실이었다. 내가 구하고 싶은 것은 자신에

대해 괴로워하다가 나를 지키던 그 멍청이에게 다시 빛을 보

여주고 싶다는 것뿐이다. 단지 그뿐이다. 그  멍청이를 구하

겠다고 속으로 약속하지 않았던가?!

그렇게 생각하니 또 눈물이 나는 것을 느꼈다.

"엄마... 하지만 내가 구하고 싶은 것은... 샤데린의..."

"크리미아?"

엄마는 알고 있다는 듯 놀리는 얼굴로 나를 바라보았다.

"반 마족의 일 알고 있었어요?"

"물론이지."

마족의 일, 엄마는 알고 있었던 건가? 하지만 어째서 막으려

고 들지 않았던 건가?

엄마는 리미트 브레이컨데..!

안그래도 그렇게 물어보고 싶은 나의 마음을  그녀는 꿰뚫어

보았는지 다시 찻잔을 기울이며 시선을나에게 향했다.

"반 마족이 크림만은 아니지."

하지만 반 마족이 많지 않다는 것은 잘 알고 있었는데...

크림과는 다 다른 것이 아니었던가?!

"반 마족은 수도 없이 많아. 인간들의 세상에서 마족과의 사

이에서 낳은 아이들도 많단다.  단지 우리는 그것을  깨닫지

못할 뿐이지. 그런 것들에게 일일이 신경쓸 수는 없단다. 샤

링. 그리고..."















엄마는 쥐 죽은 듯 조용한 식탁을 둘러보다가 칼라인에게 시

선을고정시켰다. 칼라인은 그 녹색 눈을 뜨며 히죽 웃었다.

"나도 있다고. 나의 어머니는  인간이었지. 벌써 오래  전에

죽어버렸지만."

엄마도 마족과의 사이에서  낳은 아이들이 위험하다는  것은

잘 알고 있었던 모양이다. 하물며 사이카 에이젠이  손을 써

서 만들어낸 크림과 같은 존재도 있었던 것이다.

엄마가 그런 그를 그대로 둔 것은 어떤 이유가  있었기 때문

일까?

"그래서 내가 카이스 에이젠의  아들을 죽이려고 했었던  거

야."

카이스 에이젠의 아들이 위험하다는 것을 칼라인은  잘 알고

있었던 것이다. 그렇기 때문에 커피가 깨어났을 때  그가 나

타나 커피를 죽이려고 했던 것 같다.

"그것도 아주 무모하게 말이지?"

"텔스도 참! 그거야 그땐 시간이 없었으니까 그렇죠."

칼라인이 멋쩍은 듯 웃으며 머리를 긁적였다.

"인간과 마족의 사이에서 나온 아이는 강해.  그렇기 때문에

금기시 되어왔던 거지."

"그걸 이용한 것이 사이카 에이젠이란 말씀이군요."

엄마는 고개를 끄덕였다. 그런데  엄마가 그런 것을  알고도

가만히 있었던 것은 라즈티레스와 같은 이유일까?

"그렇지. 그도 무슨 이유에선지 마족들의 왕이라고  불린 자

를 별로 탐탁지 않게 생각한 모양이야. 무슨  이유인지는 몰

라. 단지 나도 들었을 뿐이야."

"그렇다면 커피를 이용해서 그는 무언가 꾸미고 있다는 거로

군 요."

"그래."

내 질문에 엄마는 간단히 답했다.

"엄마, 그런데 왜 그를  처단하지 않았죠? 엄마라면  반드시

그 사실을 알고 있었을 테잖아요?!"

"그래. 알고 있었단다. 그 동요가 나돌 때부터  알고 샤데린

의 검은 그림자가 나타낼 때부터 알고 있었단다."

"그런데 왜, 그대로 방관만 한 거죠?!"

내가 화를 내듯 말했다. 엄마는 여전히 침착한  모습으로 말

을 이었다.

"그것이 조화야. 시대의 변화지."

"시대의 변화?"

"시간이 흐르는 거야."

"하지만 엄마는!?"

리미트 브레이커잖아요?!

나는 그렇게 말하고 싶었다. 모든 것에 얽메이지  않는 자유

로운 영혼의 소유자인 리미트 브레이커가 아니었던가?! 내가

자리에서 박차며 일어서자 에넨과  에이다 님, 라크도  나를

당황한 눈으로 바라보았다. 하지만 정작 라피엘  텔스, 나의

엄마는 아무런 장애없이 미래를 보았고 또 그것을 해결할 수

있는 힘을 가지고 있는 자다. 그런데 방관했다는  것은 이해

할 수 없는 일이란다.

"남의 탓으로 돌릴려고 하지마."

엄마는 꾸짖듯이 엄하게 나에게  말했다. 그 말에  흠칫해서

나는 고개를 숙이고 자리에 앉았다. 엄마는 화를 낼 때 가장

무섭다.

"나중에 다 이해할 수 있을 거야. 미래를 위해  필요한 일이

라면 굳이 방해할 필요가 없지. 그것이 비록  안좋은 결과를

낳더라도.."

그랬지. 리미트 브레이커는 자유로운 사람, 엄마가  만일 그

것을 원했다면 필사적으로 해서 결국 승리를  거두었을 것이

다. 하지만 하고 싶지 않으면 그만이다. 강제적으로 하는 것

은 어리석은 것이라고 엄마가 가르쳐왔던 것이 기억났다.

"샤링, 세상을 살아감에 있어 뭐가 가장  중요하다고 생각하

지?"

엄마는 예전에 했던 질문을  나에게 그대로했다. 내가  아주

어렸을 적에 엄마는 나를 앉혀두고 이렇게 물어본 일이 있었

다.

"하고 싶은 대로 사는 것."

그때와 이것은 똑같은 대답이다. 난 잊지  않았었다. 그녀가

나에게 했던 말을. 그리고 또  다시 나는 오랜만에 그  말을

들을 것이다.

"그래 그것을 위해선 두 가지를 뛰어넘어야 한다고 했지. 넌

이제 알게 될 거야. 그 두 가지의 제한의  힘을. 하나는 벽,

그리고 하나는 시간."

"벽과 시간...?"

에이다 님이 고개를 갸웃거렸다.

벽, 시간의 제한, 시간의  제한은 엄마가 가장 크게  두었던

제한의 하나였다. 그런 제한을 이길 수 있는 자 만이 진정한

승리자가 될 수 있다고 그녀는 말하고 있었던 것이다.

"그래."

엄마는 고개를 끄덕였다. 그녀는 부드럽게 고개를 돌리며 칼

라인을 바라보았다. 칼라인도 엄마의 시선을  눈치채고 피식

미소지었다.

"나머진 칼라인이 알고 있어. 굳이 나에게  물어보지 않아도

된단다. 그에게 그런 마음이 생긴다면 널 도와주기  위해 나

서겠지."





--------------------------------------------------------
봉신연의의 오프닝을 받아보았습니다. ^^
사람들이 말하는 것 처럼 이상하진 않더군요.
꽤 괜찮게 나왔다고 생각했는데 팬들은 조금 실망한 모양입니다.
하핫.. 태공망이 정말 미소년이 되었네요. 양전의 어색한 미소는
정말 웃겼지만 문중빼고 모두 괜찮았던 듯...













"벽, 시간...?"

그 말에는 어떠한 의미가 있었을 것이다.벽이라는 것은 나의

마음의 문제, 자신의 마음가짐,  시간은 절대적인 권력,  즉

운명이나 정해진 것을 의미하는 것이리라.

"그래. 그 두 가지를 넘어설 수만 있다면 너는 네가 하고 싶

은 일에서 최고가 되어있을 거야. 이 엄만 네가 무엇이 되어

도 상관없어. 그거야말로 진정한 승리자가 되는 길이야."

엄마는 상관없다고 말한다. 그러고 보면 난 시리츠 미에라의

딸로서 그에 걸맞게 살아가야 한다는 생각이 강했다. 그런데

엄마는 그런 나의 마음까지도 알고 있는 것일까.

내가 시리츠 미에라의 명성을 이어나갈 수 있을까 고민한 것

도 알고 있는 것인지도 모른다.

"하겠다는 마음은 기적을 만든단다. 네가 원한다면 할 수 없

는 일도 되도록 간절히 비는 거야. 그럼 길은 열릴 꺼야. 마

음은 언젠가 통하게 되어있어."

"마음으로 통해야만 가능하다는  거예요? 하지만 저흰  약해

요. 절대로 그런 마족들을 상대할 수가 없다고요!"

나는 엄마에게 발악하듯 말했다.

"마족을 상대할 수 없는 것은 너만이 아냐. 보통의 인간이라

면 당연히 그렇지."

"하지만..."

에이다 님도 고개를 숙였다.

"나라면 가능하다고 생각하니?"

"네."

우리들이 이구동성으로 답하자 엄마는 폭 한숨을 쉬었다.

"그래.. 그렇게 생각하며  나에게 기대도 소용없단다.  그는

너흴 기다리고 있어. 너희들이  가주지 않으면 껍질  속에서

병아리는 깨어 나올 수 없지. 절대로."

크림을 이야기 하고 있는 거로구나.

엄마에게 기대고 있다는 것은 이 숲에  들어오고서 부터였었

다는 것 나도 느끼고 있었다. 엄마는 누구보다도  강하고 강

인한 마음을 가진 사람, 그런 사람에게 이끌려  기대이고 싶

은 것은 인간의 당연한 마음인 지도모른다.

하지만 그런 마음이 결국 자신의 힘을 오히려 막는 것이라고

엄마는 말하고 있었다.

"너흰 약하지 않아. 과소평가하지  말렴. 아까도 내  지시에

따라 그렇게 자유자제로 싸우지 않았니?"

"하지만 그건 리미트 브레이커가 도움을 준거잖아요?"

에이다 님이 말을 이었다.

"그렇지 않아. 난 그저 옆에서 도와준 것뿐이란다."

"하지만.. 마족은 강해요. 저희가 이기기엔..."

에넨도 주먹쥔 손으로 무릎을 누르면서 어깨를  부르르 떨었

다.

"저희 실력으론 어림없을 거예요."

"왜 갑자기들 센티해지는 거니? 내 앞이라고  어리광 부리고

있는 거니? 그런 건 아니잖아? 자, 자, 어깨 좀 펴고 기운을

내라고. 오늘은 이만 자 자."

엄마는 다시 웃는 낯으로 손을 휘휘 저으며 자리에서 일어섰

다.

"하지만..."

내가 엄마의 말을 막았지만 엄만 들은 척도 하지 않았다.

"편히 쉬고 나면 좀더 시야가 넓어질 꺼야. 내일은  더 좋은

것을 보여줄게."

엄마는 앞치마를 다시 풀러서 벗어버리고  윙크하며 말했다.

세갈레로 땋아 내린 하늘빛 머리카락이 출렁 춤을 추었다.

"자, 그럼 들어가서 자자. 우선 여긴 천연  온천이 나오니까

들어갔다가 자는 것도 좋을 거야."

아차, 우리집에는 천연 온천이 있었지?

원래 목욕을 좋아하는 엄마가 만들어놓은  지하온천이다. 온

천에서 휴식을 취하고 나면 다음날까지 잠도 잘 오고 편하게

쉴수 있는 장점이 있다.

"온천!"

"와아!"

그러고 보니 온천에 간지도 오랜만이지. 여기저기서 절로 환

호성이 터져나왔다.

"전 아까 들어갔다 나왔으니 다른사람이나 잘  하라고요. 들

어가서 잘께요, 텔스."

칼라인이 그렇게 말하자 엄마는 고개를 끄덕였다.

그러고보니 맞아! 에이다 님이 있었지. 그럼 난 나중에 다른

사람 잘 때 들어갈래. 에이다 님과 목욕할 생각을 하니 끔찍

하다.

"남자들부터 해. 난 나중에 해도 되니까."

에넨과 라크만 남자구나. 칼라인은 아까 목욕을 끝냈다는 듯

이 말하며 식기들을 치우는 것을 보니.

"그래요? 그럼 제가 먼저..."

라크가 웃는 낯으로 그렇게  말하며 엄마가 안내해 준  대로

온천으로 향했다. 물론 에넨도  같은 남자이기에 함께  향했

다. 자기를 따라 에넨이 들어가는 것을 보고  라크가 벌개진

얼굴로 눈을 가리며 찢어진 입을 가렸다.

"에넨 양, 저기, 아무리 제가 좋아도 순서가 있는 법입니다.

이렇게 들어오시면 전..."

"멍청이."

에넨의 목소리가 들렸다

그리고 잠시...후, 그것도 얼마 지나지 않아서의 일이었다.


"으아--------악!"


아깝다. 더 놀려먹을 수 있었는데.



















아침이 되었다. 집에서 맞는 아침은  노숙할 때와는 달리 편
안한 느낌이었다. 그땐 어디에 있어도 불안하기만 했는데 지
금은 늦잠이라도 자고 싶은 느낌이 든다.
더 자고 싶은 것을 참고  일어서서 옷을 갈아입고 있었을 때
에이다 님의 목소리가 밖에서 울려퍼졌다.

"라, 라크 씨가 사라져버렸어!"

라크가 그 사이에 도망갔단  말인가!? 어제의 일이 그렇게나
충격이었던 모양이로군.
나는 낮게 혀를 차며 갈아입던 옷을 마저 입었다.
내 방은 여행하기 전과 똑같았다.  그래서 더 편안한 느낌이
들었다.
하지만 편안함만을 느끼고 있을 수는  없다. 나에게도 할 일
이 있으니까그  일을 마치기 전까지는  그 편안함을 느끼지
않겠다고 마음깊이 다짐했다.  내가 밖에  나섰을 때 에이다
님이 아빠가 깨어날 정도로 큰 소리를 냈다고 엄마에게 혼나
고 있었다. 에넨이 손에 쪽지를  쥐고 있었는데 그것을 건네
며 그앤 무표정한 얼굴로 한마디를 남겼다.

"음.. 쪽지 한 장을 달랑 남겨놓고 떠났네...?"

나는 쪽지를 펴보았다.



  -저를 찾지 마세요. 새로운 사랑을 찾아 떠나겠습니다.-


                         -라크-




"음 충격이 상당했던 모양이로군."

나는 고개를 끄덕였다. 자신의  사랑이라고 생각했던 에넨이
남자라는 것을 알았던 라크는 어제  돌이 된 채 흐느적 거리
다가 철푸덕 엎어졌던 것이 기억났다.  그 이후 가출을 해버
렸구나, 불쌍한 녀석.

"말해두지만 내 탓은 아니야."

에넨은 죄책감을 전혀 가지고 있지 않다는 것을 알리기 위해
나에게 강조했다.

"이 산을 잘 내려갔을 까요?"

좀 위험한 산인데... 나는 약간  걱정되긴 했지만 에이다 님
의 설교에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"그렇겠지. 좀 얼빠져 보이긴 하지만 라크도 실력 있는 궁사
잖아. 셰프 국의 왕자니까 어떻게 되겠지."

"아, 그 사람이라면 아침에 나갔단다."

엄마는 앞치마를 두른 채 식사준비를 하고 있던 손을 계속하
면서 나에게 말했다. 부엌에서 말해도 나에겐 잘 들렸다.

"라크가요?"

에넨이 고개를 갸웃거렸다.

"그런데 왜 말리지 않으셨어요?"

"가겠다는 사람 말릴 필요는 없잖니?"

음, 그 말도 사실이긴 하지만 대개 말리는 것이 정상이 아니
던가. 하긴 우리 엄마를 정상의  사람이라고 생각하는 것 자
체가 위험한 발상이긴 하지만. 엄마 앞에서 정상이라는 말은
운운해 봤자 쓰레기통의 생선가시와  같은 결과를 낳는 다는
것도 잘 알고 있다.

"그건 그렇지만..."

에이다 님도 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸지만 엄
마는 에이다 님의 말허리를 뚝 잘라버렸다.

"우선 아침식사나 하자."

물론 우리는 강압적인 엄마의 말을 따랐다. 엄마는 아침밥을
먹지 않으면 죽는 다고 생각하는 사람이기 때문에 당연히 안
먹으면 죽도록 맞기 마련이다.

"텔스, 이렇게 아침식사나 하고  있을 때는 아니라고 생각하
는데요..."

에이다 님이 식사를  깨적 거리며 고개를  숙인 채 엄마에게
말했다. 우리집에 온  이후 에이다  님의 폼생폼사가 그다지
빛을 발하고 있지 않아서 약간 속상한 모양이었다.

"괜찮아. 아침은  든든하게 먹어야  그날 하루가  편안한 거
야."

역시 그 말을 할 줄 알았다.

"엄마, 아빤?"

"아직 주무시고 계시지. 아빠  잘 때 깨면  안 되는 거란다,
샤링."

여전하군. 아빠는 저혈압이셔서 아침엔 잘 일어나지 못한다.
그렇기 때문에 엄마는  아빠만큼은 푹  자게 내비둔다. 어린
나에겐 그게 참 불만이었지만 지금 생각하면 별것도 아니다.

"알았어요."

쳇, 하지면 우리 엄마는 역시 그 사랑하는 딸도 아빠보다 못
하다는 뜻으로 말하는군.

"든든하게 먹어 두어야해. 오늘은 바쁜 일이 있을 지도 모르
니까."

엄마도 식사를 하면서 칼라인과 에넨, 에이다 님에게 재촉했
다. 칼라인은 마족인데도 인간의  식사를 잘 하는구나. 어쩐
지 신기한 기분이 드는 걸?

"바쁜 일이라뇨?"

에넨이 고개를 갸웃거리면서 엄마에게 물었다.

"암튼 많이 먹도록 해요, 도련님."

엄마는 구운 고기를 에넨에게 더 얹어주면서 강요 아닌 강요
를 했다.

"라크 씨, 괜찮을까, 충격을 많이 받은 것 같았어."

나는 중얼거렸지만 에넨은 그냥  관심 없다는 듯 아침식사로
나온 모닝빵을 입안에 집어넣었다.

"괜찮아. 그 멍청인 예쁜 여자만 보면 그대로 눈이 뒤집혀서
따라갈 꺼야. 그럼 나 같은 것은 잊어버리겠지."

"에넨, 그거 좀 안타깝지 않아?"

"내가 왜 남자녀석이 안타깝냐?! 난 남자라고!"

에넨이 성이 나서 벌떡 일어서자 엄마가 국자로 식탁을 두들
겼다.

"식탁에서 소리지르면 못쓰지..."

에넨은 기가 죽어서 자리에 앉아  고개를 푹 숙였다. 아마도
자기 엄마인 미시엘 티라이보다  더 무섭다고 생각하고 있을
것이다.

"텔스, 어제 잘 잤어요?"

칼라인이 빵을 한입 베어물으면서  엄마에게 물었다. 칼라인
은 그 녹색눈을 반짝이면서  물어보았지만 엄마는 웃는 낯으
로 더 먹으라고 재촉할 뿐이었다.

"물론 잘 잤지, 칼라인. 어서 더 많이 먹어라. 많이 먹지 않
으면 넌 기운을 못쓰잖아?"

"놀리지 말아요, 텔스. 전 다 컸다고요."

칼라인도 엄마앞에선 꼼짝 못하는 모양이다. 우리 엄마는 누
구라도 꼼짝 못하게 하는 힘을 가지고 있는 것이 사실이다.

"많이 먹어둬. 그렇지 않으면 오늘 재미있는 구경을 못할 테
니까."

엄마의 발언에 모두들 의아해했다.

"음..."

엄마는 무슨 생각이 있는 걸까?














일단 식사가 끝났다.
평소시간보다 식사가 빨리 끝난  편이라 좀 한가하다는 생각
이 들었다. 오랜만에 집에  오니까 좋구나. 편안하긴 하지만
마음한 구석은 찔린다. 나는 넓은  거실의 끝에 있는 소파에
앉아 우선 무엇을 해야할까 하는  생각에 잠겨 있었다. 에넨
도 에이다 님도 각자 나름대로 생각에 잠겨 있는 것 같았다.
내가 어떻게 해야할까 곰곰히  생각에 빠져있었을 때 엄마가
장난삼아 그려놓았다고 생각한 마법진에서 사람의 형상을 한
금빛 물체가 인간의 형상을 이루어서 나는 깜짝 놀랐다.
하마터면 소리칠 뻔했다.

그 금빛의 물체는 곧이어 인간의 모습으로 화했고 그것은 애
둘은 낳았을 것 같은 아줌마의 모습으로 바뀌었다.

"라피엘 텔스!"

그 아줌마는 엄마의 이름을 불렀다.  그 이름을 부르자 엄마
는 자기 방에서  뛰쳐나왔다. 나는  다급해 하는 아줌마에게
왜 거기서 나오신거에요 라고  물어보고 싶었지만 관두고 그
녀가 하는 말에 귀를 기울였다.

"큰일 났어요!"

"큰일 났다니요?"

내가 반문했다.

"글세 마족이 우리 마을에 나타났다고요!"

또다른 아줌마가 마법진 위에서 나타나서 그렇게 외쳤다. 이
마법진은 이동의 마법진 인 것  같았다. 그러고 보니 테레시
타나 듀란의 수도에서 보았던 것과 같은 것임을 깨달았다.

뭐지, 저 아줌마들은.

엄마는 숨을 헐떡이는 아줌마들을 진정시키며 그들을 나에게
소개했다. 놀란 것은 나뿐 아니라  에이다 님과 에넨 모두였
다.

"샤링, 인사하렴. 세이지 마을의 아줌마부대란다. 네 친구도
속해 있어."

헉, 아줌마부대라니. 그건 또 뭐지, 자경단과 비슷한 걸까?
그럼 세이지 마을이 위기에 빠졌다는 것을 알리기 위해서 온
모양이로군.
나는 고개를 끄덕였다.

"엄마가 신세지는 마을의 주부 분들이지."

"비상연락망이기도 하고 말이죠?"

역시 아녀자들이 아무 것도 안 하는 것은 아니었어. 과연 엄
마는 마을 사람들과 친분이 있었구나.

"아유, 우리 마을에 시커먼 마족들이 나타났어요."

"물론 우리는 곧장 라피엘 텔스 씨가 시키신 대로 했죠."

아줌마들이 부산을 떨면서 자신들이  겪은 무서운 일에 대해
이야기하기 시작했다. 몸짓에 다소 과장이 섞여 있었지만 그
래도 정확하게 의사를 전달하고 있었다.

"시킨 거라뇨?"

나는 엄마에게 물었다.

"결계 말야. 비상적으로 결계를 치도록 만들었거든."

엄마가 검지손가락을 까닥거리면서 미소지었다. 과연 엄마다
운 발상이로군. 어떤  장치로 인해  비상시에 마을에 결계가
쳐지도록 만든 모양이야.

"대단하군요."

에이다 님이 감탄한 얼굴로 말했다.

"그런데 왜 마족들이 그곳에 나타나죠?"

에넨이 물었다.

"본보기를 보이려는 거겠지."

"본보기라면..."

나는 쓴 웃음을 지었다. 어제에 대한 복수..라고 할 수 있는
건가?

"마족들은 날 어떻게 할 수 없으니까 인간을 인질로 잡고 있
는 거겠지."

"그럼 태연한 일이 아니잖아요?"

악덕 연금술사의 일을  생각하면서 나는  치를 떨었다. 지금
악덕연금술사가 흑막이라면 또 그런 비열한 짓을 할 것이다.
악덕 연금술사가 관련된 일이라면  피하고 싶은 것이 지금의
나의 솔직한 심정이었다.

"자, 그럼 마을로 가자."

"왜요?"

"마족들에게 협박당할 순 없잖니?"

"엄마, 또 우리들을 골탕먹이려고 그런 거죠?"

나는 엄마가 어제 우리들을  가지고 놀았던 것을 생각하면서
눈을 흘겼다. 결국 자기가 싸울 것처럼 행동하고서 우리들을
부려먹지 않았던가, 그리고 칼라인같이  강한 마족은 집에서
쉬게하고! 그 면에서 칼라인도  불만이었는지엄마에게 달라
붙어 살살 감언이설로 꼬시기 시작했다.

"전 또 가면 안 되는 것은 아니죠? 텔스 누님."

"걱정마. 이번에 칼라인도 가는 것을 허락해줄 테니까."

엄마는 당연하다는 듯이 칼라인의 등을 두들겼다. 나는 엄마
가 또 무슨 꿍꿍이가 있다는 것을 깨달을 수 있었다.

"엄마... 무슨 짓을 꾸미는 거예요?"

"걱정 말아라."

엄마는 한쪽 눈을 찡긋해보였다.

"엄만 아빠가 아침 식사할 때쯤 돌아올 거란다."

"윽..."

엄마는 아빠를 먼저  챙기는군, 어쩐지  두려운 생각이 드는
엄마다. 이런 엄마가 나와 적이 아니라는 것이 천만다행이라
는 생각이 들었다.

"샤링의 엄마는 샤링보다 더한 사람이었어.."

"음..."

에이다 님과 에넨이 중얼거리는  소리가 들렸지만 나는 무시
하기로 마음먹었다.

"그럼 마을로 갈까?"

엄마의 제안에 의아한 얼굴로 에넨이 물었다.

"마을까진 꽤 걸릴텐데 갈 수 있어요?"

"걱정마. 이 아줌마들이 온 곳으로 나가면 되니까."

"이동의 마법진이 있군요"

에넨도 감탄했다. 엄마가 취미로 그려놓은 것치고 너무 똑같
다고 생각했는데 역시 진짜 이동의 마법진이었군. 그리고 마
을에 쳐 둔 것은 결계의  마법진이었을 것이다. 과연 엄마는
여러 가지 면에서 용의주도한 사람이다.

"그런 셈이지."

"그런데 마을에 가서 어떻게 할 거예요?"

에이다 님이 불안한  얼굴로 물었다.  에이다 님은 언제라도
나갈 수 있게 복장을 갖추고  있었고 나는 빨리 망토를 걸쳤
다.

"이번엔 꽤 큰 녀석이 올 지도 모른단다."

"엄마, 무슨 근거로 그렇게 말하는 거예요?"

내가 망토를 걸치면서 물었다.

"엄마의 곁엔  항상  정령들이 소식을  가지고  온다고 했잖
니...?"

그랬었지. 엄마는 소식통이 빠르니까.
그래도 자신 있는 엄마를 보는 것이 좋다. 엄마가 자신 없는
표정을 지었을 때는 거의 없지만 그런 표정의 엄마야말로 내
가 가장 좋아하는 모습이다. 그렇기  때문에 나는 엄마를 따
라가고 싶어하는 것인지도 모른다.

"자, 가자!"

엄마가 앞치마를 거두자 움직이기 쉬운 복장이 눈에 띄었다.
과연 엄마는 이런 일이 있을  것을 이미 알고 있었던 모양이
다.

"엄마, 어느새 옷을 갈아 입었네요."

나는 엄마를 흘겨보았다. 자식한테 말도 안 해줄 수가.

"당연하지. 오랜만에 몸을 푸는데  운동복을 입어야 하지 않
겠니?"

하지만 엄마, 어디 쳐들어가는 비밀공작원 같아요.
하지만 나는 차마 엄마에게 꿀밤이라도 맞을 까봐 그런 말을
건네진 뭐했다. 상의는 검고 짝 달라붙는 슈트에 선글라스까
지 낀 엄마는 특수공작원쯤으로 보였기 때문이다. 하지만 하
의는 미색 바지에  검은 부츠를 신고  있어서 좀 이상하다는
생각이 들었다.

"그럼 가자!"

거기에 채찍이라도   들려있었으면 완전한  고문관의 형상인
데...
그래도 엄마는 머리를 땋아서  아래로 늘어뜨렸기 때문에 그
렇게 무서운 인상은 아니었다.

"그럼 가죠, 라피엘"

칼라인도 엄마의 의견에 수긍했다.  아까의 아줌마들을 포함
한 우리들 모두 이동의 마법진 위에 섰다.

"그래. 어쩌면 좀 혼란스러워질지도 모르지. 하지만 괜찮아.
비가 오면 땅이 굳어지기 마련이니까."

엄마는 이렇게 말한 후 조용히 마법의 주문을 걸었다.
그 순간 우리들의 몸은 이동되어갔다.














황금빛으로 빛나는 빛이  사라지고 평범한  가정의 지하실이
눈에 띄었을 때 나는 엄마에게 물었다.

"여기에요?"

"응."

엄마는 고개를 끄덕이며 자세히 설명하기 시작했다.

"여기가 세이지 마을이야."

"세이지 마을이라면 그때 샤링의 친구를 만난 그 마을이로구
나?"

에이다 님도 흥미롭다는 듯이 입을 열었다.

"응."

엄마는 고개를 끄덕이며 지하실로  나가는 통로로 우리를 안
내했다. 꽤 많이 해본 짓인 것 같군. 역시 엄마는 다른 엄마
랑 달라.

"엄마, 이곳은 어느 집이에요?"

"엄마 친구 집이지."

우리는 일단 지하실에서 올라가 본  집으로 들어섰다. 그 곳
에는 아까 왔던  아줌마들고 똑같은 옷을  입고 있던 꼬부랑
할머니가 지팡이를 진 채 엄마와 우리들을 반겼다.

"텔스, 무슨 일 때문에 또 부르게 되어 미안하구나."

호호 백발 할머니구나.  하긴 엄마  친구라면 저렇게 나이를
먹은 사람이지. 아마 저 할머니의 손녀가 내 친구였던가? 여
하간 엄마가 이 마을에  정착한 것은 꽤  오래 전 일인가 보
다. 저렇게 나이 먹은 사람들이 친구들인 것을 보면 말이다.

"호호호.. 살다가 이런 일도 있어야지."

엄마는 나이 많은 사람(?)답게 반말로 웃으며 할머니의 말을
재치있게 받아넘겼다. 저런 걸 보면  역시 한두 번 치루었던
일은 아닌가보다.

"홀홀홀, 그럼 어서 가봐... 우리마을을 지켜야지!"

저 할머니도 마을을  지키는 정신이  투철한 모양이다. 과연
대단한 마을이다. 우리엄마가 신세지고  있는 마을답다는 생
각이 들었다. 우리들이 밖에 나가자 아저씨며 어린이며 아이
며 할머니며 할아버지며 할 것  없이 똑같은 웃옷을 입은 채
엄마를 반겨주었다.
과연 밖에는 투명한  결계가 쳐져있어서  왠만한 마족이라도
들어오기 힘들게 되어있었다.

"대단한데, 거의 아녀자들 자치가 조직되어있는 것 같아."

에이다 님이 중얼거리자 엄마가 그에 응답했다.

"부녀자들만큼 정보가 빠른 사람들도 없단다. 소문처럼 빠른
것도 없고, 자신의  아이들이 있는  마을을 지키겠다고 하는
마음도 그들이 가장 투철하지. 엄만  단지 그걸 이용한 것뿐
이란다."

이 마을을 지키기 위해  이용한 것이니까 상관없지만 여하간
우리 엄마가 매우 대단하다는 생각이 들었다. 마을을 수비하
기 위해 이런  자치단을 조성한 것만  해도 그녀의 통솔력과
신뢰가 얼마나 뛰어난 가 알 수 있었다.

"이 마을을 공격하려는 것만은 참을 수 없어. 아무리 마족이
라도 엄만 그건 용서 못한단다!"

네, 네. 엄마다운 발언입니다. 요샌  내가 아니라 엄마가 주
인공이 된 것 같다니까. 나는 어쩐지 씁쓸한 입술에 침을 뭍
혔다.

엄마는 마을 사람들을 결계 안에  남겨 둔 채 우리들을 데리
고 결계 밖으로 나갔다. 우리들이 워프  해 온 그 집은 마을
의 입구와도 아주 가까운  곳이었기 때문에 우리들이 결계밖
으로 나가는 것은 쉬운 것이었다.

마을 사람들의 말대로 그곳에는 낯선 테카와 또 다른 마족인
어제우리를 공격한 오드, 그리고 다른  마족 둘을 데리고 이
곳을 찾아온 것이다.

"라피엘 텔스, 과연 저희가 올  것이라는 것을 잘 알고 계셨
군요."

테카가 엄마가 다가오자 무표정한 얼굴로 입을 열었다.

"물론이지. 내가 모를 리가 없잖아, 그런 너희들이야말로 만
반의 준비를 다 하고 온 거 아니었어? 나를 상대하려면 그만
큼 배짱이 있어야 할 텐데."

엄마가 의기양양하게 어깨를 펴면서 말했다.

"물론 저도 그렇다고 생각하고 있습니다."

"그렇다고 생각한다니 다행이네.  미안하지만 빨리 해줬으면
좋겠어. 우리 자기야가 밥먹어야 할 시간이 다가오거든."

이런 때 저런 말을 하다니 대단한 우리 엄마다.

"태평하시군요. 그래서 마음에 듭니다, 라피엘 텔스."

"고마워, 테카. 하지만  이런 일, 굳이  테카가 나설 필요가
없지 않을까? 다크 셰이드는 카이스  에이젠의 뒤를 이은 마
족중의 마족인데 그 졸개를 보내면 되잖아?"

엄마는 다른 마족들을 보고 미소지으며 그렇게 말했다.

"그런 약한 녀석들을 당신께 보낼 리가 없죠."

하긴, 그런 짓을 하는 것은 얼빠진 마족들이나 그렇겠지. 테
카는 마족 중에서도 프로니까  그런 약한 녀석들은 엄마에게
내보내지 않을 거야. 그리고 뭔가  생각이 있기 때문에 이렇
게 온 거겠지.

"칼라인, 테카를 맞서라!"

그럴 줄 알았어. 다른 사람  더러 시킬 줄 알았어. 그렇다면
저 세 마리의 마족들이 우리차지일까, 어쩐지 치가 떨렸다.
엄마, 설마 그렇게 힘든 일을 우리에게 시키진 않으시겠죠.

"테카와 싸우라니 절 뭘로 보고  그러는 거에요, 텔스 누님.
전 전前 카이스 에이젠의  오른팔이었다고요, 왼팔따위와 싸
워서 질 리가 없죠."

"물론 그렇다고 생각했어."

건방지게 말하는 칼라인의 말을  능숙하게 낚아 채가면서 엄
마가 미소지었다. 그럼 나머지  마족들은 우리에게 맡긴다라
고 엄마는 말하겠지?

"나머진 내가 상대하지."

"엥?!"

왠일인가!

깜짝 놀란 것은 엄마보다 에이다  님과 에넨이었다. 설마 라
크가 없다고 해서 우리를 봐준  것은 아닐텐데. 엄마가 혹시
어디 아프거나 한 것은 아니겠지?  오늘 아침 식사에 이상한
것이 들어가 있던 것은 아니었을까?

"엄마, 어인 일로 속전속결로 하기로 마음먹은 거에요?"

나는 확인하고 싶은 마음에 엄마에게 물어보았다. 에넨도 에
이다 님도 당황한 눈치였다.

"엄마는 자기야의 밥을 해줘야 한다고 했잖니?"

그, 그런 이유에서  였구나. 역시 엄마는  무슨 일이 있어도
아빠부터 먼저 챙기는 사람이로군. 하지만 엄마도 저렇게 행
동하는 것은 어떤 생각이 있어서 그런 것이리라. 지식의 검,
테카 못지 않게 우리 엄마 역시 지략가적 스타일이니까.

"좋아요, 엄마. 그럼 우리들이 해야할 일은 뭐죠?"

나는 엄마에게 물었다. 엄마는 아주 심각한 얼굴로 검지손가
락을 코 끝에 가져다댔다.

"아주 중요한 일이 있단다."

"중요한 일?"

에넨도 에이다 님도 의아한 표정을 지었다.

"그래.. 그것은..."

에이다 님과 에넨, 그리고 내가 엄마에게 귀를 기울였다. 엄
마는 아주 중요한 것을 말하려는 것처럼 우리들의 귀에 직접
대고 소곤소곤 거렸다.

"이 엄마를 응원하는 거야."

"......"

진지하던 에이다 님과 에넨은 황당한 얼굴로 변했다.

"엄마, 그게 중요한 거에요?"

내가 윽박지르니 엄마는 고개를 끄덕거리며 당연하다는 듯한
제스쳐를 취했다.

"물론이지, 세상에서 그렇게 중요한 것이 어디있다고 그러는
거니?"














"그, 그렇다고 해두죠, 뭐."

엄마에게 무슨 말을  해도 고집불통일 테니  이런 땐 가만히
있는 편이 좋겠다. 에넨과 에이다  님은 아직도 황당함이 가
시지 않았는지 굳어버린 상태였다.

"그, 그럼 다른 마을 사람들  역시 응원을 하려고 하는 건가
요?"

"물론이지. 모두 이런 일이  있을 때는 응원복으로 갈아입으
라고 했단다."

그래서 온 마을  사람들이 똑같은 옷을  입고 있는 것이로구
나. 난 우연도 어떻게 이런 우연이 있을 까하고 생각했지.
엄마는 앞으로 나섰다. 엄마의 하늘빛 머리카락이 바람에 휘
날렸다. 그녀는 자신있는  얼굴로우리에게 승리의  V자를 내
보였다.

아무리 엄마라고는 하지만 고급 마족이 3명씩이나 된다고요.
무슨 일이 있으면 도와야 되지 않을까요?

"샤링, 잘 봐둬라. 리미트 브레이커라고  불린 이 엄마의 힘
을 말야."

엄마는 자신 있게  미소지으면서 내 뺨을  찰싹 양손으로 쳤
다. 엄마의 원래의 힘을 제대로  본 일은 거의 없었다. 엄마
는 그 동안 편안하게 살았기  때문에 그다지 큰 힘을 사용하
지 않았었고 가끔 스트레스를 해소한다고 해서 저 멀리 섬에
있는 산을 폭파시킨  일은 있긴 했지만  가까운 곳에서 직접
본 일은 없었다.

엄마의 힘이마족들에게 얼마나 통용하는지는 모르겠지만 어
쩐지 기대가 됐다. 그리고 한가지  불안한 것은 주인공 자리
를 놓치면 어떻게 하나하는  것이었다. 이러다가 Time Limit
에서마저 주인공자리를 빼앗기면 어떻게  하나, 하는 불안한
마음이 들었기 때문이었다.(아, 이런 말은 잊어버리도록!)

"좋습니다, 라피엘 텔스, 당신의 힘을  실험해 보는 것도 좋
죠."

"원래 그러기 위해서 그러고 온거 아냐, 테카?"

엄마가 고개를 들고 능글맞게 웃었다. 여유로운 미소도 우리
엄마의 폭풍전야의 하나였다.

"맞습니다."

그런 테카의 앞에 칼라인이  자신의 암흑의 정령검을 뽑아들
고 재미있는 듯한 미소를 지었다.  테카 역시 그런 칼라인의
행동에 자신의 몸에서 지식의 검을 빼들었다. 암흑 그자체를
머금음 마검과 같은 지식의 검은 날카롭게 어둠을 발산했다.

"자, 네 상대는 나라고."

"칼라인, 또 뵙는군요."

"뭐, 그때의 싸움을 끝내야하지 않겠어?"

칼라인이 혀로 입술을 쓸었다.

"그럴 생각은 없습니다. 단지 시간 끌기 용이겠죠,
자, 가라 오드, 아르칸, 사리스!"

테카는 자신이 칼라인과 싸우기  전에 다른 마족들에게 명령
했다. 과연 녀석이 참모급이다.

"알겠습니다."

내 생각대로 마족은 셋이었군. 그 마족들은 공중으로 뛰어들
었다. 한 녀석은 기다란  손톱을 가진 손큰  형이었고 또 한
녀석은 얼굴은 밋밋하게 아무 것도 없는데 액체와 같은 몸을
가지고 있어 어디이던지  무기로 변할 수  있는 힘을 가지고
있는 것이었다. 또 한 녀석은 고양이 같이 꼬리와 귀가 달린
이상하게 생긴 마족이었는데 고양이 손처럼 되어있는 큰손을
올리면서 암흑마법의 주문을 외우는  것을 보면 마법을 전문
적으로 하는 마족인 듯 싶었다.

정말 돕지 않아도 될까, 예전에는  마족이 별로 없어서 그다
지 위험한 것 몰랐는데 근래에  와서야 꽤 두렵다는 것을 알
게 되었다. 과연 엄마는 대담한 여자다.
난 아직 그 정도의 배짱은 돼지 않는 것 같지만 그런 것보다
도 우선 엄마는 자신의 힘을 믿고 있었다. 그것은 정말 대단
한 것이라고 생각했다. 엄마는 리미트 브레이커로서 그에 걸
맞은 힘을 가지고 있을 것이다.

엄마의 말대로 나는 그것을 보고 확인하겠다. 진정한 리미트
브레이커의 힘을!

"느리군, 겨우 그 정도  밖에 안 되는  건가? 예전에 테나스
시대엔 그 정도 마족은 단  한 손가락에 한줌의 재로 만들었
었지."

엄마는 마치 허세나 부리는 것처럼 어깨를 으쓱했다. 감정이
없을 것처럼 보였던 고양이  모습의 마족이 발끈하며 주문을
빠르게 외우기 시작했다. 엄마의 얼굴에 싱긋 미소가 감돌았
다. 엄마는 손을 하늘  높이 쳐들었다. 검지손가락을 하늘을
향해 올리자 금새 화창하던 날씨가 먹구름 낀 날씨로 바뀌었
다.

"뭐, 뭐지?"

마족들도 동요라는 것을 할  줄은 몰랐었는데 그들은 동요하
고 있었던 것이다.

그때 번개가 마치 우리편 인  것처럼 엄마의 손에 맞게 춤을
추고 있었다. 엄마는 자연을 자신의  힘으로 다스릴 수 있는
사람이었다는 것을 알 수 있었다.  그것은 마치 사람을 놀리
는 것처럼 마족을 겨냥했지만 약간씩 빗겨 나가서 그들이 쉽
게 피할 수 있을 정도였다.  얇은 번개가락들은 그럼에도 불
구하고 끊이지 않아서 그 세  마족들은 마치 춤을 추는 것처
럼 그것을 피해야했다. 그런데 마족들이 정령의 힘을 저리도
무서워했던 것인가.

그리고 엄마의 힘에 대해선  알고 있었지만 주문없이 손가락
하나만으로도 날씨 변화까지  일으킬 수  있다니, 게다가 그
위력은 보통의 마법사들은 따라갈 수 없을 정도였다!

"우릴 놀리는 건가?"

"놀린다는 것 어떻게 알았어♡?"

엄마는 방긋 미소지었다.

"감히 마족을 놀리다니!"

그 고양이같은 녀석이 성질을  부리며 마법을 사용하려고 했
다. 다른 녀석들은 날카로운 자신의 신체로 엄마를 노렸다.
조심해요 엄마!

"그럼 장난은 끝이야. 난 장난을  오래 끄는 것은 별로 좋아
하지 않거든?!"

엄마는 오른 손가락을 튕겼다.


-번개의 정精이여!-


번개가!
저런 큰 힘을 내다니!

엄마가 한 단 한마디의 말이  힘이 되어 굉장한 전기을 내뿜
는 번개가 되어 땅을 갈랐다.  그것은 번개 가락들과는 비교
가 되지 않을 정도로 큰 힘을 발휘했다.
그것은 내가 사용하는  다크 선더의 힘에  몇백 배는 거뜬히
뛰어넘는 놀라운 것이었다!

"텔스 누님, 정말 대단해요!"

칼라인이 싸우다가 말고 휘파람을 불었다.
엄마가 싸우는 것을 눈여겨보고  있던 테카는 칼라인의 암흑
의 정령검으로부터 멀찌감치  떨어져서 그런  엄마의 모습에
감탄했다. 그의 청록빛의 공허한 눈이 엄마를 응시했다.

"뭘, 별거 아니지."

"놀랐습니다. 라피엘 텔스, 리미트 브레이커."

테카가 입을 열었다.

"칭찬 고마워요, 테카. 그럼 전 이만 제 남편 식사를 만들어
주러 가도 되죠?"

엄마는 옷을 가볍게 털어내리며 방긋 웃었다.
역시 웃는 자는 강하다라는 말이  옳다는 생각이 든다. 웃는
사람은 여유를 가지고 있다는  증거니까 그 말이 타당하다는
생각이 들었다.

"당신은 정말 무서운 분이군요."

테카가 의외라는 듯 말을 이었다.

"칭찬으로 받아들일께요."

그런 테카에게 칼라인은 암흑 정령의 검을 들고 다시 공격을
하려고 했지만 엄마가 저지했다.

"칼라인, 빨리 와."

"텔스 누님, 자기만 몸풀면 답니까? 저에게도 시간을 주셔야
죠?"

칼라인은 조금 불만인  듯 싶었지만 엄마의  고집은 그도 잘
알고 있을 것이다.

"자기야가 밥먹을 시간이야. 오늘 자기야의 아침식사 준비를
도와준다고 약속했잖아, 칼라인.  약속을 지키지  않을 셈이
야?"

칼라인이 그런 약속을 할 줄이야.

"아니, 그럴 리가 없죠. 텔스 누님."

어, 엄마, 우리는 대강 아침을 먹게 하더니 저렇게 아빠만은
차별하다니. 틀림없이 칼라인을 시켜서  온갖 산해진미를 먹
이려고 하는 걸꺼야. 그런 것을 승낙한 칼라인도 바보다.
엄마의 행동에 테카는 고개를 끄덕였다.

"오늘은 정말 감사했습니다. 저희쪽의 출혈이 컸지만 말입니
다."

그렇게 말하고 테카는 암흑의 바람과 함께 몸을 감추었다.




곧이어 엄마가 손을 듬과 동시에  만든 결계가 사라졌다. 지
켜보고 있던 마을 사람들이 환호성을 질렀고 그중에 아까 보
았던 호호백발 할머니가 다가와서  칭찬하기 시작했다. 꼬부
랑 할머니가 힘겹게 오는 것을  보고 엄마가 다가가 그런 할
머니를 안아주었다.
저 할머니 100살은 되지 않았을까하는 생각이 언뜻 머리에
스쳤다.

"텔스, 오늘도 멋있었다우, 저렇게  멋있는 모습은 20년만에
처음이야."

"뭘, 나도 재미있었어. 그럼 나 밥 차리러 갈게."

엄마는 할머니를 끌어안았다가 다시  고개를 들었다. 그리고
우리들에게 손짓했다.

어, 엄만 정말 대단한 사람이다.
엄마가 주인공 자리를 넘보고 있다는 것도 사실이고.



















              * 커피의 향에 남아있는 크림의 잔재  *





나는 엄마의 힘에 잠시  동안 넋을 잃은 채  가만히 서 있었다.
엄마는 다른 사람들에게  마을로 돌아가라고  손짓했다. 일단은
평화가 찾아온 것 같아 기쁜  마음으로 마을사람들은 가벼운 발
걸음으로 돌아갔고 엄마도  멍하니 서 있는  우리들을 돌아보며
손짓했다.

"자, 그럼 시계의 숲으로 돌아가자꾸나."

엄마는 다른 사람들에게 안녕을 표하고 우리들은 숲쪽을 손으로
가리키면서 가자고 재촉했다.

"시계의 숲으로 가자고요? 하지만 이동의 마법진을 이용해서 가
면 여러모로 편하잖아요?"

내가 엄마에게 대꾸하자  엄마는 당연하다는 듯이  내게꿀밤을
먹였다.

"남의 집에 신세질 순 없잖니...?"

"하지만..."

"자, 잔말 말고 아침 산책을 하는 거야."

엄마의 강압에 그렇게 하기로 마음먹었다.  아까의 일방적인 싸
움을 보았을 때 우리엄마는 굉장하다는 생각이 들었다. 정령 마
법의 일인자라 불리는 시리츠 미에라는  역시 내가 생각했던 것
과는 상상을 초월한다. 어린 시절에 보았던 엄마의 힘과는 비교
도 안되게 놀라웠던 것이다.

"왜 걸어서 돌아가는 거예요, 엄마?"

나는 혼나지 않도록 넌지시 물었다.  엄마는 언제나처럼 방글방
글 웃는 얼굴로 우리들을 안내하고 있었다.

"그거야, 이 숲에 얼마나 되는  마물이 남아있나 알아보기 위해
서 란다."

"마물이 남아있다니.. 하긴  이곳은 마물이  나타난다는 소문이
돌고 있었으니까."

이 숲에 고렘이 있는 것은 보았지만  마물이 있는 것은 직접 보
지 못했다. 하지만 소문에 의하면 이 근처에 마물들이 나타나고
있어서 여러사람들에게 공포를 안겨준다고 들었다. 그렇다는 것
은 마물이 역시나 존재한다라고 볼 수밖에 없는 것이다.

"그래서 마물에 대해 알아보려고 하는군요."

엄마는 상황에 대해 설명했다. 마물이 나타난 것은 바로 오래지
않은 얼마전의 일이라고  했다. 이 시계의  숲은 엄마가 결계를
쳐두었고 정령들이 보호하는 곳이기 때문에 마물이 침입할 이유
는 전혀없는 곳이었다.
그런데 마물이 나타난 것은 역시  마족들에게 새로운 왕이 생겼
기 때문이 아닐까?

"칼라인은 이 숲에 마물이 얼마나 있는지 대강 알 수 있겠지?"

"그거야 그렇죠."

칼라인이 엄마의 말에 고개를 끄덕였다.

"그래?"

엄마는 잠시 생각에 잠겼다. 뭔가 생각나는 것이 있었던 모양이
다. 엄마는 조용히 입을 열며 자신의  생각을 입 밖으로 내뱉었
다.

"이 숲은 마물이 들어올 수 없는  곳이지. 손수 내가 결계를 쳐
두었으니까 그런 것이지만  어지간한 실력을 가진  마족이 아닌
이상 마의 기운을 가진 것이 이곳에  들어오는 것은 무리야. 그
런데 들어왔다는 것은  배후에 실력을 가진  마족이 존재한다는
거지."

"그렇게 되는 거로군요."

칼라인도 고개를 끄덕였다. 뭔가 집히는 것이 있는 것이 틀림없
다.

"어떤 것 같아, 칼라인?"

"꽤 되는군요."

칼라인은 턱을 손으로 짚으면서 만지작거렸다. 그는 이 숲에 얼
마나 많은 마물이 있는지 느낄 수  있는 능력을 가지고 있는 것
같았다. 하긴 그는 마족 중에서도  최고급 마족이라고 일컬어졌
던 자니까 그 정도는 식은 죽 먹기였을 지도 모른다.

"그 숫자가 꽤 된다는 것은 사실이지. 정령들도 나에게 와서 그
렇게 말해주고 있으니까."

엄마도 고개를 끄덕였다. 아무래도 심상치 않은 느낌이 드는 모
양이다. 마물이 나타난다는 것 자체를  두려워하는 것은 절대로
아니었다. 혹시 많은 마족들이 인간들의  세상에 나타나게 된다
면 세계는 균형을 잃게  될 것이 뻔했기  때문에 엄마도 그것에
대해 생각에 잠겨있던 것이리라.
엄마가 그렇게 생각에 잠겨있는데  에넨이 조심스럽게 엄마에게
말을 건넸다.

"라피엘 텔스 씨의 옆에  있는 바람과 같이 얇은  그 실과 같은
것들이 그 정령들인가요?"

엄마는 에넨의 말에 깜짝 놀라면서 방긋 웃었다.

"어머나, 녹색 머리카락의 도련님이 꽤 쓸만하구나."

그런걸 에넨은 느낄 수 있는 걸까, 난 장갑을 벗고 피부로 느끼
지 않으면 그들을  느낄 수 없는데.  과연 천부적인 능력이라는
말이 맞는 것 같다. 정령력을 가지고  있는 사람들은 역시 선천
적인 능력이 있는 것이다. 그런 정령을 눈으로 볼 수 있다는 것
은 에넨이 가진 잠재력이 얼마나 큰 것인지 알 수 있는 것이다.

"그런데.... 정말 꽤 되는구나. 게다가 저쪽에선 시끄러운 마물
들의 소리가 들리는걸?"

엄마는 새삼 정령들의 목소리를 들으면서  선뜻 이런 말을 내뱉
었다. 엄마는 나보다 정보력도 빠르고 귀도 좋기 때문에 마물의
소리를 나보다 먼저 들었던 것 같다.

"혹시 크타와 같은 마물은 아닐까요?"

에이다 님이 물었다.

"그럴지도 모르겠군."

"어떻게 할까요?"

에이다님의 물음에 엄마는 잠시동안  생각하다가 고개를 천천히
끄덕이며 긍정을 표했다.

"우리 집이니 그냥 지나칠 순 없잖니. 한번 가보자꾸나."

엄마가 그렇게 말하는 것을 보니 무슨  일이 있긴 한 모양이다.
그러고 보니 바람 속에 가느다란 소리가 실려오는 것을 느낄 수
있었다. 나는 그곳으로 달렸다.
엄마는 특별히 빨리  달리지 않았지만 먼저  에이다님이 나섰기
때문에 별로 걱정이 되지 않은  모양이었다. 우리들이 발걸음을
빨리한 바로 그때였다.

"도, 도와줘요!"

톤이 높은 목소리가 들렸다. 서서히 크타와  같은 마물이 한 사
람을 둘러싸고 있는 모습이 눈앞에 서렸다. 그것들은 라크를 금
방이라도 물어뜯을 자세였고 원래  원거리 공격전문이었던 라크
는 아무것도 하지 못한채 한사람을 감싸고 있었다.

"아, 라크 씨다!"

라크 씨 역시 숲을 헤매고 있었구나.
그리고 그의 뒤에 붉은 머리카락에 키가  작은 한 소년이 서 있
는 것을 느꼈다. 흰 살결에 겁에 질린 얼굴로 그는 오돌오돌 어
깨를 떨고 있었다. 소년이라기 보다는 소녀로 보이는 익숙한 얼
굴이었다.

"시아엘?!"

시아엘이 어째서 라크 씨의 뒤에 있는 거지?

"라크 씨!"

내가 그의 이름을 불렀다. 내 목소리를  알아듣고 그는 이내 기
쁜 얼굴을 했다가 다시 이빨을  드러내고 달려들듯한 크타를 보
고 공포스러운 얼굴로 비명을 질렀다.

"아악!"

역시 크타로군. 그것은 잿빛의 가시와 같은 털이 뒤덮힌 늑대보
다 2배가량 몸집이 큰  흉악한 마수였다. 종류에  따라 말을 할
수 있는 녀석도 있는 것 같았지만  중요한 것은 지금 그들을 구
해내어야 한다는 것이었다.

"잠깐 기다려!"

과연 에이다 님이 먼저 앞으로 나섰다. 그는 허리춤에서 롱소드
를 뽑아들면서 그들의 앞을 가로막고  있는늑대와 같이 생겼지
만 체구가 2배는 되는  것들의 급소를 쳤다.  에이다 님은 길게
허공을 가르며 다가오는 크타의 허리를 베었다.
크타가 복날에 개잡는 소리를 내면서 뒤로 나가떨어졌다.

"에이다 씨!"

시아엘이 에이다님 보고 감탄한 얼굴로 그 이름을 불렀다.











"앗!"

보아하니 라크가 상당히 당황하는 것 같다. 시아엘이 우리와 아
는 사이인 것을 보며 좀 놀란 모양이었다. 얼마 지나지 않아 에
이다 님이 몇마리 되지 않는  크타들을 쓰러뜨려 버렸고 느리작
거리면서 그곳으로 온 엄마와 칼라인 그리고 에넨이 보였다. 에
넨은 시아엘의 붉은 머리카락을 보고 눈을 찌푸렸다.

"아는 사이에요, 시아엘 씨?"

라크가 황당한 얼굴로 시아엘에게 물었다.  그의 물음에 시아엘
은 고개를 끄덕이며 에이다 님을 바라보았다.

"네. 에이다 씨와는 친구에요. 그쵸, 에이다 씨?"

"그렇다고 볼 수 있죠."

에이다 님도 좀 당황한 모습으로 땀을  삐질 흘렸다. 에이다 님
은 시아엘을 만나보고 반가운 마음보다는  좀 무서운 기분이 들
었던 모양이다. 서로 아는 사이라는 것을  안 라크의 얼굴은 충
격에서 벗어나지 못한 듯한 모습이었다.

시아엘을 보고 눈을 찡그리는 사람이  한사람 더 있었는데 그것
은 두말할 필요 없이 에넨이었다. 에넨과 시아엘은 이전에 만났
을 때도 별로 친하진 않았던 것으로  기억한다. 그렇게 나쁜 관
계도 아니기는 했지만 별로 좋은 관계도 아니었던 것 같다.

"그런...! 어떻게 알고 있는 거죠?"

라크가황당해 하면서 물었지만 아무도  대답해주지 않았다. 그
대신 나는 혼란해 하는 그에게 시아엘을 만날 수 있었던 이유를
물었다.

"라크 씨, 시아엘이랑은 어떻게 만난 거예요?"

그제야 그는 좀  진정하면서 입을 열었다.  아직도 그의 얼굴이
새파래져 있는 것으로 보아 크타에게  당할 뻔한 충격에서 헤어
나지 못한 듯하다.

"숲에서 내려가는 도중에 만났습니다. 그런데 그녀가 라피엘 텔
스 씨의 집을 찾고 있어서 전 단지 바래다주려는 생각으로 그녀
를 이곳으로 인도했던 거죠."

그녀, 라고 말하는 것을 보면그가  시아엘에 대해 어떤 생각을
품고 있는지 알 수 있었다. 라크는  예쁘기만 하면 무조건 반해
버리는 성격이었던 것이다. 시아엘은 남자답지 않게 예쁘장하게
생겼기 때문에 그만 또 첫눈에 반해버린  것일 테지. 쯧즈.. 나
는 혀를 찼다. 과연 라크는 여자 복이 없는 모양이다.

"그런데 시아엘은 왜 이곳에 온 거지?"

에넨이 입을 삐죽 내밀며 중얼거렸다.

"어째서 이곳에 온 거야, 시아엘?"

그 말을 내가 받아 시아엘에게 물었다.

"당신들을 만나려고요. 당신들이 리미트  브레이커의 집에 있으
리라고 생각했거든요."

시아엘은 예지의 능력이  있는 아이다. 그런  그가 우리가 있는
곳을 찾는 것은 어렵지 않았을 것이다. 다시 말하면 박수무당과
같은 능력이 있었던 것이다.

"흐음.. 이 마물들, 보통이 아니네."

엄마는 고개를 끄덕이면서 에이다 님의 검날의 이슬이 되어버린
마물들을 보며 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"무슨 뜻이에요, 엄마?"

"전이轉移 되어온 마물들이지. 이것들은."

엄마의 말에 나는 눈을 크게 떴다.

"전이라면 누군가가 보냈다는 걸까요, 하지만 이렇게 별로 강하
지도 않은 마물들을 보냈다는 것은....?!"

별로 강하지 않은지는 모르겠지만 이번 녀석들은 터무니없이 약
했던 것이 사실이다.

"글세, 별로 만만한 상대는 아니라는 생각이 드는군."

항상 여유 있는 얼굴의 엄마가 모처럼 눈썹을 찡그렸다.

"텔스의 말이 맞아."

칼라인도 맞장구치며 쓴웃음을 지었다. 그가  쓴웃음을 짓자 북
쪽에서 거친 바람이 불어왔다. 그리고 금색의 가루가 바람에 실
려오는 것이 눈에 언뜻 띄었다.

"금색의 가루...?"

내가 가루가 날아온 북쪽으로 고개를  돌리자 아니나 다를까 검
은 머리카락에 금색 눈을 가진 금빛으로 수놓인 검은 로브를 입
고 있는 싸늘한 얼굴의 남자를 발견했다.

"오랜만입니다. 라피엘 텔스. 그리고 그 외 사람들."

물론 그는 반갑자고 한 말이었을  테지만 우리들은 그의 얼굴을
보고 경악했다.

"아앗!"

"당신은?!"

"하도 오랜만에 만나서 제 이름을 잊어버리신 것은 아니겠죠?"

누가 잊어버리겠는가, 그 악덕의 이름을! 게다가 우리들이 뼈에
사무치게 증오하는 인물인  악덕연금술사 르망  아시트, 사이카
에이젠이 아닌가!?

"오랜만이네요. 사이카 에이젠."

라피엘 텔스, 엄마가 말했다. 칼라인도  평소에는 짓지 않는 곤
란한 표정을 지으며 그를 보았다.

"칼라인 씨도 오랜만이로군 요."

"별로 반갑지 않은 얼굴이로군."

칼라인이 사이카 에이젠의 말에 대꾸했다.  그는 퉁명스럽게 말
했지만 사이카 에이젠은 그런 그의 말에 전혀 개의치 않았다.

"전 반가운 걸요."

그는 싸늘한 미소를 입가에 띄우면서 그렇게 말했다. 물론 그런
면이 더 밉살맞게 보이는 것도 사실이었다.

"시계의 숲에 나타난 이유가 뭐죠, 사이카 에이젠?"

엄마가 서둘러서 물었다. 엄마가 나를 혼낼  때 짓는 무서운 표
정과도 닮은 모습이었다.

"그렇게 서두를 필요가 없지 않습니까?"

"전 바빠요. 자기야의 아침준비도 해야 한다고요."

엄마의 말에 사이카  에이젠은 고개를 끄덕이며  입가에 싸늘한
미소를 지었다.

"그렇군요. 엑사이란 데스티니는 당신에게  가장 소중한 존재니
까요."

사이카 에이젠도 엄마에 대해 잘 알고 있군. 엄마나 사이카에이
젠이나 서로 모르는 것이 없는 면에선 비슷하군.

"그런데 무슨 일로 우릴 찾은 거지, 사이카 에이젠?"

칼라인도 약간 아래로 쳐진 녹색눈으로 그를 노려보았다.

"그렇게 노려보지 마십시오. 당신의 존재가 두려워지니까요."

저 사람 정말 불안하군. 저 마족은 만나기만 하면 반드시 그 후
에 이상한 일이 일어나는 것 같다.

"그런데... 아직 그것은 찾지 못한 모양이로군요."

그는 칼라인과 나 그리고 엄마를  번갈아 가면서 바라보다가 시
아엘에게 언뜻 눈길을 주었다.

"당신이 바라는 것이 무엇인데?"

칼라인은 그의 말에 대꾸했다.

"불가능을 가능하게 해주는 그것 말입니다."

"불가능을 가능하게 해주는 것이라면...?"

"벽을 뛰어넘는 방법 말입니다."

르망의 입가에 좀더 희미한 미소가 띄었다. 하지만 그것은 확신
에 찬 미소였고 의미심장해보이기까지했다.

"그걸 가르쳐 주기 위해서 당신 이곳에 온건가요?"

엄마가 그런 르망에게 태연한 얼굴로  말했다. 태연한 엄마지만
역시 사이카 에이젠의 앞에선 긴장이  가는 것은 사실인 모양이
다. 엄마는 왼손 주먹을 떨릴정도로 꽉 쥐고 있었다.

"아뇨, 그럴 리가 없죠."

그의 말에 나는 별로 기분이 좋지 않아졌다. 그는 또 무언가 꿍
꿍이가 있을 것이다. 이전에도 그랬다.  그 때문에 크림이 커피
가 되어버리지 않았던가!
나는 엄마의 앞에 나서면서 그에게 소리쳤다.

"당신은 저희들을 이용하는 거죠?!"

"이용한다고요... 그럴 수도  있겠죠. 저는  상황을 최대한으로
이용하는 것뿐입니다."

"이 거짓말쟁이! 당신이 크림을 그렇게 만들었잖아요?!"

그의 뻔뻔한 말에 나는 되받아 외쳤다.

"그게 바로 당신이 넘어야 할 벽인 겁니다."












벽!

엄마가 말했던 두  가지가 생각났다. 그것은  시간과 벽이었다.
시간과 벽을 뛰어넘을 수 있는 사람이 되어야만 자기가 하고 싶
은 일만을 할 수 있다고 그녀는 그렇게 나에게 알렸던 것이다.

"그런가...?!"

나는 스쳐 지나가는 벽에 대한 잔상  때문에 말을 멈추었다. 하
지만 그런 나에 대해 아랑곳하지 않고 사이카 에이젠이 말했다.

"칼라인 당신도 알고 있겠죠. 그럼 당신은 그 벽을 향해 나아가
게 될 겁니다.  현재 마족들을 통솔하는  자는 아주 혈기왕성한
소년이죠. 아직 어리지만 제 실험체인 만큼 그 능력은 탁월합니
다."

"그래서 무슨 말을 하고 싶은 거지?"

엄마가 물었다. 엄마의 말에 사이카 에이젠은 눈가에 미소를 짓
고 살짝 이야기 했다.

"글쎄요. 전 그냥 그렇게 말씀드리고 싶었던 겁니다. 그분을 이
제 곧 보게 될지도 모르죠."

"커피를 이곳에서 볼 수 있다고 말하는 건가요?!"

내가 물었다. 그는 고개를 가볍게 끄덕였다.

"그럴지도 모르죠."

"당신 대체 왜 이곳에  온 거에요? 그런걸  알려주러 왔을 리가
없잖아요?"

"아뇨, 그걸 알려드리러 온 것입니다."

별 것 아닌 일 가지고 그는 이곳에 찾아온 것인가.
하지만 그가찾아올 정도라면 어떤 의미가 있는 일일 것이다.

"저 크타를 보낸 것은 당신인가요?  시아엘을 막은 것은 당신이
죠?"

나는 확인하기 위해 그에게 물었다.

"그렇습니다. 별 것 아닌 마물이죠."

"하지만.. 잘못하면 죽을 수도 있잖아요?!"

라크와 시아엘만 있었다면 그 두사람은 위험했을 수도 있다.

"당신들이 오리라는 것쯤은 저도 잘 알고 있었답니다."

"그러면.. 역시 당신도 그렇게해서 우리들을  만나려고 했던 모
양이로군요."

"그렇다고 할 수 있죠.  당신들이 찾고 있는  것에 깊은 흥미를
느끼고있으니까요."

그는 굉장히 반갑게 말했다. 그의 금색눈이 마치 살아있는 생물
처럼 번뜩였다.

"거참 반갑지 않군."

칼라인이 어깨를 으쓱했다.

"그럼 돌아가도록 하죠. 사이카 에이젠. 다음에 또 볼일이 있겠
지만 그땐 이렇게 보고 있을 수도 없겠군요."

엄마가 그의 장난스러운 말을 끊어버리고 강경하게 말했다.

"잠시동안 평화가 깨질지도 모르니까요.  당신은 변화를 즐기지
않습니까, 라피엘 텔스?"

"글쎄요."

엄마는 말끝을 흐리며 그에게서 고개를 돌렸다.

"돌아가자, 칼라인. 샤링."

"저희들은..."

라피엘 텔스, 나의 엄마의 말에 라크는 시아엘을 보며 물었다.

"물론 라크와 시아엘도 함께 돌아가야지."

"그래..."

우리들의 말에 시아엘과 라크도 함께  따라왔고 그 사이카 에이
젠이 돌아가는 우리들을 멍하니지켜보고  있었던 것인지 아니면
다른 곳으로 워프해갔는지는 잘 알수 없었다.
여하간 이 사건의  주범이라고 일컬어지는 그  사이카 에이젠이
우리들의 눈앞에 나타났다. 그렇다는 것은 그가 또 다른 생각을
가지고 있다는 것이겠지. 게다가 시아엘도  우리들의 눈앞에 나
타났다. 시아엘은 예지를 할 수 있으니 틀림없이 무언가를 알고
있을 것이다.

나는 어쩐지 혼란스러운 기분이 들었다.
나는 생각에 빠져있는 사이 산골 깊숙한 곳에 있는 집에 도착할
수 있었다.

"일단 들어가자꾸나."

크림을 되돌리려고 하는 내 마음을  사이카 에이젠은 알고 있었
던 것이다. 그렇다면 그것을 되돌린다면  어떤 큰일이라도 일어
나게 되는 걸까. 혼잡한 마음이 들었다.

"뭐 하는 거니? 어서 들어가지 않고!"

엄마는 내 기분도  모르면서 들어가라고 집안으로  들어갈 것을
재촉했다. 그건 틀림없이 우리들이 들어가서  빨리 아빠의 식사
를 차리길 바라는 마음에서 그랬을 것이다.

"아침 산책을 다녀온 모양이지?"

아빠가 반갑게 우리를 맞이해주었다. 아직은 츄리닝 차림이었지
만 그래도 세수같은 것은 깨끗하게 하고 난 후였다.

"어머나, 자기야. 벌써 일어났어? 곧 식사 내어줄게!"

아빠의 모습을 본 엄마는 180도로 바뀌어서 생글생글 경쾌한 모
습으로 바뀌었다. 아까의 사이카에게 대했을  때와는 전혀 다른
모습이었다.

"알았어, 로드. 그런데 오늘은 손님이 한사람 늘었군."

아빠가 붉은 머리카락의 시아엘을  발견하고서 미소지었고 시아
엘도 아빠에게 인사했다.

"시아엘 아란 인샤벨이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 기쁩니다."

"인샤벨국의 시아엘님이로군요. 만나서 반가와요."

아빠는 왕자가 이 집에  득시글 거려도 별반  다른 생각을 하지
못한다. 엄마가 워낙 발이 넓다보니 별의별 친구들이 다 있었기
때문에 이젠 놀랄 생각조차 하지 않았다.

그러고 보니 아빠는 원래 샤데린  국의 귀족가운데 한 명이었다
고 한다. 마법학원의 차기 학장이  될 사람이었다고 한다. 그런
아빠가 지금은 마법과 역사를 연구하며 공상소설을 쓰는 사람으
로 변하게 된 것은 엄마의 영향이 지대하다고 할 수 있다.
엄마는 부산을 떨며 식사를 차렸다. 물론 엄마의 명령으로 칼라
인도 꼼짝없이 도왔고 요리 잘하는 에넨도 한 몫하는 수밖에 없
었다. 과연 엄마는 사람을 부리는데 있어 천재적인 소질을 발휘
하는 사람임에 틀림없다.

아빠의 식사가 끝나고 휴식시간이 되었다.  우리는 엄마가 넓게
만들어놓은 응접실에 앉아 시아엘의 이야기를  듣기로 했다. 에
이다 님이 좋아서  쫓아다니는 시아엘에게 라크는  그만 반하고
만 듯했다. 불쌍한 라크, 하나같이 남자를 좋아하게 되다니 어
쩐지 여복이 없는 것 같은 사람이다.

"그런데.. 시아엘은 왜 라피엘 텔스를 찾은 거지?"

우리들은 동그랗게 둘러앉아 마치 원탁회의라도 하는 것처럼 의
견을 묻기 시작했다.

"그거야...... 샤링들을 찾고 싶었다고 했잖아요?"

"왜?"

내 물음에 시아엘의 얼굴은 어두워졌다. 아무래도 안 좋은 예감
을 받았던 모양이다.

"크림 씨의 일을 보았어요. 꿈속에서 그를 느꼈어요. 그의 슬픔
과 절망의 마음을 느껴서 저는 샤링 씨와 다른 사람들을 찾았지
만 만날 수가 없었어요."

그걸 알리려고 했었구나. 시아엘은 미래를 볼 수 있는 선천적인
힘을 가지고 태어났으니까.





















"그럼 지금 우리를 이곳에 찾아온 것은?"

"그건...... 또 안 좋은 것을  보았기 때문이에요. 검은 그림자
가.. 에이다 씨를... 일행 전부를 삼키려고 하고 있었어요."

"검은 그림자가 우리들을 삼킨다고...?"

검은 그림자?! 검은 그림자라면 다크 셰이드, 즉 커피를 말하는
걸까!

"삼킨다면 우리들이 죽는단 말야?"

불안한 얼굴로 에넨이 물었다.

"그런 건 아니지만 어쩐지 불길한 예감이 들었어요."

시아엘이 우물쭈물 손을 만지작거리며 말했다.  그는 약간 뜸을
들이다가 차츰차츰 이야기 하기 시작했다.

"그리고... 얼음의 산을 보았어요."

"얼음산이라면..."

혹시 유레네이르를 얻었던 곳인가?!

"혹시 라타스 티엔이라고 불리는 곳 아니야?"

내가 성급하게 물어보았다.

"라타스 티엔? 모르겠어요. 하지만 그곳엔  투명한 그림자와 같
은 것이 있었어요."

"라타스 티엔이로군."

칼라인이 고개를 끄덕였다. 나는 놀란  눈으로 칼라인에게 질문
했다.

"칼라인도 그것에 대해 알고 있어?"

"물론이지. 내가 다음에 너희들을 인도하고 싶었던 곳이야."
우리들을 인도할 곳이 내가 유레네이르를 찾았던 얼음의 산, 라
타스 티엔이었단 말인가?

"그곳엔 뭐가 존재하지?"

내가 조심스럽게 물었다.

"검의 그림자, 내가 찾고 있던 것은 아니지만 그것과 흡사한 어
떠한 것이지."

"검의 그림자? 하지만 그곳은 유레네이르를 얻었던 곳이야!"

내가 소리치자 칼라인이 고개를 끄덕였다.  엄마와 아빠는 조용
히 우리들이 하는  말을 듣고 있었다.  다른 사람들은 흥분하고
있었지만 그런 중에 라크만이 별다른  말 없이 시아엘을 바라보
고 있을 뿐이었다. 물론 그렇겠지.  그는 전혀 관계없는 인간이
니까.

"그렇군. 그것이 얼음의 정령검이겠지?"

"얼음의 정령검 유레네이르지."

나는 고개를 끄덕였다. 우리들의 말을 듣고 있었던 아빠가 검은
수염을 쓰다듬으며 조용히 입을 열었다.

"그럼 그 전설이 사실인지도 모르겠군."

나는 아빠 쪽으로 고개를 돌리며 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.

"전설이라고요? 전설이 있나 보죠?"

"그래. 이런 전설이 있지."

아빠는 다른 사람들의  시선이 자신에게 몰리는  것을 상관하지
않은 채 어떤 문구를 입밖으로 내뱉었다.

"얼음 뒤의 암흑의  공간에는 불가능을 가능하게  만들 수 있는
어떤 것이 있다."

틀림없이 의미있는 말이었다.

"그건 전설이 아니라 그냥 속담 같은 거 아니에요?"

내가 묻자 아빠는 고개를 저었다.

"아냐."

그는 그렇게 고개를 젓다가 서서히  마치 고고학을 연구하는 학
자들이 그러는 것처럼 입을 열었다.

"[레카쉬트 란세이]가 남긴 문서의 일부에 적힌 글이란다."

"혹시 레카쉬트 란 세이의 본명은 렉 아시트가 아니던가요?"

내가 혹시나 하는 마음에 물었다.  그런 말을 르망아시트에게서
들었던 것도 같은데 잘 기억이 나지 않는다.

"맞다. 렉 아시트는 르망 아시트의 스승이지."

아빠는 긍정했다. 그말을 들은  에넨과 에이다 님은 당황했다.
우리는 렉이라고 불리는 사람을 만났었기  때문이다. 그리고 그
의 풀네임은 렉아시트였다.

"그렇다면..."

"그때 만났던 사람은...?"

믿어지지 않는 얼굴로 우리들은 경악했다.

"그 사람이 르망의 스승이란 말야?  하지만 르망의 스승은 이미
오래 전에 죽었잖아?!"

"하지만 그 사람도 돈을  엄청 밝혔었어. 그런  걸 보면 르망의
스승이 맞을 지도 몰라."

"그렇구나.."

에이다 님과 에넨은 고개를 끄덕였다. 물론 나도 믿어지지 않지
만 어떻게 보면 충분히 가능한 이야기였다. 칼라인은 그런 와중
에 말없이 생각에 잠겼다가 고개를 들어 아빠에게 물었다.

"그 스승이라는 사람이, 혹시...!"

"글세, 자네의 생각이 맞을 지도 모르지."

칼라인의 말허리를 자르면서 아빠가 긍정했다.

"암흑의 검날의 그림자일지도 몰라. 그의  이름은. 자네의 검의
이름은 레카시트가 아니었던가?"

"맞습니다. 그렇다면 역시..."

칼라인은 놀란 눈동자를 감추지 못하면서 고개를 끄덕였다.

"역시 찾을 길이 없군. 그런 자는 찾을 때마다 찾을 수 없는 거
니까."

아빠가 칼라인에게 하는 말인양 그렇게  말했다. 역시 우리아빠
는 무늬만 학자가 아니었구나. 다시 보게 되었어.

"하지만 단서는 찾았군요.  제가 100여년간  찾아다니고 있었던
것인데 말입니다."

칼라인이 허탈하게 웃었다. 그가 찾아다닌 것에 대한 단서를 찾
아서 한편으로는 기쁘기도 하고 씁쓸하기도 한 모양이다.
에이다 님은 그런 아빠에게 감탄해서 초롱초롱한 눈으로 감탄사
를 퍼부었다.

"과연 대단해요, 엑사이란씨. 그런 지식속에서  그런 멋진 소설
이 나오는 거겠죠?!"

"알아줘서 고맙구만."

우리 아빠는 조금 얼굴을 붉히면서  머리를 쓰다듬었다. 엄마가
고개를 끄덕였다. 엄마는 다물고 있던  입을 열었다. 어쩌면 엄
마는 모든 것을 알고 있었던 걸지도  모른다. 하지만 모든 것을
알기 때문에 방관자의 역할을 하고  있는 것인지도 모른다는 생
각이 들었다.

"그래. 샤링과 다른 사람들이 일단 불가능을 가능하게 만들려면
검의 그림자를 찾아야하는거야."

"유레네이르의 그림자는...라타스   티엔에 남아있다는   말인가
요?"

내가 기쁜 얼굴로 엄마에게 말했다.

"그럴수도 있다는 거지. 저 시아엘이라는 아이도 그렇게 말했잖
니?"

"그건 그렇지만..."

나의 유레네이르에게 그런 과거가 있을 줄은 몰랐다. 그냥 라타
스 티엔에 잠든 신기한 검이라고만 생각했는데.

"검의 그림자를 찾는 것은 어렵지 않을 거야. 아니 어려운 일일
지도 모르지만 잘 해내야한단다."

엄마는 마치 떠나보내는 딸을 바라보는 것처럼 우수어린 눈으로
나를 바라보았다. 그녀는 일어서서 제안했다.

"엄마와 함께 일단 세이지 마을로 되돌아가자."

"하지만....!"

세이지 마을로 돌아갈 필요는 없지 않을까 하는 생각이 들었다.
그때 칼라인도 벌떡 일어섰다.

"역시 그들이 오고 있는 건가요? 그렇군."

칼라인이 전의의 눈빛을 빛내며 입꼬리를 올렸다.
사이카 에이젠의 말대로 그들이 이곳으로 온다라고 말하는 것일
까?

하긴 사이카 에이젠에게 있어 엄마라는  존재는 불안할 것이다.
엄마는 희대의 리미트 브레이커인데다가 굉장한 힘을 가진 존재
다. 그런 엄마를 묶어놓기 위해서라면 무슨 짓이든 하지 않을까
하는 생각이 들었다.























세이지 마을에 도착한 우리들은 예전과 같이 평화스러운 그곳을
볼 수 있었다. 어째서 엄마는 이런 곳으로 오라고 한 걸까. 아빠
를 뺀 우리들은 모두 그곳에 도착한 채로 의아한 생각을 하고 있
었다. 하지만 우리 엄마라면 쓸데없는 소리는 하지 않는다. 어떤
일이 벌어지리라고 확신하기 때문에 그녀가 이렇게 우리를 이곳
으로 부른 것일 것이다.

"그래도 한가하군요."

나는 주위사람들이 여전히 활기찬 것을 보며 중얼거렸다. 하지만
엄마는 마을 사람들에겐 그다지 관심이 없었다. 엄마가 찾은 곳
은 마을과 동떨어진 곳에 있는 굉장히 넓은 공터였다. 공원으로
이용할 법한 넓은 땅이었는데 엄마는 땅을 유심히 바라보며 바람
의 정들을 불러모았다. 나는 엄마가 결계를 치려고 하는 것을 한
눈에 알 수 있었다.

"결계를 칠 꺼야. 좀 도와주렴."

"알았어요."

나는 엄마를 도와 바람의 결계를 쳤다. 엄마의 정령 마법만으로
도 쉬운 일이었겠지만 오늘은 어쩐 일인지 엄마가 나에게 도움을
청했다. 나는 엄마를 도와 바람의  정들을 불러 세웠다. 수많은
정령들이 동그랗게 에워싸며 바람하나 들어올 수 없을 정도의 결
계를 만들어 냈다. 정령마법사에게  환경이란 아주 중요한 것이
다. 그래서 보통의 결계로는 제힘을 발휘할 수 없게 된다. 하지
만 엄마는 정령마법의 결계를 사용하면서 자신에게 최적한 환경
을 만들었다.
드넓은 창공에 금빛의 테가 둘러지는 것을 보고 에넨은 혀를 내
둘렀다. 그 정도로 그것은 아름답고도 견고한 결계였다.

"대단하군요."

"결계를 치는 것은 다른 곳을 보호하기 위해 서지."

엄마는 아무렇지도 않다는 듯 그것을 바라보며 에넨에게 말했다.

"그렇군요."

"나중에 정령어 마법에 대해 배우고 싶으면 나에게로 와."

감탄해하는 에넨의 어깨에 손을 얹으면서 엄마가 그에게 그렇게
한마디의 말을 건넸다.

"아앗! 시리츠 미에라에게 정령 마법을 배우라고요?"

에넨이 경악하듯 입을 쩍 벌렸지만  엄마는 여전히 웃음을 잃지
않은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그래. 내 딸에게 배우는 것보다는 나을 꺼야. 그앤 너무 물러서
제대로 가르쳐 주지도 않을 거야."

"대단해. 엄마는 자식들이외의 누구도 가르친 적이 없는데. 대단
해, 에넨!"

내가 엄마의 말에 놀라 에넨에게 소리쳤다. 우리 엄마는 웬만큼
소질이 있는 사람도 제자로  받길 거부했었다. 심지어는 엘프나
정령들조차 거부했었는데 어쩐 일로 에넨이 자신에게 배워도 좋
다고 말하고 있는 것이다. 에넨이  솜씨가 좋다는 것은 잘 알고
있었지만...

"그, 그래?"

"그런 소질은 그냥 두면 썩힌단다. 너와 같은 힘은 갈고 닦아야
해. 녹색 머리의 도련님. 넌 요리를 잘하니까 더 좋지."

엄마의 관점은 역시 요리가 아니었을까. 엄마는 너무 요리를 강
렬하게 자기식으로  만드니까 에넨에게   배우고 싶었던 것일지
도....
는 설마 아니겠고 그만큼 에넨의 실력을 엄마는 눈치채고 있었던
것이다. 좋겠다, 에넨. 어느 누구도  그런 말을 듣지 못했는데.
나와 릴은 자식이니까 그렇다고 쳐도 자식일지라도 엄마는 소질
이 없는 언니 시란에게는 정령어 마법을 가르치지 않았었다. 역
시 에넨은 복 받은  아이다.

"난 녹색 머리가 아닌데..."

그러나 정작 본인은 그런 사실보다 은녹색 머리카락을 녹색머리
라고 불린 데에 마음을 두고 있었다.
곧 엄마는 완성한 결계를  보면서 흐뭇하게 그것을 바라보았다.
녹색 대지 위에 투명한 황금빛의 결계가 세워졌다.

"자, 됐다."

"왜 마을이 아닌 다른 곳에 결계를 세워두는 거예요?"

가만히 지켜보고만 있던 시아엘이 엄마에게 물었다.

"마을만 보호하는 것은 말도 안되지."

"그렇다면..."

에이다 님은 가는눈을 크게 뜨고 엄마를 바라보았다.

"보호하고 싶으면 모든 것을 보호해야해."

"하지만 그런 것 치고 결계가 부족한데요?"

아직도 별로 이해가 가지 않는  듯 시아엘이 붉은 루비 빛  눈을
동그랗게 뜨고 물었다.

"우리들이 그 안에 들어가 있는 거란다."

"네?"

"그들이 노리고 있는 것은 뻔하지 않니? 칼라인의 암흑 정령검,
레카시트 그리고 아직은 느끼지 못하고 있겠지만 얼음의 정령검,
유레네이르."

"그 두 가지를 노린다고요?! 금시초문인 걸요? 지금까지는..."

내가 이번엔 엄마에게 물었다. 하지만 엄마는 검지손가락을 절레
절레 흔들면서 그 이유를 설명해주었다.

"그렇겠지. 이제 사이카 에이젠이 그들에게 지시를 내렸을 테니
까."

"음..."

그럴 수도 있겠지. 그는 그렇게 말하고 갔으니까.

"이 일의 실질적인 배후 인물은 역시 사이카 에이젠인가요?"

에이다 님이 걱정스러운 얼굴로 묻자 엄마가 희미한 미소를 지으
며 고개를 끄덕였다.

"그가 꾸민 일이니 그렇다고 봐야겠지."

"그렇군요.."

"저희는 어떻게 하죠?"

라크가 물었다. 그러자 엄마는  기다리고 있었다는 듯이 지시를
내렸다.

"거기 붉은 머리는 빠지는 것이 좋겠어. 하지만 딸이 여행하는데
있어 도움이 될 테니 밖에서 대기하고 있어 줘."

"알겠습니다. 라피엘 텔스 씨."

시아엘은 물론 그녀의 말에  수긍했다. 실제로 그는 회복주문과
예지능력밖에는 쓸만하지 않았기 때문에 솔직히 방해가 될 수도
있다.

"그리고 나머지 싸울 줄 아는 사람들은 이곳에 있어야 해. 꼭 명
심해두렴. 엄마가 함께 하는  것은 이것이 처음이자 마지막이란
다, 샤링. 제대로 판단하고 절대로 자신감과 신뢰심을 버리지 말
아라. 그렇게만 한다면 길은 뚫릴 거야. 그리고 넌 벽을 뚫을 수
있는 사람이 될 거야."

"알겠어요, 엄마."

나는 강하게 고개를 끄덕였다. 우리들은 그녀의 지시에 따라 시
아엘을 제외하고 금빛의 결계로 들어갔다. 정령은 우리들은 아군
으로 처리하고 있어서 우리는 마치 아무 장벽 없는 공간처럼 그
결계를 넘나들 수 있었다.

우리들이 그 곳에 서고 얼마  지나지 않았을 때 마치 검은  구름
같은 것이 결계의 중심부에 생기더니 그 곳에 전이轉移된 마족들
이 나타났다. 그것들의 수는 꽤 됐고 그 중심부에 익숙한 얼굴이
보였다. 그것은 마린 블루 머리카락의 테카였다. 우리가 그를 먼
저 아는 척하기 전에 그가 먼저 우리를 아는 척 했다.

"기다리고 계셨군요."

그는 감각 없는 얼굴로 무표정하게 말했다.

"또 보네. 오늘은 두 번씩이나 보는군."

엄마도 그에 대꾸했다.

"그렇군요. 정말 영광입니다."

그가 그렇게 말했을 때 나는 살짝 그의 옆을 돌아보았다. 그 중
간에 나타난 사람은 익숙한 얼굴이었다. 검은 머리카락, 이전보
다 약간 수척해져 있었지만 눈빛만큼은 더 강렬해져 이었다.

"흥, 이곳인가?"

"그렇습니다. 다크 셰이드."

"커피?!"

내가 그의 이름을 불렀다. 여전히 건방지고 도도한 녀석의 모습
이 내 앞에 보였을 때 나는 눈을 의심했다. 그 녀석도 나를 보고
히죽 웃었다.

"다크...셰이드?"

"왜 이런 곳에 나타난 거지? 설마 사이카 에이젠에게 그 이야기
를 들어서 그런 건가?!"

나는 멋대로 생각해보면서 마음을 졸였다.

"이 곳에 있었군."

커피는 내 마음도 모르고 중얼거렸다. 역시 커피는 크림만도 못
하다니까. 나는 씩씩화를 내면서 그 녀석에게 윽박질렀다.

"커피! 대체 왜 이런 곳에 나타난 거야?!"

엄마는 그 말을 듣고 커피와 나를 번갈아 보면서 손을 마주쳤다.

"어머, 저게 바로 커피인 모양이지?"

그 말을 들은 다른 마족  떨거지들이 금방이라도 달려들 기세로
화를 내기 시작했다.

"무례하게 왕에게 그런 말을?!"

"시끄러워. 좀 조용히 해."

커피가 귀찮다는 듯이 그것을 저지해버리고 의기양양하게 허리를
펴고 어깨를 편 채 나를 내리깔아보았다.

"오랜만이로군."














"어째서 그렇게 되어있는 거야?!"

나는 건방지게 다른 고위마족들을 다스리고 있는 녀석을 보며 분
하다는 듯이 외쳤다.

"그런 건 물어서 뭐하게?"

"왜 이곳에 온 거지?"

"흥, 오랜만에 보아도 윽박 밖에 못 지르는 거냐?"

커피가 이죽거리면서 그렇게 말했지만 상대가 상대인 만큼 이러
는 것 만해도 넌 나에게 감지덕지해야 할거야.

"뭐 좋아. 자 사로잡아라."

커피는 귀찮다는 듯이 테카에게 명했다. 테카는 커피에게 수군거
렸다.

"왕이시여, 저 자는 다른 사람들과는 다릅니다."

저 자라고 하는 것은 엄마를 두고 하는 말 인 것 같았다.

"그게 어쨌다는 거야?"

커피가 입을 삐죽 내밀었다.

"오랜만이네. 카이스 에이젠의 아들."

엄마도 응당하게 대답해주었다. 하긴 엄마는 귀가 좋으니까 아무
리 수군거리는 소리라도 다 들을 수 있을 것이다. 커피도 엄마를
알아보고 어깨를 으쓱했다.

"흥, 전에 보았던 그 여자로군."

"리미트 브레이커를 보신 일이 있습니까?"

테카가 물었지만 건방진 커피는 별다른 말은 하지 않는다.

"흥."

자기가 어렸을 때 보았던 두 사람이 한사람은 칼라인, 한사람은
엄마라고 커피가 이전에 말한 일이 있다.

"어쨌든 손에 넣어."

귀찮다는 듯 커피가 그렇게 말하자 테카가 30도 각도 허리를 굽
히며 그의 말에 수긍했다.

"알겠습니다."

그런 모습을 보고 에넨은 에이다 님에게 물었다.

"무슨 짓을 하려는 걸까?"

"대량의 마족이라도 내보내려고 하는 것이 아닐까?"

에이다 님도 고개를 갸웃거렸다. 라크도 약간 두려운지 손이 떨
리고 있었지만 자신이 넘치는 엄마의 앞이라서 그런 것인지 내색
을 하지 않았다.

"결계를 쳐두었군."

커피가 귀찮다는 듯 황금빛 결계를 바라보며 코웃음을 쳤다. 하
지만 후회하게 될 거야. 엄마의 결계력은 엘프들 가운데 단연 일
등이니까.

"좋은 생각입니다. 다른 사람에겐 피해를 끼치고 싶지 않다는 말
씀이시군요."

테카의 말에 엄마는 여전히 그의  눈을 똑바로 바라보며 응시할
뿐이었다.

"자신이 있다는 겁니까?"

테카가 고개를 끄덕였다. 엄마는 그의 그런 행동에 한마디를 덧
붙여주었다.

"내게 자신 빼면 시체잖아?"

테카가 픽 웃었다.

"과연 당신다운 생각입니다."

"좋습니다. 이 기회에 저 배신자도 함께 처단하도록 하죠."

"날 잊지 않아 주다니 고맙군, 테카."

칼라인도 그의 말에 맞장구 쳐주었다. 그는 금새 그의 심장부근
에서 칼집을 뽑아냈다. 그러곤 그  긴 암흑 검의 날을 뽑아들었
다.

"좋아. 해보자."

에이다 님도 허리춤에 꽂힌 검을  가볍게 뽑아 마족들에게 응전
했다.

"좋아."

에넨도 금방 외울 준비를 마쳤다. 테카가 손을 듦과 동시에 희한
하게 생긴 마족들이 우리들을 덮쳐오기 시작했다. 인해전술 정도
로 마족의 수가 많은 것은 아니지만 그들은 보통 마족들이 아닐
것이다. 왼손이라 불린 테카가 불러온 녀석들이니 그만큼 확실할
것이다.

"저 하프엘프 소녀를 잡아라."

엑, 어째서 나를. 좋아. 모두 응전 해 주지.

-바람의 힘이여! 적을 쓰러 뜨릴지어니!-

마족을 상대하는 덴 정령마법이 최고다.

"샤링, 주문이 늦어."

"알았다고요, 엄마!"

엄마는 아무런 말없이 우리  뒤에서 가만히 보조를 걸어주었다.
몸을 좀더 가볍게 한다는 둥 가벼운 주문이었지만 큰 힘이 되는
것임에 확실했다. 에이다 님의 움직임이 2배로 빨라져서 마족들
과도 대련할 수 있을 정도였다.
엄마는 뒤에서 우리들을 보조했다. 아무래도 표적은 나인 모양인
데 어쨌거나 좋다. 내가 할  일은 저들을 쓰러뜨리고 라타스 티
엔, 유레네이르의 그림자가 있는 곳으로 가는 것이다.

"좋아! 모두 날려버리자!"

"하지만 샤링, 무리야."

에넨이 눈살을 찌푸렸지만 저 마족들을 상대로 단순한 공격은 무
리다. 그렇다고 큰 주문을 쓸만한 시간은 없다. 정령의 힘을 이
용하는 수밖엔.

"샤링, 너무 서두르지 말아라."

"네?"

"너무 서두르지 말고 미래를 보렴."

"하지만 전 엄마가 아니에요!"

"그렇게 말하지 말아라. 모두들 자신을 믿고 싸우고 있지 않니?"

"하지만.."

모두들 평범한 인간이라고요. 저들을 상대로 이길 수 있다면 그
건 인간이라고 할 수도 없어요. 그건 무리 에요.
난 엄마에게 말하고 싶었지만 엄마는 내가 말하지 않아도 알 수
있는 것 같았다.

"그렇게 생각하지 말고 다른 사람들을 보렴."

"하지만..."

나는 엄마의 목소리에 에이다 님을 바라보았다. 에이다 님일 지
라도 저런 마족들을 상대로 이길 수 없으리라고 생각했다. 하지
만 에이다 님은 엄마를 믿고 있는지 모르겠지만 절대 그 여유로
움을 잊고 있지 않았다. 저런 강한 상대를 상대하면서 에이다 님
은 무엇을 믿고 저런 미소를 지을 수 있었던 걸까. 나는 그 옆에
서 에이다 님을 도와 마법을 난사하고 있는 에넨을 보았다. 에넨
은 배운지 얼마 되지도 않는  정령마법이 성공할 때마다 즐거운
표정을 지었다. 그들이 싸움을 즐기고 있는 것은 아니었다. 단지
믿고 있는 것 같았다.

라크는?

그는 이 싸움과 관련이 없는 사람이 아니었지 않았던가. 그런데
도 그는 한 시위 한 시위 당길 때마다 심혈을 기울이고 있었다.
칼라인은 마족들에게 고립되어있음에도 그는 자신을 믿고 싸우고
있었다.

그런데 나는...

"너무 짐을 짊어지려고 하지 말렴.  너만무거운 것은 아니지만
모두들 자기자신을 믿고 있지 않니?"

"...."

"믿고 있다면 진정한 자신의 능력을 발휘할 수 있단다."

"알겠어요. 엄마."

"엄만 너에게 가르칠 것이 이런 것밖엔 남지 않았지만 넌 더 앞
으로 나갈 수 있단다."

엄마가 오랜만에 엄마다운 발언을 하면서  내 어깨를 툭 건드렸
다.

"알았어요."

나는 그 말을 입으로 곱씹으면서 정령을 불러들였다.

-모든 불꽃의 정령이여!-

나는 불꽃의 정령을 불렀다. 그들이 마족이던 아니던 상관없다.
난 최선을 다하면 그만이다.
칼라인이 암흑 검날을 휘두르며 몇 명의 마족을 재로 만들어버렸
다. 그의 움직임에는 군더더기가 없었다. 나도 유레네이르를 들
어 마검사의 주문을 외웠다.

칼라인의 힘과 나의 얼음의 정령검의 힘이 있으면 어쩌면 불가능
한 것을 가능하게 만들 수 있을 지도 모른다. 나는 그런 생각이
들어서 마검사의 주문을 외우고 가볍게 유레네이르를 띄웠다.





















좋아.

마족들이 내 앞에서 사라졌다. 내가 공격할 것을  알고 그 조치
를 취한 것이다. 나는 하지만 입가에 미소를 띄웠다. 나를 노리
고 있다면 그에 응당한 대가를 치르게 해주겠다.
유레네이르의 검날에서 마법이 발산되었다. 흰빛을 토하는 유레
네이르는 정령의 힘을 차용한 세이나스의 빛을 비추었다.

마족들은 눈에 의존하진 않지만 그 빛은 마의 기운을 가진 것들
에게 타격을 주기 때문에 꽤나 쓸모가 있었다. 그들은 다가오다
가 주춤했다. 그런 마족들의  뒤통수를 친 것은  칼라인의 검과
라크의 활이었다. 은촉의  화살은 성스러운  기운을 내뿜으면서
마족들의 눈을 노렸다. 인간과 비슷하게 생긴 녹색 피부의 고위
마족은 라크의 활에 맞아 뒤로 나뒹굴어지고 그 틈을 타 에넨의
화염구가 작렬했다.

"좋았어!"

나는 쾌재를 불렀다. 이대로 나간다면 저 마족들을 쓰러뜨릴 수
있을 지도 모른다. 엄마의 결계 안에 있는 한 마을을 인질로 삼
는다는 둥 그런 허튼 짓은 할 수 없게 되기 때문에 나는 안심하
고 마법 스펠을 외워댔다.

"잘하는군! 샤링"

엄마는 뒤에서 보조계열의 마법을 사용하면서 그렇게 응원해 주
었다.
내가 마족들을 신나게 쓰러뜨리면서-좀 질  낮은 것들이라는 생
각이 들었지만 여하간 마족-즐거워하고 있을  때 커피가 테카에
게 오른 손을 뻗었다.

"알겠습니다. 당신의 검이 되겠습니다. 왕이시여."

테카는 자신의 손안에서 검집을 뽑아내어 날이  새까만 검을 들
었다. 그것이 테카의 본모습이라고  할 수 있는  지식의 검으로
커피가 사용하는 검이었다.

"지겨워서 봐줄 수가  없군. 마족이라는 것들이  한낮 인간에게
지다니."

"아닙니다. 그건 이 이상한 공간 안에서  힘이 반감되었기 때문
에!"

커피가 혀를 차자 한 마족이 그에 변명했지만 커피는 그 마족을
베어버렸다. 그 검날이 마족의 몸에 닿자 마치  타 들어가듯 그
마족의 몸이 사라져갔다.

"귀찮군. 다 없애버리겠어!"

커피가 그렇게 말하며 앞으로 나서자 다른  마족들이 길을 비키
듯이 뒤로 물러섰다.

"커피...!"

나는 커피의 이름을 불렀지만  칼라인이 그런 나의  앞에 섰다.
커피에게 대항하겠다는 듯 싶었다. 칼라인의  얼굴은 전의로 불
타 있었고 싸늘한 커피의 얼굴과는  대조되는 모습이었다. 칼라
인의 목에 달린 방울이 딸랑 소리를 냈다.

"커피"

설마 크림이 아직, 아직 커피의 마음속에 남아 있었던 건가. 커
피는 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 나는 그런 그 녀석의 눈을 똑
바로 바라보았다. 그 녀석의 녹색눈이  크림의 녹색눈처럼 흐리
게 흔들렸다는 것을 나는 잠시동안이지만 느꼈다.
혹시 이것은 내가 착각한 걸까?
갑자기 커피가 검날을 내렸다. 커피는 고개를 돌렸다.
나도 다른 사람도 모두 의아해졌다.

"난 이만 돌아가겠어."

"하지만..."

"시끄러워."

테카가 모처럼 당황한 얼굴로 그의 앞에  섰지만 그는 관심없다
는 듯이 전이되어 그 자리에서 사라지고  테카만 오두커니 남았
다.

"가버린 건가."

에이다 님이 믿겨지지 않는 다는 듯이 고개를 까닥 옆으로 기울
었다. 다른 마족들이 당황해  하는 것 같았지만  테카가 모두를
다시 진정시켰다. 테카는  우리들 쪽을 노려보았다.  그런데 그
사이에서 엄마가 내 어깨를 밀면서 앞으로 나섰다. 그녀의 주위
에 바람의 정령이 노닐고 있었다. 어떤 생각이 있는 걸까?

"좋아. 잘 버텨주었어. 모두들."

"어, 엄마..."

"이제 나머진 내가 맡지."

엄마는 나와 칼라인을 뒤로하면서 앞으로  나섰다. 다른 사람들
은 모두 마족, 게다가 테카까지 있다.  아무리 엄마가 강하다는
것은 알지만... 너무 무모한 짓일지도 모른다.

"하지만..."

"저희들이나 돕겠습니다."

에이다 님이 앞으로 나섰다. 하지만 엄마는 고개를 저었다.

"그럴 필요 없어. 너희들은 내 딸을 도와줘."

"텔스..."

"샤링, 네가 엄마의 뒤를 이을 필욘 없단다."

엄마는 내게 살며시 미소를 지으면서 말했다.

"하지만...!"

엄마는 왼쪽 손안에 마법의 구를 만들어냈다. 그리고 손위에 그
것을 세우고 오른쪽 손으로 뽑아냈다. 새파란 날의 검이 엄마의
손에서부터 빠져나왔다.

저것은 마치  테카가 자신의  검을 빼낸  것과 비슷했다.  그것
은... 영롱한 푸른 빛을 띄고 있었고 온갖  정령의 기운을 머금
고 있었다.

내 눈이 틀림없다면 그것은 전설상 사라졌다는 [라크시타의 검]
이었다.

"샤링, 엄마는 아무 것도 없는 것에서부터 시작했단다."

엄마는 검을 휘둘렀다. 정령의 기운이  엄마의 주변에서 느껴졌
다. 엄마가 검을 빼들자 테카도  자신의 검날을 거두어들이면서
응전할 자세를 갖추었다.

"난 버려진 아이였어. 인간에게도, 그리고 엘프들에게도."

엄마는 미소를 지으며 영롱한 푸른 검의  백색 손잡이를 가볍게
휘둘렀다. 마족들은 섣불리 그녀의 곁으로 다가가지 못했다.

"엄마는 강해질 수밖에 없었단다. 그들에게 인정을 받으려면 말
이야. 하지만 나중에 깨달았단다. 그런 마음  자체가 바로 나를
가로막는 적이었다는 것을."

엄마의 움직임은 그 어느것보다도 부드럽게 이어져서 마치 춤을
추고 있는 것과도 같았다.

"하지만 너도 나름대로의 고충이 있겠지. 넌  유명한 엄마의 아
래서 자랐지. 그래서 열등감이라는 것이 있는  건지도 몰라. 자
신의 동생이 더 뛰어나 질까봐 두려워하고 또 그렇기 때문에 그
런 성격이 되었다는 것도 이해하지."

나는 그런 그녀를 존경어린 눈으로  바라보았다. 그녀를 따라고
싶었다. 하지만.. 그것은  너무나 큰 벽이었다.  그녀는 나에게
있어 우상이었고 결코 뛰어넘을  수 없는, 뛰어넘기  힘든 어떤
능력을 가지고 있는 자유로운 영혼의 소유자였다.

"하지만 너만이 아니야.  이곳에 있는 어느  한사람이라도 그런
고민을 겪지 않고 살아가는  사람은 없어. 엄마는  네가 특별한
사람이 되는 것을 원하지 않아."

엄마는 미소지었다.

"단지 네가 하고 싶은 일을 하길 바란단다. 내가 그랬던 것처럼
너도 자유롭게 살길 바라고 있는 거야."

"엄마!"

마족들이 있어도 엄마는 걱정  없을 것이다. 저런  강한 영혼의
소유자는 절대 죽지 않는다. 그리고  그녀는 리미트 브레이커의
이름을 지니고 있는 사람이다.

"가라, 더 걱정할 필요 없어."

"하지만...?!"

아직도 주춤되는 것은 사실이었다.

"엄마도 있고 아빠도 있잖니? 이곳은 내가  있으면 천하 무적이
야. 너도 잘 알고 있잖니?"

"엄마.. 알겠어요."

나는 바보같이 이제야 그녀의 말에 수긍했다. 그녀가 원하는 것
은 내가 엄마의 뒤를 이을 정도의 사람이 되는  것이 아니라 내
가 하고 싶은 자유로운  것을 하고 살아갈 정도의  능력을 가진
자유로운 영혼의 소유자가 되길 바랬던 것이다.
그렇기 때문에 그녀는 그렇게 엄하게 날  가르쳤고 나는 그녀를
따랐던 것이다.

"반드시 그 두 가지를 내 것으로 만들게요."

나는 엄마에게 다짐했다. 엄마는 눈을 찡긋감았다.

"엄마는 알았어. 검은  그림자가 나타났을 때  시대가 흐른다는
것을."

엄마는 따스한 눈길로 나를 바라보았다. 무적의 여성이 그런 눈
빛으로 바라보는 것도 그녀의 자식밖엔 없다는  것에 나는 눈물
이 날 지경이었다.

"시대의 주역은 바뀌는 거야.  이번엔 네가 할  차례야. 남에게
미루지 말아라. 그게 네가 후회하지 않는 길이니까."

엄마가 바란 것, 나는  엄마의 허상만을 쫓으며  그녀처럼 되길
희망하고 있었던 것 같다. 하지만 그것은 말 그대로 허상일 뿐.
엄마는 말한다. 나에게 더 자유로워지라고. 절대 꺾이지 말라고
그렇게 나에게 말하고 있는 것이다.

"그럼 갈까 아가씨?"

칼라인도 엄마의 말에 수긍하면서 에스코트하듯  왼손으로 나를
안내했다.

"라타스 티엔으로 가는거야?"

응, 에이다 님이 고개를 끄덕였다.

"검의 그림자가 있는 곳으로."

"하지만... 괜찮을까?"

나의 말에 에넨은  걱정스러운 모습으로 뒤로  엄마를 바라보았
다. 우리들은 결계를 빠져나와 시아엘에게 달려갔다.

"괜찮아. 이곳은 엄마가 지켜주니까."

나는 밝은 얼굴로 그렇게 대답했다.

"하지만 리미트 브레이커는..."

"그녀는 막강해. 내가 아는  한도 내에서 최강이지.  절대 무슨
일이 있을 리 없어."

칼라인도 엄말 믿고 있었다. 엄마를 알고 있는 사람은 누구라도
그녈 믿을 것이다. 내가 딸이어서 그런  것이 아니었다. 그만큼
강한 영혼의 소유자가 나는 되고 싶었다.

"물론이야. 난 엄마를 그만큼 믿고 있으니까.

"그래...! 그럼 떠나자."

우리는 시아엘이 있는 곳으로 달려갔다.
















                           * 에필로그 *







--칼라인, 마족의 눈으로 본 라피엘 텔스는 어떤 사람이라고 생
각해?

--글세, 어떤 일에도 억압되지 않는 멋진 여자이지.

--나도 그런 엄마처럼 될 수 있을까?

--너도 그녀처럼 벽과 제한된 시간을 넘어서면 가능하겠지.

--역시 그렇군.

--그렇다면 너도 리미트 브레이커가 될 거야.

--그래, 그렇다면 크림을 다시 만날 수 있겠지.












