
『신계의 자료실-그들의 또 다른 이야기 (go SGKNIGHT)』 116번
 제  목:[경영님] 슈렌 외전.......(2)                                
 올린이:chris   (박희정  )    99/02/27 14:43    읽음:1179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






 [5495] 제목 : 가즈 나이트 외전...vol. 2
 올린이 : jack21  (이경영  )    97/01/30 15:44    읽음 : 813  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ---------------------------------------------------------------------------

 "자자, 인사해. 내 동료들이야."

 지크는 햄버거 가게에 앉아 열심히 식사를 하고 있는 자신의 동료들 앞에 슈렌을

 세워 놓고 말 했고 햄버거를 먹던 리진은 인상을 쓰며 지크를 올려다 보았다.

 "참 나, 사람 하나 소개시키려고 아침을 햄버거 가게에서 하는거야? 빌어먹을‥어

 멋?"

 리진의 말이 멈춘 것은 지크를 따라 들어온 슈렌을 본 직후였다. 같이 있던 동료

 사이키 역시 깜짝 놀라며 입 안 가득히 있던 음식물을 곧장 삼켜 버리고 입 주위

 를 닦았고 코크(콜라)를 마시고 있던 중년의 사이보그 대원 헤이그 역시 놀라지

 않을 수 없었다.

 슈렌은 고개를 살짝 숙이며 인사를 했다.

 "슈렌·스나이퍼라 합니다. 지크와 형제 사이입니다."

 "거짓말!!!!"

 리진은 순간 소리치며 일어섰고 지크는 눈을 크게 뜨며 리진에게 물었다.

 "뭐가 땅꼬마?"

 원래 지크가 ‘땅꼬마’라고 부르면 이마에 핏줄을 세우는 리진이었지만 지금은

 슈렌에게 모든 정신이 가 있는 상태였다.

 "당신같이 멋진 분이 지크와 형제라니, 거짓말이라 말 해 줘요!!!"

 지크는 아연실색하며 리진을 바라보았고 슈렌은 고개를 저으며 리진에게 말했다.

 "저도 인정하고 싶진 않지만 어쩔 수 없습니다. 죄송합니다."

 "뭐, 뭐라고!!"

 순간 지크는 슈렌의 목을 팔로 감싸며 소리쳤고 슈렌은 그 상황에서도 의연함을 지

 킨채 말했다.

 "난 내 생각을 저 숙녀분에게 말씀드린 것 뿐이야."

 지크와 리진이 함께 버럭 버럭 소리를 지르는 모습을 보다 못한 가게 주인이 결국

 그들에게 다가왔고 헤이그가 결국 그 주인에게 사과를 했다. 헤이그는 지크와 리진

 에게 주의를 주기 시작했다.

 "공공 장소에서, 그것도 지크의 형제라는 손님이 있는데 이러면 어떻게해 리진. 나

 이가 스무살이면 이제 어른이야. 그리고 지크도 마찬가지야. 변하는게 없으니 원

 ‥."

 지크와 리진은 헤이그의 말을 듣는지 듣지 않는지, 서로 쏘아보며 으르렁 대었고

 슈렌은 상관하지 않는 듯 지크의 옆에서 점원이 가져다 준 코크를 마셨다.

 사이키는 빙긋 웃으며 지크에게 말했다.

 "너무 화내지 말아요 지크, 리진도 악의가 있어 한 말은 아닐거에요."

 그러자 지크는 피식 웃으며 리진으로 부터 고개를 돌리고 말했다.

 "하, 뭐 사이키씨가 그러시다면야‥봐 주마 땅꼬마."

 "땅꼬마라고 하지마! 네가 큰거라구!!"

 식사와 대충의 소개가 끝난 후, 지크와 그의 동료들은 순찰을 하기 위해서 밖으로

 나갔고 순찰조가 아닌 사이키는 다시 본부로 돌아가기 위해 자신의 빨간 패트롤카

 를 타고 본부쪽으로 향하였다. 주위를 두리번 거리던 슈렌은 지크의 어깨를 손가락

 으로 살짝 치며 물었다.

 "지크, 난 뭘 하면 되는거지?"

 "아 참‥너 생각을 못했군. 근데 어쩌지? 이제부터 순찰해야 하는데‥아하! 좋은

 방법이 있다!"

 지크가 그렇게 소리치자 리진이 의외라는 표정으로 지크에게 말했다.

 "호오‥방법을 생각할 머리도 있었니?"

 지크는 애써 웃어 보이며 슈렌에게 말했다.

 "후후훗‥남자 둘이서 오토바이를 같이 타면 이상하게 보겠지. 너 착한 시민들을

 지키고 싶지 않니?"

 슈렌은 팔짱을 끼며 대답했다.

 "‥당연히."

 지크는 슈렌의 어깨에 손을 대고 고개를 숙이며 중얼거렸다.

 "‥제발 대답좀 길게 해, 그럼 더 멋있어 보일거야 형제씨."

 "‥너에게 멋있어 보일 필요는 못느끼겠는데‥."

 지크는 한숨을 푸욱 쉬며 계속 말했다.

 "알았다 알았어. 너 그럼 저기 있는 숙녀분 있지? 키 작은 애 말이야, 다른 여자

 보지말고. 우리보다 나이는 네살 아랜데 반말을 거침없이 하는데 흠이긴 하지만

 싸움은 잘해. 초능력도 쓸 줄 알고 말이야. 넌 쟤랑 같이 차타고 돌아다니기만 하

 면 돼. 여섯시까지."

 지크는 자신이 이런 말을 했으니 리진이 난리를 칠 것이 뻔하다 예상을 하고 있었

 다. 그러나 결과는 반대였다.

 "‥뭐, 좋아. 지크의 뜻이 그렇다면 나도 협조할께. 타세요 슈렌씨, 호호홋‥."

 "예, 그럼 실례하겠습니다."

 슈렌은 지크의 손에서 벗어나 리진의 옆자리에 앉았고 리진은 만면에 미소를 띄우

 며 자신의 순찰 지역으로 떠났다. 지크는 멍 하니 차의 뒷모습을 바라보며 서 있

 었고 헤이그는 지크의 어깨를 두드려주며 말했다.

 "순찰이나 돌아 지크. 넌 확실히 머리쓰는 것과는 사이가 안좋은 듯 하군. 그럼 나

 먼저 간다. 수고해!"

 헤이그는 자신의 전용 패트롤카에 몸을 싣고 자신의 순찰 지역으로 떠났고 지크는

 허탈한 표정으로 자신의 오토바이에 올라 한숨을 푸욱 쉬었다.

 "‥되는일이 없네‥."


 순찰을 돈 지 한시간, 슈렌은 창문에 머리를 기대고 눈을 감은 상태였다. 한시간이

 넘도록 리진과 슈렌 사이엔 아무런 대화가 오가질 않았고 리진은 자신이 왜 이러는

 지 이해를 하지 못했다.

 ‘우웅‥큰일이다! 말 한마디도 못하고 이렇게 오후 여섯시 까지 있기는 싫은데‥

 어쩌지? 어쩌지?’

 그때, 한시간의 침묵을 깨고 슈렌이 입을 열었다.

 "‥라디오나 들어 볼까요 리진양."

 리진은 하늘이 무너지는 듯 했다. 자신이 전혀 재미가 없다는 말과 일맥 상통한다

 생각을 했기 때문이었다. 하지만 정작 말을 한 슈렌은 전혀 악의가 없었다. 부유

 자동차나 자동 조종되는 셔틀 버스같은 미래 기술은 거의 접해보지 못한 슈렌은 라

 디오와 텔레비젼에 대해 속으로 굉장히 관심을 가지고 있었고 한시간의 침묵 속에

 문득 라디오에 대해 생각을 해 낸 것이었다.

 "‥예."

 리진은 눈물을 삼키며 카 오디오의 스위치를 돌렸고 자동 선곡장치가 고른 채널에

 선 요즘 인기를 끌고 있는 댄스 그룹의 노래가 경쾌하게 쏟아져 나왔다.

 그렇게 또 한시간을 보내던 중, 라디오의 스위치가 자동으로 꺼졌고 울상이던 리진

 의 표정은 순간 진지하게 바뀌었다. 스피커에선 여 가수의 목소리 대신 BSP오퍼레

 이터인 루이의 차갑다면 차갑다고 할 수 있는 목소리가 들려왔다.

 「순찰을 도는 리진 대원에게 알린다, 즉시 D-7 구역으로 출동하기 바란다. E급

 바이오 버그 경보 발령. 반복한다, 즉시 출동하기 바란다.」

 리진은 자신의 손목에 장비된 무전기에 대고 말했다.

 "여기는 리진, 즉시 출동할테니 지원을 바란다. 이상."

 리진은 곧바로 차의 출력을 높였고 패트롤카는 시속 160km의 속도로 경보가 발령

 된 지역을 향해 날기 시작했다.

 "아, 슈렌씨! 내리세요, 민간인은 바이오 버그와 대치하면 안되니까요."

 슈렌은 조용히 눈을 뜨며 말했다.

 "‥괜찮습니다, 도와드리지요."

 그 말을 들은 리진은 고개를 갸웃 거리며 생각했다.

 ‘‥총이라도 있나?’

 패트롤카는 곧바로 D-7 구역에 도착했고 차에서 내린 리진은 BSP전용 핸드 건을 뽑

 아들며 차에서 내렸다. 슈렌은 자신의 머리를 묶은 고무줄을 풀어 안주머니에 넣은

 후 약간 구겨진 머리를 툭툭 털며 차에서 내렸다. 거리는 경보가 발령된 상태여서

 그런지 쥐죽은 듯 조용했고 리진과 슈렌은 살며시 거리를 걷기 시작했다.

 "‥슈렌씨, 제 뒤에 붙어서‥어멋?"

 진지한 표정으로 슈렌을 돌아본 리진은 깜짝 놀라고 말았다. 슈렌이 자세를 곧게

 한 상태로 주위를 둘러보고 있었기 때문이었다.

 "아, 아니 그렇게 서 계시면 어떻해요!! 저처럼 자세를 낮춰야‥."

 순간 슈렌은 고개를 저으며 말했다.

 "‥이 근처엔 괴물이 없습니다. 200m쯤 더 이동을 한 후에 경계를 해도 늦지 않습

 니다."

 "지, 진짜에요?"

 슈렌은 고개를 끄덕이며 거리를 달리기 시작했고 리진에게 따라오라는 손짓을 해

 주었다.

 "따라와요, 200m라 해도 빨리 가 봐야 합니다."

 리진은 대충 고개를 끄덕이며 슈렌과 함께 거리를 달렸다. 슈렌이 말 한 200m지점

 을 돌았을때, 슈렌의 말 대로 거리엔 보통 경찰들의 시체와 건물들을 부수고 있는

 E급 바이오 버그들의 수많은 모습이 있었다.

 "치잇‥너무 늦었군!"

 리진은 자신의 힘, 사이킥 파워를 방출기 위해 양 손을 모았다. 그러나 곧바로 그

 녀의 손은 풀리고 말았다. 슈렌이 계속 바이오 버그들을 향해 다가가고 있었기 때

 문이었다.

 "슈, 슈렌씨 위험해요!!!"

 그때, 슈렌의 오른손이 펴졌고 그의 손바닥에선 불꽃이 길게 분출되었다. 리진은

 순간 말을 잃고 말았다.

 슈렌의 손바닥에서 뻗어 나온 불꽃은 곧 회전을 시작했고 슈렌은 나지막히 중얼거

 렸다.

 "소환‥염창(炎槍), 그룬가르드‥!"

 순간 불꽃은 사그러 들었고 불꽃의 안에 있었던 것으로 보이는 독특한 모양의 창이

 슈렌의 손에 잡혔다.

 "세상에 저럴수가‥?"

 리진은 자신의 눈을 몇번이고 부비며 중얼거릴 뿐이었다.






                      --------------------------계속---


 


 
