
『신계의 자료실-그들의 또 다른 이야기 (go SGKNIGHT)』 122번
 제  목:[경영님] 슈렌 외전.......(6)                                
 올린이:chris   (박희정  )    99/03/01 13:26    읽음:1200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






 [6516] 제목 : 가즈 나이트 외전...vol. 6
 올린이 : jack21  (이경영  )    97/02/16 00:46    읽음 : 568  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 음음‥문제 있군요, 전편 내용조차 까먹을 정도라니‥.
 요새 정신이 없어서‥하긴 뭐 이정도는 핑계 거리일 뿐이겠죠.
 쓸땐 쓰는거죠 뭐.


 ----------------------------------------------------------------------------

 "‥아닙니다. 저쪽에 뭘 놔 두고 왔는데 좀 같이 가 주실까요?"

 루이는 깜짝 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.

 "세, 세상에 슈렌씨가 말을 이렇게 길게 하시다니‥!!"

 슈렌은 아무 표정 없이 길을 걸었고 루이는 멋적은 듯 머리를 긁으며 말했다.

 "‥재미 없었나요?"

 "‥예."

 루이는 말 없이 슈렌을 따라갔고 슈렌은 하란이 사라진 방향으로 걸음을 재촉했다.

 이윽고, 구경하는 친구들 사이에 어쩔 수 없이 끼어 구경만 하고 있던 하란의 뒤에

 슈렌이 나타났고 하란은 모자, 마스크, 선그라스를 낀 채 오들오들 떨며 때를 기다

 렸다.

 "‥저, 학생?"

 슈렌의 음성이 들려오자 여학생들은 뒤돌아 섰고 슈렌을 본 순간 환성을 지르며 소

 리쳤다.

 "앗! 사진의 언니 오빠다!!!"

 학생들은 슈렌과 루이를 둘러 싸고 왁자지껄 하기 시작했고 하란은 그 틈을 타 도

 망치기 시작했다. 슈렌은 순간 인상을 구기며 하란을 향해 크게 소리쳤다.

 "루이체!! 어딜 도망가나!!!"

 순간 하란의 움직임은 굳은 듯 멈춰 버렸고 여학생을 포함한 근처의 사람들은 슈렌

 이 갑자기 목소리를 크게 하자 쥐죽은 듯 고요해졌다. 슈렌은 미안하다고 살짝 말

 하며 여학생들에게 빠져 나가 하란에게 향했고 하란은 아직도 떨며 슈렌으로 부터

 애써 고개를 돌렸다. 슈렌은 그녀의 어깨를 잡아 반 강제로 자신을 향하게 한 후

 모자와 선그라스 등 변장품을 벗겨냈다. 그러자 하란은 손으로 얼굴을 가렸고 슈렌

 은 양 손까지 벌리며 하란을 쏘아 보았다.

 "‥역시, 루이체가 맞구나."


 슈렌은 하란, 아니 자신의 동생 루이체의 친구들에게 자초지종을 대충 꾸며 다른곳

 으로 가게 한 후 루이와 루이체를 데리고 식당으로 향했다. 루이체는 고개를 푹 숙

 인채 아무 말도 하지 않았고 루이는 이해가 안된다는 얼굴로 그녀를 바라보았다.

 곧, 슈렌이 도착했고 루이체는 여전히 고개를 숙인채 아무 반응도 나타내지 않았

 다. 슈렌은 한숨을 쉬며 루이체의 어깨를 손으로 건드리며 말했다.

 "자, 먹어봐라 루이체. 이게 네가 제일 좋아하는 거였지?"

 루이체는 깜짝 놀라며 식탁을 바라보았다. 그곳엔 큰 유리컵에 담겨있는 형형색색

 의 파르페와 간단한 음료수 두개가 놓여 있었다. 루이체는 놀란 표정으로 슈렌을

 바라보았다.

 "‥왜 집을 나갔는지 말 해 주겠니."

 루이체는 우물쭈물 하다가 결국 울음을 터뜨리며 말하기 시작했다.

 "히이잉‥! 리오 오빠도 지크 오빠도 슈렌 오빠도 모두 나가서 안들어 오잖아!! 내

 가 얼마나 심심했다구!! 오빠들 때문에 내가 집을 나온거란 말이야!!!"

 슈렌은 한숨을 푸욱 쉬며 루이체에게 손수건을 건내준 뒤 말했다.

 "‥그래, 미안하다. 하지만 오빠들 일이 어떤건지 너도 잘 알잖니. 이제 너도 애가

 아니야, 30살‥아니 세살 후면 너도 이제 어른이란다. 제발 오빠들을 이해해라 루

 이체. 아, 그런데 너 지금까지 어디서 지냈니?"

 루이체는 아무 말이 없었다. 슈렌은 고개를 저으며 중얼거렸다.

 "‥고생이 심했겠구나. 소풍이 끝나고 정문 앞으로 와 주겠니? 내가 데려다 줄께."

 루이체는 순간 고개를 들며 소리쳤다. 싫다는 기색이 역력했다.

 "시, 싫어! 또 집에 들어가긴 싫다구! 친구들에겐 뭐라고 말하란 말이야!!!"

 슈렌은 한숨을 쉰 후 조용히 말해 주었다.

 "당장 집으로 가자는게 아니란다, 지크의 집으로 가자는거지. 학교도 가까우니 통

 학하기도 쉬울거야. 다른 오빠들도 있으니 마침 잘 된거지."

 루이체는 가만히 생각하다가 고개를 끄덕였다. 슈렌은 희미하게나마 웃으며 루이체

 의 어깨를 두드려 주었다.

 "좋아, 고맙다 루이체. 아, 파르페가 녹아버리겠다, 어서 먹어라 루이체."

 루이체는 숟가락을 들고 겉 아이스크림이 약간 녹아버린 파르페를 떠 먹기 시작했

 다. 슈렌은 숨을 돌리며 앞에 놓인 음료수를 들이켰다. 루이는 멍하니 슈렌을 바

 라보다가 턱을 괴며 그에게 말했다.

 "‥상당히 속이 깊으신 분이시군요 슈렌씨는‥."

 슈렌은 대답이 없었다. 하지만 루이는 그런 슈렌을 조금이나마 이해할 수 있을 것

 같은 생각이 들었다.


 슈렌과 함께 집에 들어오자 마자, 루이체는 리오에게 잡혀 버렸고 리오는 루이체

 를 무서운 눈으로 쏘아보기 시작했다. 겁에 질린 루이체는 슈렌의 뒤에 숨어 버렸

 고 리오는 의자에 털퍽 주저 않으며 고개를 다른곳으로 돌려 버렸다. 루이체는 눈

 물을 뚝뚝 흘리며 리오에게 다가와 사과를 하기 시작했다.

 "미, 미안해 오빠, 다시는 안그럴께‥!"

 그러나 리오는 아무 반응이 없었다. 결국 슈렌이 중제를 하려고 앞으로 나서자,

 리오는 피식 웃으며 말했다.

 "‥훗, 베일 나이트? 후훗‥하하하하하핫­!!!! 오빠들을 너무 흉내내면 안되지

 루이체. 엔젤 스핀은 또 어디서 배운거니? 하하하핫‥."

 루이체는 얼굴이 새빨개지고 말았다. 하지만 지금 시점에선 뭐라 말 할 상황이

 아니었기 때문에 결국 고개를 떨굴 뿐이었다. 리오는 주먹으로 루이체의 머리를 살

 짝 건드리며 말했다.

 "집 나갈 수도 있지 뭐, 괜찮아 루이체. 하나뿐인 여동생이잖아."

 루이체는 그제서야 활짝 웃으며 언제나 처럼 리오의 목에 매달렸고 리오는 루이체

 의 등을 토닥거려 주었다.

 퇴근 시간이 되어 집으로 돌아온 지크는 오다가 배가 고팠는지 긴 핫도그(미국식,

 젓가락 꼽힌 개량 핫도그(?)가 아님)를 입에 문 상태로 집 안에 들어왔고 문 앞에

 서서 사과하려고 서 있는 루이체를 보고 핫도그를 입에서 빼며 말했다.

 "응, 왔냐? 근데 왜 거기 서있어, 오호라∼청소라도 하게? 좋지, 착한 동생님. 헤

 헤헷‥."

 지크가 별 반응 없이 부엌으로 들어가자 루이체는 멍 한 표정으로 지크의 뒷모습을

 바라보다가 화를 내며 소리쳤다.

 "오빠!! 어떻게 오래간만에 보는 동생에게 이럴 수 있어!!! 한판 붙어볼래!!"

 그러자 지크는 부엌에서 불쑥 얼굴을 내 밀며 인상을 쓴 채 말했다.

 "마, 게임이 되는 상대하고 붙자고 해라. 엉덩이만 커져가지고‥쯧."

 "뭐, 뭐라고!!! 말 다했지!!!"

 루이체는 즉시 지크의 뒤로 돌아가 그의 목을 양 팔로 조이기 시작했다. 가까이서

 그 모습을 지켜보던 레니는 옆에서 도와주고 있는 리오에게 넌지시 말했다.

 "상당히 사이가 좋네요? 저 둘‥."

 리오는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "네‥가장 편한 관계죠, 저 둘은요."

 그렇게 시끄러운 속에서, 슈렌은 조용히 지크의 조카와 놀아주고 있었다. 슈렌은

 아이를 양 손에 안아 번쩍 들어 올리며 조용히 말 했다.

 "‥격투기는 배우지 마라, 루시엘."

 말 뜻을 모르는 루시엘은 그냥 웃을 뿐이었고 지크와 한참 싸우고 있는 루이체가

 얼핏 그 말을 들었는지 슈렌에게 소리쳤다.

 "뭐라고 했어 오빠!!"

 "‥아니야 아무것도‥."

 슈렌은 오늘 자신이 무슨 일을 했나 돌이켜 보며 한숨을 쉴 뿐이었다.


 루이체가 지크의 집에 잠시 머물게 된 후, 삼형제의 고난은 시작이 되었다. 지크는

 다행히 직장에 나가는 몸이라 돌아올때 간식을 사오는 것 외엔 별 탈이 없었지만

 슈렌은 루이체와 리오의 식비를 벌기 위해 지크의 어머니 레니의 문구점에 가서

 일을 해야만 했고 리오는 생전 해보지도 않던 학부모의 일을 해야만 했다. 그럴때

 마다 리오는 루이체에게 물었다.

 "‥내가 언제까지 이런 유치한 일을 해야만 하니, 루이체."

 "당연히 내가 여기서 떠날때 까지지!!!"

 삼형제의 한숨은 날이 갈수록 깊어져만 갔다고 한다.


                         2부, [객원 BSP대원]


 루이체를 전학 처리한 후 리오와 함께 돌려 보내어 지크의 집에서 편안히 쉬고 있

 던 슈렌은 원치 않던 일에 또한번 휘말려야만 했다.

 지크의 전화를 계기로‥.

 띠리리리리리­

 전화 벨이 울리자 슈렌은 탁자에 놓인 전화를 들었다. 화상 전화는 받는 법을 모르

 기 때문에 어쩔 수 없이 그는 구형 전화를 사용해야만 했다.

 "네."

 「‥마, 전화에서도 `네' 하고 말면 이상하잖아!! 네 글자만 더 해봐! `여·보·세

 ·요' 라고 말이야!!」

 "‥용건이 뭐냐."

 목소리를 듣고 지크인줄 대번에 알아들은 슈렌은 표정하나 바꾸지 않고 물었고 지

 크는 한숨을 후우 쉬며 말했다.

 「응‥좀 미안하게 됐는데, 잠깐만 우리 본부로 좀 올래? 지크·스나이퍼 대원이

 찾았다고 하면 들여보내 줄거야. 그래도 막으면 때려! 내가 책임지지.」

 슈렌은 조용히 되물었다.

 "‥도시락을 안들고 갔어?"

 그 말에 전화속의 지크는 잠시간 말이 없었다.

 「‥그런 시시껄렁한 얘기가 아니야!!!! 오라면 와!!!!」

 "알았어."

 슈렌은 전화를 끊고 옷을 갈아입기 시작했다.





              ---------------------------계속---


 
