




                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                          Prologue





암흑을 좋아했던 것은 아니었다. 단지 빛이 없는 세계였기 때문
에 어두움에 익숙해졌었던 것이다.
큰 홀은 연금술사가 밝혀둔은은한 등불을  제외하곤 다른 어떤
밝은 빛도 없었다.

그는 홀의 중앙에 앉아 무의식적으로  밝은 등불을 바라보았다.
마치 폭풍이 치는 듯한 날씨의 하늘이  긴 기둥 뒤로 드러났다.
그는 어둠에 익숙하진 않았다. 하지만  어딘지 자신이 살아있다
는 것을 느끼며  악착같이 살아왔다는 것이  머릿속에서 떠나지
않았다.
그 아픔을 다른 사람에게 가르쳐 준다면! 그는 그렇게 생각하고
있었다.
그때 어둠과 동화되어있던 짙은 청록색의 머릿결이 마치 액체처
럼 녹아 나오면서 그의 얼굴과 어깨에서부터 천천히 드러났다.

"왜 그런 짓을 하셨습니까?"

"나도 몰라."

검은 긴 머리카락, 언뜻 보기에 묘안석처럼 보이는 부드러운 곡
선의 녹색 눈동자는 빛이라도 받은 것처럼 빛을 발했다.

"이전 일은 리미트 브레이커 때문에 틀어져버려 유감입니다."

감정이 없는 목소리였다. 하지만 그 말에도 검은 긴 머리카락의
그의 군주는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 아니 오히려 자신감이라
는 빛이 눈에 감돌고 있었다.

"하지만 괜찮아. 기회란 단  한번 주어지는 것이  아니니까. 난
몇 번이라도 해내겠어."

"당신은 어째서 그것을 원하시는 겁니까?"

그의 뒷모습을 바라보며 녹색 머리카락을 그는 찰랑 흔들었다.

"내가 강하기 위해서야."

"그렇습니까?"

그는 고개를 숙였다. 그는  그의 존재를 느끼고  희미한 미소를
입가에 띄웠다.

"좋습니다. 더 원하시는 것이라도 있습니까?"

그는 지금이라도 떠날 것처럼 검은 머리카락의 커피에게서 멀찍
이 떨어졌다. 암흑, 암흑의 마계에서  암흑의 바람이 불어왔다.
커피의 입이 움직였지만 그것은 지식의 검만이  알아들을 수 있
을 정도로 작은 목소리였다.

"알겠습니다. 나의 주군."

그는 딱딱한 목소리로  대답하며 어두운 바람처럼  그 자리에서
사라졌다.

"그것을 위한 시간은 얼마 남지 않았으니까요..."





                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(1)








라타스 티엔

-그것은 내가 유레네이르를 찾기 위해  지났던 신비의 얼음산의
명칭이었다.
내가 유레네이르의소문을 들은 것은 정말 우연한 일이었다. 이
전의 그곳은 실버드래곤이 지키고 있던  곳으로 어째서 그런 곳
에 실버드래곤이 있었는지는 아무도 알 수 없다.
탈탈 소리를 내며 달리는 큰 짐마차를 얻어 탄 채-그런 것 치고
사람이 너무 많아서 오히려 미안했다-  우리들은 라타스 티엔에
관한 지식을 나누고 있었다.

"라타스 티엔.. 어쩐지 추운 곳일 것 같은 느낌이 들어."

에넨이 몸을 떨었다. 지금 우리는 에이라를 타고 날다가 라타스
티엔과 가깝다고 생각하는 곳에 도착했던  것이다. 라타스 티엔
에 에이라를 이용해서  도착한다는 것은 말도  안 되는 곳이다.
왜냐면 그곳은 걸어서 직접 들어가지  않으면 의미를 주지 않는
신비의 공간이기 때문이다.

"추운 곳 맞아. 유레네이르는 얼음의 정령검이야. 보관해 둔 곳
도 얼음 창고처럼 무지막지하게 추운 곳이었다고."

내가 에넨에게 말해주었다. 안 그래도  약간 날씨가 쌀쌀해져서
두껍게 옷을 입은 에넨은 더 몸을 부르르 떨었다.

"지금 겁주는 거야? 내가  살던 곳은 별로  춥지 않은 곳이었다
고."

"북쪽으로 갈수록 추운 거니까 당연하잖아?"

내가 대꾸하자 별로 마음에 들지  않는다는 듯이 그들은 고개를
갸웃거렸다. 라크만은 별 상관없다는 듯 하프 줄을 손질하고 있
었다. 그는 셰프 국의 태생이기 때문에 추위에는 강한 편이었을
것이다. 우리가 셰프 국을 여행하던 때는 여름이었기 때문에 선
선한 날씨였지만 그곳은  겨울이 여름이나 봄에  비해 극명하게
나타나기 때문에 라크가 추위에는 강할 수밖에 없다.
실제로 라타스 티엔이 있는 이프 마을은 그렇게 춥거나 하진 않
는다. 단지 우리 집이 있는 곳 보다 약간 기온이 낮을 뿐이다.

"나도 추운 건 싫어."

"저도요."

에이다 님과 남쪽 나라에서 온 시아엘 역시 고개를 저으면서 싫
은 표정을 지었다. 지금은 짚더미 속에 앉아 그럭저럭 따뜻했지
만 1년내내 빙설을 유지하는 라타스 티엔에  다가올 때 마다 써
늘한 공기를 느낄 수 있었다. 그렇기  때문에 그들은 모두 불안
해 하고 있었던 것이다.

"속편한 소리를 하는군. 살아가면서 한두번은  겪는 일이야. 뭘
그런걸 가지고."

칼라인이 팔장을 낀 채로 짚에  몸을 실으며 무책임한 한마디를
건넸다. 에이다 님도  에넨도 별로 좋지  않은 표정을 지었지만
그때 터덜터덜 달려가던 마차가멈추었다.

"이봐들...!"

마차 주인의 목소리였다.

"네?"

"이프에 도착했는데..."

아, 싸우고 설명하는  도중에 용케도 도착했군.  나는 생글생글
웃는 얼굴로 아저씨에게 은화몇닢의 감사의 표시로 전해주었다.
물론 아저씨도 흡족한 표정이었다. 아침엔  안개가 끼는 안개의
도시 이프지만 낮의 모습은 맑고 공기도 깨끗했다.

"고마워요. 아저씨!"

다른 사람들 모두 짚마차에서 내려  어슬렁어슬렁 짐을 챙겼다.
우리들의 1차목표인 이프마을에 왔기 때문에 한결 안심이 된다.

"그런데 여기서 라타스 티엔까진 얼마나 걸리죠?"

나는 돈을 건넬 때 그것을 물었지만  그 아저씬 고개를 저을 뿐
이었다.

"난 이 지역  물품조달자라 잘 모른다네.  다른 마을사람들에게
물어보게나."

"알겠어요."

나는 아저씨의 미안한 어조에 발랄하게  대답했다. 일단 마을로
들어서자 활기에 찬 마을의 모습이  인상깊었다. 라타스 티엔을
배경으로 한 관광도시였기 때문에 규모가 생각보다 큰 마을이었
지만 예번에 비해 그 활기참은 줄어있었다. 우리들이 거리를 걸
으면서 멀리 저 멀리  보이는 라타스 티엔의  얼음 덮인 모습을
보면서 멀지 않은 여정에 힘을 내고  있었다. 내가 어딘가를 찾
으면서 그들과 함께 걷던 중에 에넨은 토라진 얼굴로 나에게 물
었다.

"샤링은 라타스 티엔을 여행한 일이 있다고 했잖아?"

"있어. 하지만 라타스 티엔은 다른  지역과는 다른 신비한 곳이
야."

내 말에 에넨은 고개를 갸웃거렸다.
라타스 티엔은 맑을  땐 굉장히 가깝게  보인다. 하지만 그곳은
반대로 날씨가 탁할 땐 더 멀어  보이기도 한다. 게다가 덧붙이
자면 그뿐만 아니라  가끔 보이지 않는  곳이기도 하다. 라타스
티엔이 보인다고 해서 관광명소로 불리는 <이프>이긴 하지만 라
타스 티엔으로 사람들이나  학자들이 다가가는  것을 꺼려한다.
그것은 가끔 존재하지 않는 것처럼 사라져버리는 자연의 두려움
때문에도 그렇고 가는 길에 온갖 마물과 마족들을 만날 수 있다
는 전설도 있기 때문에 보는 것 이외의 것은 허락되지 않는 곳,
그것이 바로 라타스 티엔이다.

"샤링, 그런데 검의  그림자라는 거  영혼이라는 것과  다른 걸
까?"

에이다 님이 문득 그렇게 물으니 나도 갑자기 궁금한 생각이 들
었다.

"글세..."

정령인 유레네이르의 영혼이 이 검에  깃들여져 있기 때문에 그
렇다고 보기에도 좀 이상하다. 나는 질문에 대한 답을 알고싶은
마음에 칼라인의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.  칼라인은 내 시선을
눈치채고 능글능글한 웃음을 지으며 설명해주기 시작했다.

"그건 모르지. 나의 정령검, 레카시트에서  빠져나간 건 영혼의
일부가 아냐. 전체야. 너의 검이 그렇지 않다면 그건 정말 검의
그림자가 사라졌다는 증거겠지."

"음..."

그런 건가... 그럼 칼라인은 언제부터 검의 그림자를 찾고 있었
던 거지? 유레네이르는 마음의 문을 닫은 정령이었는데..그것과
그림자가 관련이 있는 것이었단 말인가.

"칼라인은 그 검을 어떻게 손에 넣었어?"

내가 물어보았지만 칼라인은 팔로 머리를 받치며 건성으로 걸으
면서 건성으로 내 질문에 대답했다.

"몰라, 제대로 된 기억을 하고 있었을 땐 이미 이 검은 나의 것
이 되어있었어."

그런 수가 있구나. 그럼 칼라인은 인간들의 세상의 말로 치자면
마검사와도 비슷한 걸까.

"그런데 둘 모두 라타스 티엔의 길을 가늠할 수 없는 거야?"

"그렇다고 봐야겠지."

에넨의 말에 칼라인은 히죽 웃었다.

"라타스 티엔의 길은 변화해. 나도 그곳을 찾아가는데 3주가 걸
렸어. 경우에 따라선  하루 또는 영영  찾아가지 못하는 사람도
있대."

내가 에넨에게 별명 비슷한 설명을 덧붙여 주었다.

"그런가, 난 이틀 걸렸었지."

"음... 제 느낌엔 알 수 없어요. 마치 스프링 같다는 것밖엔."

시아엘이 우리들의 말을  듣고 있다가 예지인지  아니면 자신의
느낌인지.. 조용히 입을 열어 말했다. 그의 말에 나와 칼라인은
고개를 끄덕이며 수긍했다.
스프링이라고 하면 어떻게  보면 가장 맞는  거리다. 빨리 가던
늦게 가던 운일지도  모르고 실력일지도 모른다.  그 말을 들은
에넨은 암담한 표정으로 길가에 있던 돌을 툭 찼다.

"세상에 어떻게 그런 산이 다 있냐?"

"그건 산이라고도 할 수 있지만 아니라고도 할 수 있어. 어쩌면
그건 생명체일지도 모르거든."

내가 대답해 주었다. 확실히 그것은 산이라기 보단 산의 형상을
한 생명체에 가까울 지도 모르는 법이다.

"얼음산이 생명체라고... 거참 이상하군."

에넨이 여전히 고개를 갸웃거렸다. 시아엘도  가만히 웃음 지을
뿐 다른 이야기로 입을 열진 않았다.  하지만 에이다 님은 머리
가 아팠던지 구석의  길가에앉아있는 할아버지를  흘끗 보면서
혼잣말했다.

"역시 다른 사람에게 물어보는 것이 좋겠어."

에이다 님은 내가 뭐라고 말하기도  전에 먼저 달려가서 할아버
지에게 물어보았다.

"여기 라타스 티엔으로 갈려면 얼마나 걸리죠?"

"설마 라타스 티엔에 갈려는 거야?"

할아버지는 떴는지 안떴는지 구분이 안가는 실눈을 가늘게 뜨고
는 깜짝 놀란 시늉을 했다.

"라타스 티엔 근처엔 무서운 마물들이 살고 있다고."

그 이야긴 벌써 오래 전에 들어서 잘 알고 있다고요. 나는 난처
한 표정으로 길게 이야기를 시작하려는 할아버지의 입을 틀어막
고 싶은 생각이 굴뚝같았다.

"라타스 티엔엔 무서운 용도 살고  있지. 게다가 요샌 마물들이
자주 인간들의 세상에 모습을 드러내고 있어서 더 위험해. 티엔
이 보이는 날짜도 예전에 비해 불규칙해졌어..."

"하, 할아버지..."

할아버지는 더 이상 막아도 소용없을  정도로 자신의 세계에 빠
지기 시작했다. 이런 할아버지는 말문이 트이면 끝이 없는 법이
다.











                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(2)








"아직도 어리석은 젊은이들이 남아있다고  들었어. 젊은이들 모
험도 좋지만 생명의 소중함을 알아야한다고.  이늙은이가 젊을
때는 말야 모험을 떠난다고... 그래서 아주 아름다운 소녀를 만
났지. 눈이 부실 정도로 흰 피부의 소녀였단다. 이 늙은이는 그
때 그 소녀에게 빠지는 바람에  그곳에 잠시동안 머물러 있었단
다. 그런데 그 마을에 이상한 괴물이 나타났지. 그래서 난 그녀
를 지키기 위해  용감하게 싸웠어. 그런데  말이야 나보다 용기
있는 사람이   없었던지 모두들   도망가지 뭐냐..그래서   말인
데....(주저리주저리)"

윽, 잘못 걸렸다. 꼭 시골마을엔 이런 분들 한명 씩 있다. 그렇
다고 매정하게듣지 않고 뿌리칠 수도  없고 그렇다고 다 들어줄
수도 없는 법이다. 나는 그 말을 건  에이다 님께 모든 것을 맡
기고 다른 사람들을 내가 아는 곳으로 인솔하기 시작했다.
그러 길래 할머니 할아버지들은 조금  위험하단 말야. 자그마한
말을 늘리는데 소질 있으신 것은 다 연륜덕분일 것이다.
그리고 에이다 님이 할아버지의 마수에서 빠져나온 것은 거의 1
시간이 흐른 뒤였다. 솔직히

"죽을 뻔했다."

"굉장하던걸, 그 할아버진. 이런 말하면 안되겠지만 기절시키고
싶은 마음이 굴뚝같았었어."

에이다 님은 웬일로 왕자님답지 않은  말을 하며 눈썹을 찡그렸
다.

"그러 길래 아무한테나 물어보는 것이 아니라고요, 에이다 님."

"알았어. 좋은 교훈을 얻었군. 라미시엔트에선  저런 교훈을 얻
은 일이 없는데..."

에이다 님이 녹초가 된 얼굴로 한숨을  폭 쉬었다. 머리가 아픈
지 머리를 한 손으로 짚었다. 예상보다 늦어지긴 했지만 그래도
늦은 점심을 먹을 수 있는 시간이다. 나는 그들을 다시 마을 안
으로 안내했다.

"어디야, 네가 아는 곳은?"

"굉장히 건방진 술집이지. 다프가 있는 곳이야. <라타스 티엔의
요정料亭>이라는 곳이야. 험상궂은 인상을  가진 아저씨가 운행
하는 곳인데 쓸만하다고."

"험상궂은 아저씨..."

어쩐지 모두 불안한 모습이었다. 그래도  한가로 왔다. 아직 이
마을은 마물들이나 마족들이 피해를 입히지 않은 모양이었다.
라타스 티엔의 요정을 찾는 것은 어려운 일이 아니었다. 험상궂
게 생긴 아저씨가  운영하는 술집은 찾기  쉬웠다. 우리들이 그
안에 들어서자 식사때가 지나서 한가한  곳에서 접시를 닦고 있
던 거구의 아저씨가 나를 알아보고 손을 들어 인사했다.

"오랜만이로군, 샤링!"

"다프, 오랜만이에요! 여전히 목소리가 우렁차네요"

"핫핫핫, 당연하지!"

웃음소리도 변하지 않았다. 저 아저씨는  호탕한 성격이 마음에
드는 데다가 비록 주문할 때 생글생글 웃지 않고 험상궂게 말하
긴 하지만 인기 많은 사람 좋은 아저씨이다.

"이 사람들은 내 친구들이에요."

난 에이다 님과 칼라인, 에넨과  라크, 그리고 시아엘을 소개하
면서 베실 웃었다.

"어디, 하프엘프 아가씨가 오늘 또 어디에 볼일이 있으신가?"

그는 호탕하게 웃으면서  물을 건네주었다.  물방울이 튀어나올
정도로 그는 센 힘으로 테이블을 부술 듯이 내려놓아서 그런 때
마다 시아엘과 에넨이 깜짝깜짝 놀랐다.

"우선 다프 먹을 것 좀 가져다줘요."

"알겠다고. 오늘은 내가 한턱 쓰지! 뭐 먹을래?!"

호쾌하게 웃으며 그는 탁장 위에 컵을 들이밀었다. 그의 성격은
잘 알고 있는데다가 약 10여년이  흘렀음에도 그는 변하지 않았
다. 아니 그때 보다 조금 더  늙었나? 하지만 좋은 체격이 나이
를 잊게 만든다. 나는 엄지손가락을 내밀며 다프에게 윙크를 했
다.

"다프가 자신 있는 걸로 해줘요."

"알겠다고, 아가씨."

다프도 각진 턱을 쓰다듬으면서 미소를 가득 띄웠다. 요리를 하
기 위해 그는 주방으로 갔다.
에넨이 눈을 잔뜩 찡그린 채 나에게 소근거리며 물었다.

"누구야, 저 아저씬?"

"이전에 함께 소를 잡으러 함께 다닌 아저씨야. 요리에 대한 긍
지가 엄청 높은 사람이지."

"소?"

시아엘이 반문했다.

"라타스 티엔엔 신비한 소가 살고 있다고  해서 그걸 가지고 요
리를 하고 싶어했거든.  그래서 내가 잠시  도와줬던 아저씨야.
도끼도 잘 휘두르고 음식 맛도 끝내준다고."

얼마 지나지 않아 그는 푸짐한 음식을 테이블 위에 내려놓았다.
알맞게 구운 새끼 통돼지 구이에 각종 수프와 다프의 특기인 소
갈비도 나왔다. 나는 군침을 흘리며 그것을 먹을 생각으로 머릿
속이 꽉 차 있었다.

"어디, 아가씨의 남자친군 저쪽의 붉은 머리 친구인가?"

쿵!

"아니에요!"

난 하마터면 쓰러질 뻔했다. 하지만  칼라인은 오히려 벙실벙실
웃으면서 뻔뻔하게 다프의 말에 대꾸했다.

"그렇게 되면 좋죠!"

"칼라인!"

내가 칼라인을 노려보자  칼라인은 재미있다는 듯  미소를 지을
뿐이었다. 에넨도 모처럼 맛있게 식사하면서  나와 칼라인을 보
며 혼잣말로 중얼거렸다. 하지만어떤 말일  지라도 난 들을 수
있는 귀를 가지고 있다.

"크림이 불쌍하군. 함께 왔으면 그런 소리라도 들었을 텐데."

"에넨, 시끄러워!"

나는 에넨을 윽박질렀고 에넨은 못  들었다는 듯 열심히 식사하
기 시작했다. 다른  사람도 여행에 지쳐  좀 시장기가 있었는지
모두 식사를 충분하게 배불리 먹고 있었다.

"여하간 이곳엔 웬일이야, 또 라타스  티엔에 볼일이 있는 것은
아닐 테고."

먹는 것이 좀  수그러들자 다프가 나에게  껄걸 웃으며 물었다.
다프가 어깨를 툭 건드렸는데 엄청 아프다. 하지만 역시 본인은
모르는 것 같군.
나는 겨우겨우 인상을 피면서 그에게 대답했다.

"맞아요. 난 다시 라타스 티엔으로  가려고 이곳을 찾아온 거예
요, 다프."

"그래? 우연의 일친가? 요샌 그 길을 가는 사람이 없지. 그런데
어젠가 한 사람이 그곳으로 향했어. 나에게 거기까지 가는데 얼
마나 걸리냐고 하더군."

그는 모난 턱을 만지작거리면서 흐음..소리를 냈다.

"그래요?"

뭔가 이상한 사람인가 보네. 라타스 티엔은 위험한 곳이라서 여
행자들도 모험자들도 그쪽으로 잘 가지  않는다. 보물이라고 해
봤자 유레네이르 뿐인데  그나마도 내가 가지고  와버렸기 때문
에.... 흐응.

"누가 그런 무모한 짓을 할까?"

나는 고개를 갸웃거렸다.  그 생각은 나를  제외한 다른 사람도
마찬가지였던 모양이다.

"은발머리에 도도하게 생긴 잘생긴 남자였지. 약간 어려서 말라
보이긴 했지만. 하지만 역시 남자는 튼튼하고 근육이 있어야 제
맛이라고! 어때, 그렇게 생각하지 않나?!"

칼라인도 그의 말에 맞장구를 쳐주었다.  칼라인은 뻔뻔한 구석
이 있어서 인간들과도 곧잘 사이좋게 지내는 것 같았다.

"어때요, 이곳은?"

"자치대가 있지만 마물들이 직접 마을은 습격하지 않아."

다프는 술을 한잔 들이키면서 말했다. 그 술을 칼라인에게 권했
고 칼라인도 잔을 받았다. 물론 라크는 별로 생각이 없는 듯 손
을 들어 사양하느라 정신없었다.

"그렇다면 다행이네요."

"조금 이상하긴 하지만 이곳 주민들은  방어대책을 알고 있으니
까 괜찮아."

그는 히죽 웃었다. 그렇다면 다행이지.  오랫동안 그런 일을 당
해왔다면 그만큼 대책도 확실한 것이니 걱정은 없다.

"그런데... 그 사람 혹시..."

나는 어쩐지 이곳을 지났다는 여행자가 궁금해졌다. 은발머리카
락에 도도해 보이는 얼굴이라고 하면 잘 기억나는 사람은 없다.

"이름은 듣지 못했는데."

"설마... 아니겠지."

나는 고개를 갸웃거리면서 도도한 한 사람을 기억해냈다.

"왜 뭔가 집히는 거라도 있어?"

"아냐. 그냥 과민반응이겠지."

나는 그 생각은 접어두고 마저 내  접시에 남아 있던 것을 먹었
다. 그 모습을 보며 다프는 서운하다는 듯이 나에게 물었다.

"언제출발할건데?"

"지금 당장, 식사 끝나고."

내가 웃으며 답하자 다프는 껄걸 박장대소를 터뜨렸다.

"여전하군. 건강한 아가씨."

"물론이잖아요, 목표가 있으니까."

"좋았어. 이 아저씨가 응원해주지! 일이 끝나면 또 요리를 먹으
러 오라고."

"고마워요."

나는 진심으로 그에게 감사의 마음을 전했다.











                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(3)









제법 쌀쌀한 날씨가 이어졌다. 날이 맑지 않은 것은 아니었지만
그만큼 공기가 차가웠다는 증거다. 입김이  하얗게 나올 정도는
아니었지만 그래도 서늘했기 때문에 이프에서  우리들은 따뜻한
방한복을 갖추어 입어야만 했다. 다른 지역은  안 그런데 이 지
역은 라타스 티엔에서  불어오는 얼음의 기운으로  인해 이렇게
춥다고 학자들 사이에서 밝혀져 있다. 지리나 지형적 요인이 아
예 없는 것은 아니지만 거의 작용하지 않는다고 한다.

"샤링은 교재범위가 넓구나?"

에넨이 아리송하단 표정으로 중얼거렸다. 다프의  일에 좀 놀란
것 같지만 원래 난 하프엘프고 나이 먹은 사람들을 친구로 두거
나 여행을 많이 다녀왔기 때문에 다양한 교재를 하는 것이 당연
한 일이다.

"여행을 많이 다니면 그렇게 되어있어. 게다가  우리도 그런 길
을 걸어왔잖아?"

나는 별 것 아니라는 듯 대꾸했다.  라타스 티엔으로 가려면 쌀
쌀한 벌판을 지나  침엽수가 우거진 숲으로  들어가야만 하는데
우리들은 숲의 입구에 다다르고 있었다.  문제는 바로 여기서부
터다. 이 숲길이 점점 더  멀어질 수도 있고 더  가까워질 수도
있는 것이다. 바로 이곳이 칼라인과 내가  몇 주간의 차이가 난
이유일 텐데 그 길이가 왜 변하는가는 아직 까진 잘 모르겠다.

"그럼 칼라인은 더 많겠네."

에넨이 중얼거리는 소리에 에이다 님이  대꾸했다. 에이다 님은
약간 칼라인을 마음에 들어하지 않는 것 같았는데 그것도 다 그
에게 마족의 피가 흐르기 때문이었다.

"그는 반은 마족이야. 그럴 리가..."

하지만 에이다 님의 퉁명스러운 목소리에도 칼라인은 대꾸도 하
지 않고 방울을 딸랑거리며 팔을 괸 채 앞으로 나아가면서 중얼
거렸다.

"친구라.. 내가 친구라고 부를 녀석들은 거의 죽어버렸어. 인간
은 빨리 죽으니까."

그렇구나. 그럴 수도 있어.
나는 고개를 끄덕였다. 나의 엄마 라피엘  텔스도 그런 일을 계
속해서 겪어왔을 것이다. 오래 사는 자의  숙명, 그것은 가슴아
프고 애달픈 것일지도 모른다.
짧은 인생이라고 해서 나쁜  것은 아니다. 단지  남겨진 자들은
더욱 큰 고독을 맛보게 된다는 것에 그것은 잔혹한 것이다.
내가 그렇게 수긍하고 있었을 때 어떤 기척이 느껴져서 귀를 쫑
긋 세웠다. 확실히 그곳엔 무언가가 있었다.

"응?"

내가 그곳으로 달려가 보았을 때 눈처럼 하얀 사슴이 신비한 푸
른 눈을 뜨고 우리들을 바라보고 있었다.  그 자세가 불안정 한
것으로 보아 어쩐지두려워하고 있는 기색이 역력했다. 원래 자
연 속에 사는 동물이 인간을 두려워하는  것은 당연한 이치지만
어쩐지 더 무서워하는 것 같았다. 마치 쫓기는 것처럼 가파르게
숨을 몰아쉬고 있었다.

"저기 이상한 동물이 있어. 목이긴 사슴 같은 것이야."

내가 말하자 모두 신기하다는 듯 그것을 바라보았다. 그것은 주
춤하면서 섣불리 우리가 있는 곳으로 다가오지도 못하고 그렇다
고 뒤로 물러서지도 않았다.

"새하얀 동물이야. 굉장히  예쁜데?! 어쩐지 더워하는  것 같지
않아?"

에넨이 감탄하면서 자신의 의견을 말했다.  우리들이 언성을 높
일 때마다 그 짐승은 더 몸을 덜덜 떨었다.

"그건 그렇지만."

하지만 어쩐지 만져보고 싶은 생각이 들어서  나는 그것의 옆으
로 걸어갔다. 정면에서 봐서  몰랐는데 흰 사슴의  등에 단도와
같은 검에 스친 상흔이 눈에 띄었다.  흰털을 붉게 물들이고 있
어서 어쩐지 불쌍해 보였다.
나는 그것을 치료해주기 위해서 조금씩  다가갔다. 하지만 그것
은 움찔 하면서 뒤로 물러섰다.
내가 등 돌아 있던 나무 위에서 기척이 드러났다. 나는 즉시 그
쪽으로 고개를 돌렸다.

"너희들 꺼져. 그건 내 거야."

목소리와 함께 약 15살  정도의 소년이 건방진 표정을  지은 채
자기 것이라고 주장했다.
뭐야, 저 건방진 꼬마는. 나는 코웃음을  쳤다. 찰랑 짧은 머리
카락을 흔들면서 녀석은 자신만만한 태도로  회복마법을 쓰려는
나를 가로막았다.

"뭐야, 너는...?! 무슨 권리로 이 사슴을 네 것이라고 자부하고
있는 거지?"

내 말에 그 녀석은 자신의 뺨을 살짝 닦으면서 헤헤 웃었다.

"그거야 당연한 거 아냐? 저걸 사냥하던 것은 나니까."

상처를 가리키면서 마치 잘했다는 듯이 어깨를 으쓱댔다.

"이 꼬마가, 자연보호라는 것도 몰라?!"
"난 꼬마가 아냐."

그 녀석은 검고 짧지만 목뒤로 질끈  묶은 머리카락을 매만지면
서 올리브색의 눈을 부릅뜨고 날 노려보았다.  한 손을 높이 치
켜들면서 검고 진한 눈썹을 치켜 떴다.

"내 이름은 에스칼리트, 너희들에게 가르쳐주기엔  너무 고귀한
이름이지!"

가르쳐 주고 그런 말을 하다니, 이상한  녀석일세. 콧대를 높이
면서 그 녀석은 자기 자랑하는 것을  자랑으로 여겼다. 검고 푸
른 끼가 도는 머리카락도 신기했지만  동글동글해서 전체적으로
귀엽게 보이는 얼굴에 올리브빛의 눈동자가 시원스럽게 빛을 발
했다. 금방이라도 싸움을 걸어올 것처럼 등뒤에 메고 있던 기다
란 봉을 뽑아들려는 자세를 취했다.

이 녀석이 싸움을 걸어오는군.
나도 이를 악물고 녀석을 째려봐 주었다.
갑작스럽게 나타난 소년과 싸움판을 벌이게 생긴  것을 보고 시
아엘, 에이다 님, 에넨, 라크는 입을 쩍 벌린  채 어떤 말도 하
지 못했다.

좋아. 이런 꼬마는 혼쭐을 내줘야한다고.
만일 이 자리에 크림이 있었다면 이런  일을 막으려고 안간힘을
썼겠지만 안타깝게도 이곳엔 크림이 없다. 넌  죽었다, 이 올리
브 눈 꼬마야.
내가 마법스펠을 외우려고 하는 사이에 칼라인이  내 앞에 척척
걸어와 섰다.

"오랜만이로군. 에스"

칼라인의 말을 들은 에스칼리튼지 뭔지 하는  올리브색 눈의 원
숭이 같은 꼬마는 눈을 번쩍 떴다.

"아앗! 당신은 칼라인?!"

눈을 빛내며 꼬마는 칼라인에게 답삭 안겼다. 칼라인도 약간 어
색한 듯 머리를 긁적였다.

"칼라인 오랜만이야!"

칼라인과 아는 사이였던가? 나는 눈이 점이 된 채로 그 둘의 이
상한 만남에 나도 덩달아 머리를 긁적였다. 꼬마는 마치 원숭이
가 나무에 매달리듯 칼라인의 품안에 매달려  있다가 뺨을 부비
적거렸다. 그것을 보면 개와 비슷하다는 생각도 들었다. 행동은
개와 원숭이와 비슷한 녀석이라고 생각되었다.

"에스..칼리트...?"

칼라인도 에스칼리트의 반응에 황당했던지 뺨을 씰룩 움직였다.
에스칼리트는 그 상태를 잠시동안 유지하더니 갑자기 원숭이 나
무에서 떨어지듯 뒤로 떨어지면서 검지손가락으로  칼라인을 가
리켰다. 상당히 표정변화가 자유자재인 녀석이다.  녀석은 지금
은 마치 원수를 만난 것처럼 이글거리는  눈동자로 칼라인을 바
라보고 있었다.

"아차, 칼라인은 마족을 배신했었지! 내가 널  용서 못한다! 난
지금은 테카의 수하에 있는 몸. 너에게  죄를 사할 기회를 주겠
다."

참 어설픈 마족이로군. 나뿐만 아니라 다른 사람들도 사색이 된
채 그 말에 내 생각에 동감하고 있는 듯했다.

"에스, 좀 변했을 줄 알았는데 하나도 변하지 않았군."

칼라인도 이마를 오른손으로 짚으면서 한숨쉬듯 내뱉었다. 에슨
가 뭔가하는 그 마족이 강인한 표정으로  칼라인을 인정하지 못
한다는 듯 입에 거품을 물고 외쳤다.

"난 반역자 따윈 몰라. 내가 아는 칼라인은 그런 자가 아냐. 좀
더 지적이면서 폭탄 같은 강인한 남자였지."

"난 변하지 않았어."

칼라인의 가벼운 대답에  에스는 인정하지 못한다는  듯 이빨을
드러내고 으르렁거렸다. 그런 땐 성난 개와 비슷하군.
나는 그 사이에 그 흰 사슴을  치료해주었다. 그러자 그 마족은
그것도 알아차리고서 큰 소리로 외치기  시작했다. 성미도 급하
고 변덕이 죽 끓듯 하는 이상한 마족이다.

"시끄러워. 그 목긴 사슴 비슷한 것은 내가 가지겠다!"

녀석은 다시 등에 매달아 둔 봉을  잡으면서 금방이라도 덤비겠
다는 듯이 소리쳤다. 이게 지금 나한테 싸움 거는 건가?





                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(4)









"어쩐지 약해 보이지 않냐?"

에넨이 에스칼리트라는 마족을 보고 에이다 님에게 중얼거렸다.
에이다 님도 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그렇군..."

"하지만... 반면에 자신 있어 보이는데요?"

라크도 인정하지만 자신 있어하는 에스칼리트가 조금 마음에 걸
렸는지 난처한 웃음을 지었다.

"강해요. 저 사람, 저렇게 보이지만."

하지만 옆에서 에스칼리트를 유심히 지켜보고 있던 시아엘이 눈
을 가늘게 뜨고 말했다. 그 말을 들은 우리들은 잠시 경직됐다.
저런 허점투성이의 마족이 강해봐야 얼마나 강할까 하는 생각도
들었지만 저 녀석은 무엇보다도 너무  허술하게 보였다. 하지만
우리들의 생각을 전적으로 뒤엎은 것은  칼라인의 말이었다. 그
는 어떤 것을 음미하듯 눈을 감고 팔장을  낀 채 고개를 끄덕이
면서 말했다.

"붉은 머리 쪽이 맞는 말이야. 에스칼리트는 이 인자라고 할 수
있지. 내가 테카와 함께 일인자라고 하면  그는 그 다음으로 실
력이 있는 마족이야. 예전엔 내 부하였지. 좀 성미가 급한 것이
탈이긴 하지만."

"저런 꼬마가 그런 강한 마족이란 말인가?"

내가 입을 삐죽이면서 말했다.
역시 겉으로 보기엔  어려 보이는데 강력한  마족이라니.. 역시
보이는 것과는 다른걸.

"나더러 꼬마라고 했나, 거기 하프엘프? 건방지게스리. 내가 따
끔한 맛을 보여주지! 이 몸께서는 400살하고도 12년 123일이 지
났다고."

그런 건 잘 기억하네. 저 마족.
나는 입을 삐죽 내밀었다.

"아차, 그럼 말을 잘못했네."

"흥, 그거야 당연하지."

콧날을 세웠지만 나는 가자미눈을 뜬 채 녀석을 상대해주었다.

"할아버지."

그 말을 들은  에스칼리트의 얼굴이 마치  홍당무처럼 새빨갛게
변하더니 마지막엔 피망처럼 새파래졌다.

"뭐여, 저 뾰족 귀 기집애가?!"

"시끄러워. 이 원숭이 같은 꼬마야."

아무래도 저 꼬마가 강하다는것은 믿을 수 없어. 절대로.
나는 그렇게 생각하면서 베~ 혀를 내밀었다.
나는 그 사슴을 에넨에게 맡겨두었다.

"뭐야?!"

내가 혀를 내밀며 앙갚음을 하자 에스칼리트라는 꼬마마족은 주
먹을 불끈 쥐고 부르르 손을 떨었다.

"어쩐지 샤링이랑 잘도 싸우고 있는 것 같은 느낌이 드는군."

"수준이 똑같다고 해야하는 것이 아니라?"

요새 에이다 님과 에넨은 너무 서로 장단이 잘 맞는다. 특히 나
를 놀려먹는데 있어서 그런 것 같다.

"따끔한 맛을 보여주겠다."

에스칼리트는 봉을 뽑아들었다.

"샤링!"

"조심해!"

꼬마는 신들린 것 같은 솜씨로 봉을  수족처럼 자유자재로 흔들
었다. 그것은 보통의 봉이 아니라 마력이 실려있는 것으로 내가
그것을 유연하게 피하지 안았더라면 그대로  부서져버렸을 지도
모른다.
그 꼬마는 냉기를 가지고 있는 마족이었다.  그 봉을 통해 닿는
것은 무엇이든 얼려버리고 깨부술 수 있는 힘을 가지고 있는 것
이다.

"저, 마족꼬마, 정말 대단한데."

에이다 님도 감탄했다.

"흥, 장난은 이제 끝이야. 후회하게 해주겠어."

에스는 입가에 미소를 띄우면서 웃었다.  아무래도 자신이 있다
는 뜻인데 섬뜩한 기분이 들었다.

"얼음, 얼음의 힘이야."

에넨도 그가 친 곳이 얼려나간 것을 보고 말했다.

"얼음의 힘...?"

라크의 말에 칼라인은 그제야 고개를 끄덕였다.

"그래서 테카가 너를 발탁했던 것이로군, 에스."

"흥, 이제 알아도 늦어."

다프가 말한 혹시 그 여행객이라는 것이 저런 건방진 꼬마는 아
니겠지? 아냐. 은발의 남자라고 했으니 아닐 꺼야. 그리고 다프
는 무엇보다도 이런 시건방져터진 사내녀석은 싫어한다고!
그 녀석은 주먹을 쥐고 스펠을 외울 기세를 부리자 씩 웃으면서
알았다는 듯이 무릎을 쳤다.

"오호라, 그랬군. 네가 샤링이라는 하프엘프냐?"

"그래!"

내 이름도 이제 유명해졌군. 아마 커피  덕분인 것 같지만 기분
은 나쁘지 않은걸?!

"좋아. 잘됐어. 일거릴 하나 줄게 되었군."

"무슨 말을 하고 있는 거야?"

무슨 일거리라는 거야? 그  녀석은 입을 슥  닦으면서 비밀이란
없다는 듯 말했다.

"다크 셰이드께서 널 잡아오라는 분부를 내리셨다."

"커, 커피가?!"

어째서 날 잡아오라고 말한 걸까?
그렇게 주춤한 틈을 타서 에스칼리트가 봉에서부터 얼음의 바람
을 내뿜어대면서 나에게 달려들었다.

으갸갸!

이러다가 죽겠다. 나는 가까스로 그것을  피했고 꼬마는 다음엔
각오해라라는 눈빛으로 무서운 기세로 달려들었다.

"위험해!"

에이다 님이 검을 뽑았지만 그래도 늦는다.
그때 에스의 앞을 가로막은 것은 딸랑  거리는 방울소리와 붉은
머리카락의 남자였다.

"그만해둬. 장난은."

"장난이 아냐, 칼라인 다치기 싫으면 비켜!"

"다친다고, 착각하지 마라.  에스. 너에게 기술을  가르친 것은
이 나니까?!"

둘이 말다툼을 하기 시작했다.  에스는 인정할 수  없다는 듯이
발을 동동 구르면서 칼라인에게 비키라고 아우성을 피우고 있었
고 칼라인은 그럴 생각이 없다는 듯 그  자리에서 발을 떼지 않
았다. 혹시 저 마족은 칼라인을 아직도  좋아하고 있는 것이 아
닐까?

"난 반역자는 용납할 수  없어. 너도 없애고 저  여자애도 손에
넣겠다. 그리고 그 목긴  사슴도 내 마음에  들었으니까 데리고
가서 잡아먹을 거라고."

에넨이 흰 사슴을 어루만지면서 불쾌한 표정을 지었다.

"샤링 어떻게 하지?"

에이다 님이 물었다. 이대로 가다간 칼라인에게 저 꼬마가 덤빌
것이 뻔하다.

"어쩌긴, 칼라인을 도와 야죠?!"

내가 에이다 님에게 재촉했다.

"칼라인이 이기지 않을 까? 그는 카이스 에이젠의 오른팔이었잖
아?"

"하지만 그는 오랫동안 인간 세상에 있었어요. 인간들의 세상의
흐름과 마족들의 세상의 흐름은 다를 수도 있다고요."

"그렇다는 것은...?"

라크도 고개를 갸웃거렸다.

"어쩌면 저 꼬마가 더 강해졌을 수도 있다는 소리로군 요."

"그럼 돕는 수밖에."

라크가 하프의 시위를 당겼다. 별로 활이  도움이 될 리는 없지
만 혹시 모르지.

"마족을 돕는 것은 내 성미에 맞지 않지만 어쩔 수 없지."

에이다 님도 롱소드를 뽑았다. 에이라가  에이다 님의 어깨에서
강하게 날갯짓을 하며 날아올랐다.

"좋아요."

나도 칼라인과 대적하고 있는 저 마족을 향해 스펠을 외웠다.

-목표를 놓치지 않는 얼음의 효시여!-

빈틈이 많아보이던 꼬마였는데  아주 가볍게 봉을  돌려 마법을
방어했다. 빈틈이 많다고 생각한 것은 나의 오산, 저 녀석은 원
래 여유가 있었던 것이다!

"흥! 얼음에 관한한 내가 위라고!"

에스가 짖궂은 미소를 지었지만 나도 굴하지 않는다.
네가 그렇게 말해도 나에겐 유레네이르가  있어! 절대 너따위에
겐 지지 않는다고.











                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(5)










"간닷, 파란 머리 엘프!"

에스가 빙그레 웃으며 혀로 입술을 쓸어 내렸다.

"와라!"

대화가 이상하지만 나는 그것보다도  그 에스칼리트라는 꼬맹이
를 먼저 제압하는 것이 중요하다고  생각했다. 강하다는 편견을
가지고 있으면 더 싸울 수 없는  법이다. 엄마가 그것을 가르쳐
주지 않았던가! 나는 자신감을 가졌다. 자신감이라는 것은 남을
제압하는 것에 있어 가장 중요한 것이다.
에스칼리트는 봉을 수족처럼 다루면서 그 길이를 자유자재로 달
리했다. 그 길이가 다채롭게  변해서 언제 어디서  봉이 날아올
지 알 수 없는 상황이었다.

굉장한데! 이 마족. 과연 대단해!

"네 상대는 내가 해주지!"

왕족적이라고는 하지만 에이다 님은 싸움을 좋아한다. 그러므로
에이다 님은 지지 않을 기세로 검을  뽑아 에스를 노렸다. 에스
는 원숭이처럼 유연하게 그 검을 피하면서 봉으로 내리쳤다.

"헤헷, 그런 검 쪼가리는 안 통한다고. 형 씨."

"길고 짧은 건 대봐야 하는 법이라고!"

에이다 님이 멋들어지게 검을 손안에서 돌리며 점프해서 에스의
머리를 노렸다. 정면으로 노린 것은 무모해 보였지만 그의 멋있
는 분위기를 최대한 알리는 일이기도 했다.

"흥, 나는 멋만 부리는 가느다란 남자  따윈 믿지 않아. 적어도
칼라인처럼은 되어야지!"

저 꼬맹이 녀석 칼라인과 비교하고 있다. 분명 적이라고 선언했
던 것 같은데.. 그렇게나 칼라인을  좋아한다는 말인가! 어쩐지
난감한 기분이 든다.

"인간이 마족을 이기는 것은 불가능해."

에스의 말에 에이다 님이 눈에 빛을 발했다.

"그럴 리 없어. 가능해."

"웃기는 건방진 인간들이로군. 인간의 피가 흐르면 그렇게 머리
가 안 돌아가게 되냐?"

에이다 님에게 용족의 피가 흐르고 있다는 것을 알고 에스는 그
렇게 말한 것 같았다.  하지만 에이다 님 역시  그 말을 가볍게
받았다.

"놀리지 말고 실력으로 봐달라고!"

우리는 모두 인간의 피가 흐르지만 작전을 세울 줄도 알고 사람
을 바로 볼 줄도  안다고. 아무리 원숭이 머리  꼬마가 힘이 세
봤자 이곳은 수적으로도 지적으로도 위다.

"어쨌든 너 내 손안에 잡혀갈 줄 알아!"

에스가 나에게 목씻고 기다리라는 듯 중얼거렸지만 나는 스펠에
정신을 집중하며 귀를 기울이지 않았다.  에이다 님에게 증폭의
주문을 걸어주었다. 별로 잘하지 못하는  주문이기는 했지만 어
쨌든 좋다.

"흥! 엄마 젖이나 더 먹고 와, 어리석은 마족!"

에이다 님이 화려한 검술로 에스를 내리 치자 에스는 히죽 웃으
며 봉으로 그것을 막았다. 에스와 에이다 님의 롱소드가 맞부딪
혔을 때 봉은 모든 것을 얼어버릴 정도의 강력한 냉기를 발산했
다. 에이다 님이 뒤로  물러섰고 에넨이 그에게  방어의 주문을
걸어주었다.

"나한테 어리석은 마족에 꼬마라고 말한  것을 후회하게 해주겠
어."

"다가가지마. 추운 지역은  저 녀석의  놀이터와 다를  바 없다
고."

칼라인이 충고하면서 에스가  만든 눈보라를 맞으며  눈을 질끈
감았다.

"이대로 마족에게 지기만 하는 것은 싫어."

나는 이를 악물고 오기로  중얼거렸다. 마족 때문에  나는 많은
것을 잃었다고 생각한다. 게다가 힘들었다. 커피가 마족들의 왕
으로 행동하고 사이카 에이젠의 실험체가 된 크림이 불쌍하다고
생각하고 있다.

"그 마음은 이해하지만..."

"절대 두려워하기만 하면 절대 이길 수 없어."

칼라인의 말에 나는 강하게  맞받아 치면서 결의에  찬 눈을 떴
다. 칼라인이 피식 입가에 미소를 지었다.

"휴우.. 라피엘 텔스와 똑같군."

난 엄마를 따라가야 한다고 생각했다. 하지만 그런 것은 아니었
다.
뒤만 보고 쫓아가면 결코 앞지를 수 없는 것이다. 난 이제 시리
츠 미에라의 그림자를 쫓는 일은 그만 두기로 마음먹었다. 앞만
보고 달려간다. 제한된 벽이 있더라도  그것을 마음먹고 뛰어넘
을 수만 있다면 난 자유로운 사람이 될 것이다.
결코 두려워할 필요는 없다. 내가 할 수 있는 일은 도망가지 않
고 최선을 다하는 것, 그리고 안되면  억지로라도 되게 하는 것
이다.

"좋아. 어쩔 수 없지.  원래 마족들에게 인정이란  없으니 나도
그 말에 따르는 수밖에."

칼라인이 생각에 잠겼다가 심각하게 중얼거렸다. 그는 심장에서
부터 신비한 검은 날의 검을 뽑아냈다.  너비가 넓은 브로드 소
드보다 넓고 어느 검보다 긴 신기한 형태의 검이 너무나도 자연
스럽게 몸으로부터 빠져나왔다.

"너를 상대해주지, 에스. 네가 원했던 것처럼."

그는 에이다 님의 앞에 서면서 에스의  봉을 막았다. 에스는 깜
짝 놀란 표정을 지었다가 다시 눈을 가늘게 떴다.

"헤에, 그럼 내가 이기면 저 여자앨 나에게 주는 거야?"

저 꼬맹이가 지금 날 가리키면서 그런 말을 하는 거야?! 어쩐지
상품이나 경매물품이 되는 것은 기분 나쁘다.

"그런 형편없는 도박 따윈 하지 않아."

그 말에 에스는 발끈했다. 주먹을 꼭  쥔 채 아빠에게 반박하는
아들처럼 대꾸했다.

"100년 전에 내가 당신을 이기면 당신은 내가 원하는 것을 모두
들어준다고 했잖아."

"용케 기억하고 있군. 에스."

칼라인이 어린애 다루듯  말했지만 에스는 그게  더 기분나빴던
모양이다. 이를 버득 갈면서 칼라인에게 나는  알 수 없는 약속
을 상기시켰다.

"그러니까 당신은 나에게 약속을 지켜야만 해."

"억지 같아. 결국 샤링을 달라고 하는 거잖아."

에넨이 불만인 듯 입을 삐죽였다. 그건  맞는 말이야, 에넨. 나
도 결코 저런 꼬맹이를 따라가고 싶은 생각은 없다고.

"하지만 칼라인 씨가 그런 약속을 지킬 리가 없잖아요."

시아엘이 불안한 듯 에이다 님의 옷깃을 잡고 놓아주지 않았다.
에이다 님도 심각한 표정으로 롱소드를  거두었다. 하지만 여전
히 주의를 경계를 풀지 않은 채 시선을 에스쪽으로 향하고 있었
다.

"좋아. 그 약속을 받아들이기로 하지."

칼라인이 이죽 이며 그런 말을 했다. 나는 열이 뻗혔다.
지금 날 상품으로 두며 뭐라고 말하고있는  거야, 이 붉은 머리
의 살쾡이!

"칼라인! 남의 싸움에 끼어 들어놓고 그런 말을 하는 것이 어디
있어?!"

"괜찮아. 난 확률 상으로 확실하기 때문에 이런 승부를 하는 거
야."

내가 윽박지르지만 그는 지나치리만큼  자신만만한 모습으로 자
기만 믿으라는 듯 엄지손가락으로 자신을  가르켰다. 하지만 에
스는 그런 칼라인의 행동이 마음에  들지 않았는지 볼멘 목소리
로 중얼거렸다.

"당신의 그런 점이 마음에 안 들었어."

"그런 점이 마음에 든다고 할 땐 언제고?!"

칼라인이 입가에 웃음을 흘렸다.  쳐진 눈을 치켜  떠서 녹색의
고양이 같은 눈이 반짝 빛을 발했다.  에스는 당황한 모습을 보
였다가 다시 봉을 고쳐 잡으며 냉정을 되찾았다.

"승부다!"

에스의 얼굴에 의미를 알 수  없는 긴장감이 팽배해지고 주변이
급속도로 얼어붙기 시작한다. 과연 힘이 대단해! 마족은 존재하
는 것만으로도 생명체를 죽인다는 것, 커피의  일을 통해 본 일
이 있었다. 칼라인도 그 힘은 만만치 않았다는 것도 알 수 있었
다. 갑자기 얼음의 바람이 불어와 주위가 꽁꽁 얼어붙을 지경이
었다. 머리에도 옷에도 흰 고드름이 맺힐 정도로 너무나 추워졌
다.

엄청난 바람이다. 하지만거기에 가세한  칼라인의 검은 바람도
가관이었다. 그의 기운은 거의 붉은  색이었는데 그는 심장에서
검을 빼내면서 검은 기운을 발산했다. 나는 흰 사슴과 우리들이
얼어죽지 않도록 에넨과 둘이서 마력장벽을 쳐두었다. 마력장벽
이라고 하지만 그들의 마력을 막아주기에는 충분하지 않아서 잘
못하면 그만 얼음 인형이 되어버리게 생겼다.

"굉장해."

"끼어들 수가 없어."

에이다 님과 에넨이 번갈아 가면서 감탄했다. 역시 마족의 힘이
란 인간의 힘을 가지고 있는 자들에겐 경의로운 곳이었나? 나는
이를 악물고자신에게 당부하듯 중얼거렸다.










                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(6)









"마족의 힘을 무서워만 해선 안돼."

두려워한다는 선입견만으로도 자신에게 지는 것이다.

"절대로. 난그래야 벽을 깨버릴 수 있으리라고 생각하니까."

갭을 인정하지 않는 것은 아니지만 적어도 최선을 다해야한다고
생각하고 있으니까.

"그래..."

나의 중얼거리는 소리를 들은 에이다 님이 고개를 들었다. 물론
우리들은 그 두 마족의  싸움에 끼여들 생각은  없었다. 하지만
적어도 마족들에게 놀아나고 싶진 않다.  지금은 없는 크림이지
만 그는 다크 셰이드로 인해  고생하는 우리들을 불쌍하게 생각
할 것이다. 난 불쌍하게 생각되어지는  것은 싫다. 적어도 자신
의 힘으로 앞으로 나아갈 수 있는 사람이 되고 싶다.

"좋았어!"

에스는 깡충깡충 잘도  뛰어다니면서 쾌재를  불렀다. 칼라인의
움직임을 잡은 모양이었다.  칼라인은 고양이처럼  유연하게 잘
단련된 몸으로 에스의 공격에 허를 찔린 듯 어깨를 맞은데가 쓰
린지 잠깐 어깨를 움켜쥐었다.
하지만 식은 땀도 호흡곤란도 전혀 없는 그는 아직도 여유를 부
리고 있는 것 같았다.

"아직 멀었어. 에스."

그 말을 들은 에스는 화가 난 듯 얼굴이 붉어졌다. 아직 어린애
같군.

"너야말로 너무 까불지 말라고."

까부는 건 바로 너잖아, 원숭이 녀석아.
나는 고개를 푹 숙인 채 한심한 표정을 지었다.

"아니, 아직 멀었어."

칼라인은 흠 없는 동작으로 에스의 손목을 때려서 쉽게 봉을 떨
어뜨렸다. 당황한 에스는 뒤로  폴짝 뛰면서 봉을  다시 손안에
넣었다. 하지만 당황한 눈치다.

"우, 웃기지마. 난 그 동안 이기기 위해  단련했어. 이길 수 있
어!"

말이 좀 떨리는 것을 보면 칼라인은 그에게 있어

"배짱 좋군."

칼라인의 어깨를 노린 봉이 빠르게  그의 옆구리를 치고 들어갔
지만 칼라인은 암흑날의 검으로 그것을  막았다. 하지만 에스의
봉도 보통의 무기는 아니었던  것 같다. 칼라인의  검에 맞고도
별로 상처를 입지 않았다. 에스는 입을  슥 닦으면서 아주 만족
스러운 표정을 지었다.

"그때와 변하지 않았어. 강해."

에스는 작은 목소리로 칼라인의  힘에 감탄하고 있었다.  저 꼬
마, 칼라인에게 배신자라고 말하고 있지만 실은 그를 아주 좋아
하는 것이 아닐까.. 아니  그럴 것이다. 마족들은  어떻게 보면
인간들 보다 더욱 순수할 지도 모르는 존재들이니까.

"그래서 더 이기고 싶어졌어!"

"거참 좋은 반응이군."

지금 수업시간이 아니란 말야. 잘못하면  난 커피에게잡혀갈지
도 모르게 생겼다고. 칼라인은 어째서 능글맞게 저런 아이의 말
을 들어주고 있는지 이해를 할 수  없어. 칼라인의 얼굴이 즐거
워 보인다. 과연 마족의 피가 반 흐르는 사람은 저랬던 것인가.
어쩌면 마족들은 전의戰意를 가지고 있을  지도 모른다. 마족의
피를 가지고 있는 자들은 본능에  충실해서 싸움을 좋아하고 있
는 것인지도 모른다는 생각이 들었다. 커피도 그렇지 않았던가.
나는 그에게 커피라는 이름을 지어  주었지만 그의 본질은 다크
셰이드의 그것이 아니었던가.

"간다!"

에스가 칼라인의 뒤편으로 바람과 같이  뛰어 올라 봉으로 내리
쳤다.

"기습할 때 간다는 옳지 않은 말이지."

칼라인은 에스의 역동적인  흐름에 발을 맞추어  그의 사정없는
공격을 쉽사리 맞받아내고 있었던 것이다. 대단하군!
나는 마음속으로 감탄하면서  추워진 몸을 감싸며  하얀 입김이
나올 정도로 주위의 온도라 내려가 버리고 말았다.

"지금 그렇게 놀고만 있을 때가 아니라고! 어떻게 좀 해봐!"

에넨이 보다못해 칼라인을 윽박지르기 시작했다.

"너무 하는 군! 난 놀고 있지 않았어."

칼라인의 손안에서 붉은 기운의 불꽃이 마법처럼 발산되어 주위
로 확산되었다. 얼어붙었던 것들이 모두  녹아버리는 듯한 느낌
이 들었다. 칼라인의 손안에서 확산된 그의 마력이 그의 정령검
에도 지대한 영향을 미쳐서 그것에 녹아들 듯 스며들었다. 그리
고 그것은 주위의 것들을 녹였다. 칼라인은 자신의 주먹으로 에
스의 허리를 살며시 찔렀다.  에스는 앗 하는  사이에 칼라인의
손이 그의 허리에 닿아있었다.

"아직도 사이드가 약하군."

"절대 지지 않겠어!"

저 상태로 계속이군. 아휴, 칼라인은  그를 쓰러뜨리고 싶은 마
음이 없는 것 같다.
아무래도 저 꼬마가 칼라인을 이기는 것도  힘들 것 같고... 의
미없는 싸움이 될 것 것은 느낌이 들었다.

"하압!"

매서운 공격으로 칼라인의 허를 찌르려고 했지만 칼라인이 가볍
게 옆으로 피하면서  무식한 날의 검을  에스칼리트에게 휘둘렀
다. 에스칼리트는 봉을 자유자재로 움직여 그것을 막아냈다. 그
녀석의 움직임에 더 자세가 잡혔고  흥분이 가라앉았다. 그러면
서 발산하는 냉기는 전보다 배가되었다.

"배신자는 처단하겠어."

올리브빛 눈동자가 금색과 비슷하게 빛을  발하고 있었다. 침착
함이 깃들여 있는 그 움직임은 흠잡을 데 없는 흐름이었고 눈빛
도 장난스러운 웃음도 이미 사라져있는 것 같았다. 에스의 움직
임은 가면 갈수록 좋아졌고 칼라인이 그를 대하는 것도 그의 행
동과 비례해서 진지해졌다. 잘못하면 주위에 있는 침엽수들이며
우리들이며 날아가 버릴 기세여서 불안한 상황이었다.

"난 반드시 당신을 이기고 인정받을 거야."

그 두 사람은 스승과 제자였을 지도 모른다. 철저한 약육강식의
세계라고 알려져 있는 마족들의 땅에서 살아남기 위해서라면 그
들은 틀림없이 홀로 강해져야 했을  것이다. 그럼에도 가르쳤다
는 것은 소질 있는 자들을 육성시키는 인간의 그것과 같은 것인
지도 모른다. 그렇게 마족의 땅을 고향으로 밟고 자라난 칼라인
은 어째서 그들의 삶을 버리고 인간들의 세상으로 온 것일까.
나는 의아한 생각이 들었지만 지금은  그냥 잠자코 바라보고 있
을 수밖에 없었다. 그들은 마족이었고 그들이 강하다는 생각 이
전에 그들의 싸움에  끼여드는 것은 예의에  어긋나는 일이라고
나는 생각했다.

여하간 에스는 점점 강해져갔다.  내 생각엔 그  꼬마가 진지해
지면 그렇게 되는 것 같았다. 집중력이 늘어난다고나 할까.
하지만 그 덕에 엄청 추운 일대가 되어버렸다. 우리도 방어벽을
치지 않았더라면 언제 눈사람이 되어  얼어죽었는지 알 수 없었
을 것이다.

"어떻게 하지? 이러다가 이 일대가 다 얼어버리는 거 아닐까."

에넨의 말에 시아엘이 맞장구 쳤다. 시아엘은 불안한 듯 어깨를
떨고 있었다.

"그럴지도 몰라요. 저 마족은  순수한 마족이에요. 강하다고요.
이대로 가다간 우리들이 그 여파에 밀려들어가겠어요."

"이른바 고래싸움에 새우등 터진다..라고 하는 것이죠?"

라크가 이런때 어울리지도 않는 농담을 던졌다.

"쳇, 칼라인은 빨리 끝내버릴 것이지."

에이다 님은 불안한 얼굴로 손톱을  깨물며 그들의 어이없는 싸
움을 지켜보고 있었다.

"아무리 칼라인이라도 에스칼리트인지 뭔지 하는 마족이 벅찰지
도 몰라. 저 아이는 가면 갈수록 흥분도 가라앉고 또 마력의 수
치가 올라가고 있어."

나는 확실하지는 않지만 나의 의견을 다른 사람에게 물었다.

"아무래도 칼라인이 에스인지 뭔지를 이기기 힘들지도 모른다라
고 말하는 거야?"

에넨이 그렇게 말했지만 정확히 모르는  나도 칼라인이 훨씬 위
라는 것을 알 수 있다. 하지만 어쩐지 칼라인의 장난끼 어린 얼
굴에선 향수가 묻어 나오는 느낌이 든다.

"그런 건 아니지만..."

하지만 인간들은 마족들 사이에 끼여들  수 없다는 생각이 들었
다.

"야앗!"

기합과 함께 엄청난 양의 냉기가 발산되었다. 이런!
나와 에넨 둘이서 우리들은 그 냉기의 힘을 막아내기에 너무 강
력했다.

"아악!"

엄청난 양의 눈보라다!
날씨까지 이렇게 되어버리다니! 과연 마족들은 존재한다는 것만
으로도 자연을 파괴한다고 하던데 그 말이 사실인 것 같다.

"이런 조심해. 날아가 버리겠어."

우리들은 방벽에 무너짐에 놀랐다. 과연  마족의 힘은 놀랍지만
놀라고 있을 때가 아니다. 나는 균형을  잃고 그만 날아가 버릴
것 같았다. 눈을 질끈 감아버린 채  바람을 향해 몸을 낮추었지
만 잘못하면 날려질 것 같다.

"이런 곳에서 바람을 부는 것은 실례가 아닐까?"

어쩐지 빈정거리는 목소리를 가진  그림자가 밀려나갈뻔한 나를
받혀주었다. 그것은 은발의  짧은 머리카락을  흩날리는 자신에
넘치는 날카로운 눈을 가진 남자였다.

"아, 아이스 전하?"

너무 의외라 나는 그의 이름을 크게 외쳤다.









                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(7)










"아이스라니?"

눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 말한  것은 에스칼리트였다. 에스칼
리트는 사용하던 마력을 거두어들이고 어쩐지 찜찜한 얼굴로 봉
을 거두었다. 그러는 사이에 아이스는  마법으로 주위의 온도를
높였다.

"마법이 강해."

에넨이 깜짝 놀란 얼굴로 잘난  아이스 전하의 얼굴을 바라보았
다.

"당연하지. 난 정령 마법도 사용하지만  다른 마법도 모두 조합
해서 사용할 줄 아니까."

"잘났네요."

내가 입을 삐죽이 내밀자 그는 반가운 듯  내 어깨를 잡고 능글
능글 웃었다.

"당연하지. 정말 만나서 반가운걸, 아가씨."

그는 내 손을 잡고 장갑 위에 입을 맞춘다.

"닭살 돋는 짓 하지 말아요."

어쩐지 소름끼치는 일이다. 난 아이스는 어쩐지 어렵다. 크림은
내 밥이라고 생각하지만 아이스 전하는  뭐랄까, 거부감이 일어
난다고나 할까. 그는 자신감에 넘치는 플레이보이 왕자형이라고
해야 옳았다.

"뭐야, 저 두 마족은."

그제야 칼라인과 검은 머리카락의  에스칼리트를 알아본 아이스
가 나에게 물었다.
칼라인에 대해 마족이라는  것을 느끼는 것은  칼라인이 막대한
양의 마력을 방출했기 때문이었다. 칼라인이나 에스칼리트나 겉
으로 보기엔 인간과 다를 바  없었지만 마법사인 아이스의 눈은
속이지 못한 것이었다.

"그게..."

내가 우물쭈물 거리자  아이스는 말안해도 알았다는  듯 고개를
위 아래로 끄덕였다.
칼라인은 에스칼리트가 봉을 거두어 들이는 것을 보고 시경쓰인
다는 듯인 미간을 찌푸리며 물었다.

"어째서 그만 두는 거지?"

"흥미가 없어졌어. 칼라인은 인간들에게 신경 쓰고 있잖아."

"....."

에스칼리트는 마치 우는 꼬마처럼 울먹울먹한 목소리로 말했다.

"여느 때와 달라. 다르다고!"

그는 그렇게 소리치면서 폴짝 키  큰 침엽수의 가지위로 올라섰
다. 과연 저렇게 나무를 잘타니 원숭이라고 불리는 것이 당연하
지. 꼬리만 있었으면 완벽한 원숭이였을 텐데 조금 아깝다.

"승부는 다음으로 미루겠어. 하지만 두고봐.  검의 그림자를 차
지하는 것은 이 에스칼리트 님이니까."

에스칼리트가 마음에 들지 않는 다는  듯 얼굴을 나뭇가지 사이
로 삐죽 내밀며 소리쳤다.

"뭐야?!"

"저 녀석도 검영劍影을 찾고 있단 말야?"

검의 그림자의 일을 그는 알고 있었던 것인가. 에스칼리트는 그
것을 찾고 있다면.. 그렇기 때문에 테카는 얼음에 강한 그를 이
곳으로 보냈을 지도 모른다. 강한 마족을  보낸 것을 보면 우리
들을 깨끗하게 처단하게 하기 위해서 그랬던 것 같다.

"이상하군."

아이스는 영문을 모르겠다는 듯 고개를  갸웃거렸다. 그도 에스
칼리트의 마력이 뛰어남을 알고  약간 당황해 하는  것 같았다.
나는 빨리 칼라인을 그에게 소개시켜  주었다. 잘못해서 마족으
로 알고 그에게 덤비기라도 하면 내가 곤란해지기 때문이다.

"아이스 전하, 그는 우리편이에요."

내가 칼라인을 소개하자 칼라인이 아이스를  보고 히죽 웃었다.
아이스는 칼라인이 마족이라고  해도 두려워하지 않는  것 같았
다. 역시 깡다구 센 남자로군.

"근래 마족들이 나타난다는 것은 사실이었군."

그는 예삿일이 아니라는 듯 가볍게 대답했다.

"샤데린에도 마족이 나타나나요?"

"그렇다고 봐야지. 예전에 다크 셰이드도 나타났잖아."

그건 그랬지만...   지금도 다른  마족들이  나타나고 있는   걸
까...?

"커피는.. 지금..."

"커피라... 그건 다크 셰이드의 이름을 아가씨가 지어준 건가?"

그는 금새 그 이름이 다크  셰이드의 내가 지어준 이명異名임을
알아차리고 반문했다. 나는 어이없이 고개를 끄덕였다.

"좋은 이름이네. 아이스 크림 커피 어쩐지 어울려."

아이스가 빙긋 웃었다. 하지만 그 웃음엔 어쩐지 허탈함과 복잡
한 기분이 반영되어 있는 것 같다.  아이스의 저런 모습은 처음
이다. 물론 난 그  남자에 대해 잘 알지  못하지만 크림의 형인
아이스는 자유로운 인상에 강하고  건방지면서도 화끈한 남자였
던 것으로 기억한다.

"칼라인을 보고도 아무렇지도 않아요? 에이다 님은 엄청 싫어하
던데."

내가 그렇게 말하자 그는 다크  셰이드를 보아왔던 마당에 뭐가
싫은가 하고 되물었다. 역시 반문할 기운  없는 질문을 하는 수
단 좋은 남자였다.

"그런데 일행이 늘었군. 못 보던 얼굴인데."

아이스가 나의 다른 동료들을 보고 턱을 어루만졌다.

"전하가 먼저 자기소개를 해야죠?!"

"내 이름은 아이스 레트 인 샤데린이다. 잘 부탁한다."

거만하기 그지없군. 바람둥이 같은 미소를 띄우며 그는 싱긋 웃
었다.

"내 이름은 에이다 라미시엔트"

"라미시엔트의 왕자병 걸린 바람둥이 공주님이시군."

에이다 님의 미소가 입가에서  사라졌다.

"에넨 티라이."

"아아, 듀란의 약혼녀?"

에넨의 미간이 찌푸려졌다.

"시아엘 아란 인샤벨이라고 해요"

"아아, 인샤벨 국의...?"

그는 묘하게 말꼬리를 올리며 의미심장한  표정을 지었다. 시아
엘은 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 예지능력을  가지고 있는 것
을 그는 알고 있겠지.

"나리크 네멘 셰프입니다."

라크도 어쩐지 불안한지 기분 나쁜 표정을 지었다.

"난 칼라인이다, 꼬마."

마지막으로 칼라인이 호탕하게 한마디 하자 칼라인의 마지막 말
에 기분이 나빴는지 그는 고개를 돌리고 계집애처럼 토라졌다.

"흥."

그는 나에게 말했다.

"너 빼고 마음에 드는 녀석이 없군, 샤링"

"전하는 어떻게 그런 식으로 말을 해요?"

"시끄러워. 난 떨거지들은 별로 좋아하지 않아."

이 남잔 예전이랑 하나도 변하지 않았군. 이런 남자를 상대하는
것은 피곤한 일이다.

"제가 보기엔 아이스 전하도 떨거지라고요."

"여긴 마음에 들지 않는 녀석이 너무 많아."

내 말엔 귀를 기울이지 않으며 그는 흰 사슴을 보고도 중얼거렸
다.

"그렇게 말해도 전 몰라요."

내가 톡 쏘아붙이듯이 대꾸하자 그는  흐응 미소를 짓더니 느릿
하게 나에게 물었다.

"그런데 내 동생은?"

움찔! 나는 심장이 콩당콩당 뛰쳐나갈 정도로 뛰고 있음을 느낄
수 있었다.

"그렇게 당황하지 않아도 돼. 그 애가 다크  셰이드가 된 것 정
도는 알고 있으니까."

그런 것도 잘 알고 역시 샤데린의  왕자다. 아스트랄 여왕도 이
미 그 일을 알고 있다는 뜻으로 그런 말을 하는 것이겠지.

"그 애가 다크 셰이드가 된 것은 어쩔  수 없는 일이야. 너와도
관계없는 일이지."

"하지만!"

"넌 이번 일에서 빠져 줘."

아이스의 얼굴은 사뭇 진지했다. 날카롭고 가는 눈을 뜨고 그는
나에게 이 일에서 손을 떼라고  말하고 있었다. 나는 당황했다.
저런 식으로 그가 강압적으로 나올 줄은 몰랐기 때문이다.
"아이스 전하는 왜 이곳에 온 거죠?!"
내가 묻자 그는 진지하게 대답했다. 아이스의 그런 모습을 다른
일행들도 못마땅하게 바라보았다.

"어머니의 명을 받고 왔어."

"아스트랄 레이라 인 샤데린 여왕님께서?"

나는 영문도 모른 채 그 어렵고 긴 이름을 줄줄이 읊었다.

"그래."

"어째서 여왕님은 아이스 전하를 이곳으로 보내신 거죠?"

"그거야 당연하잖아. 그건 다크 셰이드를 없애기 위해서야."

"뭐라고요?"

다크 셰이드를 없애기  위해 아스트랄 여왕님이  아이스를 보낸
것이란 말인가?!

"커피를 없앤다는 것은 말도 안돼요. 그는 크림이라고요."

나는 그의 말에 흥분하며 반박했다. 하지만 아이스 전하의 얼굴
은 더욱 더 진지하게 어두운 그늘이 졌다.

"너무 흥분하지마. 커피는 다크 셰이드를  칭하는 말인가? 어울
리지 않아. 동생은 그 의식에 먹혀버린 거야. 구제할 방법은 단
한가지야. 그건 너도 잘 알고 있을 텐데."

하지만 그의 말에 나는 기분이 나빴다.  크림은 그의 동생이 아
니던가!
그렇게 쉽게 이야기하고 있으니 크림이  너무 불쌍하다. 크림은
모두를 사랑하고 있다고 말했었다. 하지만  결국 그들은 사라진
크림을 위해 커피를 없애겠다고 나서다니, 잔인한 일이다!

"그렇게 말하다니 당신 제정신이야? 그는 당신의 동생이잖아?!"














                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(8)











"잘 알지도 못하면서 끼여들지마. 이건  우리집안의 문제야. 크
림은 샤데린 가문의 사람이라고."

내가 외치자 그는 히스테릭하게도 내 말에 반박했다. 그는 초조
해 하고 있었다. 넉살좋고 배짱 좋은 아이스가  저런 식으로 말
한다는 것은 두려워하고 있다는 증거일까.

"전하..."

나는 고개를 숙였다. 시아엘도 내 곁에 다가오면서 작은 목소리
로 중얼거렸다.

"저 사람 저렇게 보여도 두려워하고 있어."

그가 이곳에 온 이유는 말하지 않아도 알  것 같았다. 샤데린의
크림을 없앨 수 있는 것이 샤데린 가문의 사람이라고 믿은 아스
트랄 여왕이 아이스를 보낸 것이다.  아이스는 원래 정령마법에
다양한 마법을 구사하는 어떻게 보면 형제들  가운데 최고의 마
법사이니 그것을 믿고 아스트랄 여왕님은 그  어려운 일을 그에
게 시킨 것인지도 모른다.

"그러니까 미안하지만 그 검 좀 빌려줘."

그는 나의 검에 시선을 주었다.

"이 검에 대해 알고서 하는 말이에요?"

나는 그를 노려보았다.

"알고 있어. 여왕폐하께서는 리미트 브레이커인  너의 어머니를
만나셨으니까."

엄마는 이미 아이스가 이곳에 올 것을 알면서도 그렇게 시침 뚝
떼고 있었단 말인가. 그게 우리 엄마의 특성이기도 하니 뭐라고
말할 수 없긴 하지만.

"전하..."

나는 그에게 한마디 해줘야겠다고 마음먹고  중얼거렸지만 그는
내 말을 가로막았다.

"반드시 돌려준다는 보장은 없어. 하지만 이런  위험한 일은 너
에게 맞지 않아. 그 동안 고생했다. 난 널  만나려고 했지만 리
미트 브레이커는 내가 이곳에서 널 만날 수 있을 것이라고 말했
어. 그래서 널 이곳에서 며칠동안 걸어가면서 기다린 거야."

"당신이 원한 것은  두 개의 검을  찾아서 커피를  죽이는 건가
요?"

-얼음 뒤의 암흑의 공간에는  불가능을 가능하게 만들  수 있는
어떤 것이 있다.-

렉 아시트의 문헌에 있던  말이다. 다크 셰이드를  없애는 것은
불가능한 일일지도 모른다. 그 일을  아이스는 이루어 내겠다라
고 말하고 있는 것인지도 모른다.

그는 애당초 커피가 크림으로 돌아올 수는  없다고 생각하고 있
었던 것이다.

"커피라면 다크 셰이드.. 그래. 난 그를 없애야해. 그것이 어머
님께서 내게 주신 사명이야."

"하지만! 커피는 당신의 동생이에요."

나는 크림의 일을 생각하면서 그렇게 말했다.

"난 마족동생은 두지 않았어."

"아뇨. 그는 마족이 아니에요. 반은 인간의 피가 흐른다고요."

결국 커피도 르망의 실험에 의해 태어난  존재가 아니던가?! 그
도 역시 크림과 같은 피가 흐르지 않을까...  나는 둘을 거울과
같은 존재라고 생각했다. 그런 크림이 그립기도 했고 커피가 불
쌍하다는 생각이 들었다. 과연 그의 주위에 있는 마족들이 그의
욕구를 충족시켜줄 수 있을까. 하지만 아이스는 내 의견에 고개
를 저었다.

"그렇다고 말해도 불가능한 일이야."

"불가능을 가능하게 만드는 것이 리미트 브레이커죠."

나는 자신있다는 듯 그의 눈동자를 정면으로 바라보았다.

"그래서 네가 다크 셰이드를 다시  크림으로 돌려놓겠다고 말하
는 건가?"

"네."

"하하하하하!"

그는 내가 무안하게 갑자기  큰 소리로 웃었다.  에넨도 에이다
님도 칼라인을 제외한 다른 사람들도 모두  그의 웃음에 당황했
다.

"어리석은 일이야. 그건 어머님도 할 수 없는  일이었어. 이 세
상 어떤 자에게 보여도 고개를 저었지. 넌 어리석어."

그런 아이스의 말에 나는 입술을 지그시 깨물었다. 의외로 발끈
한 것은 에이다 님이었다. 에이다님은 그의 앞에 나서면서 그에
게 충고하는 투로 언성을 높였다.

"웃기지마. 크림을 몰라서 그러는 거야. 그 녀석은 샤링을 위해
서라도 다시 돌아올 거라고."

"체통을 지키시지, 에이다 라미시엔트."

"너 따위에게 지킬 체통은 없어."

에이다 님과 아이스는 둘이 전혀 맞지 않는 것 같았다.

"난 샤링을 믿어. 샤링과 함께 갈 꺼야. 되든 안되든 해보는 것
이 중요하다고."

둘 사이에 불꽃이 튀는 것을 에넨이  가로막으면서 나를 두둔했
다. 역시 함께 싸워왔던 친구들이다. 그 순간 그들이 믿을 만하
다고 생각되었다.

"저도 샤링 씨 쪽이  더 신뢰가 가네요. 잘은  모르는 일이지만
크림 씨는 좋은 사람이에요. 절대 꺾이지 않을 겁니다."

잘 이해가 가지 않는다는 듯 라크가 볼을 긁적이다가 자신의 의
견을 말했다.

"웃기는 자들이군."

아이스가 코웃음을 쳤을 때 칼라인이 굳게  다물었던 입을 열었
다.

"미안하지만 나도 저 건방진 젊은이의 말에 동의하네."

"칼라인!"

나는 그의 인정할 수 없는 한마디에 그의 이름을 불렀다.

"난 다크 셰이드를 없애겠어."

칼라인의 녹색 눈동자가 묘안석처럼 빛을 발했다.

"어째서 그런 식으로 말을 하고 있는 거지?"

내가 묻자 그는 기다렸다는 듯이 대답했다.  칼라인, 그는 처음
에 커피를 없애기 위해 나왔었다. 그러니까 그가 커피를 죽이겠
다는 것은 여전히 보류된  상태였던 것이다. 그  생각을 버리지
않고 있었구나...

"내가 왜 그 동안 마족들에게서 빠져  나왔다고 생각하지? 그건
카이스 에이젠을 처리하기 위해서였어. 그는 지금 잠들었지. 하
지만 그 녀석의 아들이라고  할 수 있는 다크  셰이드는 위험한
존재야. 둘 다 없애버리기 위해 나는 검의  그림자를 찾고 있었
던 거야."

"말도 안돼! 당신은 날 도와준다고 했잖아?"

"난 특별히 그런 말 한  기억이 없어. 난 내가 하고  싶은 대로
해. 그런 면에선 저 젊은이의 의견에 동감해. 난  그가 죽던 말
던 상관하지 않아. 만일 기적처럼 너희들의 말대로 원래의 정신
으로 들어가게 된다면 그건 말 그대로 기적이  되겠지. 난 확률
이 큰 쪽에  승부를 걸어. 지는  싸움은 체질적으로  맞지 않거
든."

"칼라인...!"

그런 기억이 없는 것은 사실이지만...

"흥, 꽤 괜찮은 말을 하는군. 처진 눈의 마족."

아이스는 그 말을 듣고 좀 호감이 갔는지 수긍했다.

"형씨야 말로."

그 둘은 눈과 눈 사이로 번갯불을 튀기면서 서로를 웃는 낯으로
바라보았다. 한쪽은 죽이기 위해 검의 그림자를 모은다. 한쪽은
그를 돌려놓기 위해 검의 그림자를 찾는 것이다.  나의 검 유레
네이르는 얼음의 정령검이 깃든 검,  누가 만들었는지는 확실하
지 않지만 사이카 에이젠, 악덕연금술사  르망에 의해서 유레네
이르가 이 검안에 깃들였다는 것만 알고 있다.

"좋아. 일시적인 휴전을 하지. 아가씬 고집이 세잖아."

먼저 제안한 것은 아이스였다.

"그냥 샤링이라고 불러요."





                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                  라타스 티엔으로 가는 길(9)











"그래, 샤링."

나는 한숨을 쉬며 그의 제안을  받아들이기로 마음먹었다. 일단
말다툼만 하고 있으면 될 건 없으니까.

"전하, 그럼 휴전엔 저도 동감이에요.  어쨌거나 당신도 똑같은
과정을 거칠 테니까. 하지만 전 절대로 저의 소중한 유레네이르
를 빌려주거나 하는 일은  없을 거예요. 커피를  죽이더라도 내
가, 크림으로 돌려놓더라도 내가 하겠어요. 여자라는 이유로 빼
지 말아요. 난 적어도 책임을 지고 싶고 내가 하고 싶어서 하는
일이니까."

"좋아, 아가씨. 그럼 모두 잘 부탁한다고."

결국 이렇게 되는군. 그런 모습이 별로 맘에  들지 않았는지 에
이다 님은 그를 비꼬았다.

"샤데린의 왕자는 건방지군."

"모두 그런 것은 아니야. 나만 특별하다고 생각해 줘. 후계자이
신 오렌 형님은 매우 엄격하신 분이니까."

아이스가 고개를 절레절레 흔들었다. 과연 저 남자도 이상한 남
자다. 오렌의 이름을 들으니 그가 생각나는군.  어쩐지 우리 일
행은 왕족들의 집단이  되어버렸다. 이게 말이나  되는 일인가.
하지만 일단 눈앞에 일어나고 있는 일이니 부정할 수는 없지.

"전하는 이곳에서 얼마나 떠돌았죠?"

나는 그에게 확인하기 위해 물어보았다.  주변은 아직도 온도가
상당히 내려가 있는 상태다. 원래  쌀쌀한 지역이었는데 거기다
에스가 냉기를 뿌려댔으니 추운 것도 당연하군.

"이틀쯤 됐을 거야."

"이틀이라고?"

"하지만 우리는 오늘 온 건데."

에넨이 이상하다는 듯이 눈을 동그랗게  떴다. 아이스도 흥미로
운 얼굴로 대답했다.

"과연 신비한 곳이군, 라타스  티엔. 생명체가 숨쉬는  곳이 맞
아."

그는 픽 입가에 미소를 지었다.

"마침 식량이 떨어질 뻔했는데 잘 됐군."

"식량이 떨어지다뇨, 전하는  설마 이틀만에 그곳에  도착할 수
있다고 생각한 건가요?"

이 사람 이상한 사람일세. 내가 힐난하는 눈으로 그를 바라보자
그 남자는 뻔뻔하게 고개를 끄덕였다. 역시 자만심이 강한 그지
만 여행은 별로 해본 일이 없는 것 같다.

"그런 셈이지."

이 남자는 생각이 있는 것인가. 나보고 어리다고 놀렸지만 내가
보기엔 이 남자가 더 어리게 보였다. 나는 일단 모든 장비를 정
비했다. 주위는 칼라인과 에스의 싸움판이  벌어졌던 곳이라 엉
망이 되어있었다. 나무들은 바람에 꺾여나가고  눈으로 땅이 굳
어 있었다.

"전하, 그런데 유레네이르에 대해서 어떻게 들었죠?"

나는 라타스 티엔이 있는 방향으로 걸으면서 아이스에게 넌지시
물었다.

"그 검에 대해서 들은 것은 꽤 오래 전의  일이야. 불새 에즈마
라크가 만든 검을 천재 연금술사인 르망  아시트가 마무리한 검
이지."

"그런 이야기가 있었군요. 라타스 티엔에 잠들어있는 검이 있다
길래 전 그 검을 선택한 것 뿐이었어요."

솔직히 말하자면 전혀 몰랐던 이야기다.  소문과 전설에는 밝지
만 유레네이르를 손에 넣은 것은 우연한 기회에 검을 찾으러 갔
을 때의 일이었고 나는 검이있기에 그것을 선택했던 것이다.

"우연은 아니겠지. 정령이 깃든 검은  주인을 선택한다. 하지만
그것이 나였더라도 그 검은 인정했을 거야."

웬 자신감이람, 저 남자는 너무 자신감에 차있다. 유레네이르는
나니까 선택한 거라고.
에즈마 라크가 만든 검이라니... 그렇다면  저 레카시트라는 암
흑 정령의 검은 어떻게 된 걸까.
칼라인에게 물어보아도 대답해 줄 것 같지 않았다. 나는 말없이
계속 앞으로 나갔다. 다른 사람도 내 뒤를 따라왔다. 에넨이 자
꾸 힐끔힐끔 뒤를 돌아보았다.

"샤링, 저것이 따라오는데?"

"도와줬던 것이 고마웠었나봐요."

라크 씨도 희한한 것을 보는 것처럼 웃었다.

"짐승이라도 은혜를 갚는다니까."

따라오는 것이 은혜를 갚는 거냐? 난 등을  돌려 사스에게 다가
가 그것의 목을 쓰다듬었다. 털이  억세리라고 생각했지만 놀랄
만큼 부드러웠다.

"이제 그만 갈 길을 가. 우리들은 널 더 이상 도와줄 수 없으니
까."

나는 사슴의 시리도록 차가운 눈동자를 보면서 빙그레 웃었다.

"왜, 데려가서 잡아먹으면 되잖아."

"넌 에스칼리트랑 똑같은 말하지마."

에넨의 말에 나는 그 의견을 부정했다. 난 별로 저런 거 잡아서
먹는 것은 내키지 않아.  게다가 가지고 가다가  식량으로 쓰면
어쩐지 벌받을 것 같은 느낌이 드는걸.

"그럼 어서 가."

마치 내 말을 알아듣기나 한 것처럼  사슴은 고개를 갸웃거리더
니 숲 속으로 향했다. 에스칼리트가  만들어놓은 싸늘한 기운이
사슴에겐 아무렇지도 않았는지  총총 걸음으로  잘도 달려갔다.
전보다 더워하는 것 같지도 않고 건강하게 보여서 다행이다.

"자, 그럼 어서 찾으러 가볼까?"

나는 손을 위로 뻗으면서 외쳤다.

"좋아, 라타스 티엔까지 어서 가자."

에이다 님이 수긍했다. 그리고 자신의 흑룡 에이라에게 코트 깃
을 들어 들어가라고 권유했다.

"하는 수 없지. 에이라 그럼 이 안으로 들어가."

에이라는 추위를 타는지 에이다 님의 코트 안으로 들어갔다. 에
이다 님은 코트를 눌러 쓴 채 추위에  몸을 떨었다. 에스칼리트
가 낮추어놓고 간 온도가 한 몫 한다.

어쩌면 얼음 공격을 주로 하는 아이스가 도움이 될 지도 모르겠
다. 지금은 휴전중이지만 언제 그가 적으로 돌아버릴지도 알 수
없다. 나는 앞서가는 그의 얼굴에서 착잡한 심정을 느끼며 고개
를 끄덕거렸다.

자신의 친형제를 베어야하는 것이 기괴한  일이겠지. 그런 일을
받아들인 아이스 전하도 놀랍다.











                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


               라타스 티엔 - 넘을 수 없는 벽(1)








걸으면 걸을수록 기온은 더욱더 내려갔다.
지금 현재 우리들이 걷고 있는 길은 더 험한 길이었다. 벌써 며
칠이 지났다. 그 동안  가지고 온 식량이 충분했기에  다행이지
안 그랬으면 우리는 곤란했을 것이다. 하지만 라타스 티엔이 무
슨 변덕을 부렸는지 몰라도 내가 전에 도착했던 2주보다는 좀더
적은 시간이 걸린 것 같은 느낌이 든다.

"대체 어디까지 가야하는 거야?"

에넨은 신경질적인 목소리로 투덜거렸다. 여전히 추운  것이 싫
은지 열을 최대한 방출하지 않기  위해 팔짱을 끼고 있는  상태
다.

"어디까지 온건지도 모르겠어. 게다가 더 추워졌잖아."

"걱정 마. 우리들은 벌써 오래 전에 라타스  티엔에 도착했으니
까."

나는 의기양양하게 이렇게 말했다. 그러자 에넨의  찌푸린 미간
이 조금 느슨해졌다.

"그래? 그래서 이렇게 추웠던가?"

"운이 좋았어. 얼마 걸리지 않았거든."

과연 라타스 티엔은 신기한 곳이다. 춥다고  생각했는데 부드러
운 겨울날씨라고 하면 이해가 가지 않겠지만 그런 날씨였다. 추
워도 너무 춥지도 않았고 파릇파릇한 잎사귀도 흰 눈 사이로 드
문드문 보여서 상큼한 이미지였다. 곳곳에 솟아  있는 나무들도
시원시원해서 추운 이미지를 연상시킨다. 난 추운 것에 강한 것
은 아니지만 에이다 님이나  에넨보다는 강한 편이어서  생생한
편이었다.

"그런데 이곳에 온다고 해서 그림자를 찾을 수 있을까?"

에이다 님이 의아한 눈초리로 물었다.

"일단 실버 드래곤인 라다인에게  물어보는 것이 좋을 것  같아
요."

"라다인?"

나는 라다인을 생각하면서 피식 미소지었다.

"이곳 라타스 티엔을 다스리는 드래곤이야. 칼라인은 만난 일이
있어?"

"있지."

칼라인이 쓴웃음을 지었다. 나는  그 웃음의 의미를 알고  있었
다. 라다인은 그냥 봐서는 고귀한  실버드래곤이다. 드래곤이라
는 생물은 신으로 추앙 받기도 하는 신수神獸라고 할 수 있는데
드래곤을 볼 수 있는 곳은 드물다. 에이라와 같은 블랙드래곤이
아닌 실버드래곤인 라다인은 길고 은빛의 아름다운 털을 가지고
있다. 성격도 남달라서 웃음밖엔  나오지 않는다. 그  아름다운
드래곤이 지키고 있었던 것이 이 검, 유레네이르이다.

"별로 만나고 싶지 않아."

칼라인이 쳐진 눈초리를 더 내리면서 미간을  찌푸렸다. 칼라인
의 그 마음에 나는 심히 공감했다.

"왜, 이상한 용이야?"

에넨이 고개를 갸웃거렸다. 은발이 찰랑 움직였을 때 라크는 아
픈 가슴을 쓸어 내렸다. 아마 이렇게 생각하고  있겠지 '저렇게
예쁜데 남자라니 말도 안돼, 내가 잘못 본 거야'라고.

"음... 멋진 드래곤이야."

나는 고개를 끄덕였다.

"어쩐지 아름다울 것 같은 느낌이 드는군."

에이다 님이 어디서 나왔을 지 모를 장미를 손에 들고 중얼거리
는 모습을 보고 아이스가 질린 표정을 지었다.

"그런가?"

칼라인은 여전히 씀바귀라도 먹었는지 떫은 미소를 가시지 않았
다.
시아엘은 기분이 나쁜지 코트가 가늘게 떨리고  있었다. 어깨가
파르르 떨리고 있는데다가 입술  마저 새파래져서 불쌍해  보인
다. 그 모습을 보고 에이다 님이 시아엘에게 물었다. 에이다 님
은 시아엘을 여자로 생각하는 것 같다. 나도 가끔  까먹는데 시
아엘도 에넨도 남자다. 이 일행 가운데 여자는 에이다  님과 나
뿐이다. 하지만 나도 가끔 헷갈린다고.

"시아엘, 왜 그래?"

"별로 기분이 좋지 않아요."

시아엘이 가볍게 몸을 움츠러들며 눈을 게슴츠레 떴다.

"왜?"

이렇게 물어보니 무정한 것 같지만 시아엘이 아픈  것은 정신적
인 면 때문인 것 같았다. 결코 추위로 인한 감기는  아닌 것 같
았다. 시아엘은 남부지방에 살았기 때문에 추위에 약할 법도 했
지만 그런 문제가 아니었다. 가슴이 답답했는지  가슴의 옷깃을
꽈악 부여잡고 있었던 것이다.

"모르겠어요. 이곳에 들어섰을 때부터 어쩐지 가슴이 꽉 막히는
것 같아요."

찬바람이 쌩쌩 불어왔고 붉은 칼라인의 머리카락과 방울이 달려
있는 얇은 목의 천이 휘날리며 방울 소리를 냈다.  나뭇잎도 바
람이 불어오는 반대 방향으로 일제히 몸을 굽혔다.

"마족이 있어서 그래."

그렇구나. 시아엘은 그런 것을 감지를 잘할 테니까.  라타스 티
엔에서 인기척이나 마족의 기운을 감지해낸 다는 것은  여간 힘
든 것이 아니다. 그래서 시아엘 같이 무녀의 능력이  있는 사람
이 아니면 불가능한 것이다. 우리처럼 감각에  의존하는 사람들
에겐 라타스 티엔은 위험한 곳이니까.

"마족이 이 근처에 있나보지?"

"음... 얼마 전에도 봤잖아, 에스칼리트를."

"에스칼리트라는 마족은 좀 엉성한 것 같아 보였어."

칼라인의 말에 나는 에스칼리트에  대한 솔직한 심정을  토로했
다. 칼라인은 나의 의견에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

"엉성해 보이긴 해도 실력은  뛰어나. 테카보다 기동성은 있을
거야."

그 정도란 말인가. 역시 그냥 보고는 모르는 것이다. 겉으로 보
기엔 설쳐대는 꼬마정도로 밖에는 보이지 않았는데 어쩐지 이상
한 느낌이 드는군.

"점점 더 추워지는 것 같아. 라타스 티엔의 봉우리까지 가면 우
린 얼어죽겠군."

"걱정마. 라타스 티엔의 봉우리까지 가지 않으니까."

"그럼?"

"그거야 당연히 그 중간에 있는 동굴로 통할 꺼야."

라타스 티엔에는 하나의 동굴이 있다. 그 동굴로 통하면 라다인
을 만날 수 있는  것이다. 라다인은 라타스 티엔의  심장이라고
할 수 있을 정도로 중요한 것이다. 봉우리에 갈 필요도 없이 그
를 만날 수만 있다면 유레네이르의  일에 대해서 들을 수  있을
지도 모른다. 실버 드래곤인 라다인은 유레네이르를  지키고 있
었고 나는 그녀와 싸운 일이 있었다.

"동굴이 어디에 있는지 잘 알고 있는 모양이지?"

에이다 님이 입김을 하얗게 불면서 눈 덮인  산등성이에 시선을
두면서 물었다.

"운이 좋으면 찾을 수 있겠죠."

내 말에 에이다 님과 에넨, 그리고 라크는 믿을 수 없는 얼굴로
한심을 토로했다. 하지만 내 말이 장난인 것은  아니었다. 그러
나 다른 이들이 실망하는 기색이 눈에 띄자  칼라인이 웃으면서
그 이유를 설명했다.

"너무 그러지 마. 라타스 티엔은 살아있는 곳이야. 운에 맡기는
것이 가장 일반적이지. 이곳까지  들어온 인간도 얼마 없을  거
야."

칼라인은 반 마족이지만 정말 매너 좋은 남자다. 만일 인간이었
더라면 인기 많은 호탕한 성격의 청년이었을 것이다.

"다 나같이 잘난 인간이 있기에 가능한 거지."

아이스가 덧붙였는데 에이다 님은 그런 아이스를 의식하고 있는
지 이를 버득 갈았다.

"그건 내가 하고 싶은 말이야. 이 왕자 병아."

남 말이 아닌데... 에이다 님은 잘난 체 하는  아이스가 마음에
들지 않았던지 씨부렁거렸다.  에이다 님은 침착한  성격이지만
싫은 사람은 극명하게 얼굴에 나타내는 편이라서 그런지 아이스
와 칼라인을 노골적이다 싶을 정도로 싫어했다.

 그렇다고 해도 에이다 님은 여전히 귀티 나는 복장이라 왕자님
같이 보였고 아이스는 간편한 옷을 입어서 얼굴 믿는 단순한 건
방진 남자정도로 보였다. 칼라인은 장난스러운 방울  달린 고양
이, 에넨은 미소녀,  시아엘은 병약한  소녀, 얼빠진 남자,  라
크... 이렇게 갈리는 것 같다. 빠진 것은 크림뿐인데 일행은 엄
청나게 늘어났군. 나까지 합해 도합 일곱 명이군.

우리들은 더 이상 아무런  대화없이 앞으로 나아가는데  주력했
다. 운이 좋으면 동굴을 찾을 수 있을 것이라는 말은 거짓이 아
니었다. 이곳 라타스 티엔은 운이 많은 것을 좌우한다. 일부 학
자들의 말에 의하면 라타스 티엔과 아리에스 대륙은  원래 다른
공간에 있다고 말한다. 그래서 사차원의 세계에  빠져버려 같은
거리일지라도 다르게 느껴진다고 하지만 그런 것은 나도 확신할
수가 없다는 것이다.

바스락 눈길을 걸으면서 우리들은  눈을 부릅뜨고 동굴을  찾았
다. 눈과 나뭇잎에 둘러싸여 있을 것이 틀림없기 때문에 특별한
인내가 필요할 것이다.

눈이 좋은 칼라인과 내가 중점적으로 길을 찾았고  반나절을 걸
어서 거의 동태가 되어버리기  직전에 우리들은 동굴로  통하는
길을 두 개나 발견할 수 있었다.

"길이 두갠데?"

에이다 님이 의아하다는 듯 말했다.

"음..."

"모르겠군."

모두들 암흑으로 뒤덮이고 고드름이 얼기설기  얽혀있는 동굴의
안을 들여다보고는 모두들 심각한 한마디씩 했다.

"칼라인도 둘이나 되었었어?"

나는 칼라인에게 물었다.

"아니."

칼라인은 건성으로 대답했다.

"라다인이 노망났나...?"

나는 라다인이 들으면 브레스를  내뿜을 말을 한마디하면서  그
자리에 주저앉아 깊이 생각에 잠기는 척했다.

"모르겠다. 둘로 나누어서 가면 되지 않을 까요?"

라크가 방법이 없다는 듯이 말했다.





                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


               라타스 티엔 - 넘을 수 없는 벽(2)









"시아엘, 어느 쪽이 진짜 길인지 몰라?"

내가 시아엘에게 물어보았지만 시아엘의 안색은  반나절 이전보
다도 나빠져 있었다. 무녀적 기질이라는 것도 제정신일 때 가능
한 것이라서 시아엘도 불가능한 듯이 고개를 내저었다.

"모르겠어요. 머리가 혼란스럽고 토할 것 같아요."

그런 시아엘이 불쌍하게 보였다.  마법을 조금 사용할 줄  알긴
하지만 온실속에서 고이자란 왕자님이다. 그가 이런  힘든 여행
에 동참해본 것은 처음일 것이다. 그에게 무리를 시켜서 미안하
다는 생각이 앞섰다. 라크는 그런 시아엘이  안타까워 보였는지
시아엘에게 믿을 수 있는 한마디를 했다.

"시아엘 씨는 제가 지켜드리겠습니다."

과연 믿을 수 있는 말인지는 의심이 가지만  시아엘에겐 다행이
고 라크에겐 조금 미안한 감정이 앞섰다. 대부분 시아엘의 정체
-라고 할 것도 없지만-알고있는데 라크는 모른다니.. 어쩐지 불
쌍하지만 다른 사람들도 그것을 이용하는 것  같았다. 시아엘은
라크가 상처받을까봐 말을 못하고 있는 것이 아닐까.

"그럼 패를 나누는 것이 어때?"

칼라인의 제안에 다른 사람들이 동의했다.

"그게 낫겠다."

전력을 분산시키는 것은 어리석은 일이기도 하지만 어쩔  수 없
는 일이기도 하다. 마족을 만나더라도 괜찮도록파티를 짜야하
겠지만 지금의 나에게는 생각이 있었다.

"난 오른쪽으로 갈 꺼야."

"그럼 난 왼쪽."

아이스가 나의 말에 반의를 표했다. 뭐 좋다. 그럴  줄 알고 있
었으니까. 나는 그런 김에 파티를 둘로 나누었다.

"그럼 에넨, 칼라인은 나와 함께 가고 에이다 님과 라크 씨, 시
아엘은 전하를 따라가."

"왜?! 왼쪽으로 가는 사람들은  칼라인과 함께 가는 것이  좋지
않을까?"

에넨이 반기를 들었다.

"에스칼리트를 만나면 어떻게 하려고?"

그렇게 생각하는 것도 당연하지.

"하지만 길을 아는 것은 칼라인이잖아?"

에이다 님도 한마디했다.

"걱정 마. 길은 하나였어. 만일 그 길이 맞는 곳이라면 길은 하
나일 꺼야."

칼라인의 말에 나도 동의했다. 길은 하나다. 동굴은  미로와 같
이 되어있지 않아서 찾기  힘들지 않다. 그리고 마물이라고  할
수 있을 괴물들이 조금 있긴  하지만 그것도 에이다 님  정도면
해결되리라고 믿는다.

"그렇군."

에이다 님이 고개를 끄덕였다.

"그래도 에스칼리트는?"

에넨이 아직도 믿을 수 없다는 어투로 물었지만 나는 고개를 저
으면서 확신 어린 말을 했다.

"에스칼리트는 칼라인이 있는 것으로 갈 거야. 알잖아, 그 꼬마
가 얼마나 칼라인을 좋아하는데. 그런 면에서 칼라인과 함께 가
지 않는 것이 더 위험하지 않을 지도 모른다는 이 말씀."

그 말에 칼라인을 포함한 다른 사람들도 고개를 끄덕였다. 에이
다 님은 아쉽지만 그러겠다고 고개를 끄덕였다.  그래도 마음에
걸리는 한가지가 있었는지 푸념을 했다.

"그래도 난 저 잘난 척 왕자와 가고 싶지 않은데."

"나도 왕자병걸린 공주라면 사절이야."

아이스도 능글맞은 미소를 만면에 띄우면서 그의 말을 가로막았
다. 더 이상 가다간 불똥이  튈 정도로 싸울 것이  틀림없을 것
같아서 나는 그들을 재촉했다.

"둘다 시끄러워. 그냥 가라면 가라고."

"좋아. 아가씨의 말이니까 듣지."

아이스도 눈치 좋고 넉살 좋게 그 말에 수긍했다.  라크나 시아
엘도 더 이상 뭐라고 말하지 않는 것을 보니 찬성인 모양이다.

"흥!"

에이다 님만이 아이스의 말에 입을 삐죽이 내밀고  붕어처럼 뻐
끔거렸지만 그래도 반발하고 나오지는 않는다. 에이다  님도 그
정도로 머리가 없는 사람은 아닐테니까.

"그럼 가자."

나는 서로 갈리는 길에서 무사할 것을 빌면서 얼음의 동굴 안으
로 발을 들여놓았다. 발자국소리가 크게 들릴 정도로 바닥이 맑
고 청아하며 동굴의 깊이가 길었다.

"에넨을 데리고 온데는 다 이유가 있지."

나는 고개를 끄덕이면서 신기하게 동굴을 바라보는 에넨을 보고
눈을 데굴데굴 굴렸다. 에넨은 고개를 돌려 웃는 나를  보고 눈
을 찌푸렸다. 에넨 특유의 표정이었다.

"왜"

"에넨은 회복에 뛰어나니까 믿은 거야."

에넨은 흐응 한숨쉬더니 내가 의미심장한 미소를 입가에 띄우고
있다는 것을 알고 물었다. 아직도 한기때문인지  몸을 움츠리며
떨고 있었다.

"왜 그런 표정을 짓는 거야?"

"이 길이 진짜야."

에넨의 눈이 동그랗게 커졌다.

"그런데 왜 떨어뜨린  거야? 에이다랑  그 다른 이상한  사람들
을."

이상한 사람들은 아이스와 라크와 시아엘, 로얄패밀리들을 일컫
는 거겠지. 그러고 보면 어쩌다 보니 이쪽은 서민, 저쪽은 로얄
로 나누게 되었군.

"좀 위험하니까."

칼라인이 내 말을 이어 대답했다. 그는 우리보다 앞서 나아가면
서 주위를 살폈다. 청아하고 맑은데다가 거울처럼  비쳐지는 우
리들의 모습 때문에 동굴은 더 넓어보였다. 얼음 기둥이 여기저
기 붙어있어서 더 싸늘한 인상을 내뿜었다.

"위험하다니?"

에넨이 치를 떨면서 물었다.

"라다인은 아무나 자기의 동굴에 들어오는 것을 싫어해. 그곳에
서 좀 헤매다가 우리들이 잘 설명해주기만 하면  라다인이 다른
사람들을 인정할 거야."

설명이 될지는 모르겠지만 나는 검지손가락을 들고 그에게 이야
기했다. 에넨은 이해할 수 없다는 듯이 앵무새처럼 고개를 갸웃
거리더니 결국 자신이 이곳으로 따라가야 하는 이유에  대해 물
었다.

"그런데 나 왜 데려가는 거지?"

나는 위험해도 상관없다는 말인가, 하는 신빙성이  없는 얼굴로
나를 바라보고 있었기 때문에 솔직히 좀 안타깝지만  나는 나의
유능한 혀를 믿고 열심히 입안에서 그것을 굴렸다.

"그거야, 수를 맞추기 위해 서지. 이쪽만 두 사람이 갈 수 없는
법이잖아."

게다가 에넨은 회복마법도 뛰어나고 이 근처에는 라다인이 키워
온 마물들이 득시글거렸을 테니... 혹시 모르니까  오른쪽에 붙
여놓은 것이다.

우리가 길이 원래 하나라고 말한 것은 거짓말이다. 동굴의 너비
는 다 같이 일렬로 늘어서서 갈 때 5명 정도가 겨우 갈 수 있을
정도로 너비가 좁다. 그런데 만일 마물이 나타난다면 어떻게 되
겠는가? 도망도 못 가고 혈관에 걸려버린 응고된 피처럼 끼어있
거나 도망가는 발걸음이나 싸움할 때 불편할 것이다. 게다가 칼
라인과 나는 라다인과 친분이 있기 때문에 가두면 수월하다.

"헤에..."

에넨이 감탄했다. 다이아몬드처럼 빛을 발하는 아름다운 석주를
바라보면서 탄성을 질렀다. 나도 처음에 이렇게  아름다운 얼음
동굴이 있음을 알고 놀란 일이 있었다. 라타스 티엔은  마치 겉
으로 보기에는 얼음산으로 보이지만 동굴 안으로 들어가면 들어
갈수록 얼음으로만 이루어졌다는 생각이들게 되는 곳이다. 얼음
으로 까마득하게 비쳐지는 아래쪽을 바라보면 어쩐지 언제 떨어
질 지 모른다는 착각에 빠지게 되는 것이다. 그래도  에이다 님
과 다른 사람들이 간 왼쪽 길이 비쳐지지 않는  것은 얼음의 거
울과 같은 굴곡 현상 때문이었다.

"검의 그림자를 찾는데 용을  만나는 것이 중요하다니 하는  수
없지만 왠지 속는 느낌이 드는걸?"

에넨은 중얼거리면서 신나게 앞으로 나갔다. 그러고  보니 이곳
은 바람도 불지 않아서 외부처럼 춥지도 않았고  그렇다고 따뜻
한 것은 아니어서 쾌적한 상태였다.

의미 없는 길이 계속되었다. 마물이 나타날 때가 되었다고 생각
했는데 그게 꽤 늦어지고 있다. 이상하군. 라다인이  우리가 온
다는 것을 미리 알고 있는 것도 아닐 테고.

"칼라인, 그런데 레카시트는 어떻게 손에 넣은 거야? 그건 암흑
정령의 검이잖아."

나는 그에게 그의 검 레카시트에 대해 물었다.

"그래. 암흑정령검, 다른 말로는 마정령魔精靈의 검이라고도 하
지."

"마정령의 검?"

마정령은 암흑정령의 다른 종족을 마정령이라고 불렀다고 한다.
마정령을 만들 수 있는 것은 연금술사 뿐이었으니  설마 레카시
트를 만든 것은 렉 아시트 본인이 아니었을까 하는 생각이 들었
다.

"이것도 유레네이르와 마찬가지야. 에즈마 라크가  만든 명검이
지."

"에즈마 라크라면 세상을 받히는 두 개의 기둥가운데 하나인 불
새를 일컫는 거지?"

그 기둥 중 하나는 만난 일이 있다. 그것은 물을 관장하는 존재
였는데 그것은 라나스 에일리스였다. 세계는 두  개의 기둥으로
되어있다. 그중 하나가 불새 에즈마 라크 그 중의  하나가 라나
스라는 것을 나는 기억해냈다. 불새 에즈마 라크는 생명을 관장
하고 전설상에나 나올만한  수많은 명검을 만들었다.  라나스는
정신을 관장하는 존재, 그래서 그는 다크 셰이드였던 크림을 다
시 본인으로 돌려 준 일이 있었다.

"내가 원하는 순간에 이 검은 나의 것이  되었지. 언제부터인지
는 나도 잘 기억나지 않아."

칼라인은 무안하도록 슬픈 표정을 지으며 나에게 말했다.

"그렇군."

칼라인은 그만큼 오래 살아왔겠지. 마족이란 원래 불로장생이니
까. 칼라인은 마족이라고는 하지만 친근한 느낌이  든다 어떻게
보면 그는 건방지가 제멋대로 인 커피와 닮았다고도 할 수 있는
것이다.







                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


               라타스 티엔 - 넘을 수 없는 벽(3)









계속해서 걸어나가도 어쩐지 조용한 것 같은  느낌이 가시지 않
았다. 조용했다. 더할 나위 없이 조용했기  때문에 더 불안해지
는 것 같았다. 고드름과 같은 종유석을  타고 흐르는 맑디 맑은
물방울이 떨어지는 맑고 영롱한 소리를 제외하곤 정적이 계속되
었다. 나는 일부러 발소리를 크게 내보기도 했고 오버해서 하품
을 큰 소리로 해보기도 했지만 이상하게도  아무런 반응도 없었
다.

"이상해, 칼라인. 좀 조용한 것 같지 않아?"

반응이 없으면 확실히 초조해지기 마련이다. 지금이 바로 그 상
태라고 할 수 있었다. 칼라인도 나의  말에 수긍하듯 고개를 끄
덕였다. 그는 약간 쳐진 눈을 내리깔고 바닥을 바라보았다.

"확실히 그래."

바닥은 오랫동안 아무 것도 지나가지 않은  듯이 매끈했고 마물
이며 다른 생명체며 원래 이 동굴에는  존재하지 않았던 것처럼
고요했다.

"이상해. 아름답기는 한데 너무 차가운 느낌이야."

에넨도 한마디를 덧붙였다. 그것은 역시  생명체의 기운이 없다
는 것을 돌려 이야기 한 것과 같았다. 게다가 정령의 느낌도 희
미했다. 원래 라타스 티엔은 얼음의  정령들이 활발하게 뛰노는
곳이기도 했다. 유레네이르가 이곳에 봉인되어있었던 것도 바로
그 때문이라고 생각했는데 이곳 라타스 티엔엔  현재 이상한 일
이 일어나고 있는 것 같았다.

"게다가 마물들의 기운이 모두 사라졌지. 이  내가 무서워서 도
망간 것도 아닌 것 같은데 말씀이야."

그런 때와 장소에 어울리지  않는 말 같은  것은 집어치우고...
나는 곰곰이 생각에 잠겼다. 마물들이  모두 사라졌다면 어쩐지
불안하다. 이곳에 있는 마물들은 라다인의  휘하에 있는 마물들
이라고 할 수 있었다. 그래서 마물이라고  하기에도 좀 그런 것
들이었는데 그것들이 모두 자취를 감추었다는  것은 라다인에게
무슨 문제가 있다고 밖에는 해석할 수 없다.

"그건 어쩐지 불안한데."

"그 불안이 아무래도 맞아들 것 같군, 샤링."

칼라인이 확답했다.

"설마 에스칼리트?"

에스칼리고였던가. 암튼 그런  이름의 꼬마가  우리가 이곳으로
올 것을 이미 알고 있었던 것이겠지.  그렇다면 그 녀석도 라다
인을 노리고 있을 것이 뻔했다.

"에스칼리트는 이 인자라고 했지. 아무리  실버드래곤인 라다인
이라도 꼼짝하지 못했을 거야."

에스칼리트는 겉으로 보기엔 장난끼가 다분한  원숭이 꼬마정도
로 밖에는 인식되지 않았었는데 칼라인의 말에  따르면 그는 이
인자다. 그건 확실한 거다. 아무리 라다인이라고 해도 드래곤의
무리에서 떨어져서 지금은 인간 세상에 사는 몸으로서 에스칼리
트를 이긴다는 것은 어려운 일일 것이다.

"이거 참 문제인걸..."

만일 에스칼리트가 라다인을 잡아서 검의 그림자에 대해 물어보
려고 그러는 것인지도 모르겠다. 어째서  커피들은 그것을 찾고
있는 것일까. 나는 그것을 이용해서  커피를 크림으로 돌리고자
한다. 하지만 칼라인이나 아이스로서는 그것보다 카이스 에이젠
을 영원히 잠들게 한다거나 커피를 세상에서 소멸시키고자 하는
것이다. 그렇다면 커피는... 그는 강한 힘을 가지고 복수하겠다
고 했었다.
복수하려고? 그렇다면 샤데린이나 다른 인간들을 없애려고 하는
걸까.

커피의 생각은 잘 알 수가 없다.
어쨌든 내 뜻대로 하려면 그 검의 그림자를 손에 넣어야 한다고
한다. 그림자는 검령의 한 조각이니 나라면  찾을 수 있을 것이
라고 확신한다.

"빨리 가보는 것이 좋겠어. 정말 불안하다고!"

내가 외치자 칼라인도 그 말에 동의했다.

"그래. 이왕이면 서두르는 것이 좋겠지."

에넨도 그 말을 듣고  성급히 달리기 시작했다.  그래도 에이다
님외 다른 사람들이 걱정이 됐는지 뒤를  돌아본 것을 보면 그
들에 대한 걱정이 앞서는 것 같았다. 하지만 괜찮을 것이다. 그
쪽은 진짜 길이 아니니까.

우리는 그 안으로 달려들어갔다. 발자국소리가  크게 울려 퍼졌
고 우리들은 쉴새없이 달렸다. 길은 내가  말한 대로 하나인 것
이 사실이었다. 너무나 썰렁하게 아무 것도 나타나지 않았고 생
명체의 반응도 없다.  어째서 에스칼리트는  실버드래곤을 찾고
있었던 걸까. 그들도 검의 그림자를 찾고  있었던 것일까. 어째
서일까. 불가능을 가능하게 만든다고 말했던  레카시트의 옛 문
헌을 되살리고 있다는 것은  역시 금색 눈의  연금술사, 사이카
에이젠이 사건의 전모이기 때문이 아니었을까.



꽤 오랫동안 달려갔다. 숨을 헐떡이느라  오히려 혈액순환이 안
될 때쯤 넓은 공간에 다다랐다. 내가 처음 유레네이르를 얻으러
갔을 때, 마지막 보스인 라다인과 싸웠던  공간이기도 했다. 은
빛의 털이 온통 뒤덮인 에이라와 비슷하지만  그가 사이즈를 크
게 했을 때의 세배는 더  큰 용이 있었다. 은빛의  털로 뒤덮인
용이 그곳에 있음에도 불구하고 공간은 넓디넓어서 우리들은 은
빛의 용 라다인에게 다가가는 데만 해도 상당한 시간이 걸렸다.
그 공간은 아까의  동굴안과 마찬가지로 거울과  같은 얼음으로
이루어져있는 공간이었다.

"아앗!"

나는 은빛의 용의 부동적인 자세에 놀라 외쳤다.

"은색이야. 온통 은색으로 뒤덮여 있는 걸...!"

에넨도 깜짝 놀란 눈으로 그것을 응시했다.  넋이 나간 듯 벌린
입을 다물지 못했다.

"실버 드래곤?!"

나는 부동적이고 생기를 잃은 듯 축 쳐져있는 드래곤을 보고 입
을 쩍 벌렸다. 라다인이  저렇게 나약한 모습으로  쓰러져 있다
니! 마치 그것은 마취주사를 맞고  쓰러진 강아지와 비슷했다고
생각되어진다. 앞다리에도 힘이 없고 눈동자가 풀려있다.

"라다인!"

나는 실버 드래곤의 이름을 불렀다.

[샤링?]

드래곤의 울리는 듯한 음성이 들려왔다. 에이라와 같이 어린 용
은 말을 못하지만 나이를 많이 먹은 용은 심심풀이로 인간의 말
은 한두 개쯤은 배워놓는다고 한다. 라다인도 마찬가지였다. 인
간들을 많이 접할 기회는 없었지만 그래도  그는 인간의 언어를
배워둔 셈이었다. 가끔 인간의 마을에  놀러가고 그러기도 했지
만 기후가 맞지 않는다는 이유로 이곳에  처박혀 있는 실버드래
곤이다.

"왜 그런 꼴이 된 거죠?"

나는 축 늘어져서 심적으로 울리는 것과 같은 그 목소리에 반문
했다. 라다인의 음성에는 힘이 빠져 있어서  걱정이 됐다. 그녀
는 축 늘어진 모습으로 앙칼지게 소리쳤다.

[몰라서 묻는 거야? 버릇없는 마족들 때문이야.]

쩌렁쩌렁 울릴 정도는  아니었지만 그녀는 적의를  품고 그렇게
말하고 있었다. 마족들이 그녀에게  어떤 힘이라도 쓴  것 같았
다.

"마족들..."

나는 어떤 마족을 기억해냈다.

"에스칼리트를 말하는 건가?"

칼라인이 내 생각을 대변해주기라도 하듯이  반문했다. 나도 그
녀의 모습을 바라보며 고개를 끄덕였다.  그녀는 칼라인을 알아
보더니 눈동자를 힘없이 굴렸다. 그녀의  눈에는 우리들은 아주
작은 인간정도로 밖에는 보이지 않았을 것이다.

[오랜만이네, 칼라인?]

나는 이 라다인을 스승으로 삼아 마검술을 익혔다. 원래 마검술
에 소질이 있었던 나는  검을 찾아다니는 여행을  했었다. 물론
엄마의 선물도 관련이 있긴 했지만 나는 엄마가 가르친 정령 마
법이 아닌 마검 술에 관심이 있었다.  그래서 이곳에서 검을 받
고라다인에게 마검술을 배웠다. 다시 말하자면 그녀는 엄마 다
음으로 나의 스승인 셈이다.

[너무 귀여워서 가지고 놀아주고 싶지만...]

라다인은 칼라인과 에넨을 바라보며 웃음 아닌 웃음을 지었다.-
드래곤이 웃는 모습은 도저히 상상이 가지 않는다.-
푹 한숨을 쉬면서 그녀는 말을 이었다.

[하지만 그런 기분도 아니야. 여기 그 꼬마마족이 있거든.]

에스...칼리트?
나는 암담한 기분이 들었다.  이럴 줄 알았으면  다른 사람들도
몽땅 데리고 오는건데... 다른 사람은 몰라도 아이스의 얼음 계
열의 마법은 통했을 지도 모르는데...
우리는 주위를 기울였다. 아무 것도 보이지 않았지만 그렇게 말
하면 착각일지도 모른다. 라다인의 거대한  몸에 가려져 시야는
좁아져버렸으니까.

"에스칼리트가 이곳에 있다는 말인가?"

에넨은 미간을 찌푸렸다.  실버드래곤 라다인의  거친 숨소리를
제외하곤 아무 것도 들리지 않는데...

[조심해.]






                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


               라타스 티엔 - 넘을 수 없는 벽(4)










드래곤이 몸을 일으키려고 했지만 움직이지 않는 몸을 일으키는
것은 불가능한 일이었다.

"칼라인..."

나는 칼라인이 향하고 있는 시선을 주목했다. 그는 라다인의 목
쪽에 있는 곳에  주목했고 그의 생각대로  에스칼리트의 모습이
검은 구체가 인간의 형상화가 되듯 빠져 나왔다.

"헤헤! 또 만나는군. 건방진 계집애와 칼라인과 그 떨거지."

그딴 식으로 우리를  소개하다니, 저 건방지기  그지없는 녀석.
검은 머리카락을 목뒤로 질끈 묶고 올리브색의  눈을 빛내는 편
한 복장의 소년이었다. 그의 눈동자가 반짝이는 것으로 보아 이
번엔 자신 있다는 듯이 입가에도 미소를 띄우고 있었다.

"좋아. 지금은 이상한 녀석들이 없군."

다른 에이다 님이다 아이스 등을 이야기하는  것 같았다. 그 녀
석은 원숭이가 조롱하는 듯한 웃음을 지으며 칼라인에게 손짓했
다. 아무래도 그때의 싸움을 계속하고 싶었던 모양이다.

"에스칼리트, 너도 검의 그림자를 찾으러 온 건가?"

칼라인의 말을 듣고 에스칼리트는 고개를 가로 저었다.

"아니. 실험하러 온 거야. 단지 내가 알고 싶은 것이 있었기 때
문이지. 검을 손에 넣는 것은 쉬운 일이거든."

저 꼬마도 지나치리만큼 자신감이 넘치는군.  나는 고개를 끄덕
이며 그렇게 생각했다.

"좋아, 네 도전을 받아주지."

칼라인이 입꼬리를 올리고 눈썹을 치켜 떴다. 덩달아 그 꼬마도
전의로서 떨리는 몸을 잡고는 하하하 웃었다. 꼬마는 등에 지고
있던 봉을 꺼내들어 그의 도전에  응전했다. 실은 에스칼리트가
도전했다고 해야 옳다.

"좋아 칼라인."

그 녀석은 고개를 심히 끄덕이면서 라다인을 손으로 가리켰다.

"이 드래곤이 죽는 것을 보고 싶어?"

그는 갑자기 라다인을 가지고 협박을 하고 있었다.

"무슨 협박하는 거야, 비겁하게스리."

내가 외치자 뭘 모른다는 식으로 라다인은  고개를 절레절레 흔
들었다.

"마족이 비겁해선 안된다는  정석은 어디에도 없어.  난 이기기
위해서는 어떤 것이라도 할 준비가 되어있어."

"그래. 그의 말이 맞아. 싸움에 정석이란  없어. 기사도는 인간
들에게나 통용하는 말이지. 그가 틀렸다는 것은 아니지."

칼라인도 그의 말에 동의했다. 지금 그런  상황이 아닐텐데. 저
녀석은 칼라인에게 지지 않으면 저  실버드래곤을 죽이겠다라고
말하고 있는 것인가?

"그럼 어떻게 하라고?"

칼라인이 그를 보며 히죽 웃었다. 아직도 저 녀석은

[이런 꼬마 마족에게  당하다니 분통터져 죽겠어.  이렇게 당한
것은 정말 오랜만의 일이라고.]

라다인은 카랑카랑한 목소리로 분해하는 기색을  역력히 드러냈
다.

"시끄러워. 늙은 드래곤."

[난 늙지 않았어, 이 애늙은이 마족꼬마. 귀엽다고 봐줬더니!]
과연, 라다인이 그렇게 쉽게 깨졌는지 알 것 같군. 라다인은 귀
여운 남자들에겐 사족을 못쓴다. 그러니까  아마도 그런 황당한
사건이 일어날 수 있었던 것이겠지. 과연  황당한 여자다. 어째
서 내가 아는 여자  중엔 제정신이 박혀있는 사람들이  없는 걸
까.

"칼라인, 이래도 나와 싸우겠어? 난 비겁한 짓을 해서라도 당신
을 이기고 싶어."

에스칼리트의 표정이 사뭇 진지해져있었다.  에스칼리트는 칼라
인에게서 어떤 대답을 바라고  있는 것일까. 에스는  침을 꿀꺽
삼켰다. 라다인도 아무런  말도 하지 않았다.  칼라인은 어깨를
으쓱 들었다가 양을 위로 올렸다.

"하하하, 져버렸군."

칼라인은 마치 부부 싸움하다가 일부러 진척하듯이 입가에 허탈
한 미소를 띄운 채 고개를 들었다.

"무슨 말을 하고 있는 거야? 칼라인, 내가 그대로 잡혀가기라도
하면 어떻게 하려고!"

싸움에 대한 대가는 나였던 것으로 기억한다. 젠장하알!
그는 내가 윽박지르자 안심하라는 듯이 마치 우리엄마처럼 손바
닥으로 휘휘저으면서 웃었다. 지금 웃을 기분이냐, 난 잡혀가게
생겼는데!

"걱정마. 걱정말고 잡혀가라고. 난 구해줄 자신이 있으니까."

칼라인이 그렇게 백기를 들고 나오자 더 기분이 나빴던 것은 에
스였던 것 같다. 그는 봉을 집어 던뎠다.

"기분 나빠!"

결국 자기가 말해놓고 자기가 땅을 파는 스타일이로군. 저 꼬맹
이는. 칼라인이 라다인의 안위를 더욱 더 중요시 여겼다고 기분
나빠하는 걸까. 어쩐지 에스칼리트는 만족하지 않았다. 그의 생
각에 칼라인은 실버드래곤 따위는 잊어버리고  자신과 마족다운
싸움을 전개하길 바랬던 것인 듯하다. 그렇다면 실망이 클 만도
하군.

"좋아. 내가 이겼어. 하지만 찜찜해. 그러니까  이 여자애만 데
리고 가겠어."

에스칼리트는 나에게 다가왔다. 나는 스펠이고  반격이고 할 기
분도 들지 않아서 말로서 따졌다. 에스의  어깨가 어쩐지 축 쳐
져있었다. 날 데리고 가는 것도 그다지 기쁘지 않아 하는 것 같
아서 끌려가게 생긴 나조차도 기분이 나빠 왔다.

"너무해. 이건사기라고! 내가 상품이냐?"

라고 말하지만 기왕 상품으로 데리고 가고  싶으면 기쁜 표정이
라도 지으란 말야. 안그러면 나, 샤링  데스티니의 가치가 떨어
지잖아?!

"상품은 입다물고 있어. 그대로 따라오기나 하라고."

에스는 나에게 윽박질렀다. 마치 종에게 하듯이 말하니 기분 나
쁘다.
잡혀가는 것은 내 성미에 맞지를 않아.  그래도 잠깐 커피를 만
날 수 있다는 생각에 가만히 잡혀가도 좋지 않을까 하는 생각이
들었다. 이런 생각을  하면 내가 곤란해질텐데...  하지만 그가
떠나간 이후로 커피와 제대로 이야기 해본 기억도 없다.

에넨은 뜻밖의 상황에  황당한 표정을 지었지만  칼라인은 굳이
에스칼리트를 막으려고도 하지 않았다. 에스칼리트의 의지만 있
다면 라다인 정도는 손쉽게 죽일 수  있으리라고 여겨졌기 때문
일 것이다.

칼라인이 그렇게 말하고 있다면  어떤 뜻이 있을  지도 모른다.
반항은 해도 소용없다는 것을 안다.
[샤링, 잊지마. 벽은 근처에 있어. 복잡한  생각을 한다고 해서
벽 맞은 편에 있는 검의 그림자를 손에 넣을 수는 없어!]
라다인이 나에게 죽을 힘을  다해 말했다. 그녀는  나에게 어떤
것을 말해주고 싶었던 것 같다. 나의 스승, 라다인, 그녀에게서
검을 조종하는 법을 배웠었다. 그리고  그녀는 누구보다도 유레
네이르를 사랑해준 정신적 지도자였다.

"드래곤은 입 닥치고 있어."

에스가 듣기 싫다는 듯 소리쳤지만 라다인의 목소리는 계속되었
다. 그녀는 나에게 확실히 어떠한 것을 가슴으로 전해주고 있었
다. 그녀의 말이 내 앞을  가로막는 벽의 힌트가 될  지도 모른
다.

[라타스 티엔의 주위는 혹독한 겨울이지만 안은 부드러워. 그걸
기억해!]

라타스 티엔, 그것의 주변은 초콜릿처럼  딱딱하지만 그 안에는
부드러운 연유가 들어가 있는 것과 같다. 물론 마물들도 있었지
만 그 안에는 나의 정령검 유레네이르도 있었다.

[그렇다면 그림자는 너의 손에 들어오게 되니까.]

잡혀가면서 그런 말을 들어도 하나도 기쁘지  않지만 그래도 도
움이 될 것이다. 엄마의 전언, 그리고  나의 스승이었던 라다인
의 말... 나는 가슴속에 되뇌었다..

에넨이 정령마법의 스펠을 외우려고 하는 것을 칼라인은 가로막
았다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 나와 약속했다.

"안심하고 잡혀가. 반드시 구하러갈게. 리미트 브레이커의 딸을
그대로 놔두진 않겠어."

하지만 그런 칼라인의 모습이 마음에 들지 않았는지 에스칼리트
가 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.

"허세 부리지마! 다신 볼일이 없을 거야."

에스칼리트는 마치 꼬리가 축 늘어진 개처럼 내 팔을 잡고 특별
한 제어 없이 검은 안개를 만들어 내며  그 안으로 비집고 들어
갔다. 정신이 혼미해질 정도로 주변은 탁한 바람에 휩쓸렸고 나
는 잊을 수 없었다.

엄마야.. 이렇게 잡혀가게 되는 것은 내 사전에  있어 딱 두 번
있는 일이군. 한번은 나의 부주의로  미르에이아의 일에 말려들
게 된 것과 지금, 아무리 그렇다고  해도 지금처럼 황당하게 잡
혀가게 된 것은 처음이라고.












                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                      커피와 칼라인(1)








에스칼리트는 별로 기분이 좋지 않았는지 계속 툴툴댔다.
어째서 툴툴거리는지 마족의  기분을 잘 알지  못하는 나로서는
모르겠지만 칼라인과의 결투에서 마음에 들지 않는 면이 있었던
것 같다.

"칼라인, 바보 같은 자식."

중얼거리는 소리만 들어도 칼라인이 라다인을 감싼 것이 마음에
들지 않았다는 것을 알 수 있었다. 마족으로서 드래곤이던 다른
생명체이건 간에 그가 사적인 것과  싸움을 결부시키지 못한 것
이 그의 마음에 들지 않았던 것 같다.

"저기, 에스..."

나는 그 꼬마가 내 어깨를 꽉 붙잡고 있는 것이 마음에 들지 않
았다.

"왜?"

새삼스럽게 물어보긴. 이 멍청한 마족 같으니라고.

"너무 꽉 잡아서 아파."

"잡혀가는 주제에 말이 많군."

에스칼리트가 내가 투덜거리자 기분 나쁘다는 듯 입을 오리처럼
내밀었다. 이 꼬마가 뭔가 오해하고 있는데 난 칼라인의 체면상
생각을 하고 잡혀준 거라고.

"난 단지 커피를 찾아가는 거야.  잡혀가기만 하는 것은 아니라
고."

나는 검은 통로를 통과하면서 그  녀석에게 그렇게 말하며 베에
혀를 내밀었다.

"그래? 그런 신빙성 없는 말하지마. 난  커피 같은 것과 관계없
는 분께 널 데려가는 거니까."

"흥. 넌 다크 셰이드를 말하는 것 같은데 내가 커피라고 말하고
있는것도 바로 그 녀석이야."

나는 그 녀석의 말에 반의했다.

"그분은 다크 셰이드야. 마족들의 왕 가운데서도 모두를 통솔하
시는 분이셔. 너 따위가 그의 이름을  마음대로 바꿀 수는 없는
법이라고."

"내가 지어준 이름은 커피야. 너와는 이야기해도 소용없지만 남
들이 부르는 다크 셰이드 따위는 이름  축에도 속하지 않아. 커
피의 본명은 커피  인 샤데린이라고. 절대  다크 셰이드 따위로
부르지 않겠어."

내가 윽박지르자 에스의 얼굴이 울그락  불그락 해졌다. 하지만
말이라도 이렇게 하니 고소하군.

"이계집애를 그냥...!"

에스가 주먹이 운다는 식으로 주먹을 부르르 떨었다.

"왜, 때려봐. 난 마족이 두렵지 않으니까."

하지만 성질이 급해서 정말로 때릴 것만 같았던 에스는 손을 내
렸다.

"그분의 말씀이 아니었다면 너 같은 하프엘프 꼬마는 이미 죽여
버렸을 거야."

"그래?"

나는 의외에 놀라서 반문했다.
커피의 말이었다는 건가?

"그런데 어째서 내가 꼬마지?"

내가 꼬마면 넌 뭐냐,  겉으로 보기엔 더  어려 보이는 주제에.
쳇. 나는 혀를  내밀었다. 하지만 에스칼리트는  구차하게 그런
질문에 대답해주지 않았다. 에스칼리트도 칼라인의 일이 마음에
들지 않았는지 씨부렁거리면서 잡고있던 어깨를 더 꽉 쥐었다.

"어째서 저런 여자  애를 잡아오라고 하셨는지..  그 검의 일이
아니었다면 너 따위는 이미 죽어 버렸을 꺼야."

나도 그렇게 생각하긴  하지만 운도 모두  실력이라고. 난 운도
좋고 실력도 좋은 여자야.

"그런데 지금 가고 있는 것이 마족들의 땅이야?"

"그렇다고 할 수 있지."

에스가 건성으로 대답했다.

"호오..그래? 어쩐지 기대되네. 난 마족들의  땅에 가보는 것은
처음이잖아?"

내가 흥미로운 눈망울을 굴리자 에스칼리트가 질린 표정을 지었
다. 저런 여자애가 다 있냐..는 식의 모습이지만 나는 상관하지
않았다.

"뭐, 그렇다고 해도 마계에서 인간계로  오는 것은 나같은 고급
마족에게는 쉬운 일이지."

그래. 잘나셨군.
나는 콧날을 높이는 에스칼리트에게 아무런  말도 하지 않았다.
그렇다는 것은 칼라인의 도움없이는 빠져  나올 수 없다고 말하
는 건지도 모르겠다. 그거 참 젠장할이로군.

눈 깜빡할 사이에..!라고 말하면 거짓이  되겠지만 여하간 굉장
히 빨리 어둠의 공간은 사라지고 다른 공간이 시야에 비쳤다.

"다녀왔습니다, 주군."

에스칼리트가 사무적인 말투로 말했다. 그는 눈앞에 서 있는 두
사람을 발견했다. 물론 내 눈에도 그들의 모습이 비쳐졌다.

"다크 셰이드..."

틀림없이 한 녀석은 커피, 다크  셰이드였다. 다른 녀석은 카이
스 에이젠의 왼팔이라고 불려온 테카였다. 커피는 꽤 화려한 옷
을 입고 있었는데 마족의 왕이어서 그런가  보다 했다. 특히 이
마에 두른 금장식은 꽤나 값비싸게 보였다.

"흥, 오랜만이로군."

커피는 나에게 말했다. 그때 에스칼리트가  커피의 앞에서 무릎
을 꿇었다. 물론 나는 마족들과 관계가  없기 때문에 꿇을 생각
이 없었다.
주위는 묵직한 기운으로 인해 침체되어있었고 테라스와 같이 기
둥사이로 검고 천둥으로  요동치는 하늘이 보여서  딱 아버지가
쓴 소설에 나오는 마왕과 용사의 결전지 같은 느낌이 드는 곳이
었다.

"내가 하고 싶은 말이야."

나는 입을 삐쭉이 내밀고서 건성으로 대답했다.

"인간은 왕에게 무슨 소리냐?!"

그때 주위에 투명하게 마족하나가 나타났는데 겉으로 보기엔 여
성인 것 같은  여자가 얼굴이 드러났다.  어쩐지 얼굴만 보이니
그로테스크해 보였다. 붉은 머리카락이었는데 얼굴은 인간의 기
준으로 보면 꽤  이쁘장하게 생긴 것  같았다. 마족들도 인간과
미의 기준이 같다면 말이다.

"쳇."

나는 배알이 뒤틀려졌다.  인간이라니.. 난  엄연히 하프엘프라
고. 뭐 그렇게 대단한 존재는 아니지만 인간이라고 불릴만한 존
재도 아냐.

하지만 커피는 특유의 장난 어린  미소를 지으면서 나를 바라보
면서 양팔을 벌렸다.

"오랜만이로군. 보고 싶었어."





                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                      커피와 칼라인(2)










"욱. 커피 언제 그렇게 느끼한 말을."

나는 갑자기 터져 나오는 웃음을 참으면서 배를 움켜잡았다. 커
피가 그런 식으로 말을 하니까 솔직히 엄청 이상하다!

"흥. 인간들은 그런 식으로 말하던걸."

커피가 어울리지 않게 그런 식으로 대답했다.

"너, 너 자신을 인간으로 생각하는 거니?"

"그런 건 아니지만 넌 그런걸 좋아할 거라고 생각했어."
어절씨구리. 그럼 나를 위해 자기가  맞추어주었다고 말하고 있
는 건가.

나는 황당해져서 그 자리에 오도카니 섰다. 갑자기 테카가 커피
에게 무릎을 꿇었다. 그는 커피를 감히 올려다보지도 못한 채로
고개를 숙였다.

"그럼 저희는 물러가도록 하겠습니다."

뭐야, 이 분위기는. 누가 말 좀 해봐.

"그럼... "

테카의 모습이 사라지고 스물스물했던 다른 마족들의 모습도 보
이지 않았다. 에스칼리트도 사라져버렸고 다른 기운도 느껴지지
않는다. 쉽게 말해서 이렇게 휑하니 넓은 방에 우리둘만 남았다
고 할 수 있다. 맙소사...
난 입을 쩍 벌린 채 커피의 얼굴을  돌아보았다. 나는 정색하면
서 양손으로 다가오지 말라는 듯이 손을 가로 저었다.

"너 잠깐 뭘 하려 그러는 거야,  내 검, 유레네이르에게 관심이
있는 거 아니었어?"

내가 하얗게 질린 채 묻자 오히려  커피가 이해할 수없다는 듯
이 고양이 같아 보인 눈을 크게 떴다.

"검?"

"그래!"

나는 유레네이르를 꼭  안아들었다. 유레네이르  만은 빼앗기고
싶지 않았기 때문에 나는 커피에게 적개심을 보였다.

"물론 그런 건 관심 없었는데?"

헉. 이상하다. 내가 무슨 착각이라도 한  건가! 나는 얼이 빠진
채로 그 자리에 섰다.

"여하간 상관없어. 그런 검 따위는."

커피가 대강 대답하자 나는 오히려  놀라서 나에게 다가오는 커
피를 불안한 눈으로 쏘아보았다. 커피가 넓은 홀의 중앙으로 서
서히 걸어 들어왔고 불안해진 나는 한발자국씩 뒤로 물러났다.

"너, 나한테 무슨 짓을 하는 거야?!"

이윽고 주위가 이상하게 바뀌었다. 여기 공간이 조금 이상하다!
내가 뒤로 물러서자 조명도 바뀌고 공간도 바뀌었다. 큰 쿠션이
있고 베일로 드리워진 곳이었는데 한  마디로 말해서 화려한 침
실 같은 곳이었다. 나는 점점 더 불안해졌다. 커피가 나에게 다
가왔고 너무 깜짝 놀라서 하얗게 되어버린 나는 그의 진지한 녹
색 눈을 바라보고 있을 수밖에 없었다.

그의 얼굴이 내 앞으로 다가왔고  나는 필사적으로 뒷걸음질 쳤
지만 말처럼 쉬운 것이 아니었기 때문에 그만 침대에 걸려 넘어
지고 말았다.

"함께 자자."

커피는 아주 진지하게 나에게 말했다. 나는 주먹으로 커피의 얼
굴을 노리면서 내리쳤다.

"너 지금 무슨 말을 하는 거야?"

그런 말은 실례라고!
나는 얼굴이 붉어진 채로 커피를 윽박지르며 발을 동동 굴렀다.
내 손을 피하느라 커피는  살짝 허리를 뒤로  젖히며 내 손목을
붙잡았다.

젠장, 사내 녀석이라 힘이 세군.

"왜, 인간들은 그런 거 좋아하지 않아?"

"안 좋아해!"

이 녀석이 지금 무슨  말을 하고 있는  거야?! 나는 강조하면서
커피의 행위에 대해 강력한 거부의사를  밝혔다. 커피가 갑자기
토라진 듯 나를 노려보면서 내 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.

"그럼 크림인지 뭔지가 그런 말을 했다면 들어줬을 거야?"

"내가 미쳤냐?!"

나는 눈이 사발  만해져서 커피의 말을  부인했다. 크림은 그런
말을 할 위인도 아니고 그런 말을  한다고 들어줄 이 샤링이 아
니라고! 그러자 커피가 내 손목을 잡은 힘이 느슨해졌다.

"그래? 그렇다면 다행이로군."

뭐가 다행이라고 말하는 거야앗!
나는 가자미눈을 뜨고 그 녀석을  흘겨보았다. 커피는 이상하게
생긋생긋 웃었다. 크림과는 다른 종류의 미소였지만 커피에게서
지금까지는 보지 못했던 천진난만한 얼굴이었다.  하지만 그 표
정이 귀엽다기 이전에 불안했다.

"왜 그렇게 징글맞게 방실거리는 거야?"

그 녀석은 갑자기 내 옆에 누웠다. 설마 정말 그런 생각으로 이
곳에 누운 것은 아니겠지! 나는 당황해서 벌떡 일어섰는데 커피
는 눈을 감은 채 고개를 젖혔다.

"피곤해."

나는 앉아서 커피의 눈을 감은 모습을  보았다. 커피는 정말 아
까의 위압감과는 달리 피로하게 보였다.

"뭐야? 너 이곳에서 자는 거야?"

"졸려."

나 참, 한심해서. 마족들의 왕이  되었다고 생각한 녀석이 이렇
게 한심한 꼴을 보이다니... 그 녀석은 나에게 기댔다. 이런 한
심한 녀석...

"피곤해?"

나는 퉁명스럽게 물어보았다. 쿠션도 꽤  푹신푹신한 것이 잠도
잘 오게 생겼다. 커피는 내 말에 손으로 자신의 눈가를 짚은 채
속삭이듯 말했다.

"그래."

"한심하군. 이런 꼴이라니.."

나도 뒤로 누워버렸다. 불안해 하고있었던 걸까, 마족들의 왕이
된 것이 생소해서 그렇겠지. 커피는 그  동안 인정을 받지 못했
으니까 갑자기 인정해주는 것도 부담으로 다가왔을 수도 있다.

"이곳에 와서 제대로 자지도 않았어."

투정부리는 녀석이군. 나는 하는 수 없이  눈을 감은 커피의 얼
굴을 바라보았다. 커피는 내 어깨에  머리를 기댔다. 크림의 생
각이 났다. 둘은 성격은 전혀  다르다고 해도 얼굴만은 똑같다.
졸린 모습은 크림과 똑같았다. 나도  적의를 누그러뜨리고 눈을
감았다.

"좋아. 오늘은 봐주겠어."

쌔근쌔근, 고른 숨소리가 들렸다. 커피가 오랜만에 휴식을 취하
고 있었지만 나는 이 말을 빼놓지 않았다.

"하지만 난 크림을 되돌리는 것을 잊지 않았다는 것만 알아둬."

"흥..."

커피는 코웃음을 치며  잠의 바다 속으로  빨려 들어갔다. 나도
덩달아 오늘 하루가 피곤함의 연속이어서  그런지 그 옆에서 태
평하게 잠에 빨려 들어갔다.











                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                      커피와 칼라인(3)










일어나 보니 주위엔 아무도 없었다. 아니 아무도 없었다는 말은
거짓말이다.
다른 사람들의 모습이  보이지 않았다는 말이지  절대 마족들이
없었다는 것은 아니다. 그들은 자기  마음대로 나타났다 사라졌
다 할 수 있는 것 같았기 때문에 그 기척을 느낀다는 것 자체가
쉬운 일이 아니었다.

이렇게 가만히 앉아있는 것은 어쩐지 흥미가 없다.
게다가 난 또 잡혀있는데는 취미가 없는 사람이다. 그래서 이곳
에서 빨리 빠져나가야겠다고 생각했다. 어쩐지 커피에겐 미안한
생각이 들었지만 칼라인을  기다리기엔 난 검의  그림자를 찾고
싶었다. 혹시나 하는 마음에 허리춤에  꽂아둔 유레네이르를 더
듬어 보았는데 다행히도 검은 내 검 집에 가지런히 꽂혀있었다.

아아, 다행이다.

테카나 그런 녀석들이 안 가지고  가서 다행이라는 생각이 들었
다.
그렇다면 어디 이곳에서 빠져나가 볼까나.  나는 슬금 자리에서
일어섰다. 잘 자고 일어났기 때문에 어제의 피로는 완전히 풀렸
다. 나는 이곳저곳을 기웃거리면서 나가려고 했을 때 내 눈앞에
마치 영상이 나타나듯이 에스칼리트의  얼굴부터 차례대로 드러
났다.

"어딜 가려고 하는 거야?"

"앗, 에스칼리트?"

나는 깜짝 놀랐다. 마치  마족들은 그 땅에서도  유령같이 살고
있구나..라고 나는 생각하며 입술을  곱씹어보았다. 에스칼리트
는 귀찮은 계집애라고  생각하면서 내 주변을  이리저리 맴돌았
다.

"널 감시하라고 부탁 받았어."

"커피가 그런 치사한 짓을 했단 말야?"

"커피라고 하지마. 다크 셰이드라고."

내가 커피라고 한 것이 그에게는  마음에 들지 않았는지 눈썹을
치켜올렸다.

"그거나 이거나 검은 건 마찬가지잖아."

나는 손가락을 까닥거리며 그 녀석의 말에 반대의견을 말했다.

"넌 참 한가한 계집애로군."

에스칼리트가 짜증난다는 듯 머리를 긁적였고  나는 그 말에 토
를달았다.

"배짱 좋다고 하는 거야. 지금 너한테 이렇게 말하며 낭비할 시
간은 없어."

"그래, 뭘 할건데?"

"이제부터 탈출해야지."

내가 태연스레 말하자 에스는 놀란 눈을 크게 뜨고 미쳤냐는 듯
나를 바라보았다.

"이봐, 내가 있잖아.  탈출이라니 무슨 소리야.  그리고 나에게
널 지키라고 한 것은 다른 사람이 아니라 테카였다고."

"그래, 커피가 아니라  이거지? 그럼 어서  도망가야지. 그래도
네가 날 지키고 있어서 안심이다."

"그거 무슨 뜻으로 하는 말이야?"

그는 내가 하는 말을 이해할 수 없다는  듯 아니 머리로는 이해
가 가지만 도저히 있을 수 없는 말을  듣는다는 듯이 오히려 나
에게 물었다.

"그래도 아는 얼굴이라 안심이 된다는 소리야."

다른 마족 보단 네 녀석 쪽이 좀더 엉성해 보여서 편할 것 같으
니까.

"이봐, 그런 문제가 아니잖아? 그대로 기다리지 그래, 칼라인이
널 도와주러 오겠다고 했잖아."

그 녀석이 내 앞을 가로막으면서  열변을 토했지만 나는 손톱을
튕기면서 자만에 찬 얼굴로 대꾸했다.

"난 너그러운 성격이 아니라서 그 때 까진 못 기다려 주겠어."

에스는 괴짜를 만났다는 생각으로 머리를  짚었다. 인간들은 다
이런가..라고 머릿속으로 되뇌고  있었던 것 같지만  그런 것은
아무래도 좋다.

"너 설마 칼라인과 만날 생각으로 나를  감시하고 있는 것은 아
니겠지?"

내가 묻자,

"그, 그럴 리가 없잖아?"

그는 당황하며 대답했다.
당황하는 것을 보니  100%그렇다는 뜻이라고  얼굴에 쓰여있군.
흠.

마음을 들킨 것처럼 그 녀석은 헛기침을 흠흠 하더니 화제를 전
환했다.

"여하간 어찌됐건 넌 이곳을 빠져나갈 수 없어."

나도 더 이상 그런  말을 하고 있을 생각은  없었으니 뭐 좋다.
나는 그의 몸을 왼쪽 손으로 밀어냈다.

"알았으니까 좀 비켜 줘. 나도 마족의  땅 구경이나 하자. 구경
정도는 해도 되지 않아?"

"그, 그건..."

"커피가 특별히 지시를 내리지  않았다면 그건 상관없는  거 아
냐? 너도 따라와. 난 구경할꺼야. 이건 몇 번 태어나도 못할 구
경일지도 모른다고."

"겁 없는 계집애..."

칭찬으로 알아듣고... 나는 밖으로 나서보기  위해 안간힘을 다
썼다. 이런 곳에 와서  마족의 땅을 구경하겠다는  것이 잘못된
일은 아닐 테지만 한가한 나를  보고 에스칼리트는기가 질려한
것인지도 모르겠다. 그는 나에게 포기하게  하기 위해서 윽박질
렀지만 그런 것은 윽박 축에도 속하지 않는다.

"그렇게 촐랑대지 마. 마족들의 땅이라는 것은 마족들만 살만한
곳이지 다른 인간이나 정령들은 도저히 살만한 곳이 못돼. 정신
력이 없으면 다른 공간으로 빠져버려서  영영 하급 마족들의 그
들의 밥이 될 수도 있다고."

"그럼 에스도 그래?"

"그럴 리가 없잖아? 나는 지체 높으신 고급 마족이라고."

그가 하늘 높은 줄 모르고 콧날을 높였다.

"그래? 그럼 잘됐네. 날  보호하는 것이 일이라고  했으니 어서
도와줘."

"내 일은 너를 감시하는 거야. 보호하는 것이 아니라고."

에스칼리트가 못들을 것을 들은  사람 마냥 내게  버럭 화를 냈
다.

"그거나 이거나 그게 그거지.  어쨌든 날 안내해.  난 구경하고
싶으니까."

"웃기지 마. 내가 너 따위의 명령을 들을 것 같아?"

"너 따위라니? 난 커피의 눈에 든  유일한 여성이란 말야. 나중
에 마족들을 통솔하는 자의  부인이 되면 너  같은 것은 그대로
없애버릴 지도 몰라."

나는 일부러 큰 소리로 웃으면서 그를 아래로 내리깔아 보았다.

"욱!"

에스칼리트가 움찔 했다.
그러고 보니 꽤 좋은 방법이라는 생각이 들었다. 흐음, 한번 해
볼까? 마음이 조금 기우는군. 물론 이것도 농담이긴 하지만.

"악랄하군. 너 마족 같다는 소리 많이 듣지?"

"어떻게 알았어? 오호호호호!"

내가 생각해도 나는 수단이 좋군. 나는  큰 소리로 웃었고 에스
칼리트는 질린 얼굴로 나를 다른 공간으로 데려다 주었다. 과연
난 머리가 좋아. 머리를 쓴 덕분에 나는 쉽게 밖이라고 할 만한
곳으로 나갈 수 있었다.

그곳은 인간들의 세상과는 사뭇 다른  곳이었다. 우리들이 있었
던 곳은 성이라고는 하지만 황량한 검은 모래사막 위에 성이 들
어서 있는 것뿐이고 다른  어떤 것도 존재하지  않았다. 새까만
하늘이 인간세상에서는 볼 수 없는 신선함을 주고 있었다.

"신기해! 난 이런 모습을 보는 것이 처음이야."

나는 놀란 모습으로 이곳저곳을 둘러보았다. 스켈톤이나 레이스
같은 것은 보이지 않았다. 마족들은 자신의  모습을 숨길 수 있
다고 하니 아마 그런 것이겠지만  어쨌든 징그러운 것으로 추정
되는 마족들이 눈에 뜨이지 않아 속이 트인 느낌이 들었다.

"마족들의 땅이라고 해서요물들만 득시글거리는 곳이라고 생각
했는데 그건 아니군! 좀 어둡긴 하지만 난 눈이 좋으니까 그 정
도엔 상관없어."

"정말 태평하군."

에스칼리트가 태연 자약한 행동에 질려 발을 동동 굴렀다.

"멍청하긴. 이런 건 많이 보아둘수록  경험도 늘어난다고. 적을
알고 나를 알면 백전백승이라는 말도 있잖아?"
나는 내 행동을 정당한 것으로 만들었다.

"흐응... 그런가?"

"그래."

나는 마족들의 땅을 바라보았다. 황량하고 암흑과 같이 검은 모
레로만 된 것은 아니었다.  내가 마족들의  땅을 머리에 새겨두
려고 하듯이 지켜보고 있자 에스칼리트가 귀찮다는 듯이 이리저
리 돌아다니다가 나에게 한마디를 건넸다.  그런데 우리들의 주
위에는 마족이 없는 걸까.

"칼라인은 어떻게 만났지?"

그가 나에게 물었을 때 나는 건성으로 대답했다.

"칼라인이 커피를 죽이려고 해서 만났어."

에스칼리트의 올리브색 눈동자가 호기심으로 빛났다.

"다크 셰이드를...? 어째서 그는 그런 인간의 마음 따위를 가지
고 있는 거지? 그따위  드래곤 따위 죽어도  상관하지 않았으면
좋았을 텐데."

역시 그것 때문에 꽁해져 있었군. 그렇기 때문에 칼라인에게 화
가 났었던 것이고...

"지금의 너와 비슷할지도 모르지."

나는 쉽게 비유했다.

"그건 무슨 뜻이야?"

물론 본인은 그 말에 수긍하고 싶어하지 않았지만.

"넌 결국 칼라인을  헤치지 못했잖아?  칼라인도 그랬던  걸 꺼
야."

"칼라인은 그런 사람이 아니었고 난  그를 정정당당하게 이기고
싶었다고!"

그는 악을 쓰듯이 나의 주장을 부인했다.

"'정정당당'이라는 것이 마족에게 어울리는  말이니? 치사한 방
법을 쓰더라도 이기기만 하면 되는 거 아냐?"

그 말에 에스칼리트는머리를 긁적이며  생각에 잠겼다. 어쩐지
생각하는 것엔 자신이 없는지 그는  심히 혼란스러워 하고 있었
다. 마족 치고 에스칼리트도 괜찮은  성격을 가진 꼬마다. 다른
마족들이 모두 그와 같다면 다루기 편할  지도 모르지. 나는 어
깨를 으쓱 하면서 화제를 전환했다.






                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                      커피와 칼라인(4)











"난 이곳에서 빠져나갈  꺼야. 도와달라고 할  생각은 없으니까
나가는 길이나 가르쳐 줘."

"그게 말이나 되는 소리야?"

그는 깜짝 놀라서 반문했지만 나는 여전히 태연하게 말했다.

"난 커피를 싫어하는 것은 아니지만  유레네이르의 그림자를 찾
으러 가야만 해."

"쳇, 마족들이나 인간들이나 왜 그따위 검을 믿는 거지? 믿을만
한 것은 자신의 힘 아냐?"

그가 빈정거렸다.

"믿고 싶은 거야. 믿을 수 없지만 그래도  믿고 싶기 때문에 믿
는 거라고. 마족도 인간들처럼 나약한 것인지도 모르지."

"그건 어리석은 생각이야."

그럴지도 몰라.  하지만 그렇게까지  믿고 싶은  마음이 이해가
가. 나도 역시 그러하니까.

"난 모르겠어."

에스칼리트는 혼란스러운 듯이 조그맣게 중얼거렸다.

"칼라인과 싸워서 이기고 싶었어. 그것이 나의 목표였지. 난 그
와 싸울 땐 항상 긴장이 돼. 그런 분위기가 좋아서 그가 배신했
다고 했을 때는 믿을 수가 없었어."

그의 눈은 빛나고 있었다. 칼라인을 이기는  것이 그의 삶의 목
표였던 것인지도 모른다. 내가 목표를 가지고 있듯이 이 에스칼
리트도 그런 목표를 가지고 있었던 것일 테지.

"......"

에스칼리트는 말을 더 이상하지 않았다.  어둑어둑 하기만 했던
주위가 약간 밝아진 것 같았다. 시간의 흐름은 이곳에도 존재하
고 있음이 틀림없었다.

"라타스 티엔으로 돌아가는 방법을 가르쳐줄게."

"엣, 하지만...!"

그렇다가 반역자라는 소리를 들으면 어떻게  하려고? 나는 마음
속으로 생각했다. 어째서 그가 그런 생각을 하게 되었는지는 모
르겠지만 나에겐 반가운 소리였다. 암흑을 실은 바람과 같은 것
이 나의 머리카락을 흩날리게 했다. 그는 결심한 눈빛으로 나를
응시한 채 내 어깨를 잡았다.

"하지만 다음에 만났을 때는 적이야. 절대 지지 않을 거라고."

나는 고개를 끄덕였다.마족이 모두 야비하기만 한 것은 아니었
구나. 역시 누군가의 말대로 자신의  본능을 따르는 존재인지도
모른다.

"고마워."

나는 그를 향해 미소를 지었다.
그가 나에게 손을 내밀었다. 그 정도로  그는 칼라인을 믿고 있
었던 것이었다. 내가  잘은 모르지만  칼라인을 부러워하면서도
동경하고 그를 목표로 삼으면서 지금까지  힘든 수련을 해 왔을
것이다.

나를 돌려주겠다는 것은  자신이 한 야비한  행동이 칼라인에게
아무런 자극도 주지 못했다고 생각했기 때문이었을 것이다.

"그럼 갈까?"

나는 고개를끄덕였다.  암흑의 바람이 불어온다.  바람을 타고
시간은 흘러가고 있었다. 고요했지만 어떤  것도 포용하기 힘든
그것은 이질적으로 에스칼리트와 나를 갈라놓았다.

"누구 맘대로?"

고요하고도 사물을 꿰뚫는 듯한 목소리가 바람에 실려왔다.

"커피?"

나는 그의 존재를 느꼈다. 언제부터는 이곳에 있었는 지는 모른
다. 여하간 나는 그의 모습이 서서히  바람 속에서 드러나는 것
을 보고 경악을 금치 못했다.

"다크 셰이드..."

에스칼리트, 역시 그의 이름을 불렀다. 그도 커피의 갑작스러운
등장에 당황했다.

"돌아가려는 것은 마음대로 안되지."

난 커피의 사고방식이 마음에  들지 않았다. 난  어제와는 사뭇
다른 느낌이 드는 커피에게 불만을 토로했다.

"날 가두어두려고? 웃기지마. 난 그런 건 용납 못해. 난 가두어
있는 것이 싫고 마족들의 땅이 어떨지 잘은 모르지만 나에게 잘
맞지 않을 것이 당연한 거잖아?!"

"그럴지도 모르지."

커피는 실소를 터뜨리며 내 말을 부인하지는 않았다. 커피도 인
간에게는 이곳이 맞지 않는 다는 것을 잘 알고 있을 터였다. 어
쩌면 그도 그런 것이 아닐까, 반은  마족의 피가 흐르지만 지금
의 그는 반은 인간이 아닌가. 어쩌면  그는 외롭기 때문에 나를
이곳에 가두어 두고 싶은 것인지도 모른다.

"네가 불쌍하다고 생각해. 하지만 이대로  있다간 아무 것도 바
뀌지 않잖아?!"

나는 내가 나가기 위해서 필사적으로 그의 말에 반박했다.

"불쌍하다고? 웃기지마."

커피는 내 목을 조여들 듯이 목을 움켜쥐었다. 에스칼리트가 뒤
로 물러섰다. 굉장한 위압감이 느껴진다. 커피가 이곳에 존재한
다는 것만으로도 공기의 흐름이 바뀌고 있는 것 같았다.

"다 믿지 않아. 네가 원하고 있는 것은  단지 크리미아 인 샤데
린 뿐 아닌가?"

커피가 조소 띈 얼굴로 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다.

"그렇지 않아!"

나는 그 녀석을 바라보았다.  어차피 정령력을 사용할  수 없는
한정된 마족들의 공간이었기 때문에  정령마법은 무의미한 것이
었다. 하지만 그래도 주먹을 부르르 떨며 그에게 반항할 기세는
준비되어있었다.

"내가 왜 너에게 이름을 지어 주었는 줄 알아?"

나는 그의 배고픈 고양이와 같은 눈을 바라보면서 소리쳤다.

"이름이 없었더라면 넌 그냥 크림의 그림자에 불과했겠지. 내가
이름을 지어준 것은 널 다른 인격체로 인식했다는 증거였어."

나는 커피를 때려주고 싶었다. 이런 녀석 때문에 자신의 존재를
고민한 크림이 불쌍하다고 생각됐다.

"그건 널 인정했다는 거라고."

결국 크림도 너 자신의  존재를 인정하고 있었다고.  난 그래서
너에게 이름을 지어 준거야. 그렇지 않으면 자신의 존재를 지워
버린 크림이 더 불쌍해 질 테니까.

"흥. 그렇지 않아. 넌 날 크림의 그림자로밖에 보지 않았어."

"그렇지 않아!"

내가 소리치자 커피가 하하하 웃음을  터뜨리면서 내 목을 잡았
던 손을 놓아주었다.

"이거 타이밍이 좋군. 왕의 아들."

붉은 바람이 불었다. 암흑의 바람이 붉고 거세게 밀려오는 바람
에 밀려가 검은 모래바람이 사방으로 흩어졌다.

"칼라인?"

딸랑! 방울소리가 들렸다. 검은 어둠의 바람속에서 붉은 바람을
내뿜은 그는 지금의  커피에 뒤지지 않는  마력을 방출해내면서
그의 앞에 모습을 드러냈다. 정확히  말하면 에스칼리트가 있는
맞은 편이라고 할 수 있다.

"오랜만이지, 셰이드? 그때의 빚은 잊지 않고 있어."

칼라인의 방울이 리드미컬하게 움직였고 그의 시선은 암흑에 싸
인 커피를 향해 있었다.

"그 살쾡이 녀석이로군."

커피도 그를 잊지 않고 있었다. 하긴  처음으로 엄청 깨진 마족
이니 잊어버렸을 리가 없겠지.

"난 아가씨와의 약속을 지키기 위해서 온거야."

"칼라인..."

에스칼리트가 칼라인의 등장에 놀라서 그의 이름을 입안에서 중
얼거렸다.

"절대 빼앗기지 않아."

"그거 반가운 소리지만 난 약속은 지키는 편이라서."

그는 암흑 날의 검을  뽑듯이 빼서 커피에게  달려들었다. 그의
움직임이 군더더기 없이  깨끗했으며 마치 마족들이  공기 중에
사라지듯 그의 몸도 사라지는 것처럼 빨랐다.

커피는 주위에 검은 장막을 쳤지만  나는 유레네이르를 들어 그
것을 비집었다. 유레네이르는 얼음의 검이지만 마족과는 반대의
힘을 가지고 있는 정령검이다. 그러니까  마족의 땅에서도 힘을
발휘할 수 있으리라고 믿었다.

칼라인은 그에게 정면으로 도전하지 않았다. 힘을 손에 넣은 커
피는 칼라인일 지라도 쉽지 않은  상대였기 때문에 옆에서 내가
그의 장막을 뚫고 나온 것을 한 손으로 내 팔을 붙잡았다.

"다크 셰이드!"

에스칼리트가 칼라인이 그의 손안에서  쉽사리 빠져나가자 그의
이름을 불렀다. 어쩐지 강한 커피도 칼라인의 날쌘 몸짓을 따라
가진 못한 것 같았다. 어디 컨디션이라도 나쁜 걸까.

커피는 암흑의 마력을 방출했다. 그의 힘은 확실히 강했지만 실
전에 능한 칼라인은 그것을 쉽사리 빠져나와 나를 낚아챘다.
난 칼라인의 오른손에 의지했다.

"어때, 약속은 지켰지?"

"늦었잖아, 칼라인."

나는 입을 내밀면서 그의  말을 택택 거리며  맞받아쳤다. 그는
싱긋 미소지었고 마치 내가 처음 이 마족들의 땅에 들어왔던 때
처럼 그렇게 사라지고 있었다.

어쩐지 나를 막지 않는 커피의 얼굴이 쓸쓸하게 보였다. 커피는
나를 응시하고 있었고 나는 그의 그런 얼굴을 살펴보았다. 나는
어쩐지 말해야만 할 것 같은 느낌이 들었다.

"잊지마, 내가 너에게 이름을 지어준 것은 네가 돌아갈 곳이 있
다는 것을 가르쳐주기 위해서였어."

이름을 지어준 것은 그가 어딜 가더라도 돌아올 곳이 있다는 것
을 상기시켜주기 위해서였다. 이름이라는 것은  남이 자신을 불
러주는 것이다. 자신의  것이라기 보다는 남이  만드는 것이다.
내가 커피에게 외쳤을 때 커피의  눈에는 나의 그림자만 비쳤을
뿐 대답이 없었다.

"가자, 아가씨. 너와 내가 찾아야 할 것은 검의 그림자니까."

칼라인은 망연자실하게 서  있는 어쩐지 고독한  마족들의 왕을
바라보며 나를 꼭 붙잡았다.

"칼라인...!"

에스칼리트가 칼라인의 이름을 부르며 나를 따라왔다.

"젠장 할!"

커피의 목소리와 함께 커다란 폭발음이 들렸지만 칼라인의 손에
이끌려서 나는 쉽사리 그곳에서 피할 수 있었다.
마족의 땅에서 빠져 나올  수 있었다는 것이  믿을 수 없었지만
어쩐지 슬프게만 보였던 커피의 모습도 잊혀지지 않았다.








                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                   깨어진 벽, 유레네이르(1)











나는 칼라인과 함께 또다시 에스칼리트와  함께 온 공간을 나아
가고 있었다. 그것은 부유의 마법을 사용했을 때와 비슷한 느낌
이었지만 그때와는 달리 홀가분한 느낌이  들었다. 조금 마음에
걸리는 것은 커피의 안색이나 표정이 좋지 않았다는 것이다. 그
렇게 장난스러운 미소를 짓는 녀석이었는데 지금은 어쩐지 슬퍼
보이기까지 한 것 같아서 불쌍한 느낌이 들었다.

"칼라인, 정말 온 거야?"

"난 약속은 지킨다고."

나는 칼라인의 말에 고개를 끄덕였다. 그는 반은 마족이지만 인
간보다도 더 믿음직한 구석이 있었다. 그는 피식 미소짓고 있었
다.

"그나저나 그랬군. 아직  다크 셰이드는 마족의  땅에 익숙하지
않지. 그에 반해 나는 그곳을 다루는 것이 익숙하니까."

그렇군. 커피는 다크 셰이드로서 그 자리에  앉은 지 정말 얼마
되지 않는다. 그러니까 칼라인에게 뒤지는 것도 당연할 것이다.
그리고 그는 원래 반은 인간이지 않은가. 어쩌면 커피도 인간의
피가 흐르기 때문에 마족들의  땅이 몸에 맞지  않을 지도 모른
다.

"자, 이번에는 네가 약속을 지킬 차례야."

내가 골몰히 생각에 잠겨 있을때 칼라인이 뒤쪽을 곁눈질하면서
말했다.

"약속을 지킬 차례라니?"

"검의 정령을 찾아야지."

그의 말에 나는 아! 하고 감탄 소리를 냈다.

"검의 그림자를 찾을 수 있는 것은 아가씨 뿐이야. 어차피 그것
은 네 검이잖아,  아이스인가 하는 희여멀건한  놈도 그걸 알고
있을 거라고."

아이스가 그렇게 말은 했어도 날  주인으로 인정하고 있다고 칼
라인은 말하고 있었다.

"그런가?"

그의 말에 나는 고개를 끄덕거리며  아까도 날 도와주었던 유레
네이르를 만지작거렸다.

"샤링, 너라면 느낄 수 있겠지."

칼라인은 나를 감싸고 있던 팔을 내 어깨에서 떨어뜨렸다. 그는
자신을 쫓아오고 있는 에셀휜을 잘  느끼고 있었던 듯 인간계와
마계로 통하는 공간 안에서 검을 뽑아들었다.

"칼라인!"

다용도한 봉을 들고 달려드는 에스칼리트이 모습이 눈에 들어왔
다. 난 칼라인의 이끌림에서 그만 떨어져 버렸다. 에스칼리트는
전의에 불탄 모습으로 봉을 들어 그에게 싸움을 신청하는 듯 손
을 내밀었다.

"너의 상대는 나야!"

"좋아. 좋다고. 받아주도록 하지."

칼라인은 입꼬리를 올리고 빙긋 미소지었다.  자신을 향해 달려
들어오는 에스칼리트의 날카로운 봉을 쉽게  받아냈다. 그는 나
를 돌아보며 외쳤다.

"샤링, 주저하지 말고 한번 나가봐. 찾을 수 있겠지. 네가 그를
부르면 너도 그림자의 목소리를 들을 수  있을 거야. 검은 그것
의 일부고 서로가 서로를 이끌 듯이 부를 테니까"

칼라인의 굳은 눈동자에 나는 고개를  끄덕였다. 이대로 어디론
가 떨어질 수도 있지만 그래도 난 할 수 있다는 것을 그는 나에
게 명시시키고 있었다.

"서로가 서로를 부른다는 건가?"

나는 유레네이르의  은빛의 손잡이를  만지작거렸다. 그렇겠지.
결국 자신의 그림자를 자신을 부르는 거다. 그림자란 원래 아주
가까이 있는 법이고 그것을 찾는 것은 오히려 쉬운 일일지도 모
르겠다.

"그래."

칼라인은 불편한 가운데서도 내 질문에 답햇다.
"그리고 미덥지는 않지만 다른 사람도 만날 수 있을 거야."
칼라인은 말을 이으면서도  에스에게 검을 휘두르는  것을 잊지
않았다. 에스는 검을 휘두르는 칼라인을 보며 만족한 듯 짓궂은
표정을 지으면서 능술 능란하게 봉을 휘둘렀다.

"알았어."

그의 목에서부터 연결되어있는 천의 끝 부분에서 딸랑 방울소리
가 났다.
나는 그렇게 칼라이에게서 떨어졌으며 알  수 없는 공간으로 떨
어졌고 번뜩 정신을 차렸을 때는 아주 자연스럽게 눈이 쌓인 공
간에 서 있었다.


그곳은 라타스 티엔이었다. 그러나 내가 알고 있는 곳과는 다른
곳이었고 눈과 얼음으로 뒤덮여있는 정령들의 놀이터와 같은 곳
이었다. 라타스 티엔엔 정령이라는 존재가  거의 없었는데 왠지
정령들의 소리가 들려오는 것 같았다.

"유레네이르?"

나는 어쩐지 유레네이르의 느낌이 들어서  나는 그의 이름을 부
르며 그것을 만지작거렸다. 그러나 검은 대답이 없었다. 당연한
일이라고 생각하며 나는 한숨을 쉬고 그곳을 걸었다. 바스락 눈
이 부서지는 소리가  났다. 이상하게 라타스  티엔에서는 볼 수
없었던 깊게 패인  골이 있었다. 어쩐지  정령들이 많이 있었고
그 소리가 귓가에 맴돌았다.

"길이 있어. 라타스 티엔에 이런 길이 있을 줄이야.. 역시 미지
의 공간이라는 말이 사실이었나?"

나는 라타스 티엔의  신비에 대해 생각하며  발걸음을 놀렸는데
하늘에서 새하얀 것이 떨어져 땅을 뒤덮기 시작했다.

"어라?"

눈이 내리는 건가?
눈이 내려와 얼마  지나지 않아 주위가  새하얗게 덮었다. 눈이
내리는 것을 보니 유레네이르가 살았던  정령 국이 이런 얼음으
로 뒤덮인 공간이었던것이 기억났다. 눈  덮인 공간 안에 살고
있던 상급 정령, 유레네이르...

나는 그의 일을  생각하며 그 공간  안으로 한발자국 내딛었다.
그 앞에는 놀랍게도 얼음으로 만든 성이 보였다.

"얼음 정령의 성...?"

마치 거짓말을 보는 것 같았다. 마족들의 세계와는 전혀 달랐던
공간이 펼쳐져 있었다. 암흑의 공간과는 달리 맑고 아름다운 공
간, 그리고 작은  정령들이 주위를 감싸며  마치 노래를 하듯이
흥겨운 목소리를 내고 있었다.

"그렇구나. 정령의 나라야. 이곳은..."

기억의 편린들을 보여주고 있는 것일까? 아니면 나는 이끌려 가
고 있었던 것인지도 모른다.

아름다워. 하지만 조각과 같은  아름다움이었다. 정령들은 말을
하지 않아도 서로  통했다. 그래서 표정이라는  것이 필요 없었
다. 하지만 그런  그들의 모습이 정말  아름답다는 생각이 들었
다.

어쩐지 아름답지만 슬프게 보이는 것은  역시 나에게만 보인 착
각은 아니었던 것 같다. 얼음의 성은  투명하게 다른 사물을 비
추고 있었고 그 곳으로 나는 무엇에 홀린 것처럼 다가갔다.
왜 이곳에 정령의 성이 있는 걸까.

정령국도 아닐텐데!

그곳은 유리처럼 맑았다.  정령들이 나에게  다가와서 속삭이고
있었지만 무슨 소리를 알아들을 수 없을 정도로 그 소리는 여러
가지 언어로 얽기 설기 엉켜 있었다.
나는 그곳에 다가가 얼음의 성안을 들여다보았다.
그때 저 벽 맞은 편에 유레네이르의 모습이 있었다.

한번밖에 보지 못했던  그의 얼굴이었지만 그  얼굴은 뇌리에서
잊혀지지 않을 그리움이 있었다. 새하얀  얼굴에 금방이라도 녹
아 내릴 얼음같이 차가운 미모의  얼굴에 은발의 머리카락은 허
리에서 찰랑거렸다. 무척이나 가벼워 보이는 옷을 입고 있는 그
의 모습은 단 한번 본  정령, 유레네이르의 모습이었다. 그것은
그림자와 같았다. 그는 예전과 같은 슬픈 은색 눈으로 공허하게
자신의 앞에 놓인 얼음벽 너머의  나를 무심하게 응시하고 있었
다.

"유레네이르..."

나는 손을 뻗었다. 하지만 손을  뻗어도 그곳까지 닿지 않았다.
마치 꿈이 깨어지듯 주변에 있던 정령들이 하나둘 사라졌다. 나
는 꿈에서 깨어나는 느낌으로 유레네이르의 이름을 중얼거렸다.
저것이 그의 그림자였을까...

"당신을 선택했습니다,   하프엘프여. 운명이라는  이름을 가진
자.."

그는 그렇게 말하며  날 선택했었다. 그가  마음을 열지 못했던
것은 잊지 못했던  과거가 있기 때문이었다.  잊기에 그 검안의
시간은 더디게 흘러갔고 그래서 그는 어쩌면 더 그 안에 틀어박
혀 나오지 않았던 것이 아니었을까.


200♡편이어요 ^^/


                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                   깨어진 벽, 유레네이르(2)













"유레네이르..."

르망, 악덕 연금술사의 모습이 선명한 그림자처럼 그의 몸을 속
박하고 있었다. 검에 깃들였다는 것은  영원한 자유에서의 속박
이라는 것을 의미하는 것인지도 모른다. 그것은 무제한 적인 것
이었다. 어떻게 보면 그것에게 제한이 없었기에 이렇게 나는 슬
퍼해야 하는 것인지도 모른다.
선택했다고 해도 어째서 그는 슬픈 눈으로 나를 바라보는 걸까.

--하나는 모든 것에 대한 벽이야. 벽을 깨어 버려야해.

엄마가 말했던 그 두  가지 가운데 하나가  그 벽이라는 것인가
요? 그렇다면 내 눈앞에 있는 벽을 깨뜨리지 않는 한 저는 소원
을 이룰 수 없다는 것이겠죠?

내가 용기를 내어 그것을 향해 손을 내밀었을 때 얼음은 깨어지
듯 산산조각이 나 버렸고 마치 원래  없었던 것 인양 그것은 녹
아 흘러내렸다. 나의 검 유레네이르로부터  그의 본신本身이 빠
져 나왔다.

"유레네이르"

나는 놀란 눈으로 그를 응시했다. 그는 마치 유령처럼 그곳에서
모습을 드러냈다. 정령인지라 투명한 감이  있었지만 내가 상상
하고 있던 모습보다 더 차가운 미모의 얼굴이 눈앞에 나타났다.
난 정확히 그의 얼굴을 두 번째 보고 있었다.

"처음 뵙겠습니다. 아니 처음은 아니죠."

그는 부드럽게 웃었다. 부드럽지만 슬픔이  베어 나오는 얼굴이
었다.

"가시겠습니까? 저의 그림자를 찾으러."

유레네이르는 어째서 그런 말을 하는 걸까. 그는 마치 공기와도
같았다. 곁에 있는  것이 부담스럽지 않고  자연스러웠다. 마치
언제나 함께 있었던 것처럼.

나는 그를 따라갔다. 그의 발걸음은 마치  땅을 딛지 않고도 걸
을 수 있는 사람의 것처럼 가벼웠다. 나는 그를 따라갔다. 아까
의 허망한 꿈과 같은 정령의 나라는 더 이상 시야에서 사라졌고
나는 언제나와 같은  라타스 티엔을 걷고  있었다. 그것은 마치
마음대로 공간을 이동하는 마족들의 땅과도 비슷했다.

나는 계속 앞서가는 유레네이르에게 물었다.  그의 부드러운 은
발은 마치 누에에게서 뽑은 가느다란 실크처럼 나풀거렸다.

"어째서 유레네이르는 검안에서 나올 수 있었던 거야?"

그의 얼굴에는 슬픔이 자리잡고 있었다.  어쩌면 시간의 제한이
없는 그 공간 안에서  그는 영원한 슬픔을  가슴에 안고 살았을
지도 모르겠다.

"이곳은 제한이 없는 공간이죠. 그래서 나올 수 있었어요."

그는 나에게 있어 너무나 익숙한 공기와 같고 바람과 같은 사람
이었다. 그래서 편안한느낌을 받았던 것인지도 모른다.

"주제넘은 참견일지도 모르지만 왜 검이 된 거지? 괴롭잖아?!"

"저의 선택이었습니다."

그는 쓸쓸하지만 단호하게  대답했다. 그의  과거를 라즈테레스
류미나일에서 보았던 나는 이해가 되지  않았다. 짝사랑한 사람
을 위해 그는 검이 되지 않았던가,  그리고 결국 그는 그녀에게
배신당했다고 나는 생각했다.

"선택이라고?"

나라면 후회하지 않았을까? 나는 그렇게  생각했지만 그는 흥분
한 나를 지켜볼 뿐이었다.

"그래요. 전 후회하지 않아요."

"하지만 그림자는...! 유레네이르는 원래  상급 정령이야. 갇혀
있고 싶을 리가 없잖아?!"

나는 그에게 외쳤지만 그는 바람처럼  마치 그곳에 존재하고 있
었던 공기의 정령처럼 부드럽게 속삭였다.

"그렇기 때문에 저의 그림자가 이곳에  남아있는 것이죠. 전 누
구보다도 자유롭다고 생각하는 내면을 가지고 있을 지도 모르니
까요."

"그렇군."

그렇구나. 나는 유레네이르의 목소리를 듣고 깨달았다. 결국 자
신이 선택한 일을 후회하는 자가 더 바보 같은 법이다.

"저는 꿈을 꿉니다."

유레네이르는 묻지 않았는데도 불구하고 입을 열고 눈이 내리는
하늘을 올려다보았다. 하늘에서  떨어지는 눈의  결정체가 매우
아름답고 시렸다.

"제가 정령들의 세계에 있다고 꿈을 꾸곤 하죠."

그는 라타스 티엔에 있었던 아까의  정령의 나라에 대해 말하고
있었다.

"그런 생각은 부질없지만 저는 꿈을 꾼 거죠."

그가 그렇게 말을 했을 때 갑자기  녹색의 들판이 펼쳐졌다. 라
타스 티엔은 이상한 곳, 이곳에 오래도록 있었던 그라면 그것을
자유자재로 다스리는 것도 쉬운 일일 것이다.

발랄해 보이는 금갈색 머리카락의 청아한 소녀가 들판에서 뛰어
놀고 있었다. 자세히 기억할 수는 없었지만 귀족들이나 입는 값
비싼 드레스를 입고 있는 그녀를  보고 나는 그녀가 유레네이르
가 마음속 깊이 사랑했던 여성의  모습이었다. 유레네이르가 보
았던 아주 아름답고 발랄할 때의 그녀의 모습이었다.

"결국 선택은 했어도 미련을 버리지 못했어요."

그는 슬프게 웃었다.

"그래도 정말 믿으십니까?"

그는 나 자신이 나의  신념을 믿고 있느냐고  묻고 있는 것이었
다. 곧 라즈티레스 류미나일에서 펼쳐졌던  그녀의 상황이 재현
되었다. 유레네이르에게 꽂혀 결국 죽음에  이르렀던 그의 사랑
하는 사람, 그는 후회없는 선택을 했지만  좋지 못한 결과를 낳
았던 것이다.

"그림자를 남겨두면 전 꿈을 꿀 수  있지요. 돌아갈 수 없는 어
리석은 꿈을."

그는 그런 중에도 자신이 후회하고 있다는 것을 알리고 있었다.
후회하지 않는다면... 그것이야말로 값진 선택이라고 그는 말하
고 있었다.

"그들을 믿으세요?"

그들이라는 것이 어떤 것을 가리키는지는 정확히 알 수 없었다.
하지만 난 지금 크림을  커피로 바꾸는 것에  주안을 두고 있었
다. 에넨도 에이다 님도 그것을 바라고 있을 것이다. 그래서 나
는 믿을 수 있다고 확신했다.

"난 그것을 얻을 수 있을 것이라고 믿어."

"어째서요?"

유레네이르가 차갑게 반문했다.

"내가 하고 싶은 것을 하기 위해서야."

나는 말했다. 난 자유롭게 살기를 바랬다. 엄마처럼. 엄마와 같
이 시리츠 미에라가 되려고 노력하는 것이 당연하다고 생각했었
다. 하지만 반드시 그런 것은  아니었다. 시리츠 미에라의 굴레
에서 빠져 나오지 못하는 오류를 저질렀던 것이다. 그래서 생각
을 바꿀 수 있었다. 내가 진정으로 원하는 것이 무엇이며 또 앞
으로 뭘 해야하는지.

"그렇군요. 당신도 저와 같군요."

내 말에 유레네이르는  고개를 끄덕였다.  푸르디푸르던 초원은
하얀 눈바람에 날아가 버렸고 나는  발자국을 남기며 라타스 티
엔의 기슭에 서서 그의 모습을 바라보고 있었다.

"절대 후회하지 않겠죠?"

"응. 절대로."

나는 절대로 후회하지 않겠다고 마음속으로  굳게 맹세했다. 후
회한다는 것은 과거에 미련이 있다는 것이다. 미래를 보지 않고
서는 길이 열리지 않게 되어있다.

"닫혀있는 마음을 열려면  많은 시간이 필요하겠지.  공간 안에
갇혀 있기만 하면 아무 것도 할 수 없어. 그것을 깨부수고 나와
야하는 거잖아?"

나는 유레네이르에게 말했고,

"맞아요. 그래서 제가 당신을 선택했죠."

유레네이르는 모처럼 부드럽게 웃음 지었다.

"당신의 자유로운 눈을 보고 당신을 선택했습니다. 제가 가지고
있지 않은 발랄함을 가지 고 있었기 때문이죠."

"유레네이르..."

그는 고개를 돌렸다.  그리고 자신의 손을  내밀어 나에게 손을
잡을 것을 제안했다. 나는 그가 그대로 공기 중으로 사라져버릴
것만 같다고 생각했다. 그의 몸은 너무 투명해서 마치 금방이라
도사라져버릴 것 같은 환상에 쌓이게 했다.

"이게 마지막일까?"









                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -


                   깨어진 벽, 유레네이르(3)












이대로 그를 떠나보내면 어쩐지 그를 다시는 만날 수 없을 것이
라는 생각이 들었다. 그는 아주  자연스러운 존재였지만 떨어진
다는 것은 가슴아픈 일이었다.

"아뇨. 그럴 리가요."

그는 미소지었다. 그는 나를 믿고 있었다.

"당신과 함께 있겠습니다.  당신이 원하는 것을  이루어 드리기
위해서."

그의 대답에 나역시 활짝 미소지을 수  있었다. 그는 그가 직접
선택했던 나를 믿고 있었던 것이다.

"고마워."

나는 진심으로 그에게  말했다. 그는 자연스럽게  내 손을 잡았
다. 마치 새로운 세상이 펼쳐진 것 같은 느낌이 들었다. 시야가
너무 밝아서 아무 것도 보이지 않을 정도였다.

"그럼 눈을 뜨세요."

유레네이르의 저음의 부드러운 목소리가 바람 속에 녹아나듯 울
려 퍼졌다.

"그럼 당신이 원하는 것을 발견할 겁니다. 손을 뻗으세요. 그러
면 벽은 사라지고 당신은 그것을 잡을 수 있을 겁니다."

유레네이르...
벽은 사라지고 나는 검의 그림자를 손에 넣을 수 있을 것이라고
그는 말했다.
그의 차가운 손의 감촉은 얼음녹  듯 사라졌고 펼쳐진 환상속에
서 나는 정신의 눈을 뜨기 위해 노력했다.


시야가 밝아졌다.
새하얗다. 하얀 벌판에서  나는 그것과 눈이  마주쳤다. 신비한
눈망울을 굴리는 목이 길고 자태가 아름다운 하얀 사슴, 그것은
달려가고 있었다. 그것은 마침 어떤 것에  쫓기고 있는 것 같았
다. 그것은 어떤 것과 닮아있었다.  하지만 자유롭게 달리는 것
을 보면 갇혀있는 모습보단 훨씬 좋게 보였다.
나는 그 하얀 사슴을 향해 손을  뻗었다. 어쩐지 크림의 모습이
눈에 아른거렸다.

크림이 마치 나의 앞에 서있는 것 같은 충동을 느꼈다.

'샤링, 어서 와.'

그가 부드럽게 미소지으면서 손을 벌려  나를 반겨주고 있는 것
같았다. 그의 레몬 빛의 부드러운  머리카락이 공기를 부드럽게
감쌌다.

이것은환상 아니면 나의 소원?
나는 가만히 눈을 떴다. 내 눈앞에는 새하얀 사슴이 있었다. 그
것은 큰 눈망울을 데굴데굴 굴리며 마치 신기한 것을 보듯 나를
응시한 채 고개를 갸웃거리고 있었다. 그리고 그 옆에는 익숙한
녹은발의 소년이 있었다.

"샤링!"

에넨은 녹색 눈을 크게 떴다. 그곳에는  익숙한 모두가 서 있었
다. 특히 갑자기 나타난 내 모습에  에이다 님이 놀란 모습으로
달려왔다.

"아, 어떻게 이곳에!?"

어쩐지 그들의 모습도 어색해 보이지 않았다. 마치 언제나 함께
있었던 사람들처럼 내 눈앞에 나타난 그들이 너무나 반가웠다.

"아, 안녕?"

나는 손을 들어 어색하게 인사했다. 라크도 시아엘도 어안이 벙
벙해져서 그 자리에 망연자실하게 나를 바라보았다.

"다행이다. 만났구나!"

에이다 님이 마치 며칠은 못만난 사람처럼 나를 꼭 끌어안았다.
걱정하고 있었던 건가? 에이다 님이...?  에넨도 콧날이 시큰해
졌는지 훌쩍거렸다.

"에이다가 네가 마족에게 끌려갔다고 하니까 엄청 걱정하더군."

에넨이 반가운 얼굴로 네 등을 쳤다.
다른 사람들도 그곳에 있었다. 라크와  시아엘, 그리고 짧은 은
발의 아이스도 그곳에 있었다. 난 이제야  내가 있어야 할 자리
에 돌아왔다는 생각이 들어 웃을 수 있었다.

사람들의 난리법석을 피우는  모습을 지켜보며 흰  사슴이 귀를
쫑긋거렸다. 자유로운 사슴, 그랬구나. 나는 사슴을 바라보면서
'이 녀석은?' 하고 물었다.

"이 녀석이 말야, 우릴 쫓아왔나 봐."

하얀 사슴, 그것은 쫓기듯이 하얀 벌판을 달리는 그것과 닮아있
었다. 나는 두 손을 마주쳐 딱 소리를 냈다.

"그렇구나!"

역시. 나는 방긋이 웃었다. 아이스도  깨달았다는 듯 흐응 소리
를 내며 웃었다.

"왜 그래?"

"찾았어. 검의 그림자를...!"

나는 사슴에게 다가갔다. 흰 목이 아름답게 느껴진 그것은 내가
다가갔을 때도 뒤로 물러서거나 두려워하지 않았다.

"유레네이르..."

나는 사슴의 목을 끌어안았다.

"저것이.. 저 사슴은..?!"

나는 검, 유레네이르를 들었다. 정령의 검이 밝고 맑은 빛을 발
했다. 눈부실 정도로  하얗고 싸늘했다. 그리고  사슴의 모습은
유령처럼 흐릿해져서 사라졌다. 그리고 유레네이르의 검신이 떠
올랐고 투명한 검날에 영롱한 빛을 더했다.

"마음 한구석에서부터 자유로와 지고 싶은 얼음의 정령이었어."

나는 미소를 지으면서 그것을 받아들었다.  그것은 또다시 나의
부름에 응해서 나의 손으로 들어왔다.  은빛의 머리카락이 나비
의 날개처럼 부드럽게 내려앉았다.

"유레네이르..."

그의 은빛눈동자가 어쩐지 조금은 따스하게  느껴졌다. 빛 속에
서 나타난 유레네이르의 모습을 보고  다른 일행들은 벌린 입을
다물지 못했다. 그의 얼굴이 드러났다. 남자임을 표명해주는 굳
게 다문 입이 열렸고 그는 나에게 손을 내밀었다.

"그래요. 또 만났어요."

유레네이르가 나의 부름에 답했다. 눈부신빛은 사라졌고 그 앞
에 유레네이르의 모습이  아른 거렸다. 그는  나에게 누차 말했
다.

"당신과 함께 있겠습니다.  당신이 원하는 것을  이루어 드리기
위해서라고 했죠"

난 고개를 끄덕거렸다. 그는 어쩌면 이제 검의 밖에서도 자유롭
게 활동할 수 있을 정도의 자유를 얻었던 것인지도 모르겠다.
내가 웃으며 고개를 끄덕이자 그는 미소를 지으면서 사라졌다.
유레네이르가 사라져 버리자 마치 유령이라도 본 것처럼 에넨은
안색이 창백해져 있었지만 그래도  다른사람들 역시 상황파악이
조금은 된 것 같았다.

그렇군. 유레네이르는 본디 속박 당해  있었지만 그래도 자유를
갈망했기 때문에 그는 더욱 검에게 속박 당해 있었던 것이다.
유레네이르가 싸늘한 가운데서 사라져 버리고 한참이 지난 후에
야  에넨도 에이다 님도 아이스도 안도의 한숨을 쉬었다.

"드디어 해냈군요."

시아엘이 알고 있었다는 듯이 방긋이  웃었다. 어쩌면 시아엘은
그 사슴이 유레네이르 였음을 알고 있었던 것일지도 모른다. 그
는 예지의 능력을 가지고 있지만  이번엔 그다지 사용하고 싶지
않았던 듯 하다.

"꽤 쓸만하군, 아가씨."

아이스가 이죽거리면서 내  이마를 톡하고 쳤다.  쳇, 잘했다고
칭찬은 못해 줄 망정.
드디어 유레네이르의 정신을 가두고 있던 그림자를 찾았다는 생
각에 나는 기뻐졌다.  이제는 속박되지 않는  그를 언제든 만날
수 있을 것이다.
다른 사람들도 다행이라는 듯 서로 활짝 미소를 지었다.

"이곳에 온 보람이 있군."

아이스는 별로 도움이 된 것도 아닌 것 같으면서 자랑하듯 중얼
거렸다. 비록 아무 것도 안했지만 그래도 기뻤던 모양이다.
기쁨도 잠시 우리들은 앞으로 어떻게 가야할 지 서로 의논했다.
거울과 같이 반사되는 동굴의 안에서 갈팡질팡했다.

"그런데 칼라인은 어디로 가버린 거지?"

에넨이 조금 걱정스러운 듯 말했다.

"아마 곧 돌아올 꺼야."

나는 확신하면서 말했다. 에스칼리트 정도는  칼라인이 쉽게 상
대할 수 있을 것이다.

"그런데 모두들 걱정했어?"

나는 헤헤 웃으면서 모두에게 말했다.
하지만 에이다 님이 나를 무서운 눈으로 흘겼다.

"그것보다..."

"응?"

"우리들이 가고 있던 길에 괴물이 바글바글 나와서 엄청 고생했
다고!"

에이다 님이 나를  노려보았다. 아무래도 상황은  이렇게 된 것
같았다. 나는 일단 잡혀가고 에넨은 칼라인의 말을 듣고 에이다
님 일행을 다시 이곳으로 불러들인 것 같았다.
이곳은 거울과 같은 그 공간이었고  다른 동굴로 들어간 일행은
마물의 출현으로 인해 고생좀 한 것 같았다.

"그래서 에이다 님과 전하를 함께 보낸 거였잖아요?"

"결국 반대길이 진짜였잖아?!  그걸 알면서도  우리를 그곳으로
보냈단 말야?"

에이다 님이 매섭게 나를 노려보았다.  에넨이 불었나 보군. 여
하간 그래도 그쪽이 안전할거라고 생각하고 보낸 거라구.

"하하.. 어쩔 수 없었다고요."

나는 에이다 님에게 손을 내저으며 변명했지만 아무래도 신뢰를
조금 잃은 것 같았다. 그래도 다행이다. 모두를 만날 수 있었으
니까.

유레네이르 그리고 그는 내 손안에 있었다.
이젠 속박에서 조금 벗어나서 기분도  좋아졌고 조금만 더 있으
면 크림을 구할 수 있으리라는 생각 때문에 어쩐지 기분이 좋아
졌다.

나는 실버 드래곤인 라다인을 만났는지 에넨에게 물었다.

"그런데 다른 사람들은 라다인은 만났어?"

내가 에넨에게 물었는데 에넨은 고개를 가로 저었다.

"이제 만나야지."

"라다인에게 인사라도 하고 와야 하니까."

늦게 가면 그녀는 삐쳐 있을 것이다.  원래 좀 속이 좁은데다가
외로움을 많이 타는 드래곤이니까.
칼라인의 일이 은근히 걱정되었지만 그를  믿기 때문에 더 이상
걱정하지 않기로 했다.
거울은 우리들의 모습을  비추었고 나는 약간은  얼굴에 미소를
띄웠다.






                                      벽 맞은편의 검영 End







                         Time Limit

                 - 벽 맞은 편의 검영(劍影) -



                         에필로그








그가 암흑을 좋아했던 것은 아니었다. 단지  그 땅은 빛이 존재
하지 않았고 그 때문에 조금 더 그것에 익숙할 뿐이었다. 큰 홀
은 연금술사가 밝혀둔 은은한 등불이  녹색 눈의 커피를 비추고
있었다. 그는 약간 몸이 아픈지 어깨를 들썩이고 있었다.

마족의 땅이 그에게 맞지 않았다. 샤링에게 인간은 어울리지 않
는 곳이라고 말한 것은 자신이 그것을 잘 알고 있었기 때문이었
다. 자신에게 맞지 않았기에 강한 힘을 끌어들일 수 있었음에도
지탱하지 못하는 몸 때문에 마계에 누구보다도 익숙한 칼라인에
게 선수를 빼앗기지 않았던가.

"에스칼리트가 실패했습니다."

청록색 머리카락의 그가 커피의 앞에서  무릎을 꿇었다. 인정하
긴 싫었지만 반은 인간인 것도 사실이다.

-잊지마, 내가 너에게 이름을 지어준 것은 네가 돌아갈 곳이 있
다는 것을 가르쳐주기 위해서였어.-

믿을 수 없다. 그는 마음속으로  그렇게 말하고 있었다. 어쩐지
허전하고 불안했다.

"그렇겠지. 그 살쾡이는 마계제일의 실력가였으니까."

그는 쓴 입술을 쓸어 내렸다.

"이제 아셨습니까, 안색이 좋지 않으시군요."

"괜찮아."

그는 퉁명스럽게 말했다. 테카의 사무적인  말투도 이젠 지겨웠
다.

"좋지 않습니다. 검을 내준 것은 잘한 일이었습니다. 어쨌든 그
힘을 얻기 위해선 그들의 손에 그 검이 있는 편이 편하니까요."

그래서 힘을 원한다. 힘이 있으면 더  이상 비굴해질 필요가 없
다. 지금의 인간의 피가 섞인 몸으론 소용없는 일이다.

"하지만 검은 한데 모이는 것이 좋죠."

테카는 별로 관심이 없는 커피의 주의를 끌기 위해 고개를 들었
다.

"인간들이 밉지 않으십니까? 당신을 버렸으니까요."

"마음에 들지 않아."

겨우 안식을 얻었다고 생각했지만 결국  더 강한 존재에게 빼앗
기지 않았던가.
인간의 피가 저주스러웠다. 그런데 왜  자신에게 인간의 이름을
지어준 하프엘프가 돌아갈 곳이 있다고 말한 걸까. 돌아갈 곳따
윈 어디에도 없는데!

"샤데린 침공, 즉시 감행하겠어."

그는 테카가 원하는 말을 입 밖으로 내뱉으며 마음먹었다. 고독
따윈 인간들을 없애고 나면 잊어버릴 것이다. 그는 그렇게 생각
하면서 입술을 깨물었다.




                                         에필로그 끝

