
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39011번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 31                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/01 14:21    읽음:2425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 9월 6일은 가즈 나이트 3주년(4주년?) 기념일..
 이벤트는 없음..- -; 만약에 있다 해도 요즘 게시판에 이벤트가 하도 많아서..

 ※천리안 연재는 어떻게 된건지 원..기절할 노릇..
   그 쪽에 문제 있으면 연락해 주십시오.

 -----------------------------------------------------------------------------

                           6장 [사별. 그리고 새로운 힘]


 용신제가 펼쳐진지 한달 뒤, 아무도 드래고니스를 대한민국의 상공에서 볼 수는 없

 었다. 호주로 정박 위치를 바꾼 드래고니스의 주변은 각종 수리함들이 분주히 움직

 이며 드래고니스의 파괴된 부분을 수리하고 있었고, 드래고니스의 주거지역 주민들

 역시 자신들의 집과 도시를 수리하는데 여념이 없었다.

 다행스럽게도 부숴지지 않은 지크의 집과 세이아의 집에선 예전과 달리 보이지 않

 는 사람이 두명 있었다. 하지만 두 집에 살고 있는 사람들은 예전부터 그들이 없었

 던 것처럼 행동하고 있었다. 아니, 자신들의 마음을 숨기기 위해 일부러 그러는 것

 일 수도 있었다.

 제궁 안에 있는 바이칼은 보통 때완 다른 침통한 얼굴로 옥좌에 앉아 장로의 보고

 를 듣고 있었다. 보고를 하는 장로 역시 그리 좋은 표정은 아니었다.

 "‥그렇게 해서, 중동 일부 지역과 러시아, 동남아시아 일부 지역을 제외한 모든

 지역은 다시 동룡족의 수중에 들어갔사옵니다."

 말을 맺은 장로는 한숨을 길게 쉬며 고개를 푹 숙였고, 보고를 다 들은 바이칼은

 눈을 감으며 장로에게 물었다.

 "‥아버지께서 계실 때도 서룡족이 이렇게 전패한 예가 있었소? 아니면 그 이전에

 라도‥."

 "‥!"

 장로는 바이칼의 그 질문이 무엇을 뜻하는 것인지 알고 있었다. 장로는 아무 말도

 할 수 없었다. 이렇게 수세에 몰린 적이 한두번은 아니었지만 지금의 바이칼에겐

 아무런 대답도 할 수 없었다. 괜히 예를 들어 설명했다간 자신은 어리석은 자가 되

 고 바이칼은 지금의 상황에서 헤어나오지 못할 것 같아서였다. 그가 아무런 말도

 하지 않자, 바이칼은 고개를 끄덕이며 가보라는 손짓을 했다.

 "‥됐소. 가보시오."

 "‥예. 그럼, 조금이라도 쉬시길‥."

 장로가 무거운 발걸음으로 알현실을 나간 직후, 바이칼은 옥좌의 팔걸이를 강하게

 내려 쳤고 팔걸이는 간단히 부숴져 바닥으로 흩어졌다. 바이칼은 곧 양 손으로 자

 신의 얼굴을 가린 체 흐느끼기 시작했다. 지금 알현실엔 누구도 들어오지 못한다.

 그런 사실이 바이칼의 마음을 흔든 것일지도 모른다. 바이칼은 나머지 하나 남은

 팔걸이에 손을 내려놓으며 비통히 중얼거렸다.

 "‥누가 네 녀석보고 그런 영웅이 되라고 했어‥!! 그런 것도 아닌데 왜‥! 왜 우

 릴 버리고 떠난거야 멍청한 녀석아‥!!!"

 파앙­!!

 순간, 보통땐 마법으로 봉쇄되어 있는 알현실의 문이 무언가에 튕겨지듯 열려 버렸

 고, 바이칼은 움찔하며 손으로 얼굴을 가렸다. 그런 바이칼의 모습을 싸늘한 눈으

 로 바라보던 금발의 남자­휀은 눈을 감으며 손을 뒤로 뻗어 알현실의 문을 다시

 닫았다. 문은 다시 마법으로 봉쇄되었고, 휀은 천천히 바이칼에게 다가가기 시작했

 다. 갑작스레 등장한 휀에 의해 당황한 바이칼은 최대한 휀으로 부터 얼굴을 돌리

 며 그에게 물었다.

 "‥무, 무슨 일로‥또‥온건가‥."

 바이칼이 계속 흐느끼며 자신에게 물어오자 휀의 눈은 한층 더 가늘어졌다. 이윽

 고, 바이칼의 바로 앞에 선 휀은 조용히 그에게 물었다.

 "‥리오가 죽은 것은 확실하다. 하지만, 어디에도 그의 영혼은 찾을 수 없었다. 3

 개월 후에 부활을 할 수 있을지도 의문이다. 차원의 틈새로 영혼이 튕겨져 날아가

 버렸다면 주신께서도 어쩔 수 없는 일이다."

 "…."

 바이칼은 고개를 숙인 체 아무런 말도 하지 않았다. 그를 가만히 내려다보던 휀은

 한숨을 짧게 쉬며 계속 말했다.

 "걱정하지 말도록. 비어버린 무속성 가즈 나이트의 자리는 얼마든지 신인으로 매꿀

 수 있으니까 곧 다른 인물로 대치해 주지."

 "‥!!!! 이자식­!!!!!"

 순간, 바이칼의 주먹이 휀에게 날아들었다. 그러나, 휀은 피하지 않고 바이칼의 주

 먹을 맞아주었다. 하지만, 그의 몸은 잠깐 움찔 할 뿐이었다. 휀이 자신의 주먹을

 맞은 것에 바이칼은 약간 의외라는 표정을 지었고, 휀은 곧 자신의 왼 뺨에 꽂혀

 있는 바이칼의 주먹을 아래로 내리며 바이칼에게 물었다.

 "‥리오란 녀석이 그렇게 소중했나."

 "…."

 "솔직히 말하도록."

 바이칼은 묵묵히 서있다가, 곧 고개를 끄덕였다. 그런 그를 여전히 싸늘한 눈으로

 바라보던 휀은 손수건을 꺼내 바이칼에게 건내준 뒤 돌아서서 알현실을 빠져나가

 기 시작했다.

 "‥네 눈물은 하늘까진 움직이지 못했지만 빛을 움직이기엔 충분했다. 얼굴이나 잘

 닦도록."

 "‥!"

 휀이 알현실 문을 연 순간, 문 밖에서 조마조마한 얼굴로 걱정하고 있던 리디아가

 안으로 뛰어 들어왔다. 다른 전룡단 단장들도 안으로 들어오려 했으나 휀이 통과시

 킨 사람은 리디아 한명 뿐이었다. 릭, 레소드를 비롯한 전룡단 단장들은 침울한 표

 정으로 고개를 떨굴 뿐이었다. 어떤 단장은 눈물까지 떨구었다. 그런 모습을 본 휀

 은 전룡단 단장들을 훑어보며 짧게 말했다.

 "일렬 횡대로 집합."

 "‥예?"

 "…."

 "‥아, 예!"

 곧, 알현실 앞에 서 있던 전룡단 단장들은 휀의 앞에 일렬로 정렬했고, 그들이 차

 렷 자세를 취하자 마자 휀의 주먹이 전룡단 단장들의 얼굴에 꽂히기 시작했다. 단

 장들은 누구 할 것 없이 바닥에 쓰러졌고, 휀은 그들을 내려다보며 다시금 말했다.

 "지금 시각은 오후 열 두시 20분. 정각 한시까지 드래고니스의 모든 전룡단 단장

 들은 작전 회의실로 집합한다. 1초라도 시간을 어기는 전룡단 단장들은 명령 불복

 종으로 취급해 사형을 내리겠다. 내가 직접. 그럼 해산."

 휀이 그렇게 말 하고 다른 곳으로 걸어가려 하자, 순간 릭이 몸을 일으키며 휀에

 게 소리쳤다.

 "휀 님!! 그 명령은 이행할 수 없습니다!! 동남아시아를 비롯한 일부 지역의 보급

 이 끊겨 그쪽 역시 언제 점령당할지 몰라 혼란스러운 상황에 다시 회의를 한다 해

 서 무슨 효과가 있겠습니까!!! 철회해 주십시오!!!!"

 릭의 말을 들은 휀은 복도에 가만히 멈춰섰다. 그러나 그의 시선은 돌려지지 않았

 다. 릭을 뒤로 한 체 휀은 조용히 그에게 물었다.

 "‥레인매이커(Rainmaker)가 무슨 뜻인지 알고 있나."

 "예?"

 "‥비를 만드는 사람‥다른 뜻으로 불가능을 가능하게 만드는 사람을 뜻한다. 하지

 만 난 그렇지 못해. 가능성이 없는 일은 시도하려고 하지 않는다. 리오완 달라."

 "‥그렇다면 현재 가능성이 몇 %라고 보십니까."

 "알현실 앞에서 자신들의 왕을 걱정하며 징징대는 전룡단 단장들을 데리고 작전을

 수행한다면 0.01% 정도‥. 하지만, 이 휀·라디언트에게 대들 용기를 지닌 전룡단

 단장들을 데리고 한다면 99.9% 이상이다."

 휀은 그 말을 남기고 복도 저편으로 사라져갔고, 휀에게 맞은 뺨에 손을 댄 체 그

 의 뒷모습을 가만히 바라보던 전룡단 단장들은 하나같이 허탈한 웃음을 지으며 고

 개를 저었다. 릭은 고개를 들며 가만히 중얼댔다.

 "‥후, 과연 휀·라디언트님‥. 반박할 여지가 없군. 자, 모두 다른 전룡단 단장들

 에게 연락하도록. 사형당하는 동료는 보고싶지 않으니까."

 "‥음!"

 ............................ . . . . . . .

 "이런, 뭐야∼바람의 가즈 나이트씨가 이렇게 빌빌대면 재미 없지. 하하핫‥."

 "‥제가 보기에도 안스럽습니다 지크씨."

 지크는 한창 TV를 보고 있던 자신의 앞에서 중얼대는 두명의 남자, 사바신과 레디

 를 짜증스러운 얼굴로 바라보고 있었다. 그러다가, 지크는 곧 시선을 다른 곳으로

 돌리며 그들에게 물었다.

 "이봐, 그 회색분자는 왜 안와? 아까전에 우주 황태자(휀)까지 등장했으니 남은건

 그 인간 하나 아니야?"

 그 질문에, 집 구석에 있던 중력 역기를 집어 올리던 사바신이 눈을 동그랗게 뜨

 며 대답해 주었다.

 "아아, 바이론? 그 아저씨 지금 나도 어디 있는지 몰라. 아직 임무가 끝나지 않았

 나보지 뭐. 그건 그렇고 이 역기 8톤 밖에 안돼잖아? 어허, 남자가 이런걸 쓰면 안

 돼지!!"

 사바신은 역기의 중력 하중을 20톤으로 올린 뒤 마치 아령처럼 들고 힘을 쓰기 시

 작했고, 그런 모습을 보던 레디는 머리를 긁적이며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥음, 난 1톤도 겨우 들어올리는데‥. 아, 지크씨. 그런데 말이죠‥."

 "말 놔 임마. 소름끼쳐."

 "아, 미안‥. 세이아님은 괜찮으신거‥야?"

 레디가 세이아의 일을 물어오자, 지크는 눈을 감으며 한숨을 길게 내 쉬었다. 리오

 가 드래고니스를 습격한 동룡족과 바이오 버그들을 홀로 물리치며 드래고니스를 탈

 출시킨 뒤 실종된 이후, 세이아는 리오의 기가 이 세상 어디에도 느껴지지 않는다

 며 실의에 빠진 체 한달을 보내고 있는 상태였다.

 "‥모르겠어. 아란이라는 데스 발키리가 리오의 사망 소식을 직접 우리에게 전해준

 뒤 세이아님의 상황이 더 심각해졌지. 근데 이해가 안가. 어째서 우리보다 일찍

 아란이 리오의 사망을 알게 된건지‥. 그 여자 말로는 리오가 죽는 모습을 직접

 봐서 녀석의 망토와 디바이너, 파라그레이드를 회수해 왔다고 하는데, 도저히 믿

 음이 안가. 같은 가즈 나이트인 우리가 훨씬 더 빨리 알 수 있는데 말이야."

 한참 역기로 땀을 빼던 사바신은 지크의 그 말을 들으며 역기를 다시 내려놓았고,

 레디가 던져준 수건으로 땀을 닦으며 말했다.

 "‥게다가, 리오의 영혼을 명계에서 찾아볼 수 없다고 휀이 그랬잖아. 분명 죽었

 다면 명계에 영혼이 갈텐데‥. 그래서 실종이라고 그러는거야?"

 지크는 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다.

 "뭐, 말하자면. 그리고 또 한명이 실종됐어. 넬이라는 여자아이 말이야. 혼자 싸우

 는 리오를 두고 볼 수 없다며 웨드를 타고 밖으로 뛰쳐 나갔다는데, 그 이후 소식

 이 없어. 동룡족에게 잡혀간건지, 아니면 대한민국 어디에 있는건지‥제기랄‥!"

 지크는 눈을 질끈 감으며 진정하려는 듯 한숨을 길게 쉬었다. 그런 그를 묵묵히

 바라보던 사바신과 레디는 곧다른 사람의 일을 물었다.

 "‥슈렌은?"

 "‥음, 좀 있으면 올거야. 따님하고."

 순간, 사바신과 레디의 얼굴은 굳어져 버렸고 사바신은 이해가 안간다는 표정을

 지은 체 지크에게 다시 물었다.

 "‥무슨 님?"

 "따님. 이해가 안가냐? 딸+님의 합성어로서, ㄹ이 탈락되어 '따님'이라 하지."

 "…."

 그 이후 사바신과 레디의 소동은 슈렌이 돌아올 때까지 멈추지 않았다.








                            -------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39023번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 32                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/01 17:16    읽음:2137 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥많이 지쳐보이는군요, 리오."

 아란은 자신의 앞에 거의 쓰러져있다시피 한 리오를 바라보며 그렇게 물었고, 온

 몸이 피투성이가 된 리오는 거친 숨을 몰아쉬며 피식 웃어보였다.

 "후웃‥표현이 너무 가볍군‥. 지금 죽는다 해도 이상할건 없어. 그건 그렇고‥드

 래고니스는 탈출에 성공한건가. 진짜로."

 "‥물론이죠. 지금은 대기권 밖에 있을테니 안심하세요."

 아란의 대답을 들은 리오는 다행이라는 듯 고개를 숙였다. 리오의 그런 처참한 모

 습을 내려다보던 아란은 곧 자신의 검, 디스파이어를 꺼내 들었다. 붉은색의 광체

 가 요사스럽게 흐르는 검‥. 그러나, 현재 리오는 아란이 검을 꺼내들었다는 사실

 을 모르고 있었다. 그정도로 리오는 현재 지쳐 있었다. 수만의 동룡족 병사들과

 장군들, 대형 바이오 버그, 전함, 그리고 군주 올파드‥. 그 모든 것을 홀로 막아

 내고 대한민국 전체를 뒤덮은 차원결계를 지하드까지 써서 깨버린 리오는 드래고

 니스가 워프하여 동룡족이 혼란스런 틈을 타 전장에서 겨우 탈출한 상태였다.

 지금 이곳은 숲 속, 리오는 나무에 기대어 고개를 숙이고 휴식을 취하고 있었다.

 마치 리오를 모르는 사람이 그의 그런 모습을 보았다면 죽기 직전의 사람과 다를

 바가 없다고 생각할 것이다. 아란이 디스파이어를 꺼내 든지 얼마 후, 리오는 여전

 히 고개를 숙인 체 아란에게 물었다.

 "‥그런데, 어째서 당신이 여기 있는거지. 당신은 중동 지역으로 동료들과 함께

 가고 있어야 하는 것 아닌가. ‥음?!"

 천천히 고개를 들던 리오는 아란이 디스파이어를 든 체 살기를 뿜어내고 있는 모습

 을 볼 수 있었다. 아란은 눈을 가늘게 뜬 체 디스파이어를 위로 올리며 리오에게

 말했다.

 "이것이 우리들의 진정한 목적‥. 가즈 나이트들을 하나씩 제거해 나가는 것이죠.

 이번엔 정말 거물이 걸려들었군요. 가장 강하다는 세명의 가즈 나이트중 한명인

 당신‥말이죠."

 "‥지금 날 죽여 봤자 3개월 후에 다시 나타날텐데?"

 "‥후, 그런 것까지 미리 계산해 두었죠. 이 검으로 당신의 목을 치는 순간, 당신

 의 영혼은 명계에 가지 못하고 이 검에 흡수되어 버린답니다. ‥자, 각오하세요."

 리오는 힘겹게 팔을 들어 자신의 눈가에 묻은 피를 닦아내었다. 그런 뒤, 희미한

 미소를 지으며 아란에게 말했다.

 "‥이상한 취미가 또 있군‥. 사람 목을 치기 전에 우는건 또 뭐지‥."

 "…."

 아른은 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 그녀의 눈에서 흐르는 눈물은 뺨을 타고

 갸름한 턱 아래로 떨어지고 있었다. 그런 그녀의 모습을 바라보던 리오는 다시 빙

 긋 웃어주며 말했다.

 "‥100년 전, 내가 네 목을 친 것은 씻을 수 없는 일이었어."

 "‥!!"

 리오의 입에서 순간 그런 말이 나오자, 아란은 움찔하며 뒤로 주춤거렸다. 하지만

 리오는 도망치지도, 숨지도 않았다. 그저 반가운 사람을 만난 사람처럼 미소를 짓

 고 있었다.

 "내가 가즈 나이트가 됐을 때‥네가 내 첫사랑이었을 때부터 이런 기가 막힌 운명

 은 시작됐지. 난 기다렸어‥언제건, 어떤 모습이건 간에 다시 환생했을 널 찾으러

 다녔어. 하지만 겨우 만났다 생각했을 땐 이미 할머니가 되어 있었고, 또 겨우 만

 났다 생각했을땐 갓난 아이였고, 또 겨우 만났다 했을땐 내가 네 생명을 끊어버렸

 지. 신께서 어떤 이유로 나에게 이런 시련을 주시는지 알지 못하겠지만, 그래도

 수백년간 수십번 널 만났어도 변하지 않는게 있어. 지금도 그렇고‥."

 리오는 곧 자신의 머리를 묶은 끈을 풀어낸 뒤 아란에게 내밀었고, 아란은 검을 들

 지 않은 손으로 그 머리끈을 받았다. 그리고 리오의 얘기는 계속 되었다.

 "‥언제, 무슨 모습으로 만났어도 넌 아름다웠어‥. 후훗, 어쨌거나 다행이군. 이

 제 너와 내가 언제나 함께 있을 수 있게 됐으니까‥. 100년 전 내 머리를 처음 묶

 어준 끈이야. 다시 돌려주기엔 너무 더러워졌지만‥."

 리오의 머리끈을 손이 불끈 쥔 아란은 손등으로 눈물을 훔치며 다시 검을 거머쥐었

 다. 그리고, 흐느낌이 섞인 목소리로 리오에게 물었다.

 "‥마지막으로‥할 말은 없나요."

 "…."

 리오는 그 말을 들은 즉시 몸을 힘겹게 일으키기 시작했다. 그의 다리는 후들거렸

 고 뒤틀린 내장에 의해 입에선 선혈이 다시금 흘러 내렸다. 팔에 난 상처 역시 아

 물고 있긴 했지만 피가 멈추진 않았다. 리오는 그런 만신창이의 몸으로 겨우 일어

 나 아란에게 다가갔고, 피묻은 손으로 아란의 양 볼을 감싼 뒤 조용히 입을 맞추

 었다.

 "…."

 아란은 아무런 말이 없었다. 모든 힘을 쏟은 리오는 다시 뒤로 주저 앉았고, 고개

 를 숙이며 말했다.

 "‥사랑하고 있어‥. 부끄러워서 지금까진 제대로 말 못했지만‥."

 그 직후, 아란의 디스파이어는 붉은 잔광을 남기며 리오의 목으로 향했다.

 .......................... . . . . .

 "왜 그래 아란? 정신차려."

 멍하니 생각을 하고 있던 아란은 레베카가 자신을 흔들며 부르는 소리에 움찔하며

 정신을 차렸다. 아란은 곧 한숨을 길게 쉬며 레베카에게 말했다.

 "‥후훗, 미안. 디스파이어에 갇혀 있는 리오·스나이퍼의 영혼 때문에 그랬어. 여

 기에 집어 넣을때 너무 고생했거든."

 "음‥이해해. 그 남자 강해도 지나치게 강했으니까. 어쨌든 한달 전의 일인데도 참

 신기하다. 어떻게 그 남자를 이기고 영혼을 흡수한거야?"

 "‥후, 글쎄."

 아란은 고개를 저으며 자리에서 일어나 집 밖으로 나가버렸고, 레베카는 입을 비죽

 내밀며 가볍게 중얼거렸다.

 "‥말도 못할 만큼 어려웠나보네‥?"

                                    ※※※

 쥬빌란과 올파드를 비롯한 동룡족 장성들은 드래고니스 격퇴 한달을 기념하여 한

 참 연회를 열고 있었다. 드래고니스는 모든 용족에게 있는 군사시설중 난공불락이

 라는 단어의 화신이라 불렸던 것으로서, 지금까지 번번히 드래고니스를 노리다가

 격파당했던 동룡족으로선 기념하여 연회를 열어도 이상할 것이 없었다. 하지만 그

 렇게 연회가 열리고 있음에도 불구하고 쥬빌란의 얼굴은 밝지 않았다. '정정당당'

 을 좋아하는 그로선 와카루가 제공해준 스텔스 장치와 차원 결계를 이용해 드래고

 니스와 제일 귀찮은 존재인 리오를, 그것도 용신제가 끝난 다음날 전 군을 돌려

 급습해 승리했다는 것은 그의 기분을 상당히 가라앉게 하는 것이었다. 와카루의 그

 런 제의를 처음엔 거절했던 그였지만, 올파드의 강력한 찬성과 설득에 의해 그 작

 전을 지시한 쥬빌란은 씁쓸한 얼굴로 올파드의 술을 받고 있었다.

 "‥마마, 아직도 기분이 편하지 않으시옵니까."

 올파드의 물음에, 쥬빌란은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "‥솔직히 그렇습니다. 한달 전 그 급습 작전은 아무리 생각해도 정당하지 못했다

 고 생각합니다. 그것도, 용신제가 끝난 뒤 브리간트님께서 정하신 정전 시간이 끝

 난 1초 뒤 포격을 개시했다는 것은 상식적으로도 비겁하다는 생각이 듭니다."

 묵묵히 쥬빌란의 말을 듣고 있던 올파드는 다시 쥬빌란의 잔에 술을 따르며 말하기

 시작했다.

 "마마, 저도 솔직히 그 작전이 정정당당하지 못한 작전이었다고 생각을 하옵니다.

 하지만, 이번 작전으로 인해 얻은 것은 더 많사옵니다. 연전연승으로 하늘을 찌를

 것 같던 서룡족의 사기도 완전히 꺾어 놓었고, 드래고니스에도 상당한 피해를 입

 혔으며 제일 귀찮은 존재인 리오·스나이퍼도 제거하는데 성공했사옵니다. 비록 인

 간 과학자 와카루의 제공을 받아 작전을 성공시켰지만 어쨌거나 승리한 것은 우리

 동룡족이옵니다. 너무 마음에 두지 마시길 바라옵니다."

 "…."

 올파드의 말을 들으며 술을 넘기던 쥬빌란은 곧 한숨을 길게 쉬며 올파드에게 말

 했다.

 "‥아무래도 이번 연회가 끝난 뒤 용제에게 사신을 보내어 저번 일의 사과를 해야

 하겠습니다. 사과가 받아들여질지 의문이지만‥"

 "‥마마!!"

 순간, 올파드는 크게 쥬빌란을 부르며 의자에서 일어나 바닥에 무릎을 꿇었고, 올

 파드의 목소리가 터짐과 동시에 연회장은 순간 침묵의 도가니로 변했다. 모든 사람

 들의 시선은 쥬빌란과 올파드에게 집중되었고, 올파드는 비장한 목소리로 쥬빌란에

 게 말하기 시작했다.

 "마마! 한 나라의 왕은 물론 한 종족의 왕이라 함은 덕과 의를 바탕으로 백성을

 다스려야 하지만, 때에 따라선 악마와 같은 비정함으로 일을 처리해야 할 때도 있

 는 것이옵니다!! 그리고 지금은 전쟁중이옵니다!!! 어떻게 졌건 전투에서 패배한

 적의 우두머리에게 마마께서 머리숙여 사과한다는 것은 있을 수 없음이옵니다!!!

 조금 더 비정해 지시옵소서 마마!! 소신은 패배해도 좋지만, 마마만은 패배를 모르

 셔야 하옵니다!!! 고개를 숙이시면 아니되옵니다!!!"

 결국, 쥬빌란은 고개를 끄덕이며 올파드에게 앉으라는 손짓을 했고, 올파드는 감사

 를 표하며 자리에 앉았다. 연회는 곧 다시 시작되었고, 쥬빌란은 미소를 띄운 체

 올파드에게 술을 권하며 말했다.

 "‥당신과 같은 신하가 만약 서룡족에 있었다면, 우리 동룡족은 몇번의 패배를 더

 했을지 모르겠습니다. 역시, 신은 공평한 모양입니다."

 "‥과찬의 말씀이시옵니다. 그런데 마마. 리오·스나이퍼 말씀이온데‥."

 "‥아. 정말 두려웠습니다. 그 가즈 나이트가 동룡족 병사들을 그렇게 휩쓰는 모

 습은 과인이 세상에 눈을 뜬지 처음이었고, 와카루 박사가 제공한 기계병들이 그

 렇게 부숴지는 것은 또 처음이었고, 올파드 당신까지 그렇게 밀리는 모습은 처음

 이었습니다. 결국 혼자서 우리 대군을 모조리 막아내고 드래고니스까지 탈출시킨

 것 아닙니까."

 "‥그렇사옵니다. 아무리 적이라지만, 지키겠다는 강한 의지가 담긴 눈으로 그 거

 대한 드래고니스를 홀로 지키며 우리와 맞서 싸운 그 가즈 나이트의 모습은 절 뒤

 흔들기에 충분했사옵니다. 팔이 부러지면 다시 맞추고, 피가 흐르면 불로 지져서라

 도 출혈을 막으며 싸우는 그 모습은 아직도 눈에 선합니다. 힘도, 기도 모두 떨어

 졌을거라 생각된 시점에서 그 살신기, 지하드까지 발동시켜 차원 결계를 깨고 드래

 고니스를 탈출시킬줄은 정말 몰랐사옵니다."

 "‥자, 그를 추모할 겸 한잔 더 합시다."

 쥬빌란과 올파드는 다시 술잔을 기울이기 시작했다.

                                    ※※※

 "드, 드래고니스를 동원한 전격 작전이라니요, 그건 말도 안객니다!!"

 휀의 지시에 따라 작전 회의실에 모인 전룡단 단장들은 휀이 설명한 작전을 듣고

 크게 동요하고 있었다. 레소드가 몸을 일으키며 자신에게 그렇게 소리치자, 휀은

 그를 바라보며 물었다.

 "아시아 각지에 널리 퍼져 보급도 끊기고 연락도 안되고 모을수도 없는 함대를

 기다리는 것 보다, 현재 서룡족 최고 전력인 드래고니스를 동원해 인도를 따라 일

 직선으로 보급로를 다시 뚫어버리는게 더 빠르다. 그리고, 동룡족이 드래고니스

 하나를 상대할 만한 전력을 지역적으로 배치했을거라 생각하나. 소형 함대라면 모

 를까, 드래고니스를 상대할 정도의 전력은 주 전력이 있는 미국과 영국 외엔 존재

 하지 않는다. 이 작전이 성공하면 한달 전 빼았긴 땅들을 거의 다 되찾을 수 있고

 보급로 역시 뚫리게 된다. 그리고 지금보다 훨씬 더 많은 전력을 보유할 수 있게

 된다."

 "‥?!"

 휀의 말을 듣던 릭은 휀의 마지막 말, '더 많은 전력을 보유할 수 있게 된다'라는

 것을 들은 순간 이해가 안간다는 표정을 지으며 손을 들고 휀에게 질문을 전뎠다.

 "휀 님, 왜 지금 작전이 성공하면 더 많은 전력을 보유할 수 있게 된다는 말씀이십

 니까? 설명해 주십시오."

 휀은 곧바로 뒷쪽 스크린에 펼쳐진 인도 지도중 한 부분을 포인터로 가리킨 뒤

 그 이유를 설명해 주기 시작했다.

 "설명하기 전에 묻겠다. 지금 4대 용왕이 보유한 군대가 왜 이 차원으로 들어오지

 못하나 이유를 알고 있는 단장은 손을 들어 설명해 보도록. ‥없는게 당연하다. 한

 달 전 드래고니스가 급습당하는 것과 동시에 인도 상공 위에 존재하는 '차원 회랑'

 , 즉 군대가 통과할 수 있을 정도의 길이 두꺼운 차원 결계에 의해 막히고 말았다.

 4대 용왕들과 연락이 끊긴 것도 그 때부터일 것이다. 내가 인도를 작전 루트에 포

 함시킨 이유는 그 차원 회랑을 막고 있는 결계의 생성 장치가 인도의 수도 '뉴델리

 '에 있기 때문이다."

 "…."

 릭은 도저히 믿을 수 없었다. 오늘 갑자기 드래고니스에 찾아와 자신들도 상상하지

 못한 정보를 이용해 드래고니스를 이용한 거국적인 작전을 설명하는 휀이라는 남

 자‥. 지금껏 리오와 슈렌, 그리고 장로에게 작전 설명을 듣던 것과는 차원이 틀

 리다는 생각을 릭을 포함한 모든 전룡단 단장들은 느끼고 있었다. 그 안에 포함된

 플루소 역시 슈렌에게 듣던 것과 실제가 틀리다는 것을 몸으로 느끼며 감탄을 마다

 하지 않았다.

 "‥저 남자가 진짜 휀·라디언트‥. 아버님께 듣던 것과는 차원이 틀려‥!"








                                -------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39178번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 33                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/03 15:39    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "무슨 소리야! 너 혼자서 저 대군을 어떻게 막는단 말이야!! 가지 말아!!"

 바이칼은 제궁 앞에서 크게 심호흡을 하고 있는 리오를 막아서며 소리쳤다. 하지

 만 리오의 눈은 이상하리만치 불타오르고 있었다. 리오는 마지막으로 손목을 풀

 며 바이칼에게 말했다.

 "‥지금 난 너에게 아이스크림을 사줄 수도 없고, TV도 같이 봐줄 수가 없어. 해

 줄 수 있는건 단 하나, 너와 드래고니스를 이 차원 결계 안에서 탈출시키는 것 뿐

 이야."

 "그, 그딴건 필요 없어!! 너 이런다고 내가 널 영웅이라 불러줄 것 같아!! 죽으면

 다 끝이라고! 가즈 나이트라서 죽는게 우습나!!"

 순간, 리오는 왼팔로 바이칼의 목을 휘어감은 뒤 오른손으로 그의 머리를 약간 거

 칠게 쓰다듬으며 나지막히 말했다.

 "‥드래고니스가 언제든지 출발할 수 있도록 준비해둬. 그리고 내가 나간 뒤 절대

 로 드래고니스의 초차원 바리어를 열지 마."

 "이자식, 그러다가 네가 중간에 죽어버리면 어떻게 하라고!!"

 자신의 팔에 목이 둘러진 체 바이칼이 울음섞인 목소리로 소리치자, 리오는 희미한

 미소를 띄우며 말했다.

 "‥피망도 혼자선 못먹는 널 남겨두고 내가 죽을 것 같나. 죽는다 해도 널 탈출시

 키고 죽을테니 안심해. ‥자, 들어가 봐. 그리고 날 지켜봐라‥!!"

 리오는 바이칼의 목을 푼 즉시 공중으로 솟구치기 시작했다. 그런 와중에도 드래고

 니스는 와카루가 만든 대공병기들과 동룡족의 함대들에게 쉴새없이 포격을 당하고

 있었다. 드래고니스를 겨우 보호하고 있는 초차원 바리어에 리오가 접근한 순간,

 바리어엔 리오가 나갈 수 있을 정도의 구멍이 뚫렸고 그 구멍을 이용해 나간 리오

 는 미리 모아두었던 자신의 기를 최대로 끌어 올리며 자신들의 앞에 있는 동룡족

 과 대형 바이오 버그, 그리고 대공병기들에게 포효하기 시작했다.

 "자아, 오너라 비겁한 녀석들!!! 이 가즈 나이트 리오·스나이퍼! 결코 물러서지

 않는다!!! 하아아아아아아앗­!!!!!"

 순간, 리오의 몸은 푸른 섬광이 되었고 드래고니스 주위를 포격하던 동룡족 함대

 와 대공병기들이 있던 곳은 삽시간에 화염의 구름으로 변하기 시작했다.

 아직도 제궁 앞에 서서 리오가 홀로 싸우는 모습을 지켜보던 바이칼은 결국 눈물을

 터트리며 하늘을 향해 소리치기 시작했다.

 "흐윽‥!!! 이 바보같은 녀석아!!!! 돌아와­!!!!"

 ................................ . . . . . . .

 "허억!!"

 순간 심한 경련을 일으키며 침대에서 몸을 일으킨 바이칼은 숨을 몰아쉬며 주위를

 둘러보았다. 창 밖은 아직 밤이었고, 식은땀에 젖은 그의 몸은 창문을 통해 쏟아

 지는 달빛을 받아 반짝이고 있었다. 멍하니 침대의 끝을 바라보던 그는 갑자기 흐

 느끼기 시작했고, 이불에 자신의 얼굴을 파묻으며 힘없이 중얼거렸다.

 "‥머저리 같은 녀석‥으으윽‥!!!"

                                    ※※※

 급습 사건이 벌어진 뒤 한달동안, 지크의 얼굴은 펴질 날이 없었다. 드래고니스의

 뒷처리 보다 그 동안 리오가 저지르고(?) 다닌 일이 너무나 많아 그 후유증이 너

 무나 심각하게 나타난 탓이었다. 세이아의 집에 살고 있는 여성들의 대부분이 완전

 초상집 분위기인 탓이었다. 챠오의 경우엔 일주일간 물 말고는 식음을 전폐할 정

 도였고, 세이아와 라이아, 리진 등은 리오의 이름만 들어도 휴지 한통을 쓸 정도로

 눈물을 펑펑 쏟아 내었으며, 티베와 마키는 거의 마시지 않던 술을 지크에게 하루

 걸러 하루로 사달라며 부탁을 할 정도였고 리디아 역시 죽을 상이어서 지크는 그

 여성들을 달래고 설득하느라 보름동안 땀을 흘려야만 했다.

 "후우‥돌아버리겠군."

 점심 식사를 마치고 세이아의 집 소파에 누워 천장만 바라보던 지크는 눈을 감으

 며 한숨을 길게 쉬었다. 지금의 현실도 그렇고, 드래고니스와 리오라는 두 철벽이

 일순간 무너진 것에 이 곳의 분위기 역시 무너져 버린 현실이 안타까워서였다.

 "‥호오, 왠일로 스마일 맨이 인상을 다 쓰고 있는거죠? 그런다고 당신이 리오씨가

 될 것 같나요?"

 그 때, 어느새 거실로 나온 아란이 지크에게 도발성 질문을 던졌고 그 말을 들은

 지크는 자리에서 몸을 일으키며 아란에게 말했다.

 "‥당신이 어째서 리오의 물건들을 가지고 이곳에 돌아왔는지 이유를 들으면 내 얼

 굴이 펴질 것 같은데‥?"

 "‥저도 싸움이라면 언제든지 받아들일 수 있죠. 특히 당신 같은 약한 가즈 나이트

 라면‥후훗."

 "‥!!"

 지크와 아란 사이엔 살기가 흐르기 시작했다. 그것을 느낀 세이아는 곧바로 자신

 의 방에서 뛰쳐나왔고 둘에게 다가가 서로를 말리며 말했다.

 "그만 하세요, 지금같은 때에 서로 싸우면 어떡해요! 두분 다 진정하세요!!"

 그러나, 세이아의 만류에도 불구하고 둘의 살기는 가라앉지 않았다. 하지만 그 분

 위기는 아란이 사과하는 것으로 다행히 끝나게 되었다.

 "‥좋아요, 미안해요. 제가 말을 실수했다는 것 인정하죠."

 "‥쳇."

 지크는 다시 소파에 앉았고, 아란은 묵묵히 집 밖으로 나갔다. 세이아는 곧 지크

 의 옆에 조용히 앉으며 그에게 말했다.

 "‥너무 신경쓰지 마세요 지크씨. 지크씨는 지금 다른 누구보다도 최선을 다 하고

 계시니까요. 그건 지크씨를 알고 있는 모든 사람들이 다 알고 있답니다."

 "‥세이아씨나 좀 쉬세요. 다른 애들 뒷바라지 하시느라 힘드실테니까요."

 지크는 곧 자리에서 일어나며 현관으로 향했고, 세이아 역시 현관쪽으로 따라 나

 섰다. 집을 나선 지크는 현관문을 닫는 세이아를 바라보며 나지막히 말했다.

 "‥세이아씨 눈이 토끼눈 같잖아요. 다른 사람들이 흉볼지도 모른다구요. 헤헷‥."

 "‥예, 감사합니다 지크씨."

 그러면서도 세이아는 손수건으로 눈물을 닦고 있었다. 지크는 그 눈물이 그녀의

 마지막 눈물이길 바라며 제궁쪽으로 향했다.

                                    ※※※

 "덤비시오 올파드!!! 너무 빠른 감이 있지만 이번엔 결판을 내겠소!!!"

 "‥흐음‥!"

 올파드는 자신의 앞에 있는 리오가 도대체 무슨 힘으로 여기까지 왔는지 이해할 수

 없었다. 온 몸은 피투성이가 되어 있었고, 몸의 기력도 상당히 빠진 상태였다. 그

 러나, 눈에서 뿜어지는 기백만은 아직 살아있었다. 게다가 그 기백은 올파드 자신

 에게 엄청난 압력을 가하고 있었다.

 ‘‥눌리고 있단 말인가? 이 올파드가 기의 싸움에서 눌리고 있단 말인가‥!’

 올파드는 속으로 중얼거리며 오른손을 자신의 허리 왼쪽에 있는 역도검 '낭아'에

 가져갔다. 기의 싸움에서 약간 말리긴 했지만 올파드는 피할 수 없었다. 만약 피하

 게 된다면 자신의 뒤에 있는 기함 칠두지룡이 리오의 손에 날아가 버릴 것이 뻔했

 기 때문이었다.

 "갑니다, 하아아아아앗­!!!!!!"

 리오가 엄청난 스피드로 자신에게 돌진하기 시작하자, 올파드는 이를 악물며 자신

 의 팔을 더욱 빠른 속도로 휘두르기 시작했다.

 파아앙­!!!

 리오의 일격이 막혔다고 생각한 순간, 근처에서 리오와 올파드의 대결을 바라보던

 병사들과 주룡 쥬빌란은 놀라지 않을 수 없었다. 분명 올파드가 꺼낸 칼은 역도검

 '낭아'였지만, 지금 올파드가 리오의 디바이너를 막고 있는 칼은 '호아'인 탓이

 었다. 한편, 당사자인 올파드는 자신이 방금 전 저승의 문턱을 왔다 갔다 했다는

 것을 알고 있었다. 디바이너와 파라그레이드, 두개의 검이 올파드도 이해하지 못

 할 정도의 각도에서 시간차를 두고 교묘히 내리 꽂힌 탓이었다. 만일 자신의 칼이

 하나였다면, 아니면 자신의 팔이 조금이라도 늦었다면 일격에 즉사했을 것이라는

 생각이 올파드의 등에 식은 땀을 흐르게 했다.

 "‥무엇이 이토록 자네를 강하게 만들고 있는건가‥!"

 올파드의 질문에, 리오는 피범벅이 된 얼굴로 쓴 웃음을 지으며 대답했다.

 "‥후, 당신이 지금 칠두지룡을 방어하는 이유와 같을텐데‥! 다만 지금 난 혼자라

 는게 다를 따름이지‥!"

 올파드는 아무런 할 말이 없었다.

 ........................... . . . . . . . .

 "‥헙!"

 짧은 기합과 함께, 올파드의 앞에 내려오던 한장의 종이는 순간 넓이가 같고 두께

 가 다른 네장의 종이가 되었고, 올파드는 손에 든 '호아'를 거두며 한숨을 조용히

 내 쉬었다.

 "‥스승님, 요즘들어 계속 심기가 불편하신 듯 하옵니다만‥."

 한 제자가 그의 등 뒤에서 그렇게 물어오자, 올파드는 곧 그 제자를 바라보았고 그

 는 잠시동안 실전과 같은 정도의 살기를 뿜어 보았다. 그러자, 앉아 있던 그의 제

 자는 움찔했고 그는 뒷쪽에 손을 짚어 겨우 뒤로 넘어지는 것을 막을 수 있게 되

 었다. 올파드는 곧 웃으며 자신의 제자를 손수 일으켜 주었고, 그의 앞에 앉으며

 조용히 아까의 질문에 답을 했다.

 "‥한달 전, 난 지금 네가 느낀 것보다 훨씬 더한 공포함을 느껴야만 했다."

 "예에!?"

 제자는 믿을 수 없다는 얼굴로 올파드를 바라보았고, 올파드는 미소를 지은 체 계

 속 말했다.

 "‥그냥 보통의 살기가 아니었단다. 상대방을 누르기 위해, 살기 위해 뿜어내는 살

 기가 아닌, 자신의 소중한 것을 지키겠다는 강한 일념이 만들어낸 기운이었지. 너

 도 들었을 것이다. 혼자서 우리 군세를 모조리 막아내고 서룡족의 드래고니스를

 탈출시킨 그 패왕, 리오·스나이퍼의 이야기를‥. 내 이후의 세대 역시 그와 함께

 있을 수 있다는 사실이 난 즐거울 따름이다. 물론, 어떤 면에선 두렵기도 하지만‥

 하하핫‥."

 "‥그렇군요."

 그의 제자는 올파드가 이정도로 한 사람을 칭송하는 경우를 본 일이 없었다. 그는

 한번만이라도 그 리오라는 남자와 만나보고 싶다는 생각을 하며 올파드와 함께 무

 도관을 나섰다.

                                    ※※※

 휀은 현재 장로와 함께 드래고니스의 수리 현황을 알아보는 중이었다. 한달 전 습

 격 당시 드래고니스의 주포가 심한 타격을 받아 아직 일주일간은 더 수리를 해야

 한다는 사실이 휀의 마음을 억누르고 있었다.

 "더 빠른 시일 안에 수리를 마칠 수는 없겠습니까."

 "‥주포의 수리를 앞당긴다면 주 워프 엔진의 수리 일정이 늦어지게 됩니다. 휀 님

 의 작전을 성공시키려면 워프 엔진이 제대로 작동해야 하기 때문에 일정을 앞당긴

 다는 것은 무리가 있습니다."

 장로의 말을 들은 휀은 눈을 지그시 감으며 짧게 한숨을 지었다. 휀은 조금 후 다

 시 눈을 뜨며 장로에게 말했다.

 "그럼 일정대로 해 주십시오. 웨드를 비롯한 무기들의 정비는 어떻습니까."

 "걱정하지 않으셔도 됩니다. 웨드에 관한 것은 아무런 문제가 없습니다. 다만 드

 래고니스를 전투에 직접 사용할 때 웨드전용 사출트랙(항공모함에서 전투기를 이

 륙시킬 때 쓰는 것)이 없다는게 약점이 될 수도 있겠습니다. 웨드는 공중에 떠오

 르는 시간이 아직 느리기 때문입니다."

 "큰 문제는 아니군요. 다음에 처리할 일은 무엇입니까."

 "예, 드래고니스 하단부의 함포 중에서 장갑판이 파손되어 가동되지 않는 함포가

 상당수 있습니다. 장갑판이 워낙 크고 단단하게 설계되어 있어서 일일이 분해해야

 하기 때문에 어려움이 있습니다만‥."

 "그 문제는 사바신에게 고장난 장갑판을 직접 뜯어내라고 지시하겠습니다. 어차피

 함포는 이제 매일같이 사용해야 할테니 장갑판을 꼭 열고 닫을 필요는 없겠지요.

 다음 사항은 무엇입니까."

 "예, 다음은‥."

 장로는 휀의 질문과 처리 방법을 들으며 내심 감탄하고 있었다. 휀이 이런 상황에

 서 이 정도로 일을 빠르고 냉철히 처리하는 능력을 가졌을 줄은 생각도 못한 탓이

 었다. 장로는 이 사람이라도 도와주지 않았다면 어떻게 되었을까 생각하며 계속 휀

 에게 처리할 문제를 대답해 주었다.








                                -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39344번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 34                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/06 05:59    읽음:2281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "저, 저어‥리오씨께선 절 어떻게 생각하시죠?"

 리오는 테이블에 마주앉아 치킨을 사이에 두고 앉아있던 챠오가 갑자기 그런 질문

 을 하자 약간 놀란 표정을 지었다. 챠오는 아무런 말도 없었고, 역시 말이 없던

 리오는 곧 빙긋 웃으며 그녀에게 대답했다.

 "‥좋아해요. 챠오씨 같은 분이라면‥."

 "‥!!"

 그 순간, 챠오의 얼굴은 더더욱 붉어졌다. 그런 그녀의 모습을 바라보던 리오는

 곧 조용히 챠오에게 질문을 던졌다.

 "‥죄송하지만, 챠오씨께서 저에게 그런 질문을 어째서 하셨는지 알고 싶은데요?

 아, 곤란하시거나 기분이 나쁜 질문이었다면 말씀하지 않으셔도 괜찮아요."

 리오의 물음에 챠오는 잠시동안 테이블만 바라볼 뿐, 아무런 말도 하지 않았다. 가

 만히 챠오를 바라보던 리오는 한숨을 쉬며 챠오에게 넵킨을 건내주려 했으나, 챠오

 의 대답이 시작된 것은 바로 그 때였다.

 "‥사실 전 지크를 좋아해요."

 "‥?"

 챠오의 그런 대답을 들은 리오는 순간 챠오의 생각이 이해가 가지 않았다. 리오는

 그녀가 이런 얘기를 할 정도로 자신을 편하게 생각하고 있었나 생각하며 계속 챠오

 의 말을 들었다.

 "‥어렸을 때, 전 남자 형제들 말고 외간 남자를 거의 만나보지 못했어요. 그러다

 가 지크를 처음 만났고, 좀 좋지 않은 일을 계기로 집에서 나와 BSP로서 한국에서

 살게 되었죠. BSP가 된 이유도 지크 때문이에요. BSP가 되면 지크하고 더 오래 같

 이 있을 수 있다는 생각에서였죠. ‥하지만 지크는 절 생각해 주지 않았어요. 친구

 외엔 알지 못해요. 여자 친구도 친구에서 끝날 뿐이죠. 그 이상의 관계로는 더이상

 진전시킬 노력도 하지 않아요. 물론, 제가 노력하지 않은 탓도 있겠지만요."

 "‥그렇군요."

 리오는 그녀가 상당히 고심하고 자신에게 그런 얘기를 하고 있다는 것을 어렴풋이

 알 수 있었다. 챠오는 한숨을 길게 쉰 뒤, 다시 말을 이었다.

 "‥하지만 리오씨는 달랐어요. 저 말고 다른 여자들에게도 잘 해주시지만, 지크보

 다 절 잘 이해해준 남자는 리오씨 뿐이셨어요. 그리고‥그리고 죄송하지만 전 리오

 씨를 좋아하지 않아요."

 "‥?"

 챠오는 잔뜩 긴장한 얼굴로 리오를 올려다 보았고, 리오는 옅은 미소를 띄운 체 챠

 오의 다음 말을 조용히 기다렸다.

 ........................ . . . . . . . . .

 "…."

 침대에 누워 바로 한달 전 일을 회상하던 챠오는 눈을 감으며 몸을 옆으로 돌렸다.

 그녀는 침대의 시트를 손으로 움켜 쥐었고, 굳게 닫힌 그녀의 눈에선 눈물이 주루

 륵 흘러 내렸다. 벌써 한달이 지났음에도 불구하고, 챠오의 아침이 그렇게 시작되

 는 것은 이제 예사가 된지 오래였다.

 "챠오, 출근해야지."

 그 때, 리진이 챠오의 방 문을 열고 안에 들어왔으나 챠오가 몸을 돌린 체 아무런

 대답도 하지 않자 리진은 한숨을 쉬며 챠오의 곁으로 걸어갔다. 그녀는 챠오의 몸

 을 토닥거리며 조용히 말했다.

 "‥리오씨는 죽지 않았어."

 "‥!!"

 순간, 챠오는 움찔하며 몸을 일으켜 리진을 바라보았다. 리진은 어느새 눈물로 범

 벅이 된 챠오의 얼굴을 손으로 매만지며 챠오에게 말했다.

 "‥그 무적의 아저씨가 우리를 놔두고 쉽게 죽을 것 같아‥? 절대 아니야. 리오씬

 죽지 않았을거야. 분명 어디선가 우릴 지켜보며 도사리고 있을게 분명해."

 "‥지크가 그랬어‥. 리오씬 이제 살아날 수 없다고‥. 네 말 뜻은 알겠지만‥."

 일말의 희망을 가졌다가 실망한 사람처럼, 챠오는 말 끝을 흐리며 고개를 숙였다.

 그런 그녀의 모습에 리진은 순간 화가 치밀었는 듯 손으로 챠오의 어깨를 잡고 크

 게 소리치기 시작했다.

 "그럼 어떡하란 말이야! 이렇게라도 생각하지 않으면 네가 미칠 것 같아 보이니까

 내가 이러는거 아니야!! 언제부터 린 챠오가 이런 가련한 아낙네였지? 언제부터

 침대 시트를 눈물로 적시며 세월을 보내는 사람이었냐고!"

 "…."

 챠오는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 리진이 팔을 살짝 흔들 때마다 힘없이 몸을

 움직일 뿐이었다. 결국, 리진마저 눈물을 흘리기 시작했고 리진은 챠오의 가슴에

 얼굴을 묻으며 울먹이듯 말했다.

 "‥누군 리오씨를 싫어했는줄 알아‥! 너 혼자만 리오씨를 보며 하루 하루를 보낸

 게 아니잖아‥!! 수백년동안 친구라는 바이칼씨도, 형제라는 지크도, 슈렌씨도 너

 이상으로 슬플거 아니야!! 왜 다른 사람을 더 슬프게 만드는거야‥!"

 "‥리진‥."

 그때였다. 거친 발자국 소리가 들리기 시작했고 그것으로 2층에 누군가가 올라오

 고 있다는 사실을 안 둘은 문쪽으로 시선을 돌렸다. 곧, 문은 노크도 없이 열렸고

 발자국 소리의 주인공인 지크는 잔뜩 흥분한 얼굴로 둘에게 소리쳤다.

 "이봐, 동룡족 녀석들이 쳐들어왔다! 긴급 출동이니 어서 나와!! 조금이라도 늦으

 면 출격도 할 수 없어!!"

 "‥동룡족이‥!"

                                    ※※※

 "거리 1000! 적 함대의 기종은 처음보는 신형입니다! 전력 분석 불가능! 위성 촬영

 방어용 방사능 필드가 탐색된 지역을 뒤덮고 있습니다!"

 "초음파 레이더가 역추적을 당하고 있습니다! 적 함대 이동 개시중!"

 계속 들려오는 오퍼레이터들의 보고에 장로는 고뇌의 한숨을 길게 내 쉬었다. 상대

 방의 전력이 어느 정도이든, 현재의 드래고니스 상태로는 적 함대를 상대하기가 매

 우 힘든 탓이었다.

 "‥워프 엔진의 수리 때문에 주 동력로를 사용하지 못하는 이때‥! 왜 하필이면

 지금이란 말인가‥!! 휀 님, 어떻게 하면 좋겠습니까?"

 장로는 옆에 서 있는 휀을 돌아보며 물었고, 모니터에 찍혀진 무수한 점들을 바라

 보던 휀은 곧바로 뒤로 돌아서며 장로에게 말했다.

 "제가 나가겠습니다. '만약의 상황'이 아니면 위치변동은 하지 말아주십시오. 웨드

 부대와 현재 드래고니스 호위 함대는 대기 상태로 두십시오."

 "예, 그럼 몸조심 하시길‥."

 장로는 허리를 굽혀 휀에게 인사를 했고, 휀은 곧바로 드래고니스의 상황실을 나서

 기 위해 몸을 움직였다. 순간, 오퍼레이터의 비명과도 같은 목소리가 크게 울려퍼

 졌다.

 "미 확인물체 고속 접근중!! 현재 북서쪽으로 부터 드래고니스를 향해 초 고속으로

 접근하는 물체가 있습니다! 숫자는 하나! 10초 후 드래고니스의 상공에 다다릅니

 다!!"

 "‥?!"

 그 보고를 들은 휀은 급히 몸을 움직여 상황실을 빠져 나갔고, 장로는 갑자기 반전

 된 상황에 멍한 표정을 지으며 모니터를 바라보다가, 곧바로 눈을 부릅뜨며 큰 목

 소리로 지시를 내렸다.

 "카메라를! 외부 카메라를 이용해 접근하는 물체를 잡도록!!"

 곧, 드래고니스의 모니터엔 파란색의 하늘이 떠올랐고, 거기에 비춰진 미 확인물체

 를 본 눈으로 확인한 장로는 침을 꿀꺽 삼키며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥백야‥?!"

 ............................. . . . . . . . . .

 "‥크앗‥!!"

 챠오, 리진과 함께 집을 나서던 지크는 순간 귀에 손을 대며 바닥에 무릎을 꿇었

 고, 지크의 이상 반응을 본 리진과 챠오는 걱정스런 눈으로 지크에게 상태를 물었

 다.

 "지, 지크! 왜그래!!"

 "‥뭔가 온다!"

 한참동안 귀에 손을 대고 있던 지크는 곧바로 몸을 일으킨 뒤 하늘을 두리번거리기

 시작했고, 챠오와 리진 역시 지크를 따라 하늘쪽으로 시선을 돌렸다. 얼마 지나지

 않아, 셋의 눈엔 엄청난 스피드로 드래고니스의 상공에 나타난 백색의 물체가 들어

 왔고 그것을 본 지크와 리진, 챠오는 눈을 크게 뜨며 동시에 중얼거렸다.

 "‥백야?! 어째서 저 녀석이 여기에 나타난거지!!"

 "지크씨, 무슨 일이죠!"

 그때, 집안에 있던 세이아가 라이아와 함께 밖으로 뛰어 나왔고 지크들의 시선이

 공중으로 향해있는 것을 본 둘은 곧바로 하늘쪽으로 눈을 돌렸다.

 하늘에 떠서 드래고니스를 내려다보고 있는 순백색의 웨드‥. 리오를 비롯한 가즈

 나이트들도 그 성능에 경악을 금치 못했던 수수께끼의 존재를 직접 본 모두는 그저

 그 웨드를 지켜볼 뿐이었다. 할 수 있는 말은 아무것도 없었기에.

 "‥저 녀석, 도대체 오늘은 왜 저러지? 다른때엔 누가 볼까 무서운 듯이 사라지더

 니 말이야. 아후‥도대체 음속의 몇배로 달려왔길래 내 귀가 다 멍멍해."

 지크는 손가락으로 귀를 후비며 인상을 찡그렸다. 곧, 화이트 나이트는 아무 일도

 없었다는 듯 곧바로 북동쪽을 향해 날아가기 시작했고 한참 화이트 나이트가 있던

 곳을 지켜보던 세이아는 믿을 수 없다는 눈으로 중얼거리기 시작했다.

 "‥기계면서도‥기계가 아닌 존재‥아무것도 느껴지지 않고, 다만 느낄 수 있는 것

 은 감정이 있다는 것‥? 도대체 어떻게 된‥!"

 "‥쳇! 멍하니 있을 여유가 없어! 가자!"

 세이아의 말을 묵묵히 듣고 있던 지크는 곧바로 제궁이 있는 방향으로 뛰기 시작

 했고, 챠오와 리진 역시 지크를 따라 제궁쪽으로 향했다.

 한편, 제궁쪽에선 황색의 빛줄기 하나가 북동쪽으로 날아 올랐다. 빛에 휩싸인 체

 화이트 나이트가 간 쪽으로 향하고 있는 휀은 보통 때보다 더 굳은 표정을 짓고 있

 었다.

 얼마나 날았을까.

 휀이 도착했을 무렵, 지금까지완 전혀 색다른 모습으로 디자인된 동룡족 전함의 절

 반은 검은 연기를 뿜으며 바다에 침몰한 상태였고, 나머지 반은 함대 안을 휘젓고

 다니는 화이트 나이트에 의해 처참히 부숴지고 있었다. 휀은 자신이 지금까지 보았

 던 어떠한 기계보다 빠르고 경쾌하게 움직이며 전함들을 두개의 검으로 가르고 다

 니는 화이트 나이트를 보며, 어디선가 본 듯 하다는 생각을 해 보았다. 검을 휘두

 르는 자세, 세세한 버릇‥그리고 휘두른 후 다음 목표를 찾기 위해 시선을 돌리는

 모습마저 그 누군가와 똑같다는 생각이 들었다.

 "‥리오?"

 휀 자신도 모르게 그런 말을 했지만, 화이트 나이트로 부터는 아무런 생명 반응도,

 기도, 마력도 느껴지지 않았다. 휀은 그가 보기에도 상당히 잘 싸우고 있는 화이트

 나이트를 여유있게 지켜보기로 했다. 현재 동룡족 함대는 화이트 나이트에게 온 신

 경이 집중된 탓에 휀에게 신경쓸 틈이 없어 휀은 여유롭게 화이트 나이트를 관찰할

 수 있었다.

 "‥?!"

 한참을 관람하던 휀의 눈을 부릅뜨게 하는 일이 생기고 말았다. 바로 검을 한참 휘

 두르던 화이트 나이트가 오른손에 든 검을 위로 치켜올린 뒤 강한 마력을 뿜어내기

 시작한 것이었다. 화이트 나이트의 오른쪽 손등에선 곧 붉은색의 마법진이 떠올랐

 고, 그 마법진에선 진홍색의 빛이 찬란히 뿜어지기 시작했다. 그 빛은 일순간 검에

 흡수되었고, 화이트 나이트의 검에선 진홍색의 빛이 맹렬히 타오르기 시작했다.

 "‥마법검 '플레어'‥인가."

 겉으로는 덤덤했지만 휀은 상당히 놀라고 있었다. 기계가, 그것도 파일럿이 느껴지

 지 않는 존재가 리오의 대표 기술인 개인 마법검을 자유롭게 사용한다는 사실은 휀

 을 충분히 놀라게 할 가치가 있는 것이었다.







                                    -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39489번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 35                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/08 00:33    읽음:2144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 4년‥그래, 4년인가. 하지만 유감스럽게도 난 광고를 했음에도 불구하고 오늘 내가
 내 인생을 좌우할지 모르는 소설을 쓰기 시작한 날이라는 사실을 까맣게 잊고
 있었다. 오늘은 외가댁 형의 결혼식‥. 2년만에 찾아보는 외가여서 감회가 새로운
 날이었고, 그만큼 바쁜 날이기도 했다. 거의 2년만에 찾아뵙는, 올해로 여든 아홉
 이신 할머니의 모습은 눈물이 나기까지 했다. 다리가 아프셔서 화장실까지 엉금엉
 금 기어서 가시는 할머니의 모습을 본 나는 오래간만에 맨정신으로 눈물이라는 것
 을 흘려 보았다. 다행이었다. 나에게도 눈물이라는 것이 남아있었으니까.
 그렇게 복잡한 심정에서 마음이나 풀어볼까 비디오 프로 몇개를 사서 집에 돌아온
 나는 통신에 들어가자 마자 십여통의 편지를 볼 수 있었다. 스펨 메일인가‥. 난
 또 무슨 제목으로 광고를 떴을까 하며 편지함에 들어가 보았다.
 "가즈 나이트 4주년, 축하드립니다."
 ‥아, 오늘이구나. 오늘이었다. ZIP로 압축해서 약 3메가 분량의 글이 시작된 날
 이‥. 게시판의 글을 보며, 편지를 보며, 웃으며 난 담배 연기를 한모금 들이마셔
 본다. 오래간만에 기분 좋게‥.
                            -4년 하고도 하루 전엔 쓴다는 것을 모르던 청년이.
 -----------------------------------------------------------------------------

 마법검 플레어가 가진 경천지동(驚天地動)의 위력은 동룡족 함대의 나머지를 순식

 간에 스모그 덩어리로 만들어 버리기에 충분한 것이었다. 플레어의 잔광이 걷히는

 것과 함께 화이트 나이트는 조용히 자신의 검을 거둔 뒤 북서쪽을 향해 날아가기

 시작했다. 휀은 자신의 옆을 스쳐 지나가는 화이트 나이트의 뒷모습을 바라보며

 옅은 미소를 띄웠고, 천천히 드래고니스쪽으로 향하며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥그랬나. 나도 잊고 있었군."

 ....................... . . . . . . . . .

 "적 함대 괴멸! 소수의 잔여 부대만이 후퇴를 개시하고 있습니다!"

 "화이트 나이트로 보이는 물체는 10초 후 레이더 반경에서 사라질 것으로 보입니

 다!"

 보고를 듣던 장로는 다행이라는 듯 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

 "후우‥. 좋아, 수고했네. 경보 발령은 청색 1호로 낮추고 두시간동안 아무런 이상

 반응이 없으면 모든 경보를 해제하도록."

 장로는 상황실 밖에서 희미하게 울리는 청색 1호 발령을 들으며 조용히 자리에 앉

 았다. 더이상의 일이 오늘만은 없길 바라며‥.

                                    ※※※

 모든 비상이 해제된 후, 회의실에선 바이칼과 장로, 그리고 가즈 나이트들이 모여

 한참 회의를 하고 있었다. 사바신은 입에 담배를 문 체 장로의 얘기를 듣고 있었

 고, 휀은 말 없이 위스키를 들고 있었다. 지크와 레디, 슈렌은 평범하게 앉아있을

 뿐이었다.

 "‥결과를 보아, 동룡족들이 아무래도 우리보다 워프 엔진의 보급화에 일찍 다다른

 것 같습니다."

 장로의 말을 들은 지크와 사바신, 레디는 무슨 소리냐는 듯 눈을 휘둥그래 떴고,

 휀은 위스키를 입에 대며 장로를 바라보았다. 장로의 설명은 계속 되었다.

 "우리가 가진 함선중에서 워프 드라이브가 가능한 함선은 단 하나, 드래고니스 뿐

 입니다. 다른 함성들은 아직 차원간 통과만이 가능할 뿐이지요. 예전에 리오님께서

 혼자 싸우신 이유도 그것 때문입니다. 드래고니스 밖으로 나간 함선들은 드래고니

 스 워프 후 고스란히 전장에 남게 되는 탓이지요. 동룡족이 개발한 신형 전함들은

 순식간에 우리의 레이더망 안에 나타났습니다. 초 고속 이동을 하는 화이트 나이트

 도 갑자기 레이다망 안쪽에 나타나진 못합니다."

 "‥그럼, 언제 녀석들이 그 워프 엔진을 개발한 것이죠? 갑자기 떡 하고 개발하진

 못했을 것 아니에요?"

 지크는 당혹스런 표정으로 장로에게 물었고, 장로는 곧바로 대답해 주었다.

 "‥언제 어느때 개발했는지는 잘 모르겠지만, 한달 전 동룡족의 전 함대가 대한민

 국 상공에 갑자기 나타난 일이 있었습니다. 전 그때 단순히 레이더 방해 때문에 그

 렇게 보인 것으로 생각했습니다만, 오늘의 경우를 보니 그때부터 동룡족들이 워프

 엔진을 사용한 것으로 생각됩니다."

 "그, 그럼 우리보고 어떻게 싸우라는 소리야! 그렇게 동에 번쩍, 서에 번쩍 하는

 녀석들을 어떻게 상대하라고! 올 때까지 기다리는 수 밖에 없잖아 할아범!"

 사바신은 이마에 핏대를 세우며 장로에게 소리쳤고, 장로는 고개를 저으며 한숨을

 내 쉴 뿐이었다. 그 때, 휀이 위스키 잔을 내려놓으며 사바신에게 말했다.

 "그렇게 신출귀몰한다 해도 약점은 있다."

 "뭐?"

 사바신의 시선은 휀에게 돌려졌고, 휀은 귀찮은 듯 슈렌에게 눈짓을 보내 곧 슈렌

 이 그 이유를 대신 설명하기 시작했다.

 "‥워프 드라이브라는 것은 마법의 텔레포트와 같이 엄청난 에너지를 소비하는 이

 동방식이야. 동룡족이 왜 간편히 드래고니스 상공에 바로 나타나지 않고 수백km밖

 에서 나타날까."

 "모르지."

 사바신은 입에 문 담배를 재털이에 거칠게 부비며 중얼거렸고, 슈렌의 말은 계속

 되었다.

 "워프를 할 땐 함선의 모든 동력을 워프 엔진에 집중시켜야 한다. 물론 드래고니스

 급의 초 대형 요새는 워프 전용의 동력이 따로 있으니 곧바로 워프 드라이브를 할

 수 있지만, 전함급의 소형 물체는 워프 전용의 동력을 따로 준비할 수 없기 때문에

 그럴 수 없어. 결국, 워프한 이후 함선은 각 부분에 동력을 배분할 동안 딜레이 상

 태에 들어가 버리기 때문에 드래고니스 상공에 곧바로 워프한다는 것은 동룡족으로

 선 자살행위나 마찬가지야. 그런 이유로, 동룡족에 드래고니스급의 거대 요새가 없

 는 이상 동에 번쩍, 서에 번쩍 하며 드래고니스를 공략할 수는 없는거지. 오늘은

 동룡족도 시범적으로 몇몇 부대를 이동시킨게 틀림없어."

 "잉? 전함 같은 비싼 것들을 시범적으로 보냈다고? 게다가 타고 있는 사람들은?"

 "마, 맞어!"

 지크와 사바신이 한목소리로 따지자, 휀은 둘을 싸늘한 눈으로 바라보며 말했다.

 "지금과 같은 대단위 전투에서 병사와 물자라는 것은 효율적으로 사용해야 하는 것

 이다. 이건 기본이야. 병사 몇명을 구하려고 부대 하나가 이동하는 것은 영화에서

 나 나오는 바보같은 행위다. 전쟁시에, 병사 한명이라는 것은 사바신 네가 피우고

 있는 담배 한개피에 불과하다. 오늘 동룡족의 습격은 워프 엔진이라는 병기의 시험

 을 위한 그들의 병사와 물자의 효율적인 소비다. 이제부턴 그렇게 생각하는게 좋

 아."

 휀이 그렇게 말하자, 지크는 찜찜하다는 듯 인상을 찡그리며 중얼거렸다.

 "‥맞는 말이긴 하지만, 내 성격상 재미없군. 젠장‥."

 "‥오래간만에 심금을 울리는 소릴 하는군, 바람의 얼간이."

 레디는 똑같이 팔짱을 끼고 인상을 구긴 지크와 사바신을 바라보며 고뇌에 찬 한숨

 을 내 쉬었다.

 "‥형제같아‥."

 "‥바보가 하나 더 늘었군‥."

 바이칼 역시 지크와 사바신의 모습을 보며 그렇게 중얼댈 따름이었다.

 .................. . . . . . . . .

 회의가 끝난 후, 휀과 장로는 개인적으로 만나 얘기를 나누고 있었다. 물론, 바이

 칼을 포함한 모두에겐 비밀이었다. 휀의 얘기를 듣고 있는 장로의 얼굴은 하얗게

 변해 있었고, 그의 얘기가 끝나자 마자 장로는 손수건으로 이마의 땀을 닦으며

 말했다.

 "설마, 진짜로 존재했다니‥!! 하지만, 어째서 우리의 기술을 바탕으로‥?"

 "그건 모르겠지만, 아무튼 적으로 돌릴 이유는 없어졌으니 한가지 수수께끼는 풀린

 셈입니다. 남은건, 화이트 나이트에 사용되고 있는 드래고니스의 기술력 일부와

 '듀얼 하이드로 레이저'의 설계도, 그리고 에너지원으로 사용되고 있는 오리하르콘

 결정이 어떤 방식으로 드래고니스 밖으로 나간 것인가‥입니다. 경비는 철저했을거

 라 생각합니다만‥."

 "‥저도 그게 의문입니다. 아무리 '그분'의 힘이 뛰어나다고 하지만‥."

 "나중에 밝혀지겠지요. 그럼, 오늘은 이만‥."

 휀과 장로는 곧 각기 다른 방향으로 헤어졌다. 휀이든 장로든, 휀이 알아낸 정보

 는 둘 모두에게 상당한 비중을 실어주는 것이었다.

 밀담을 마치고 제궁 밖으로 나온 휀은 제궁 앞에 처음 보는 네명의 여자가 서 있는

 것을 볼 수 있었다. 하지만, 그의 성격상 휀은 그 여자들 사이를 그냥 지나쳐 버렸

 고, 그러자 네명중 한명이 휀에게 소리쳤다.

 "이봐! 당신이 바로 빛의 가즈 나이트, 휀·라디언트인가!"

 여자 치고는 거친 말투‥. 휀은 뒤를 흘끔 돌아보았다. 그 네명의 여성은 그에게

 천천히 다가왔고, 그중에서 붉은색­정확히 진홍색의 머리를 뒤로 묶은 여성이 야

 릇한 미소를 띄운 체 휀에게 말했다.

 "‥이런 식으로 당신을 찾아와서 미안해요, 후훗‥. 우린 당신에 대해서 아주 관심

 이 많거든요? 제 이름은 아란, 데스 발키리죠. 뒤에 있는 다른 애들도 저와 같은

 데스 발키리에요. 어때요, 조용한 곳에서 따로 얘기하는건‥?"

 아란의 말을 가만히 듣던 휀은 잠시 하늘을 바라보았다. 별이 조금씩 보이기 시작

 하는 초저녁, 휀은 다시 아란을 바라보며 말했다.

 "‥어른들의 시간이긴 하지만 네명을 상대하긴 싫군. 그럼 이만."

 휀이 막 가려고 하자, 아란은 피식 웃으며 자신의 검, 디스 파이어를 꺼내 들었고

 다른 데스 발키리들 역시 각자의 무기를 꺼내 들었다. 그 순간, 제궁 호위를 맡은

 전룡단들이 그 광경을 목격했고 귀에 낀 마이크 폰으로 다른 전룡단들에게 연락을

 하며 데스 발키리들을 포위하기 시작했다. 그때, 휀이 전룡단에게 손을 들며 약간

 큰 목소리로 말했다.

 "멈춰라. 너희들이 나설 일은 아니다."

 그러자, 전룡단들은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕이며 뒤로 물러섰고 휀은 데스

 발키리들을 바라보며 물었다.

 "휀·라디언트 앞에서 무기를 꺼내들면 죽는다는 것을 모르나."

 그러자, 아란은 미안하다는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "아∼아, 당연히 알고 있죠. 신계에서 조차 철칙인데 설마 저희들이 모르겠어요?

 그저, 당신의 실력을 시험해 보고 싶을 뿐이죠. 뭐, 실수로 당신이 죽게 되면 더

 좋긴 하지만‥후후후훗."

 "…."

 휀은 말 없이 데스 발키리 넷을 바라보았다. 그의 눈에 띄는 여성은 넷중에 두명,

 아란과 짙은 퍼플색의 웨이브진 컷트 머리, 그리고 요기가 느껴질 정도로 어울리는

 보라색의 립스틱과 차가운 표정‥. 데스 발키리중 최강이라 불리우는 '알테미스·

 슈크라드였다. 그렇게 바라보기만 하던 휀은 곧 자신의 검, 플렉시온을 꺼내 들었

 고, 전룡단에게 물러서라는 신호를 보냈다. 신호에 맞춰 전룡단들은 뒤로 물러섰

 고, 휀은 앞으로 한발자국 나서며 데스 발키리들에게 말했다.

 "조금은 봐주겠다."

 "‥뭐라고!!! 역시 소문대로 입이 더러운 녀석이구나!!!!"

 그 말에 자존심이 상했는지, 토울 해머를 든 체 준비하던 레베카가 눈을 부릅뜨며

 휀에게 달려들기 시작했고, 휀은 차가운 눈으로 레베카를 바라보며 플랙시온을 아

 래로 내렸다. 그것을 본 레베카는 회심의 미소를 띄우며 휀에게 소리쳤다.

 "흥, 갑자기 죽고 싶어진거냐 휀·라디언트­!!! 그럼 소원대로!!!"

 퍼엉­!!!!!

 폭음과 함께, 토울 해머의 충격지점에선 강한 뇌력이 일순간 발동되었고 주위에 있

 던 전룡단은 그 압력에 의해 움찔하며 뒤로 비틀거렸다. 레베카는 지면에 깊숙히

 박힌 토울 헤머를 바라보며 다시금 미소를 지었다.

 "헤헷, 리오라는 녀석보다 강한 가즈 나이트라고 해서 긴장했는데, 별거 아니잖아?

 한방에 보이지 않을 정도로 떡이 되다니‥헤헤헤헷‥!"

 "즐거운가."

 "‥!?"

 레베카는 순간 움찔하며 위를 올려다 보았다. 휀은 왼손을 주머니에 꽂은 체 지면

 에 박혀 있는 토울 해머의 위에 사뿐히 섰고, 레베카는 잔뜩 긴장한 얼굴로 토울

 해머를 다시 뽑기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다. 그 사이, 휀은 플랙시온을 위로

 치켜 올렸고, 눈을 감으며 나지막히 중얼거렸다.

 "마그나 소드, 열(熱). ‥죽어라."

 "‥으윽!!!"








                                    -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39630번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 36                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/10 03:21    읽음:2020 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 엄청난 폭음과 함께 레베카가 있던 곳은 작은 연옥으로 변해버렸고, 세명의 데스

 발키리는 움찔하며 잠깐 타오르다가 사그러드는 불꽃에 시선을 집중했다. 조금 후,

 맨손의 레베카가 연기를 뚫고 뒤로 굴러 나왔고 그녀는 아무 충격도 받지 않았는

 지 벌떡 일어서며 소리치기 시작했다.

 "으윽! 정말 봐주지 않겠다는 말이군!!"

 그녀의 말에 대답이라도 하듯, 휀 역시 연기를 뚫고 천천히 걸어 나왔고 레베카를

 지나쳐 걸어가며 나지막히 말했다.

 "조금은 봐준다고 했다."

 퍼억­!!!

 순간, 주위에 있던 전룡단들은 눈을 질끈 감아버렸고 데스 발키리들 역시 알테미스

 를 제외한 아란과 츄우는 움찔하며 시선을 다른 곳으로 돌리고 말았다.

 "아, 아아악­!!!!"

 팔 다리 모두가 풍선처럼 터져 나가고 몸만이 남은 레베카는 바닥에 쓰러진 체 고

 통에 찬 비명을 지르기 시작했고, 휀은 코트에 묻은 살점들을 털어내며 다시 데스

 발키리들에게 다가가기 시작했다.

 "너, 너무하잖아요! 어떻게 여자를 저지경으로 만들 수 있는거에요!!"

 츄우는 인상을 찡그린 체 휀에게 소리쳤고, 휀은 곧 츄우를 바라보며 말했다.

 "‥하긴, 깨끗이 재로 만드는게 미관상 더 나았겠군. 이제부턴 염두해 두지."

 "아, 아니에요! 염두 안하셔도 돼요!!"

 츄우가 손을 흔들며 말하는 것과는 달리, 아란과 알테미스는 속으로 상당히 긴장하

 고 있었다. 사실 레베카가 단 일격에 저런 모습이 될 줄은 그들 역시 생각치 못한

 것이었다. 결국, 아란은 디스파이어를 내리며 휀에게 말했다.

 "아, 사과하죠 휀. 저희가 아무래도 실수를‥."

 "나와라. 계단은 평지보다 살점들을 청소하기 힘드니까."

 "‥!!"

 아란은 움찔하며 다시 디스파이어를 올렸고, 휀의 몸에선 곧 알 수 없는 기운이 풍

 기기 시작했다.

 위압감‥.

 주위에 있던 전룡단을 비롯해, 휀에게 당한 레베카도, 츄우도, 아란도 자신들의 몸

 이 엄청난 압력을 받고 있다는 느낌을 받기 시작했다, 아란은 휀의 실력만을 보기

 위한 일이 이렇게까지 번질줄은 몰랐기에 침을 꿀꺽 삼키며 알테미스를 바라보았

 다. 그러나, 알테미스도 마찬가지였다. 알테미스의 이마에 식은땀이 흐르는 것을

 본 아란은 이젠 끝이구나 생각하며 휀을 다시 돌아보았다. 휀은 여유있게 머리카락

 을 쓸어 올리며 아란에게 말했다.

 "날 시험하겠다는 생각은 버려라. ‥아무래도 더 피를 뿌리면 이 왕궁의 주인이 또

 징징대며 따질 것 같으니 이번만은 여기서 그만하겠다. 물론 더이상 진행할 가치를

 못느끼긴 했지만."

 휀은 곧바로 뒤로 돌아섰고, 일순간 주위를 뒤덮고 있던 기운은 거짓말처럼 사라졌

 다. 아직도 사지가 회복되지 않아 바닥에서 몸을 꿈틀대고 있는 레베카를 지나친

 휀은 왕궁 호위를 맡은 전룡단 단장쪽으로 가며 마지막으로 말을 남겼다.

 "전룡단은 다시 각자 위치로. 난 다섯시간 후 다시 오겠다."

 "예!"

 휀은 플렉시온을 거두며 어디론가 걸어갔고, 그의 모습이 희미해지자 마자 데스 발

 키리들은 무기를 거둔 뒤 쓰러져 있는 레베카에게 다가갔다.

 "으앙! 레베카, 괜찮아!"

 그러나, 츄우의 질문에 레베카는 대답할 수 없었다. 출혈로 인한 쇼크로 의식을 잃

 은 상태였기 때문이었다. 츄우가 레베카에게 회복 주문을 사용하는 동안, 아란은

 알테미스에게 아까의 상황을 묻기 시작했다.

 "‥너조차 식은 땀을 흘리던데, 이길 수 있을 것 같아? 휀이란 남자."

 바닥에 흩뿌려진 레베카의 피를 손에 묻혀 바라보던 알테미스는 아란의 질문이 나

 오자 마자 피를 바닥에 다시 털며 굳은 표정으로 대답했다.

 "리오라는 남자는 평소땐 진짜 실력을 나타내지 않았어. 10%의 힘으로 이길 수 있

 는 상대라면 10%의 힘만 내지. 일말의 방심을 노릴 수도 있지만 휀이란 남자는 달

 라. 언제나 100%의 힘을 발휘해. 방심도 없고, 약점도 없어. 현재 우리로선 상대가

 안되지만 그래도 오늘 일은 좋은 경험이 될거야. 이 정도의 위압감과 두려움을 느

 낄 수 있다는 것 자체가 말이지."

 "‥그래."

 아란은 한숨을 쉬며 팔짱을 끼었다. 그 사이, 츄우의 강력한 회복 마법과 레베카

 자신의 재생 능력에 의해 레베카의 사지는 정상으로 돌아왔고, 의식을 되찾은 레베

 카는 츄우의 도움으로 몸을 일으키며 쓰디쓴 표정으로 중얼거렸다.

 "‥뭐 저런 괴물이 다 있지? 당하는 것도 느끼지 못했는데‥!"

 "‥정신 차렸으면 토울 해머나 가지고 돌아가자 레베카. 아무래도 전룡단 아저씨들

 의 눈초리가 안좋으니까."

 아란은 레베카의 머리를 매만져주며 그렇게 말했고, 레베카와 츄우는 곧바로 깨끗

 이 뒷정리를 한 뒤에 다른 둘과 함께 집쪽으로 돌아가기 시작했다. 남은 것은 토울

 해머의 일격이 떨어진 흔적 뿐이었다. 제궁 호위단은 문 앞에 크게 파여진 구멍을

 어떻게 매울까 고심하며 길게 한숨을 지었다.

                                    ※※※

 "이봐, 좋은 제궁 놔두고 여긴 또 왜 온거야?"

 지크는 자신의 앞에서 코트를 벗고 소파에 눕는 휀에게 따지듯 물었고, 휀은 손으

 로 눈가를 가리며 나지막히 대답했다.

 "제궁이란 곳은 공적인 곳. 그곳에 있으면 난 한시라도 쉬지 못해. 정확히 네시간

 반 있다가 날 깨우도록."

 휀이 그렇게 말하자, 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 2층으로 올라갔고, 휀은 한숨을

 길게 쉬며 잠을 자기 위해 애를 썼다. 오늘은 그에게 있어서 어느 때보다 힘든 하

 루였다. 호주에 있는 드래고니스를 찾기 위해 온종일 지구를 날아다녀야만 했고,

 또 오자마자 바이칼의 위치를 대신해 드래고니스의 일과 이후의 일을 처리하고 결

 정해야 했기 때문에 휀은 몸도 마음도 상당히 피로한 상태였다. 하지만, 휀은 절대

 내색하지 않았다. 현재 상황에서 자신이 쓰러진다면 드래고니스도, 그리고 이 세계

 도 쓰러지는 것이나 마찬가지라 생각한 탓이었다.

 "자, 이거나 덮으시지."

 "‥?"

 휀은 갑자기 자신의 가슴에 푹신한 무언가가 던져지는 것을 느꼈고, 눈을 살짝 떠

 서 자신의 가슴을 덮은 것을 바라보았다. 분홍색 바탕에 귀여운 그림이 그려진 작

 은 이불이었다. 휀에게 이불을 던져준 지크는 자신을 흘끔 바라보는 휀에게 엄지

 손가락을 내밀며 약간 멋적은 듯이 윙크를 한 체 말했다.

 "제궁엔 여섯시간 후에 도착한다고 말할테니 편히 쉬라구 '대장'. 헤헷‥."

 "…."

 휀은 아무 말 없이 이불을 덮고 눈을 감았고, 지크는 거실의 불을 미등으로 바꾼

 뒤 TV를 틀어 보았다. 물론 야밤이어서 나오는 것은 변변치 않은 재방송 뿐이었지

 만, 한달간 재방송 조차 보지 못한 지크에겐 재미있을 수 밖에 없었다.

 "‥지크."

 "음? 왠일로 말을 거시나?"

 한참 TV를 보던 지크는 휀이 갑자기 자신을 부르자 의아하다는 표정을 지으며 휀

 이 누워있는 쪽을 바라보았다. 휀은 누운 상태로 조용히 지크에게 물었다.

 "얼마만큼 바람이 되어 있나."

 "‥잉?"

 지크는 이해가 안간다는 듯 머리를 긁적이다가, 조금 뒤 한숨을 쉬며 대답했다.

 "‥모르겠어. 지금 이 상황에 도움이 될 정도로 강해진건지, 아니면 그냥 밥벌레

 정도일 뿐인지 잘 모르겠어. 진정한 바람의 힘을 깨우치긴 했지만‥."

 "웃기는군."

 휀의 말이 나온 순간 지크는 말을 맘추었다. 휀은 그 상태로 계속 말을 이었다.

 "진정한 바람의 힘? 몸에 회오리 감고 날아다니는 것이 진정한 바람의 힘이라고 생

 각되나. 진정한 바람의 가즈 나이트는, 천공을 뒤흔들고 대기를 찢을 수 있어야 한

 다. 넌 바람의 힘을 깨우친게 아니라 바람에 속해 있을 뿐이다. 네가 처음 가지고

 있는 '뇌력'은 가즈 나이트의 힘이 아닌 네 스스로의 힘이었다. 지금 깨우친 바람

 의 힘은 아기가 '엄마'라는, '마마'라는 원초적인 단어를 깨우친 것에 불과하다."

 "‥젠장, 그럼 어떻게 하라구. 어떻게 하면 속이 시원하겠어?"

 지크가 양 팔을 벌리며 투덜대자, 휀은 몸을 뒤척이며 대답하기 시작했다.

 "‥어쨌거나 넌 잘 하고 있다. 내가 놀랄 정도로. 이제 너에게 남은 것은 네가 바

 람이 되는게 아니라, 바람이 네가 되는 것이다."

 "‥!"

 지크는 멍하니 휀이 있는 곳을 바라보았다. 그러나 휀은 더이상 아무런 말도 없었

 다. 잠시 후, 더이상 휀이 입을 열지 않을 것이라 느낀 지크는 머리를 긁적이며 다

 시 TV에 시선을 돌렸다.

 "제기랄, 맨날 나만 보면 넌 모른다 모른다 모른다‥. 얼굴은 똥씹은 사람처럼 해

 가지고‥. 칭찬해주면 어디 덧나나? 바이론 녀석하고 둘이서 똑같이 나한테 수수께

 끼를 내니 원‥."

 "‥이불 고맙다."

 "‥음?"

 휀의 갑작스런 감사를 받은 지크는 다시금 멍한 표정을 지었고, 곧바로 TV에 시선

 을 돌리며 자신의 볼을 양손으로 치기 시작했다.

 "이젠 환청이 들리는구나‥! 우우우우욱‥!!"

 "…."

 휀은 그 후로 다섯시간 동안 아무 말도 없었다.

                                      ※※※

 "이봐, 지크!! 바람의 얼간이, 빨리 나와봐!!!"

 "‥음?! 뭐야 땅강아지‥. 에구, TV를 켜놨네‥."

 다음날 이른 아침, TV를 보다가 깜박 잠이 든 지크는 사바신이 깨우는 소리에 단잠

 을 깼다. 헝클어진 머리를 손가락으로 대충 매만지며 사바신과 함께 제궁 앞 광장

 으로 간 지크는 광장에 전룡단들이 수두룩히 모여 있는 것을 보고 움찔하며 정신을

 차렸고, 전룡단 사이를 뚫고 안쪽으로 들어간 지크는 순간 자신의 숨이 멈추는 것

 같은 느낌을 받고 말았다.

 "‥저녀석, 백야 녀석하고 비슷하게 생긴 것 같은데‥? 근데 왜 저렇게 작아졌지?"

 지크의 눈에 비친 것은, 인간과 거의 비슷한 크기로 줄어 있는 화이트 나이트, 백

 야의 모습이었다. 화이트 나이트는 주위를 천천히 돌아보며 기계음이 섞인 목소리

 로 말했다.

 「‥용제를 뵙고 싶다.」







                        ----------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39679번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 37                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/11 01:48    읽음:2020 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 화이트 나이트는 릭의 안내를 받아 바이칼이 있을 알현실로 가는 중이었다. 그를

 안내하면서도 릭은 얘기를 걸어볼까 말까 망설여야만 했다. 인간의 마음을 지닌

 기계‥. 사실 드래고니스의 과학자들도 인간에 가까운 인공지능을 만들기 위해 노

 력했으나 지금까지 아무도 완성에 성공하지 못했고 수백년 전부터 개발을 포기했었

 다.

 ‘‥그래, 시에라는 꼬마도 인조 생물체니 이상할건 없겠지.’

 그렇게 생각하는 동안, 릭과 화이트 나이트는 알현실 앞에 섰고 알현실의 문에 마

 법이 걸려있지 않은 것을 확인한 그는 문을 열고 들어서서 옥좌에 앉아 있는 바이

 칼에게 허리를 굽히며 말했다.

 "마마, 화이트 나이트를 모셔왔습니다."

 "‥들라 이르라."

 바이칼은 힘 없는 목소리로 릭에게 말했고, 릭은 곧바로 화이트 나이트를 알현실

 안쪽에 들여보냈다.

 "드십시오. 마마께서 기다리고 계십니다."

 「‥고맙소.」

 화이트 나이트는 키 186cm의 릭보다 머리 둘은 더 커보이는 육중한 몸체를 움직이

 며 알현실 안으로 들어갔고, 알현실의 문을 닫은 릭은 말 없이 화이트 나이트의 뒷

 모습을 바라보았다.

 "‥?!"

 한편, 바이칼은 화이트 나이트가 걸어서 자신에게 다가오는 모습을 경악에 찬 얼굴

 로 바라보고 있었다. 걸음걸이, 자세, 그 모든 것이 자신이 알고 있는 누군가와 똑

 같았기 때문이었다. 바이칼의 가까이에 선 화이트 나이트는 곧 한쪽 무릎을 꿇고

 앉아 그에게 예를 올렸다.

 「화이트 나이트, 정식 명칭 'WN-ΩType White Night', 서룡족의 용제께 인사를 올

 립니다.」

 "……."

 바이칼은 아무런 말도 하지 않았다. 알현실의 끝에서 그 모습을 지켜보던 릭은 바

 이칼이, 자신들의 제왕이 울기 직전의 사춘기 소녀와 같은 얼굴로 화이트 나이트를

 바라보고 있음에 대경실색한 듯 입을 벌리고 역시 아무 말도 하지 않았다.

 "‥리오­!!"

 순간, 바이칼은 옥좌에서 일어나 자신의 앞에 무릎을 꿇고 있는 화이트 나이트를

 양 팔로 안았고, 차갑디 차가운 장갑판에 이마를 댄 체 눈물을 흘리기 시작했다.

 "이 바보같은 녀석아, 네가 이렇게 변장하고 왔다 해서 내가 못알아볼 것 같아!!

 어서 광대같은 차림은 벗어버려!!!!"

 그러나, 화이트 나이트는 말 대신 바이칼을 다시 옥좌에 앉혀 놓았고, 그의 앞에

 똑바로 선 체 나지막히 말했다.

 「‥죄송하오나, 이것을 보십시오 마마.」

 "‥?!"

 순간, 화이트 나이트의 얼굴 장갑이 부위별로 열리기 시작했고, 기계적인 내부 구

 조가 드러난 머리 부위도 곧바로 분해되며 그 안에 아무것도 없다는 것을 바이칼에

 게 증명해 주었다. 바이칼은 아무런 말도 하지 못했고, 화이트 나이트는 다시 두부

 를 원래 모습으로 되돌린 뒤 바이칼의 앞에 다시 무릎을 꿇으며 말했다.

 「‥가즈 나이트, 리오·스나이퍼님을 상당히 소중하게 생각하신 듯 하군요. 하지

 만 전 리오님이 아닙니다. 그저 인간의 마음에 가까운 인공지능을 가진 기계일 뿐

 입니다. 죄송합니다 마마.」

 "‥쳇."

 바이칼은 손으로 눈가를 가린 체 고개를 돌렸다. 하지만 화이트 나이트와 릭은 볼

 수 있었다. 바이칼의 손 밑으로 흘러내리는 그의 눈물을‥.

 "‥그럼 용건이나 말하고 빨리 사라져. 얘기 오래 들어줄 기분이 아니니까."

 「‥예. 알겠습니다.」


                            7장 [우리들에게 남겨준 유산]


 『다시 살아나고 싶지 않나.』

 "‥더이상 '그'를 슬프게 하고 싶지 않습니다. 저 때문에 그는 수백년간 슬픔속에

 서 살아야만 했습니다. 제가 다시 살아난다면 그는 절 찾아낼테고, 그는 또다시

 슬퍼할테지요."

 『‥쿠쿠쿡, 자신의 감정에 솔직해지거라. 신 앞에서 위선의 가면을 쓴다는 것은

 어리석은 일이지‥.』

 "‥?!"

 『‥'그'가 아직도 널 사랑하고 있다 생각하나. 천만에, 그 녀석도 인간‥. 수백년

 간 너 하나를 위해 산다는 것은 불가능하다. 그 녀석도 지겨울대로 지겹겠지. 만났

 다 생각하면 곧바로 죽어버리는 그런 여자를 계속 사랑할 이유는 아무에게도 없다.

 자, 이걸 보라. 그 녀석의 행복한 모습을‥. 녀석의 곁엔 이제 자신과 비슷한 처지

 의 새 여자가 생겨 있다. 신이지. 아름답고 상냥한 여신이지‥. 그 여신이라면 영

 원히 그 녀석의 곁에 있을 수 있다. 녀석도 그걸 알고 있지‥.』

 "‥다행이군요. 그가 행복할 수 있다면 전‥."

 『또 위선!! ‥쿠쿠쿡‥억울하지 않나? 마음 속 깊이 뜨거운 무언가가 샘솟고 있지

 않나? 너도 솔직히 녀석을 만날 때마다 죽고 싶어서 죽는건 아니잖나. 다 녀석의

 쓸데없는 일에 휘말려서 죽는 것 뿐이잖나! 난 널 이해한다‥. 그 녀석이 만난 여

 자 중에서 너만큼 녀석을 생각해 주는 여자는 없을 것이다. 하지만, 녀석은 이제

 너라는 존재를 지우려고 한다. 억울하지 않나! 수백년간 수십번씩 죽음의 고통을

 당했는데도, 심지어는 목을 베이기도 했는데도 녀석은 널 잊으려 하고 있다‥.』

 "…."

 『‥쿠쿡, 이제야 위선을 버리려는가. 그래, 그거다‥. 넌 지금 실망하고 있어‥.

 그리고 녀석은 널 배신했다‥. 넌 이대로 '절망'의 나락에 빠져 추악한 미물로 다

 시 태어날 수 밖에 없다‥. 하하하하하하하핫‥!!!』

 "‥아, 아니에요! 리오씬, 리오씬 절 잊지 않으셨을거에요! 당신의 말을 믿지 않

 습니다!!"

 『호오‥그래? 신이 말하는 건데 믿지 않겠다‥.』

 "‥!"

 『‥난 네가 너무나 가엽다. 오직 녀석 하나를 믿고 전생과 죽음의 고통을 반복해

 온 네가 가련하도다‥. 자아, 어떠냐. 녀석을 '영원히' 너의 곁에 두고 싶지 않은

 가?』

 "‥여, 영원히‥?"

 『그래, 영원히! 마치 애완동물처럼 네 곁에만 녀석을 두는 것이다!! 네가 지금 가

 진 힘으로, '절망'의 힘으로 말이다!! 쿠쿡‥보고 싶지 않느냐? 너의 녀석을 영원

 히 곁에 두려 했던 그 추악한 여신의 표정을! 녀석이 네 곁에만 있게 됐을 때의 표

 정을 말이다‥. 자아, 내 손을 잡아라. 너에게 힘을 주겠다‥.』

 "‥당신은‥누구십니까?"

 『‥'아롤', 인간의 본성인 '악'의 최고위 신‥! 으하하하하하하하핫‥!!!!』

 ......................... . . . . . . . . .

 아란은 조용히 눈을 떴다. 그리고, 소파 옆에 세워둔 자신의 검, 디스파이어를 뽑

 아 들고 미소를 띄운 체 가만히 그 핏빛의 날을 바라보았다. 아란은 곧 혀 끝으로

 디스파이어의 날을 핥았고, 검의 자루에 얼굴을 부비며 나지막히 웃기 시작했다.

 "‥후훗‥하하하핫‥."

 아란은 다시금 자신의 손으로 앞머리를 약간 거칠게 누르며 히스테릭하게 머리를

 흔들기 시작했다.

 마치 무언가를 잊고 싶은 사람처럼‥.

                                    ※※※

 바이칼과 장로, 가즈 나이트들과 전룡단 단장들이 모인 자리에서, 화이트 나이트는

 대 회의실 앞에 설치된 대형 스크린에 자신의 코드를 연결시킨 뒤 자료를 전송하기

 시작했다. 자료 전송이 끝난 뒤, 모니터엔 거대한 컴퓨터의 설계도가 떠올랐고 화

 이트 나이트는 기계음이 섞인, 하지만 차갑진 않은 목소리로 모두에게 설명을 하기

 시작했다.

 「이것이 불과 몇개월 전 까지 인류 최대의 적이라 불리우던, 'MOTHER'의 본 모습

 입니다.」

 "무어라?! 거짓말 하지 마 깡통!!! 인류가 20년 가까이 싸워온 최대의 적이 그딴

 대형 컴퓨터란 말이야!!! 어디서 주워온 공상과학 소설 읽지 말고 똑바로 말해!!"

 순간, 지크가 몸을 벌떡 일으키며 화이트 나이트를 향해 소리치기 시작했고, 상당

 히 흥분한 상태의 지크를 사바신과 레디가 말리는 동안 화이트 나이트는 계속 설

 명을 이어 나갔다.

 「20세기 말에서 21세기 초, 이 세계의 인류 최대의 문제는 환경오염이었습니다.

 물론 전쟁이나 기아가 없는 잘 사는 나라만의 고민이기도 했지만 말입니다. 그 잘

 사는 나라들의 수뇌들은 수십년 전 한 자리에 모였고, 전 세계의 환경오염을 총괄

 적으로 통제하고 환경을 되살릴 수 있는 초 대형 컴퓨터를 몇년간 설계, 제작하여

 사람들의 축하 속에서 그 컴퓨터를 완성시켰습니다. 하지만, 문제는 그때부터가 시

 작이었습니다.」

 스크린의 화면은 곧바로 바뀌었고, 수천개의 자료가 나열되는 모습을 보며 화이트

 나이트는 설명을 계속 했다.

 「이 대형 인공지능 컴퓨터의 궁극적인 목적은 환경오염의 원인을 분석, 색출하여

 그것을 제거하는 것이었습니다. 이 컴퓨터는 수일간에 걸쳐 환경오염의 원인을 분

 석했고, 자신을 창조한 과학자들 마저 깜짝 놀랄 정도의 결과를 찾아내는데 성공했

 습니다. 최종적인, 최고의 환경파괴 주범‥. 그것은 바로 이 세계에 살고 있는 사

 람들, 즉 인류였습니다.」

 "‥!!"

 회의실 안에 있는 모든 사람들은 경악에 휩싸여갔다. 제일 충격을 받은 사람은 누

 구도 아닌 지크였고, 바이칼은 손으로 입가를 가린 체 눈을 감으며 희미하게 중얼

 거렸다.

 "‥역시, 인간들이란‥."

 「그 대형 컴퓨터는 곧 자신을 멈추려고 하는 주위의 인간을 먼저 제거했고, 단 몇

 명만이 겨우 목숨을 건져 도망친 상태에서 컴퓨터는 곧 자신이 찾아낸 원인을 제거

 하는 작업에 들어갔습니다. 환경을 파괴하지 않는, 단지 환경파괴의 주범을 제거하

 도록 만들어진 새로운 생명체를 탄생시키기 시작했고 그 생명체들은 시간이 지남에

 따라 생식능력까지 갖추며 점점 강해져만 갔습니다. 십년만에 전 세계의 지하로 퍼

 져 나간 그 인공 생명체들은 어느 순간 내려진 그 컴퓨터의 지령에 따라 세상 밖

 으로 나와 환경파괴의 주범을 제거하기 시작했습니다. 그 생명체의 발생 원인을 모

 르는 사람들은 그들을 '바이오 버그'라 부르기 시작했고, 바이오 버그들의 탄생 배

 경을 알고 있는 이 세계 최고 권력자들은 UN이라는 연합의 산하에 인간의 능력을

 최고 수준으로 끌어 올린 사람들을 모으기 시작했습니다. 바이오 버그를 없앨 수

 있는 사람들의 부대, 그것이 바로 BSP‥입니다. 인류와, 인류가 남긴 유산의 전쟁

 은 지금까지 계속 악순환을 반복하고 있는 것입니다.」

 "‥말도‥안돼‥!"

 회의실의 구석에서 화이트 나이트의 얘기를 듣고 있던 리진은 얼굴이 새파랗게 질

 린 체 손으로 입을 가리며 그렇게 중얼거렸고, 다른 BSP멤버들 역시 이해할 수 없

 다는 얼굴로 감정을 억제하기 위해 노력했다. 화이트 나이트의 얘기는 계속 진행되

 었다.

 「1년 전, 이 세계는 단 몇명 만이 알고 있는 이상한 사건에 빠져들었습니다. 차원

 근접에 의한 우라늄의 강제 산화현상, 블랙 프라임의 등장‥. 그러나 그 사건이 일

 어나는 동안 바이오 버그는 나타나지 않았습니다. 차원 근접 현상이 사라진 직후

 다시 나타나기 시작했습니다. 이유는 간단합니다. 일명 MOTHER라 불리우는 그 컴퓨

 터의 동력원인 원자로가 원자 에너지 강제 산화현상에 의해 동작을 정지했고, MOTH

 ER역시 동작을 멈추어 버린 것이었습니다. 그런 연유로, MOTHER에게 행동 지시를

 받지 못한 바이오 버그들은 지하 속에서 아무런 행동 없이 수면만을 취했습니다.」

 아무 말 없이 굳은 표정을 지은 체 팔짱을 끼고 있던 지크는 팔걸이를 손바닥으로

 툭 치며 한숨과 함께 중얼거렸다.

 "‥빌어먹을, 그랬었군‥!!"

 「생물적인 에너지 보급, 즉 먹이를 먹지 못한 바이오 버그들의 상당수는 지하에서

 그대로 굶어 죽었고, 남아있는 일부만이 원자력 에너지원의 재생과 함께 기적적으

 로 목숨을 건졌습니다. 하지만 여기서 의문점이 있습니다. 전원이 오랫동안 꺼져

 있어 바이오 버그에 대한 모든 데이터가 지워져버린 MOTHER를 누가 다시 재생시켰

 느냐 입니다.」

 화이트 나이트의 말이 끝나자 마자, 지크는 모든 수수께끼를 푼 사람처럼 씨익 미

 소를 지으며 다시금 중얼거렸다.

 "‥FATHER, 닥터 와카루‥!"








                                --------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39785번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 38                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/12 13:00    읽음:1997 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 잘사는 나라: 환경이 파괴되지 않게 고민한다.
 못사는 나라: 어떻게 하면 공장을 많이 세울수 있을까 고민한다.

 불과 30년 전, 우리나라는 못사는 나라였습니다. 그리고 우리의 부모님들은 못사는
 나라에 사셨습니다. 그 분들의 공통적인 고민은 먹는 것과 입는 것, 그리고 자식들
 의 공부였습니다. 그러나, 젊은 네티즌들의 고민은 통신장애와 전송률 입니다.
 우리는 '상당히' 잘사는 나라, 대한민국에 살고 있습니다.
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이봐, 그런데 넌 어떻게 그런걸 알아낸거지? 그것부터 설명하면 네 일에 대해선

 다른걸 묻지 않겠어."

 지크의 질문은 진지했다. 바이오 버그와 BSP에 관한 일이라면 누구보다도 진지해지

 는 그로선 당연한 반응이었다. 화이트 나이트는 자료 전송용 코드를 모니터에서

 뽑은 뒤, 지크쪽에 시선을 돌리며 말했다.

 「날 만든 분께서 MOTHER의 인공지능 부분을 담당하셨기 때문입니다. 그 분 께서는

 지크님도 잘 알고 계십니다. 그리고, 추가로 지크님이 시에를 지금까지 잘 길러주

 시는 것에 감사를 하고 계십니다.」

 "‥!!"

 지크는 순간 움찔하며 입을 굳게 다물었고, 그 부분에 대해선 대충 예상을 하고 있

 던 휀과 장로는 살며시 고개를 끄덕였다. 회의실은 잠시동안 술렁거렸고, 조금 후

 화이트 나이트는 모두를 바라보며 마지막으로 말했다.

 「MOTHER가 위치한 장소 역시 알려드릴 수 있지만, 지금 여러분께 제일 시급한 문

 제는 MOTHER와 닥터 와카루를 직접적으로 공격할 수 있는 기반을 만드는 것입니다.

 지금부터 전 여러분들과 함께 행동하며 탈환작전을 도와드릴 것입니다. 또한, 극동

 아시아와 유럽 서쪽까지의 지역, 그리고 남아메리카 지역까지 완전히 탈환했을 때

 여러분께 MOTHER와 닥터 와카루가 있는 위치를 가르쳐 드리겠습니다.」

 회의실은 다시 침묵에 휩싸였다. 그러다가 잠시 뒤 바이칼이 몸을 일으키며 화이트

 나이트에게 말했다.

 "좋아, 네 힘을 빌리도록 하겠다. 단, 조건이 있다."

 「‥말씀하십시오 용제시여.」

 힘을 빌리겠다면서 조건을 말한다는 것은 사실 우스운 발언이었으나, 바이칼의 말

 속에 담긴 무언가는 다른 이들의 사고를 정지시키는데 충분했다. 그런 분위기 속에

 서, 바이칼은 말을 맺었다.

 "‥전투시를 제외한 다른 때엔 지금과 같이 리오의 흉내를 내지 말길 바란다. 이건

 부탁이기도 하다."

 「‥명심하겠습니다.」

 "‥좋다, 더이상 너에 대해선 지크가 한 말과 같이 아무 것도 물어보지 않겠다. 다

 른 할 말이 있는 사람이 있으면 계속하고, 없다면 이상으로 긴급 회의를 마친다."

 바이칼은 자신의 남색 망토를 펄럭이며 회의실을 빠져 나갔고, 곧 전룡단 단장들이

 그의 뒤를 따라 회의실을 빠져 나가기 시작했다. 잠시 화이트 나이트를 바라보던

 휀 역시 자리에서 일어났고, 가즈 나이트들과 BSP 멤버들 역시 회의실을 빠져 나갔

 다. 마지막까지 남은 것은 지크와 화이트 나이트, 둘 뿐이었다. 잠시동안 지크를

 바라보던 화이트 나이트는 조금 뒤 지크의 시선에 신경쓰지 않고 회의실을 나서려

 했으나, 순간 지크가 화이트 나이트의 어깨를 손으로 잡으며 말했다.

 "‥이제부턴 어디서 지낼거지?"

 「드래고니스 주위를 돌면서 임무가 있을 때까지 순찰을 할 생각입니다.」

 "‥계속 그 기계 안에 있으면 피곤할텐데‥리오."

 지크는 눈을 부릅뜨며 말했으나, 화이트 나이트는 거침없이 지크의 말을 부정했다.

 「‥제 인공지능은 지금까지 관찰된 리오·스나이퍼님의 행동을 바탕으로 만들어져

 있습니다. 많은 분들이 저와 리오님을 착각하시는 것도 무리가 아니지요. 죄송하지

 만 전 화이트 나이트, 기계일 뿐입니다. 그럼 이만.」

 화이트 나이트는 곧바로 지크의 손에서 벗어나 회의실 문쪽으로 향했다. 가만히 서

 서 화이트 나이트의 뒤를 노려보던 지크는 곧 큰 목소리로 그에게 소리치기 시작했

 다.

 "이 비겁한 녀석!! 지금 너 때문에 한달동안 슬퍼한 사람들의 눈을 그런 철쪼가리

 로 가린다 해서 마음이 편할 것 같아!!! 요즘 비가 많이 내리지? 다 세이아 때문이

 야!! 비가 거의 내리지 않은 이 호주의 사막 지대에 삼일 걸러 하루로 비가 내린단

 말이야!! 평소땐 다른 사람의 마음에 상처를 주지 않기 위해 별 짓을 다 하던 네가

 이게 무슨 짓이야!!"

 「‥전 잘 모르겠군요.」

 화이트 나이트는 짧게 말한 뒤 회의실 밖으로 나갔고, 지크는 결국 회의실의 벽을

 주먹으로 후려치며 분노를 토했다.

 ..................... . . . . . . . .

 회의실 밖으로 나온 화이트 나이트는 밖에서 한참 얘기중인 전룡단 단장들의 시선

 을 한 몸에 받으며 다른 곳으로 향하기 시작했다. 그에게 박혀 있던 시선들은 하나

 , 둘 씩 사라졌고, 아무도 없는 곳에 도착한 화이트 나이트는 팔짱을 끼며 무언가

 를 기다리기 시작했다. 조금 뒤, 꼬리가 달린 작은 몸의 소녀가 어디선가 나타나

 화이트 나이트의 어깨에 올라탔고, 화이트 나이트의 차가운 마스크에 얼굴을 부비

 기 시작했다. 화이트 나이트 역시 그 소녀의 약간 산발인 머리카락을 손으로 부벼

 주었고, 둘은 곧 거의 들리지 않을 정도의 목소리로 속삭이기 시작했다.

 「‥그래, 알았다. 다른 일은 없지 시에?」

 "응! 근데, 할배는 잘 계셔?"

 소녀, 시에의 활기찬 질문에, 화이트 나이트는 시에의 볼을 손으로 토닥거리며 대

 답해 주었다.

 「아마 빠른 시일 내로 만날 수 있을거야. 걱정하지마 시에. 자, 다른 사람이 보기

 전에 어서 떠나.」

 "응! 그럼 수고해!"

 시에는 믿어지지 않을 정도의 속도로 빠르게 그 장소에서 사라졌고, 화이트 나이트

 역시 곧바로 다른 장소로 몸을 움직였다.

 ......................... . . . . . . .

 "‥알 수가 없습니다. X-Ray 투시기는 물론이고 초음파, 적외선 투시기까지 동원해

 화이트 나이트의 내부를 살펴보았지만 기계적 구조 말고는 생체적인 구조는 단 한

 군데도 발견할 수 없었습니다."

 장로는 시름어린 한숨을 쉬며 바이칼에게 대답했고, 휀 역시 바이칼을 바라보며

 말했다.

 "‥영혼조차 느껴지지 않았다. 정말 기계에 불과할 수도 있으니 너무 기대하지 않

 는게 좋아. 게다가, '멀린'경의 인공지능 기술은 신계에서도 알아줄 정도다."

 그러나, 바이칼의 생각은 달랐다.

 "‥하지만, 지울 수 없는 그 '느낌'은 뭐지. 아무리 모션캡쳐를 이용해 리오와 똑

 같은 인조인간을 만든다 해도 리오의 '느낌'만은 같을 수 없는 거잖아! 하지만 화

 이트 나이트 녀석은 달라. 느낌까지 같다고! 이건 어떻게 설명해야 하는거야!!"

 그 말에, 장로도 휀도 아무런 대답이 없었다. 그들 역시 '느낌'만은 지울 수 없었

 기 때문이었다. 결국, 장로는 일단 바이칼을 설득하기로 했고 바이칼을 장로에게

 맡긴 휀은 슬그머니 방을 나섰다.

 제궁 밖으로 나가 지크의 집으로 향해던 휀은 품에서 담배 하나를 꺼내 조용히 입

 에 물었다. 하얀 담배 연기를 들이마시며, 휀은 자신의 마음을 가다듬어 보았다.

 잠시 동안이라도 자신이 리오의 생사라는 행복한 고민에 빠져 있던 것이 아닌가.

 휀은 다시금 냉정해지기 위해 애를 썼다. 자신마저 사적인 일에 빠지게 되면 일은

 위험해 지기 때문이라는 생각에서였다.

 집에 도착한 휀은 소파에 앉아 씩씩거리고 있는 지크와 그의 옆에서 심각한 얼굴로

 얘기를 나누고 있는 BSP 맴버들을 볼 수 있었다. 그들을 살짝 지나쳐 부엌 안으로

 들어간 휀은 의자에 앉아 조용히 물을 마시며 그들의 얘기를 듣기 시작했다.

 "뭐가 화이트 나이트야! 그건 양철쪼가리 뒤집어 쓴 리오 녀석이라구!! 그 녀석 도

 대체 무슨 이유로 그러는지 알 수 없지만 이번 일은 정말 날 열받게 하는거야!!!"

 "‥하지만, 화이트 나이트는 리오씨가 그렇게 되시기 전에도 나타났었잖아. 직접

 본 나와 마키도 화이트 나이트의 전투 광경을 보고 리오씨가 아닌가 착각했었단 말

 이야. 너무 흥분하지마 지크, 냉정을 찾으라고."

 "그래. 게다가, 몸에서 아무런 기도, 생명반응도 느껴지지 않는데 리오씨가 안에

 있다는 생각을 하는 것도 무리야."

 리진과 마키의 설득조의 말에, 지크는 결국 한숨을 길게 쉬며 눈을 감아버렸다. 그

 가 더이상 말을 하지 않을 것을 안 BSP멤버들은 얘기를 오늘 나온 MOTHER의 실체로

 돌렸고 얘기는 그 이후로 한참 더 진행되어 갔다. 그렇게 얘기가 진행되는 사이에

 시에가 문을 열고 집 안으로 들어왔고, 지크의 심각한 얼굴을 슬쩍 본 시에는 얘기

 가 통하지 않을 것을 느꼈는지 즉시 부엌으로 들어갔다.

 "아, 휀! 휀이다!"

 부엌에 들어서자 마자 휀을 본 시에는 반가운 얼굴로 휀에게 달려들었고, 휀의 어

 깨에 찰싹 달라 붙은 시에는 휀의 얼굴에 자신의 볼을 부비며 반가움을 표시했다.

 휀은 물컵을 식탁위에 내려 놓으며 시에에게 물었다.

 "애완동물에선 탈피한 것 같군."

 "웅? 뭐야아∼오래간만에 만났는데 그런 말 하면 재미 없다 휀."

 "…."

 휀은 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 그는 내심 놀라고 있었다. 불과 몇개월 전

 엔 대화가 조금 밖에는 통하지 않던 시에가 상당히 성장해 있는 탓이었다. 물론 몸

 도 상당히 커졌지만.

 "‥넌 네가 만들어질 때의 상황을 기억하나."

 휀의 질문을 들은 시에는 곧 뒤로 몸을 날려 의자 위에 안전히 착지를 했고, 휀에

 게 빙긋 미소를 보이며 고개를 저었다.

 "으응, 기억이 확실이 나진 않아. 하지만 날 만들어준 할배 얼굴은 기억난다. 아주

 좋아 보이는 할배였어."

 "‥넌 네가 가진 기능을 알고 있나. 입에서 뿜는 아토믹레이와 같은 특별한 기능들

 말이다."

 "기능? 기능이 뭔데?"

 시에가 눈을 동그랗게 뜬 체 자신에게 되묻자, 휀은 손으로 머리를 쓸어 올리며

 설명해 주었다.

 "‥먹는 것, 자는 것, 말하는 것 말고 할 수 있는 특별한 행동을 말하는 것이다."

 "‥아아, 그런거? 시에 아주 많아!"

 그제서야 휀의 말을 이해한 시에는 곧바로 의자에서 몸을 일으켰고, 숨을 크게 들

 이쉬며 말했다.

 "시에는 이런 것도 할 줄 알아."

 순간, 시에의 몸이 크게 흔들리는가 싶더니 곧바로 휀의 눈 앞에서 모습을 감추었

 다. 신기한 것은, 시에가 입고 있던 옷은 형체를 유지한 체 공중에 두둥실 떠 있다

 는 사실이었다.

 ‘‥고성능의 스텔스 기능‥기도 느껴지지 않는군.’

 "후우, 또 이것도 있어."

 곧바로 모습을 드러낸 시에는 눈을 질끈 감으며 무언가를 하기 위해 애를 썼고, 순

 간 휀은 오른쪽 귀에 손을 대며 눈을 움찔거렸다.

 ‘‥초음파 탐지 기능‥.’

 "하아, 이건 너무 힘들어. 그리고, 이것도 할 수 있어."

 시에는 곧 눈을 크게 뜨고 천장을 바라보았고, 시에의 눈에선 놀랍게도 희미한 빛

 이 마치 영화관의 영사광을 연상시키듯 뿜어지기 시작했다. 휀은 곧 위로 시선을

 돌렸고, 공중에 상당히 정교한 입체 홀로그램이 떠오른 것을 볼 수 있었다.

 ‘‥3차원 홀로그램 기능‥. 이로써 수수께끼가 하나 더 풀린 셈인가.’

 "하아, 여기까지야. 더 있는 것 같지만 그 이상은 모르겠어."

 "‥그 정도면 충분해."

 "알았다 휀. 우웅‥시에 배고프다."

 에너지를 상당히 소모한 듯, 시에는 무언가를 바라는 눈으로 휀을 바라보았고 그런

 시에의 모습을 말 없이 바라보던 휀은 자신이 마신 컵을 닦아 제자리에 놓은 뒤 시

 에에게 말했다.

 "따라와."

 "응? 시에한테 뭐 사줄거야?"

 휀은 몸을 돌리며 손가락을 까딱였고, 시에는 곧 와 소리를 지르며 휀의 어깨에 매

 달렸다. 그렇게 거실로 나갈 때, 마침 BSP멤버들의 대화도 끝났고 그 사이 한층 기

 분이 풀어진 지크는 마악 나가는 휀을 바라보며 힘없이 말했다.

 "어이 대장, 밥사줘. 오래간만에 고민했더니 배고파."

 "…."








                                --------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39959번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 39                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/13 21:30    읽음:2020 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 꽃샘더위‥





 -----------------------------------------------------------------------------

 "이봐요 나타샤 대위님. 화이트 나이트 어디 있는지 아세요?"

 한창 웨드의 무기들을 점검하던 나타샤는 지크가 아침부터 건들거리면서 다가와 그

 렇게 물어오자, 손가락으로 한 웨드 격납고를 가리키며 간단히 대답해 주었다.

 "기록에는 오늘 0시 조금 넘어서 저기 38번 격납고로 들어갔다고 되어 있었습니다.

 아, 그를 만나면 보급이 필요한지 물어봐 주세요."

 "네∼네."

 지크는 혼을 흔들며 38번 격납고로 향했고, 격납고 안에 들어서자 마자 중앙에 버

 티고 서 있는 화이트 나이트의 모습을 볼 수 있었다. 화이트 나이트는 정상 크기로

 변한 체 모든 기능이 정지되어 있었고, 그 앞에 선 지크는 인상을 쓴 체 턱을 쓰다

 듬으며 중얼거렸다.

 "‥베히모스처럼 커졌다 작아졌다 하는군. 멀린 할아범이 만든 모든 작품들은 크기

 가 줄었다 늘었다 하는게 특징인가? 그건 그렇고‥이 녀석은 전원이 꺼졌나? 왜 내

 가 들어왔는데도 아무 말이 없는거지?"

 지크는 머리를 긁적이며 화이트 나이트의 가슴쪽으로 가볍게 뛰어 올랐고, 보통 웨

 드의 콕핏트 해치 부위를 손으로 매만져 보며 고개를 갸웃거렸다.

 "‥얼라? 이 녀석도 콕핏트가 존재하잖아? 그럼 같이 크기가 줄었다 늘었다 하는

 파일럿이 있단 말인가? ‥헤헷, 한번 열어볼까?"

 지크는 곧바로 양 손으로 화이트 나이트의 콕핏트 해치를 더듬거리며 콕핏트를 열

 기 위해 애를 썼다. 한참을 그렇게 확인했는데도 불구하고 콕핏트를 열지 못한 지

 크는 한숨을 길게 쉬며 포기를 했고, 장갑판을 손으로 펑 치며 씁쓸히 중얼거렸다.

 "‥쳇, 하긴 이렇게 쉽게 열렸으면 혼자 돌아다니며 동룡족 함대와 싸우진 못하겠

 지. 그건 그렇고 어떻게 하면 열 수 있을까? 힘으로 뜯을 수도 없을 정도로 딴딴한

 녀석인데‥. 음성으로 열리나? '열려라 참깨'! 헤헷, 설마."

 치이익­!!!

 "거 봐 열리잖아. ‥뭐?"

 지크는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 자신의 말 한마디에 화이트 나이트의 3중 콕

 핏트가 열린 것이었다. 지크는 인상을 잔뜩 쓴 체 장갑판에 이마를 대며 나지막히

 중얼거렸다.

 "‥가끔씩 여기 출연하는게 싫을 때가 있어‥."

 알 수 없는 말이었다.

 "‥뭐, 좋아. 한번 들어가보자!"

 지크는 침을 꿀꺽 삼키며 긴장된 얼굴로 화이트 나이트의 콕핏트 안으로 들어갔다.

 의외로, 화이트 나이트의 콕핏트 안쪽은 보통의 TDS웨드와 다를 바가 없었다. 더욱

 자신감이 생긴 지크는 곧바로 좌석에 앉았고, 씨익 웃으며 앞에 보이는 시동 스위

 치의 커버를 벗겼다.

 "‥헤헤헷, 분명 파일럿이 있단 소리군! 좋아, 한번 움직여보자 베이비!!"

 지크는 곧바로 시동 스위치를 눌렀고, 그와 동시에 화이트 나이트의 해치가 닫히며

 운전석 주위는 화이트 나이트 바깥의 배경 그대로가 되었다.

 "우와, 죽이는데? 시동 걸리는게 보통 웨드하고 비교할 수가 없네? 좋아, 이대로

 눈을 감으면 트랜스란 말이지! 음우하하하하하하핫‥!!"

 지크는 곧바로 눈을 감았고, 약간의 투통과 함께 지크의 정신은 화이트 나이트의

 CPU와 트랜스되어 지크는 화이트 나이트 자신이 되었다. 지크는 천천히 손을 움직

 여 보았다. 보통의 TDS 웨드도 이정도로 편하진 못했다. 보통의 웨드는 움직일 때

 몸이 약간 죄는 느낌이 들었지만 화이트 나이트는 달랐다. 전혀 그런 느낌이 없이

 편안했다.

 "우와아! 진짜 대단한데!!! 이거 멀린 할아범한테 한대 더 만들어 달라고 그래야겠

 군!! 우히히히힛!!! ‥얼라?"

 순간, 지크와 화이트 나이트의 트랜스가 강제 중단되었고 지크가 머뭇거리는 사이

 화이트 나이트의 시동도 꺼지고 말았다. 화이트 나이트의 콕핏트 내부는 완전히 어

 둠에 빠졌고, 지크는 눈을 껌벅이며 다시 시동을 걸기 위해 애를 썼다.

 「침입자, 강제 방출.」

 "뭐라구?! 들여보내준 녀석이 누군데!!!! 어, 얼라‥우아아아아아아악­!!!!!!"

 순간, 지크는 자신의 두뇌에 엄청난 통증을 느끼기 시작했고 지크는 머리를 부여잡

 으며 괴로워했으나 그것은 일순간이었다. 완전히 의식을 잃은 지크는 좌석 밑으로

 흘러내리듯 쓰러졌고, 곧이어 콕핏트의 해치가 천천히 열리기 시작했다. 그리고 들

 려온 것은 누군가의 중얼거림이었다.

 "‥위험했군."

 .......................... . . . . . .

 "우, 우우욱‥!!"

 지크가 의식을 되찾은 것은 격납고 근처 의무실 안이었다. 눈을 뜨자 마자 리진과

 챠오, 사이키를 본 지크는 침대에서 몸을 벌떡 일으키며 소리쳤다.

 "여, 여긴 어디야!"

 "‥어디긴 어디야, 의무실이지. 근데, 화이트 나이트의 격납고 바닥엔 뭐하러 쓰러

 져 있었어? 아예 맛이 가 있던데‥."

 리진이 팔짱을 끼며 되물어오자, 지크는 머리를 긁적이며 생각하다가 곧 손가락을

 튕기며 셋에게 말하기 시작했다.

 "마, 맞아! 화이트 나이트에 탑승했다가 그 녀석에게 강제로 쫓겨났어!!"

 그러자, 지크를 바라보던 셋의 얼굴은 일순간 흐려졌고 사이키는 지크의 이마에 손

 을 대 보며 그에게 물었다.

 "저어, 높은 곳에서 떨어지셨나요 지크씨‥?"

 "아, 그럴지도‥. 이, 이런 아니야!! 난 분명히 탔다고!!! 단 몇초였지만 운전도

 해 봤어!!!"

 "‥어떻게 안으로 들어갔는데."

 챠오는 반 농담조로 지크에게 물었고, 지크는 믿어 달라는 듯 양 팔을 벌리며 자신

 이 했던 그대로를 말했다.

 "어떻게 해도 해치가 열리지 않길래, 그냥 장난으로 말을 해 봤어. 근데 정말 열리

 더라고."

 "‥뭐라고 했는데."

 "여, 열려라 참깨‥라고‥."

 "……."

 순간, 셋은 약속이나 한 듯 의무실 밖으로 나갔고 지크는 몸을 날려 그녀들을 붙잡

 으며 소리치기 시작했다.

 "즈, 증명할테니 가지 마!! 보여서 증명하면 될 거 아니야!!!"

 "…."

 ..................... . . . . . . . .

 "열려라 참깨!!!! 우씨 왜 안열려!!!! 아깐 열렸단 말이야!!!! 우아아아아악!!!!!"

 지크는 화이트 나이트의 콕핏트 앞에서 머리를 쥐어 뜯으며 울부짖었고, 리진은

 챠오, 사이키와 함께 천천히 격납고를 나서며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥두고 가자. 저 인간 말을 믿은 우리가 바보지‥."

 "아니야!! 난 결백해!!!!"

 "시끄러워!!"

                                        ※※※

 "이틀 정도면 전투 부분의 모든 긴급 수리가 다 끝날 것 같습니다. 이제야 한숨 돌

 릴 수 있을 것 같군요."

 "하루가 단축됐군요. 정말 수고 많으셨습니다."

 휀과 장로는 제궁 안 정원을 거닐며 한참동안 얘기를 나누고 있었다. 특히, 드래

 고니스 전투 부분의 수리가 하루 앞당겨졌다는 사실은 휀에게나 장로에게나 상당히

 기쁜 일이었다.

 "바이칼은 어떻습니까."

 "아, 예‥."

 휀의 입에서 바이칼의 이름이 나오자, 장로의 얼굴은 금새 흐려지고 말았다. 휀은

 한숨을 가볍게 쉬며 장로에게 벤치에 앉을 것을 권한 뒤 자신도 앉으며 말했다.

 "전 지금 바이칼이 할 일을 대신하고 있을 뿐입니다. 그가 진정한 서룡족의 제왕이

 되기 위해선 지금과 같은 상황을 겪은 것은 필수라 생각합니다. 혹시 또 모르지요.

 왕비를 얻는다면‥."

 그러자, 장로는 오래간만에 웃음을 지으며 고개를 천천히 저어보였다.

 "예에? 허허헛‥마마는 아직 왕비를 얻으시기엔 너무 어리십니다. 저희들 앞에선

 최대한 냉정을 유지하시기 위해 노고를 아끼지 않으시지만, 드래고니스 바깥에선

 그저 젊은 용족일 따름이시지요."

 "그래도 언젠간 왕비를 들여야 하지 않습니까. 미리 봐두신 여성은 있으십니까."

 그러자, 장로의 얼굴은 나이에 어울리지 않게 순간 붉어졌고 휀은 묵묵히 장로의

 대답을 기다렸다. 장로는 주위를 둘러보고 아무도 없는 것을 확인한 뒤 입가에 손

 을 대고 조용히 휀에게 속삭였다.

 "그, 그게‥말씀드리기 민망하지만‥. 마마께서‥(윤리삭제)‥이렇게 말씀하신 경

 우가 있어서‥."

 "‥예에?"

 순간, 휀의 표정은 못들을 것을 들은 사람처럼 황당함으로 가득찼고, 휀 정도의 남

 자가 그런 표정을 짓자 장로는 더이상 말을 잊지 못하고 고개를 다른 곳으로 돌렸

 다. 잠시 장로를 바라보던 휀은 헛기침을 한번 한 뒤 다시 표정을 굳히며 중얼거리

 듯 말했다.

 "‥험, '임금님 귀는 당나귀 귀'의 경우와 비슷하군요. 하필이면‥여하튼 마음이

 편치 않으시겠습니다 장로님."

 "‥그, 그래도 아직 젊으시니 그러시겠지요. 나이가 들면 나아지실 겁니다."

 장로의 고뇌어린 한숨 소리를 들으며, 휀은 조용히 눈을 감고 무언가를 생각하기

 시작했다. 그러나, 얼마 지나지 않아 장로는 분위기를 반전시킬 생각으로 얘기를

 다른 곳으로 돌렸다.

 "아, 어제 지크님께서 화이트 나이트의 내부에 들어가셨다는 말씀을 하시더군요."

 "‥!"

 "허헛, 그러나 아쉽게도 동료분들의 말씀을 들어보니 사실무근으로 판명이 났습니

 다. 저도 처음엔 그 말을 듣고 어찌나 놀랬던지‥. 만약 파일럿이 있다면 화이트

 나이트가 인간과 비슷한 크기로 축소되어 우리의 앞에 나타났던 일을 설명할 수가

 없지 않습니까. 지크님께서 도대체 무슨 연유로 그런 말씀을 하셨는지‥."

 그러나, 장로의 얘기를 듣고 있는 휀의 생각은 달랐다. 장로의 말이 끝나기가 무섭

 게, 휀은 자리에서 일어나며 장로에게 물었다.

 "조직검사를 하실 수 있습니까? 지금 당장이면 더 좋습니다."

 "예? 쉽긴 합니다만‥."

 "검사에 쓰실 실험실 위치를 가르쳐 주십시오. 잠시 후 거기서 뵙겠습니다."

 "아, 예‥."

 장로에게서 실험실 위치를 들은 휀은 곧바로 제궁 밖으로 나갔다. 뭔가의 가능성이

 그의 머리에 떠오른 탓이었다.









                                    --------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40128번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 40                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/09/16 00:45    읽음:1961 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 휀은 장로와 헤어진 즉시 제궁을 나서기 시작했다. 장로가 아무런 생각 없이 말했

 던 확대 축소에 관한 얘기가 휀의 기억속에 잠자던 무언가를 깨운 것이었다. 한참

 제궁을 나서던 휀은 리디아와 함께 식당에서 나오던 바이칼과 마주쳤고, 바이칼은

 휀을 흘끔 바라보며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥어딜 가시나. 뭐, 도망가도 말은 않겠‥."

 "‥풋!"

 순간, 휀은 손으로 입을 막으며 겨우 웃음을 참았으나 그의 표정은 이미 무너진

 상태였다. 휀의 갑작스런 이상 반응에 바이칼은 말을 잊고 말았고 리디아는 현재

 벌어진 상황이 이해가 안간다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 조금 후, 겨우 정색을 한

 휀은 굳은 표정으로 바이칼에게 다가서며 물었다.

 "왕비를 볼 생각은 없나. 너에겐 도움이 될거라 생각하는데‥."

 "‥흥, 그것도 좋겠지. 하지만 아직 내 눈에 띌 정도의 여자가 없어서‥."

 "풋­!"

 휀은 다시금 웃음을 참지 못했고, 이번엔 비틀거리까지 하며 바이칼에게서 멀어져

 갔다. 바이칼은 도저히 이해가 안간다는 얼굴로 휀을 바라보며 중얼거렸다.

 "‥저 녀석까지 무너지는건가."

 "오라버니, 이상해요."

 리디아는 걱정스런 얼굴로 휀의 멀어져가는 뒷모습을 바라보며 그렇게 말할 따름이

 었다.

 ....................... . . . . . . . . .

 지크의 집에 도착한 휀은 지크와 함께 소파에 앉아 TV를 보며 과자를 먹고 있는

 시에에게 다가갔고, 시에의 머리카락 한가닥을 잡은 뒤 강하게 뽑았다.

 "으악! 무슨 짓이야 휀!"

 시에는 머리카락이 뽑히는게 상당히 아팠는지 눈물을 글썽이며 화가 난 얼굴로 휀

 을 쏘아보았고, 휀은 뽑은 시에의 머리카락을 손가락으로 둥글게 말으며 지크에게

 말했다.

 "지크, 어쩌면 네 말이 맞을지도 모른다."

 "음? 무슨 말, 대장?"

 지크는 눈을 동그랗게 뜨며 휀을 바라보았고, 휀은 시에의 머리를 한번 쓰다듬어준

 뒤 현관쪽으로 걸어가며 대답했다.

 "화이트 나이트에게 파일럿이 존재한다는 것."

 "‥우, 우아아아아아아아악­!!!"

 순간, 지크는 머리를 감싸며 괴로워하기 시작했고 시에는 겁에 질린 표정으로, 휀

 은 표정변화 없이 지크를 바라보았다.

 "아아아악!!! 난 결백해!!!! 결백하단 말이야­!!!!"

 "…."

 휀은 별 말 없이 밖으로 나갔고, 시에는 계속 괴로워하고 있는 지크를 신기하다는

 듯 바라보고만 있었다.

 ...................... . . . . . . . . . .

 휀은 조용히 장로의 조직검사·분석 작업을 지켜보고 있었다. 그러나 보호 안경을

 눈에 쓰고 있는 장로의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 장로는 시에의 머리카락이 담긴

 시험관을 휀에게 보여주며 고개를 저었다.

 "후우, 처음보는 조직입니다. 기본적인 구조는 단백질과 같고, 또 성장도 할 수 있

 는 것 같지만 분석이 도저히 불가능합니다. 우선, 표본을 뜰 수가 없을 정도로 단

 단히 뭉쳐져 있고 또 어떤 산성이나 염기성 액체에도 녹지가 않습니다. 시에라는

 아이, 이 머리카락이 뽑힐 때 상당한 통증을 느꼈을 것 같습니다. 보통 인간이 머

 리카락을 뽑을 때 느끼는 통증과는 차원이 틀릴겁니다. 과연 멀린경의 기술은 대

 단하군요."

 "‥그렇습니까."

 휀은 한숨을 지으며 눈을 감았고, 장로는 시험관을 특별히 준비된 케이스에 보관하

 며 휀에게 말했다.

 "아무래도 아직은 화이트 나이트의 비밀을 알 때가 아닌 것 같습니다. 지금 우리의

 수준으로는 상당한 시일이 걸릴 듯 하니 차차 밝혀지기를 기다리는 수 밖에 없겠지

 요."

 "‥알겠습니다. 그럼 화이트 나이트에 대한 것은 일단 접어두도록 하고, 뉴델리 공

 습작전에 대한 사항을 검토해 보도록 하지요."

 "예, 알겠습니다."

                                    ※※※

 이틀 후, 드래고니스는 오전 다섯시를 기해 둘로 천천히 나누어지기 시작했다. 전

 투용 지역과 주거용 지역이 하나로 되어 있던 드래고니스는 이제부터 개시될 전격

 작전을 대비해 전투지역만을 움직이기로 했고, 뉴델리 공습작전이 성공할 때까지

 호주에 남을 주거용 지역을 위해 대부분의 함대가 남기로 해서 전투용 지역이 없

 을 때 주거용 지역이 파괴당할 가능성을 상당히 낮추었다. 완전히 분리되어 다른

 고도로 떠오르는 전투지역을 보며, 드래고니스 주거지역의 주민들은 걱정스런 표정

 을 짓고 있었다. 그 주민들 속엔 지크의 어머니 레니와 시에, 그리고 라이아의 모

 습이 있었다.

 워프 엔진에 에너지가 모이는 동안, 휀은 바이칼 대신 전룡단의 앞에 섰다. 올라

 갈수록 쌀쌀해지는 공기, 그리고 불어오는 바람. 휀은 바람에 흔들리는 자신의 앞

 머리를 살짝 쓸어 넘기며 전룡단에게 말하기 시작했다.

 "너희들은 무엇을 위해 싸우는가. 서룡족의 명예를 위해? 너희들보다 하등한 인간

 을 위해? 동룡족에 대한 막연한 증오심으로? 그런 생각을 가지고 있는 전룡단들은

 즉시 주거지역으로 돌아가라."

 "…."

 전룡단들은 아무도 움직이지 않았다. 휀은 다시 말을 이었다.

 "이 행성은 신계의 모든 행성중 가장 중요한 거점이다. 그리 크지도, 작지도 않고

 선과 악, 서룡족과 동룡족으로 대표되는 모든 대립관계의 중립지역이기도 하다. 이

 행성이 어느 누구의 손에 들어가게 되면 신계의 균형은 깨어지게 되고 모든 세상은

 혼돈에 빠지고 만다. 너희들은 이제 서룡족만의 군대가 아니다. 저기 계시는 이 행

 성의 성계신 세이아님의 친위부대이다. 몇달 전, 너희들이 장난으로 외쳐왔던 그

 말, '여신을 위해'라는 말. 이젠 그 말을 위해 목숨을 걸어야 한다. 이제 나도 더

 이상 너희들에게 말을 하지 않을 것이다. 대신, 검으로 보여줄 것이다."

 휀은 말을 마친 뒤 단상에서 내려왔고, 곧이어 예전엔 그렇게 입기 싫다던 드레스

 를 입고 오래간만에 얼굴과 머리를 단장한 세이아가 단상 위로 올라섰다. 전룡단

 들은 그녀가 단상 위에 올라서자 마자 숨을 죽였다. 그녀의 몸에서 부드럽게 뿜어

 지는 빛과 같은 분위기. 어제까지 전룡단들이 봐 왔던, 시장에서 찬거리를 사가던

 세이아의 모습이 아니었다. 세이아는 멋적은 듯 얼굴을 살짝 붉히며 웃어보였고,

 곧 신의 공명음으로 모든 전룡단에게 말하기 시작했다.

 "‥우선, 이 자리엔 계시지 않는 가즈 나이트, 리오·스나이퍼님께 감사를 드립니

 다. 변변치 못한, 그저 소경의 시골 여자를 어느 사이에 '신'이라는 존재로 만들어

 주셨으니까. 물론 제 운명인 탓도 있지만, 그분의 도움이 절대적이었다고 생각합니

 다. 아니, 그분과의 만남도 운명일 수 있겠군요. ‥이제 전 그분의 의지를 이어가

 고자 합니다. 그분께서 목숨을 바치시면서도 기원했던 이 전쟁의 종결‥. 우리에겐

 아무 소득도 없겠지만 우리의 아이들에겐 크나큰 행복이 되어 줄 이 전쟁의 종결을

 감히 여러분께 부탁드리고저 합니다. 여러분은 혼자가 아닙니다. 가즈 나이트 여러

 분들과 데스 발키리 여러분, 그리고 여러분들의 왕이신 바이칼님이 계십니다. 그

 분들을 믿어주십시오. ‥저 역시 여러분들과 함께입니다."

 그때, 전룡단이 감상에 젖은 눈으로 박수를 칠 사이도 없이 바이칼이 불쑥 단상 위

 로 올라왔고, 등의 칼집에서 드래곤 슬레이어를 뽑아 하늘 높이 올리며 큰 목소리

 로 소리쳤다.

 "중력 닷을 올리고 돗을 내려라! 제룡함, '브리간테스' 출항!! 전원 제 위치로!!!"

 "오오오오오옷­!!!!"

 바이칼의 신호에 따라, 전룡단들은 단장들을 중심으로 재빨리 해산하며 제 위치로

 갔고, 웨드 안에서 그것을 보고 들으며 조금 후 있을 대 전투를 대비하던 웨드 파

 일롯들은 씨익 웃으며 웨드의 시동을 걸었다.

 거대 전함, 브리간테스의 수십여개에 달하는 돗이 크게 펴짐과 동시에, 브리간테스

 자체는 오색의 빛을 내 뿜으며 워프 드라이브를 준비하기 시작했고 그 빛을 보며

 드래고니스 주거지역에 있던 모든 주민들은 두 손을 모아 주신에게 기도를 하기 시

 작했다. 자신들의 아버지, 남편, 자식, 형제, 친구들의 모습을 다시 볼 수 있게

 해달라며‥.

 브리간테스의 마스트 위에 홀로 서 있던 화이트 나이트는 마치 숨을 쉬는 사람처럼

 몸체를 크게 꿈틀대며 바닥에서 올라오는 오색의 빛을 바라보았다. 그는 천천히 허

 리에 장비된 두개의 오리하르콘 소드를 꺼내 들었고, 두 검의 길쭉한 코어에서 반

 물질의 칼날이 생성됨과 동시에 브리간테스는 워프 드라이브를 개시하기 시작했다.

                                    ※※※

 "이봐, 장군들께서 분명 서룡족이 오늘 내일 안으로 쳐들어올거라 하셨는데, 그 오

 늘 내일이 벌써 보름이 지났잖아. 진짜 오긴 오는걸까? 포기하고 돌아갔다는 소문

 도 들리던데‥."

 "음‥그럼 우리로서야 바랄건 없겠지. 에구, 누가 이기든간에 빨리 이 전쟁이 끝났

 으면 좋겠구먼. 그건 그렇고 서룡족 녀석들, 그 무적이라 불리던 패왕 리오·스나

 이퍼 녀석이 전사한 이후 조용한걸 보니 전력이 많이 상실되긴 했나봐. 아직까지

 조용한걸 보니 말이야."

 뉴델리 외곽에서 습기와 싸우며 보초를 서는 동룡족 병사들에게 낙이라고는 담배와

 잡담 뿐이었다. 한달 가까이 아무런 전투가 벌어지지 않은 그곳은 그야말로 평온

 했다. 다만, 밤에는 그렇지 않았다. 근처에 살고 있는 사람들의 끊기지 않는 비명

 소리‥. 밤엔 바이오 버그들의 식인제가 계속 되고 있었다.

 한참 수다를 떨던 두병사 사이에, 역시 심심함을 담배로 달래던 한 고참 병사가 끼

 어든 것은 그때였다.

 "이봐, 패왕 녀석이 죽었다고 너무 안심할건 없어. 내가 모스크바에 주둔했던 친구

 한테 들은 얘기인데, 패왕 녀석보다 더 무서운 광황 녀석이 이 세계에 있다 하더

 라구. 모스크바 전투에서 흘끔 본 것 같다고 하던데‥."

 "예? 정말입니까?"

 한 병사가 눈을 휘둥그래 뜨며 놀라자, 다른 한 병사도 뭔가 들은 것이 있는지 고

 개를 끄덕이며 말했다.

 "아, 나도 비슷한 소문은 들은 것 같아. 한달 전인가 중동 어떤 지역에 소잡는 칼

 비슷하게 생긴 대검을 든 회색 피부의 미치광이가 기동함대를 두개나 부수고 함선

 외벽에 병사들 내장을 붙여놓았다는 소문이 있었는데, 내가 알기로 기동함대를

 두개나 부술 정도로 강한 회색 피부의 미치광이는 암왕 바이론이라는 녀석 뿐이거

 든. 아무래도 이 세계에 알게 모르게 가즈 나이트들이 많은 것 같아."

 부스럭­

 그때, 근처의 파괴된 폐허에서 갑자기 소리가 들려왔고 한참 얘기를 나누던 병사들

 은 흠칫 놀라며 그쪽에 시선을 돌렸다. 무엇일까 생각하며 긴장감을 높이고 있을

 때, 한 사나이가 부숴진 담벼락을 돌아 병사들 앞에 나타났고 동룡족 병사들은 그

 남자의 엄청난 덩치에 움찔하며 무기를 빼 들었다. 허름한 검은 코트에 검은 모자

 를 깊이 눌러쓴 그 남자는 모자 밑에 생긴 음영에서 붉은색 안광을 뿜어내며 씨익

 미소를 지었고, 곧 굵디 굵은 목소리로 병사들에게 말하기 시작했다.

 "‥크크큭‥병사들 내장을 무슨 재주로 함선 외벽에 붙여놓나. 난 뇌수를 발라놓은

 기억 밖에 없는데‥크크크크큭‥."

 "히, 히이이익­!?"

 병사들은 순간 도망치기 위해 몸을 돌린 뒤 임시로 마련된 바리케이트의 문 안으

 로 숨었고, 검은 복장의 사나이는 자신의 모자와 코트를 벗어 바닥에 내 던진 뒤

 등에 찬 거대한 대검을 뽑으며 바리케이트 위에서 자신을 내려다보고 있는 병사들

 을 향해 나지막히 중얼거렸다.

 "크크크크큭‥죽는거다‥."







                                -----------------------계속---
