

                          TIME LIMIT

                         -염원의 마법- 

                1. 고래싸움에 새우는 끌려간다. 

   푹푹 찌는 날씨~ 봄의 날씨가 이내 여름의 그것으로 접어 들어  나를 한
  층 더 귀찮게 하고 있어. 싱그러운 풀내음과 푸른 녹음과 화사한 꽃의 만
  개가 여름이라는 계절을 역력하게 드러내고 있었지.겉으로 보기엔 매우 
  아름다와 보일지도 모르지만 지금의 우리에게만은 무용지물의 하나!
 
  뜨거운 태양때문에 너무너무 더워서 땀만 주욱 뺐고 짜증나게 화려한 꽃
  들 때문에 눈 아파하면서 그러한 풍경을 감상할 새 없이 계속해서 걸었어.
     
   전번의 샤데린 국(國)은 이미 벗어난지 오래고 지금 우리는 라미시엔트 
  공국(公國)과 샤데린국의 중간쯤에 위치하고 있는 테레시타 국의 수도에 
  도착할 찰나야. 라미시엔트나 샤데린보다는 훨씬 작은 나라지만 국력은 만
  만치가 않은 테레시타 국. 정말 작은 고추가 맵다는 속담이 맞다는 생각이 
  드는 나라지.
     
   지금 우리는 곧 이 나라의 수도 타브린에 도착할꺼야. 테레시타 국의 수
  도로서 오랜 역사를 자랑하는  타브린, 하지만 예전과 같이 테레시타 국
  이 영토가 넓은 나라는 아니니까 국민들 사이에서는 그것에 대한 불만이
  높다는 소문이 있던데... 하지만 바로 옆에 있는 라미시엔트나 샤데린이
  국력까지 이 나라와 엊비슷해서 이 나라의 영토확장을 강력히 통제하고
  있으니 불만이 있는 들 어쩌겠어? 계속 그렇게 있어야지~ 뭐~~
  시대가 안 따라준다고 하는거야, 이런걸.
    
   이윽고 테레시타 국의 수도인 타브린으로 거의 도착했지. 타브린의 성
  벽은 여느 수도의 성벽보다도 더 높은 편이었어. 수도 방어용인가봐. 타
  브린의 지형이 낮은 곳에 위치하고 있어서 천연의 요새라고 하기에는 족
  므 힘들거든. 내생각에는 그래서 이렇게 성벽을 쌓아 놓은 것이 아닌가 
  해.아무래도 그런것 같지?
   
   아무튼 나와 크림은 유유히 타브린에 둘어서고 있었어. 이 나라의 수도
  는 수도라는 이름에 맞게 번잡한 곳이더군. 건물부터가 일단 다른 도시
  와는 비교가 안되는 크기고 청결했어. 여기저기 사람들의 목소리가 나의
  귀를 매우더군. 특히 아이들의 활기찬 목소리가 마음에 든다...수도니까
  그런 것이기는 하지만 작은나라의 서울치고는 상당히 번화한 곳이라고 할
  수 있는 곳이야.
  
   나와 크림은 일단 여관 겸 식당을 찾아가기로 했어. 당연하지! 계속 걷기
  만 했는걸? 그 더위와 싸워가면서 말이야. 허기도 채우고 휴식도 하자는 
  것이 우리 두사람의 공통된 의견이었어. 
  
   "가까운 곳이 좋을 것 같아.."
  
   내가 먼저 크림에게 의견을 말했어. 사실 저번엔 이 남자에게 존댓말을
  써 왔지만 그건 이미 바꾼지 오래야. 벌써 한 달전의 일일껄? 사실 나도
  반말쓰는 것이 더 편하더라고! 그게 천성인걸 어째~!
  
   크림은 나의 의견에 동의하고는 가까운 여관겸 식당을 손가락으로 가리
  켰어. 나는 그의 말에 100% 찬성하고는 그 여관으로 들어갔어. 그곳은 항
  상 그렇듯이 시끌벅적했어. 사람도 많았고. 하지만 만원은 아니라서 우리
  는 구석된 곳에 자리를 잡았어. 
  
   "손님, 무슨 음식을 드시겠어요?"
  
   습관적이고 상엽적인 웃음을 지어보이는 웨이트리스. 항상 그렇듯이 물
  컵을 가져다 주면서 물어보았어. 하기사 그렇다고 험상궂은 얼굴을 가진 
  아저씨가 나와서 '야! 뭘 먹을래?!'라고 말하는 것보다는 낫겠지.그런 종
  업원이 있다면 이미 생존하고 있을 리가 없지. 예외적으로 내가 아는 사
  람중에는 그런 사람도 있기는 하지만 그다지 그런 식당에대해 소개해주고 
  싶은 생각은 없어. 이런 잡담은 그만하고... 
  
  "저는 점심 세트메뉴로 부탁해요.크림은?"
  
   나는 그를 바라보고 말했어. 그는 웨이트리스가 준 메뉴판을 넘기고 있
  더라고. 여행으로 인하여 머리카락이 흐트러졌고 옷이 더러워져 있었지만 
  외모는 준수해 보이고 귀족가 자제로 보여. 그 때문에 이곳으로 오는 도중
  에 도적을 두번이나 만났지만... 그는 귀족으로는 보여도 마법사로는 보
  이지 않았거든. 그 때문에 눈에 띄이고 표적이 되는 거라고!
  하기사... 나는 엘프-하프지만 편의상 그렇게 부르도록 하자!-라서 사람
  들의 눈에 띄지만...이건 고칠수가 없잖아?
  
   "난 크림 수프랑 치킨세트로..."
  
   그는 탁! 하고 메뉴판을 닫으면서 말했어. 여하간 자기같은 것만 시켜 
  먹는 군. 그 말을 들은 웨이트리스는 이 자리를 떠났어. 이 식당은 시끌벅
  적거리기는 하지만 여행자들에게는 그럭저럭 좋은 곳이라고 할 수 있었
  어. 가격도 딴 데보다는 저렴하고... 시설이 최첨단으로 깨끗하지는 않지
  만 우리같이 빈티나는 가난한 여행자에겐 오아시스같은 장소야. 뿐만아니
  라 이런곳은 용병인 나에게 여러가지 정보를 제공하거든.
  
   "샤링, 이곳에서는 쉬기만 할꺼야, 아니면 전처럼 의뢰를 받을꺼야? 라  
    미시엔트로 빨리갈 생각은 없어?"
  
    크림이 한숨을 푹푹내쉬면서 말을 속사포처럼 내뱉었어. 계속해서 걷기
  만한데다가 그 전 마을에서 쉬기만 한다고 해놓고 일을 의뢰받아 사건을
  일으킨 일이 있거든. 무슨 사건이었냐면은... 내 입으로는 말하기 싫은데..
   
   "저번에 들린 무역도시 '아리타'에서는 의뢰를 안받겠다고 하고선 돈에  
    혹해서 의뢰를 받았잖아..."
  
   마침 크림이 그 얘기를 하는군. 하지만 나는 듣기 싫어... 그가 그말을 
  너무 많이해서 귀에 못이 박혀버렸다고...! 하지만 크림은 그 말을 질리지
  도 않았다는 듯이 계속하더군.
  
   "그곳에 나타난 오르크를 퇴치해달라는 말에 숲에가서 스트레스 해소한  
    다는 이유만으로 오르크들뿐만이 아니라 그 숲까지 몽땅 태워버렸잖
    아!"
  
   "하지만 일은 무사히 끝났잖아..."
  
   쥐구멍에 들어가서 얘기하는 듯한 기분의 나. 자꾸 말하지 마!
  
   "무사히? '아리타'에까지 그 불길이 미치는 바람에 불끄는 데만 걸린 시 
    간이 3일이래! 그런데 그냥 줄행랑을 쳤잖아...!! 이젠 잘못하면 현상  
    수배범이 되게 생겼어."
  
   힘줄이 머리에서 떠나지 않는 크림... 그래 내가 잘못했다... 이 샤링, 
  현상금 사냥꾼을 해 본일은 있어도 현상금 수배가 걸린 일은 없다고...
  쫓기게 되게 생긴것도 처음이다, 처음!
  내가 힘이 너무 센건가... 반성...
  
   "이곳에서 네 얼굴을 알아 보는 사람이 있으면 어떻게해? 잡혀가기라도  
    하면... 넌 특히 눈에 잘 띄잖아."
  
   그건... 그래.. 내가 종족특성상 이쁜 용모를 가지고 있기는 하거든.
  
   "유아체형에다가 뾰족귀는 눈에 잘 띄어. 아 참! 하늘색 머리카락도 한  
    몫을 하는군."
  
   칫! 엘프치고는 어려서 그런거야! 나도 곧 이뻐질 꺼라고! 흥이다 흥!
  
   내가 크림을 한대 갈기려고 한 순간 주문한 음식이 나왔어. 나는 때리려
  던 손을 멈추고는 음식을 먹기로 했어. 금강산도 식후경이니까.
  우리는 포크를 들었어. 주변이 하도 시끄러워서 밥맛은 없어졌지만 그래
  도 꾸욱 참고 먹었어. 내 귀가 좋은 것을 탓해야지 뭐..
  
   "[아리타] 얘기 들었어? 무시무시한 괴물이 숲을 태웠대매?"
  
   "아니야... 검은 머리카락의 뱀같이 생긴 마녀가 쑥대밭으로 만들었다던 
    데..."
  
   "너흰 그렇게 들었냐? 나는 못생기고 흉측한 마검사가 사람을 모두 학살 
    했다고 들었는데?"
  
   푸우~~!
  
   나는 마시던 물을 그만 내뱉고 말았어. 사람을 아니.. 하프엘프를 괴물
  취급하다니...! 나는 사람들을 학살한 적은 없다고!!이건 잘못돼도 완전
  히 잘못됐어! 이건 와전의 현장이라고!
  
   모두들 마지막 사람의 말을 믿는 것 같았지만 지금와서 면상을 갈긴후 '
  그렇게 만든것은 나야!'라고 나설 수는 없는 법... 가만히 있도록 하자...
  그게 바로 최상의 약이지...
  
   "샤링, 왜그래?"
  
   나의 행동에 놀란 크림. 다행이도 크림의 귀에는 그 말이 안들린 모양이
  야. 만약에 들었다면 잔소리를 퍼부었겠지. 크림 성격 많이 변했군.
  
   "정말 이상해... 왜 얼굴이 울그락 불그락 한거야?"
  
   그는 나를 걱정스러운 눈길로 바라보았어. 나는 이러지도 저러지도 못하
  는 상태야. 에잇! 무시하고 다른사람의 말이나 듣자! 
  아! 마침 들리는 목소리!
  
   "듀란국의 왕이 일개 평민에게 청혼을 했다면서?"
  
   나는 그 목소리에 귀를 기울였어. 그리고 그 소리가 들리는 식당의 중앙
  쭘 되는 곳을 바라보았어. 그러고 보니 두란의 왕은 바람둥이라고 소문난 
  자였지.. 그런 남자에게 걸리다니... 그 여자도 안됐다... 그러고 보니 이
  테레시타국과 듀란국은 동맹을 맺고 나라야. 위치는 테레시타국의 바로 
  옆이고... 듀란국과 테레시타국의 병력은 다른나라에 비해서 강한 편이지
  만샤데린국이나 라미시엔트공국,에스테 제국에 위협을 느끼있기 때문에 
  협상을 체결한 거라고 하더군. 특히 마법의 나라라고 불리는 샤데린 국이
  나 라미세엔트와 같은 거국이 바로 옆에 붙어 있어서 위험을 느끼나보지.
  
   하지만 아무리 동맹을 맺고 있는 나라라고 해도 왕이 자신의 국민들뿐아
  니라 다른나라의 국민에게 까지 손을 뻗히다니... 이런 쳐 죽일 놈이 있나
  !(그렇다고 자신의 나라 국민들은 된다는 소리는 아냐) 사실 테레시타 국
  의 국왕은 젊은 편이고 잘생겼지만 듀란의 왕은 50을 넘긴 못생긴 늙은이
  란 말야! 잘생겼으면 조금이나마 용서해 줄 마음이 들겠지만... 못생긴건
  용서 못해!
  
   "에이... 평민이라고는 하지만... 미모하난 끝내주잖아?"
  
   "하긴... 그래. 그런데 자신과 결혼하지 않으면 우리나라와의 동맹을 끊 
    고 에스테와 손을 잡아 우리나라를 공격하겠다고 했대."
  
   전쟁? 지금은 국가간의 힘이 비등해서 전쟁이 일어날리가 없어. 하지만 
  균형이 깨진다면 애기는 달라지지. 
  파방~! 하고 전쟁이 터지는 거지 뭐.
  그렇게되면 아무래도 조금 짜증이 나겠지?
  여하간 그 자식 되게 나쁜 놈이잖아?
    
   "그런데 그 여자는 결혼을 거절했다면서?"
  
   "에? 정말?"
  
   당연하지! 나라도 그런 남자와 결혼하라면 차라리 혀를 깨물겠다! 물론 
  그자는 돈이야 많겠지... 하지만 세상일은 돈만으로는 안되는 일이야. 
  어? 그렇게 이상한 눈으로 보지마! 나도 그렇게 생각하고 있단 말이야!
  아무튼 그런 배나온 중년남자는 이쪽에서 거절이라고! 그런식으로 여성을 
  자신의 것으로 만들려는 놈은 온새상의 여자가 용서 못할 꺼야! 하늘이 용
  서해도 이 내가 용서 못해!
  
   "샤링, 왜 갑자기 주먹을 불끈 쥐고 그래?"
  
   크림이 나를 뱀보는 눈초리로 바라보면서 말했어. 
  크림한테는 이 소리가 안들리겠지. 우리들 사이에서도 서로의 소리가 간
  신히 들릴 정돈데... 당연한 이치.
  
   "아냐.. 이상한 소리를 들었거든."
  
   "무슨 소린데?"
  
   크림이 나의 말에 무뚝뚝하게 식사하면서 반문했어. 여하간 귀족가 자제
  답게 예절하나는 끝내주는구만. 
  
   "전쟁이 일어날지도 모른다는 말이야."
  
   "설마."
  
   나의 말을 간단하게 씹어버리는 그. 내 말은 믿기 싫다는 거야 뭐야? 이 
  썩은 아이스크림아!
  그때 또다시 그 목소리가 들려왔어. 나는 크림의 말에 대답하지 않기로 
  다짐하고는 다시 귀를 기울였어. 
     
   "그런데 글쎄 그집에서는 돈을 많이 주니까 결혼을 승락했데. 하긴 평민 
    이 평생 먹고 살수 있는 돈을 주니까 그럴 만도 하지. 그랬더니 그 집  
    딸이 가출을 했다고 하더군."
  
   어떻게 보면 흔한 얘기지만 역시 통쾌하군! 잘했어! 나같았어도 그랬을
  꺼야! 집안사람들의 말이나 협박헤 속을 필요는 없다고!
  
   "샤링, 아까부터 표정이 자유자제로 변하는데 어디 아퍼?"
  
   크림이 근심스런 목소리로 나를 바라보았어. 하지만 다짐대로 나는 그것
  을 무시했지. 신경쓰지 말자.
  나는 콧노래까지 흥얼거리면서 음식을 입안으로 넣었어. 그런 말을 들으
  니 괜히 내가 기분이 좋아지는군.
  
   "그래, 샤링. 언제 라미시엔트로 떠날꺼야?"
  
   나는 크림의 진지한 목소리에 정신이 퍼뜩 들었어. 여하간 나도 정신이 
  없다니까..
  
   "으음... 여기서 일단 며칠 쉬다가 떠나기로 하자. 지금까지 줄곧 여행
    해서 크림도 힘들잖아."
  
   크림은 나의 애정어린 발언에 고개를 끄덕였어. 
  
   "사실 나를 빌미로 쉬고 싶은거겠지..."
   
   뜨끔!
  크림의 한마디가 정확하게 내 심장에 꽂히더군.
  그렇게 날카롭게 꼬집다니... 
  이 남자! 점점 뻔뻔스러워 지고 있다! 
  내면의 커피가 겉으로 드러나는 걸지도...!
  
   "아까부터 도데체 뭘 중얼거리고 있는거야? 그럼 계속 식사하고 있어~
    나는 밖에서 구경좀하고 올테니... 돈은 여기.."
  
   자신이 먹은 값을 식탁에 두고 가는 크림. 치사하긴! 남자가 자기의 값
  만 내다니! 더치페이로 하자고 한 것은 나지만 너희나라는 부자잖아!
  
   "좋아! 그럼 이 여관에 묶는 걸로 해둘께."
  
   아무말 안하고 말하는 나. 그런 얘기를 하면 사람이 너무 쪼잔해 보이잖
  아.나는 크림이 아니야.
  
   크림은 시끄러운 사람들을 비집고 밖으로 나갔어. 이제 나 혼자만 남았
  군. 아, 나 혼자는 아니지만. 귀찮은 사람들과 시끄러운 사람들이 남았
  어. 그러니까 아쉬울 것도 없지.
  


 
   "어이~! 꼬마! 여행중인가 보지? 아까 그 희여멀건한 놈이 너의 오빠인 
    모양인데... 이렇게 혼자 있으면 위험하다고...! 알고 있어?"
  
   물론 알아. 너 같은 놈들이 가장 위험하다는 사실을.
  
   "잘 알고 있으니 상관 말아요,"
  
    나는 대답하지 말까 하는 생각도 들었지지만 그냥 대답하기로 했어. 더 
  귀찮게 굴면 모가지 비틀어버린다!
  
   "그러지 말고 나랑 함께 가는 것은 어때?"
  
   여하간 꼭 이런 놈이 있더라고...남의 성의는 무시하고 지 멋대로 지껄
  이는 녀석들이! 나는 지금 싸우고 싶은 마음은 없다고..!!
  
   나는 그자식이 하는 말에 대해 상관하지 않고 입안으로 꾸준히 음식을 
  집어넣었어. 나의 태도에 항상 그렇듯이 그 남자는 얼굴 표정이 말이 아니
  더군, 얼굴색이 울그락 불그락해. 정말 가관이로군. 나잇살이나 먹어가지
  고...

   내 앞에서 집적거리는 이 남자는 어떨게 생겼냐구? 그거야 통속적으로
  생겼지. 덩치는 크고... 목소리는 걸걸한 가래낀 목소리... 얼굴은 뇌물
  을 받아도 잘 생겼다고 말할 수 없을 정도야. 이정도만 설명하면 모든 사
  람들이 다 알꺼야.어쨌든 지금 그 남자는 엄청 열뻗쳐 있다!
  
   "아니 이 꼬맹이가! 어른 말에 왜 대답을 안해?!"
  
   꼬맹이... 좋아! 지 편할 때만 어른, 아이라 이거 로군!
  
   "흥! 꼬맹이라고요? 그 꼬맹이한테 치근덕거린 당신은 로리콘이잖아
    요?!"
  
   나도 꼬맹이라는 말에 참지 못하고 소리쳤지. 드디어 나의 성질이 폭발
  하기 직전이야. 자랑은 아니지만 나는 그다지 참을성이 많은 편이 아니거
  든?

   내가 소리치니까 그남자의 얼굴이 붉어지다못해 파래지더군.그리고 나서 
  곧장 무력이라도 행사할 것 같은 동작으로 바뀌던걸?
  
   "보자보자하니까! 이 계집애가!!"
  
   이 남자 나보다 더 빨리 폭발하네... 그럼 쓰나...
  
   
   "여자애 하나가지고 무력을 행하려고 하다니? 당신 미친 놈 아냐?"
  
   갑자기 들려온 미지의 목소리. 주위의 사람들은 목소리가 들려온 방향으
  로 일제히 고개를 돌렸어. 그런데 그 곳에는 검은 망또를 두르고 있어서
  얼굴이 보이지 않는 사람이 서 있더군. 아무도 눈여겨 보지 않는 구석진 
  자리여서 그런지 나도 저런자가 있었나... 하는 생각이 들어, 잠시 주변
  은 조용해 졌어. 식당안에 있는 모든 사람이 그 목소리의 주인공인 그자를
  주시하고 있다!

   그남자도 시선을 의식해서인지 내가 있는 곳으로 자리를 옮겼어.
  
   암튼 이세상에는 참견하기를 좋아하는 사람이 많다니까! 사실 나도 예외
  는 아니라고 생각하지만... 저자 백마 탄 왕자님일지도 모르지.. 하지만
  얼핏 보기에도 키가 나보다 조금밖에 안 큰 것 같아서 왕자님 자격미달이
  야. 역시 도움을 받는 것은 내 구미에 안 맞아. 하지만 재미있을 것 같으
  니까 가만히 보고 있기로 하자.
  
   "뭐야? 너도 꼬마잖아?  여하간 요즘 아이들은 버릇이 없다니까.."
  
   아까 나에게 추근덕거리던 그 남자는 이쪽으로 유유히 걸어오는 미지의 
  인물을 향해서 말했어. 자기보다 한참이나 작아서 그가 보기엔 꼬마로 보
  이겠지. 나보다 겨우 5센티정도밖에 차이가 안나는 걸? 게다가 목소리로
  추정해 보건데 변성기도 안지난 것 같거든. 아직 변성기 초기인 것 같은 
  목소리야. 

   이런 경우에 저자는 겉보기와는 딴판인 검사나 마법사일 수도 있어. 또다
  른 경우는 단순한 허풍쟁이일 경우. 양쪽 다 짜증나는 일이지만 후자의 
  경우는 더 문제가 있지.
  
   그자가 나와 그 아저씨 앞에 섰어. 지금까지 검은 망또가 얼굴을 반이나 
  가리고 있어서 얼굴을 보지 못했지만 얼굴선은 고와보였어. 역시 남자는 
  아닌 것 같아. 
  
   "역시 로리콘인가보죠? 아저씨?"
  
   그(?)는 그 아저씨를 올려다 보면서 말했어. 그때 그 망또가 머리를 타
  고 흘러내려 그의 얼굴이 드러났어.
  
   침묵!
  
   주변사람들의 감탄사가 잇달아 나오기 시작했어. 검은 망또의 주인공이 
  굉장한 미소녀(제길!)였기 때문이야. 녹은발에 녹색눈. 분하지만 투명할 
  정도로 하얀 피부. (그렇다고 나 정도는 아냐.나는 종족특성상...믿어줘!)
  물론 그 얼굴에 맞지 않게 찡그린 눈이 마음에 걸렸지만 미인이라면 그정
  도는 매력으로 넘어갈 수 있을 정도야. 

   머리카락은 조금만 욱직여도 바닷물처럼 출렁거리는 것이 여자인 내가 보
  야도 인정할 머릿결! 납득하기 어렵겠지만 말이야. 
  
   "뭐야.. 그러는 네가 더 마음에 드는데?"
  
   아까 나에게 신경질을 부리던 그 아저씨는 이미 침을 흘리며(더러워라)
  녹은발의 미소녀의 어깨에 손을 올려놓으려고 하더군. 여하간 저런 남자
  는 꼭 저 패턴에서 빠져나오지를 못하더라.

   나라도 그랬겠지만 불쾌한 표정을 지으면서 뒤로 물러서는 녹은발의 소
  녀.
  
   "더러운 손, 치워!"
  
   소녀의 목소리는 한층 더 고조되었어. 찡그린 눈을 더욱더 찡그리고 있
  었어. 하지만 그 아저씨는 포기하고 싶지 않은 모양이야. 얼굴을 보니 표
  정이 딱 그렇더군. 하긴 미인에다가 자기가 로리콘이니 그럴 만도 하지. 

   아무튼 난 조금 더 지켜보기로 했어. 재미있으니까.
  그리고 아무 것도 못하는 여성 역할도 한번쯤은 해보고 싶었으니까 가만히
  아무 말도 안하고 있었어. 그렇다고 '무서워요'라는 말은 도저히 목구멍으
  로 올라오지 않더군. 하지만 표정만은 내가 할 수 있는한 최대로 가녀리게 
  했어. 아무리 그렇다고 해도 내 눈앞에 있는 여성이 .더. 가녀리고 .더. 
  보호욕을 자극한다는 것은 부인할 수 없는 사실.<부인하고 싶어~~!>

   "흥, 예쁜 얼굴에 화내니까 더 예쁜데...."
  
   앗! 내가 화냈을 때는 그런 말 안했잖아! 너 정말 보는 눈이 없구나!

   지금의 이 남자는 여자밝힘증에다가 로리콘까지 극을 달리는구만!저 사람
  아내 될사람이 불쌍해~~.저 아저씨는 본격적으로 깡패의 길로 발을 내딛
  고 있었어. 그는 그 울퉁불퉁한 오른팔을 들어 그 소녀의 얼굴로 가져다
  대려고 하고 있어. 
  
   "더러운 자식!"
  
   얼굴과는 그다지 어울리지 않는 말을 하는 그녀! 그 아저씨를 매서운 눈
  으로 째려보더군. 
  
   --어둠도 빛도 아닌 회색의 짙은 바다여! 
     그 안식의 힘을 내게...--
  
   갑자기 미소녀의 입에서 흘러나온 말! 그것은 그레이계 마법의 주문이었
  어. 틀림없이 회(Grey)마법계 최고의 공격마법인 세이라의 주문이야. 회
  마법은 한번 설명했듯이 백마법과 흑마법을 연구하는 과정에서 생겨난 마
  법이야.

   나는 그 소리를 들으면서 가만히 있었어. 이 여자 나처럼 무차별 공격주의
  자인가? 아니면... 나는 가만히 방어의 스펠을 외울 준비를 하고 있었어.
  만에 하나 나에게 큰일이 일어나는 것만은 싫거든. 세이라 정도면 이런
  가계쯤은 금새 날아가는 것이 보통이라고. 하지만 내가 예상 했던대로 일
  은 재미있게 되어가는 것 같아.
  
   그녀의 두 손에서 밝지도 그렇다고 어둡지도 않은 빛이 나자 그 아저씨는
  당황한 모양이야. 
  
   "이봐! 나는 아직 아무 짓도 안 했다고! 마법을 쓰는 것은 너무 심하잖아
    !!"
  
   그러니까 그전에 제압해야 할 것 아냐? 저 여자는 현명한 처사를 한거야!

   그 아저씨는 엄청 놀란 눈치로 몸을 내빼면서 소리쳤어. 하지만 이미 틀
  린 것 같은데.. 이 아가씨는 이미 스펠 외는 것이 끝났다고. 그 아저씨는
  몸을 내빼다 못해 뒤로 넘어져서 의자와 식탁들이 와당탕 소리를 내면서 
  쓰러지고 그역시 엉덩방아를 찧고 말았어. 

   훗! 고소해.
  그 아가씨의 손에서 빛이 나는 순간 누군가의 목소리가 들려왔어. 
  
   "앗! 듀란왕의 약혼녀, 에넨이다! 마법까지 쓰는 걸 보니 확실해!"
  
   듀란왕의 약혼녀? 가출했다는?!
  조용하던 식당안이 금새 시끄러워졌어. 그 말을 들은 당사자의 얼굴도 하
  얗게 변해버렸어. 그랬다가 다시 다른 모션을 취하는 그녀!
  
   "에잇! 세오라--!"
  
   그녀는 손을 뻗혀 식당의 천장을 향해 빛의 그체를 던졌어. 주변은 눈이 
  부실 정도로 하얗게 변해버렸어. 물론 너무 밝으니까 도리어 아무것도 제
  대로 볼 수 없는 것이 당연한 이치.
  
   그 바람에 나도 섣불리 움직일 수 없는 상태가 되어버렸어. 눈이 좋으니
  까 타격도 많이 입은 편이지. 한심해.
  아무튼 세오라는 공격용인 세이라와는 다른 주문. 잠시 적을 혼란시키는 
  보조 주문이야. 괜히 긴장했군.

   나는 그 자리에서 눈을 감고 일어섰어. 그랬더니 누군가가 나의 손을 덥석
  잡더군. 
  
   "어라?"
  
   미쳐 뭐라고 말하기도 전에 내 몸은 그 손에 이끌려 가고 있었어.
  
   "빨리 와! 위험하다고!"
  
   아까 그 소녀의 목소리. 나는 나도 모르는 사이에 그녀를 따라 달리고 
  있었어. 그렇게 한잠을 달렸지. 눈이 풀리게 될때쯤 나는 그곳이 식당과
  는 거리가 떨어진 밖이라는 사실을 알았어. 하지만 대체 어느 방향으로 
  가는 지는 알기가 힘들더군.

   나는 꼼짝없이 모르는 사람에게 끌려온 셈이야. 다행인것은 남자가 아
  니라는 것. 내가 눈이 익숙해 졌을 때 내가 있는 곳은 여관겸 식당과는
  거리가 먼 시장의 한 구석이었어. 나는 일단 숨을 가다듬으면서 땅만
  바라보고 있었어. 그러다가 몸을 일으키니 역시 앞에 그 소녀가 있었어.
  
   내가 어쩌자고 이 사람 손에 이끌려 따라왔을까?
  도움을 받아야 하는 사람은 다름이 아닌 나보다 자기 자신이 아닐까?
  아! 식비를 안내고 왔네... 크림의 돈이 식탁위에 있었는데... 이러다가 
  나 현상 수배범이 되어 건물 파괴자및 절도범이라고 쓰이는 것은 아니겠
  지? 그러면 정말 안되는데... 미치겠네...
  
   "다친데는 없어?"
   
   소녀는 찡그린 눈을 하고는 나에게 물었어. 그 말이 그다지 상냥하다라
  고 느껴지지는 않았지만 그래도 나를 걱정해 주는 것은 고마운 것 같아.
  
   "없어요. 도와줘서 고마와요."
  
   나는 일단 최대한 애교만점의 목소리로 고맙다는 인사를 했어. 사실 도
  움을 받았으면 고맙다고 말하느 것이 더 낫다고 생각해. 그래야 가정교육
  을 잘 받은 착한 하프엘프같지... 설마 이 사람, 나처럼 돈을 달라고 하
  지는 않겠지? 뭐 달라고 하면 이 여자를 한방에 때려 뮏히고 도망쳐버리면 
  되니까. 하지만 겉보기에는 그럴 인간으로 보이지는 않아. 얼굴을 보아하
  니 곱게 자란 외동딸 같은데...
  
   "사례금."
  
   손을 내미는 그녀. 나는 예상외의 그녀의 행동에 놀라서 어떤 행동도 취
  하지 못하고 가만히 있는 상태. 
  
   "농담이야."
  
   그런 농담은 하지마!! 간떨어질 뻔했잖아! 나는 정말인가 하고 한참을 
  생각했다고! 내가 조금 돈문제에는 민감하잖아?
  
   "미안하게 됐어. 나때문에 식당안이 소란스러워져서  밖으로 나오게 됐  
    잖아.."
  
   약간 쉰 듯한 목소리. 말은 그렇게 해도 주위를 둘러 보는 것을 보니 아
  직도 걱정이 되는 모양이야. 그나저나 크림과 그곳에서 만나기로 했는데
  이를 어쩌나... 뭐 그건 나중에 가면 만날 수 있겠지. 크림 생각은 하지
  말기로 하자.
  
   "당신, 듀란왕의 약혼자, 에넨이라는..."
  
   "아직은 아니야! 그리고 절대 그렇게 될 수는 없어!"
  
   꽤나 단호하게 얘기하는군. 사랑하는 사람이라도 있는 모양이지?
  특히 찡그린 눈을 더 찡그려 가면서 내 말의 허리를 뚜욱 자른 것을 보니
  그런 냄새가 나는군. 그리고 대개 그런 법이지.
                                       . .
   "나에게 그따위 남자와 결혼할 생각은 원자만큼도 없다고!"
  
   그녀는 특히 원자를 강조하면서 말했어. 나도 정략 결혼은 절대로 있을
  수 없다고 생각하는 사람 가운데 하나니까 그 마음 이해가 간다. 우리 집
  이 사랑의 도피 행각을 벌인 집이라고 했잖아. 그래서 우리 집에서도 정략
  결혼은 절대로 안시킨다고 엄마가 누누히 말했거든. 우리 엄마는 약혼자 
  까지 있는 아빠를 차지하기위해서 아빠를 납치하신 분이니까 그런 말을 
  하시는 것도 당연한 지도 모르지.

   나도 내 이상형의 남자를 다시 한 번만 더 볼 수 있었다면 데리고 도망
  갔을 지도 모르지. 누구냐고? 여자의 과거는 묻지 말아줘.
  쓰라린 기억이니까.
   
   "당연히 나라도 도망갔을 거여요. 국가의 안위따위는 높으신 분들에게나 
    맡기고 말이에요!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 신나게 얘기했어. 그런 나를 보면서 오히려 벙
  찐 표정을 짓는 에넨-이렇게 부르는 것이 편하다-. 내 말에 감동한 모양
  이군.
  
   "으...응."
  
   마지못해서 대답하는 에넨. 어째 대답이 시원치가 않아. 
  
   "제 이름은 샤링이에요. 에넨, 빨리 도망가요! 사랑하는 사람에게로요!"
  
   신나서 얘기하는 나. 에넨은 파닉(panic)상태인 모양이야. 
  
  
   "위험한 생각이군요, 꼬마 아가씨!"
  
   낯선 목소리... 내가 고함치고 있던 뒷쪽 구석에서 그 목소리가 들려왔
  어. 내가 알아채지 못한 것을 보면 고위 마법사나 검사임에 틀림없어! 나
  는 즉시 칼을 뽑아 들었어. 물론 에넨도 금새 스펠을 외울 준비를 하더
  군.
  

   구석에서 기척이 잘 느껴지지 못한 군청색 망또를 입은 남자(체형과 목
  소리를 들어보니 확실해)가 내눈에 비쳤어. 그 남자의 체격은 망또를 두
  르고 있음에도 불구하고  마른 체형이 눈에 띌 정도, 키는 상당히 큰 편
  이야. 얼굴은 가려 있지만 깡말랐다고 할 수 있을 정도로 추정. 그 얼굴
  선 때문에 남자의 음산한 기운이 부각되는 것 같아.  
  
   "이봐, 너무 경계하지 말라고, 내가 용건이 있는 것은 꼬마 하프 엘프가
    아니라 거기 인간의 여자 뿐이니까."
  
   그는 마음을 울리는 듯한 목소리로 우리에게 다시 한 번 말을 건냈어. 아
  마 그는 내가 긴장하고 있다는 것을 눈치채고 있는 모양이야. 
  
   "이건 내 일이야. 네가 참견할 일이 아니니까 저리 비켜! 샤링."
  
   에넨이 나에게 나는 방해가 되니까 저리 꺼져라라는 식으로 말을 했어.
  여전히 자신의 특유의 표정을 하고서. 에넨이 나에 대해 몰라서 그런 말
  을 하는 거라고! 나는 이 세상에 얼마 없는 마검사(魔劍士)란 말이야! 방
  해만 되는 것은 당치 않아. 
  
   "자, 꼬마아가씨. 다치기 싶지 않으면 꺼지라고!"
  
   대체 나를 위해서 하는 말이야? 자기들이 편하라고 하는 말이야? 어느 쪽
  이든 간에 나에겐 그다지 달가운 말이 아니로군. 계속 나를 어린애 취급
  하면 다크 선더로 날려버리겠어.
  
   "그래요? 저는 둘 다 싫은 데요?"
  
   나는 유레네이르를 뽑아들면서 말했어. 그리고 곧장 검을 하늘에 띄웠
  어.검은 즉시 영롱한 빛을 발하였어. 
  
   "너... 마검사 인건가?"
  
   당황한 표정의 마른 남자. 정말 자랑이지만 마검사는 드물기도 하고 강
  하기도 하거든. 
  
   "하프 엘프 마검사라... 정말 드문 일인걸?"
  
   말을 가다듬으면서 나를 보는 정체불명의 아저씨. 어쨌든 나는 아무것도 
  못하는 아가씨가 아니란 말이야. 
  
   "너 대체 뭘 하려고 하는 거야?"
  
   당황한 말투의 에넨. 하지만 나는 마검사에 대해서 설명해 주고픈 생각
  이 없었어. 앞에 있는 아저씨를 쓰러뜨리고 싶었거든.
  
   "이상한 짓 하지 말고 어서 피해!"
  
   아이고... 이 여자... 정말 아무것도 모르는 건가봐.... 처음 봤을 때 
  부터 마법에 대해 잘 아는 사람처럼 보이지는 않았지만... 복장부터가 마
  도를 구사하는 사람의 복장이 아니었거든. 아마도 정식으로 마법을 배운
  일이 없었던 모양이야. 아니면 마도를 조금 공부한 사람도 알고 있는 '마
  검사'를 그녀는 대체 왜 모르고 있는 거야?!
  
   하긴 세이라를 날리려고 했는데 다른 주문을 외운 것을 보면 그녀의 마
  법 지식은 거의 바닥을 달리고 있는 지도 모르지... 아마 혼자 책보고 배운
  거겠지... 생각하지 말고! 빨리 이 남자부터 처리해야겠다~!
  
   "엑~"
  
   나의 손을 이끌고 가는 에넨의 손! 잠깐! 나는 저 남자를 쓰러뜨리려고 
  한 거라고! 도만치려고 하는 것은 아니란 말이야!! 이러다간 유레네이르 
  까지 두고 갈 뻔했잖아!

   무슨 여자가 잡아 당기는 힘이 이렇게 쎄?! 그냥 끌려가잖아! 이거 도망
  치는 거 하나는 완전히 헤비급이네. 
  
   하지만 기척을 숨길 수 있을 정도의 고위 마법사가 우리가 가는 곳을 못 
  따라 올리가 없잖아? 과연 그는 우리가 가려던 곳 앞에 서 있더군. 물론 
  놀라는 에넨. 연례행사지 뭐.
  
   "후후... 자 같이 가줘야 겠군."
  
   의미심장한 미소를 짓는 기분나쁜 아저씨. 부유의 마법을 썼는지 약간 
  떠있는 상태였어. 
   
  "이런, 제기랄..."
  
   에넨이 얼굴을 찌푸리고 있을 때였어. 
  
   -물이여 흩어져라!-
  
   불안전하지만 물의 정령마법을 사용한 나. 도망가는 덴 안개가 최고인 법
  이야. 나의 부름에 응한 물방울들은 나와 에넨의 몸을 감쌌어. 물방울들이 
  희뿌옇게 깔려서 주위에 있는 사물을 식별하기 힘들도록 했어.  이번에는 
  내가 에넨의 손목을 잡았어. 삼십육계를 위헤서였어. 나는 안개속에서도 
  잘 달리거든. 사실 아까 도망칠 곳을 봐두었어. 
  
   "어서 가요...!"
  
   "으....응!"
  
   우리는 안개속을 달리기 시작했어. 그 남자의 모습이 보이지 않는 곳까
  지 엄청 숨가쁘게 달렸어. 하지만 그도 우리를 쫓고 있겠지... 
  
   귓가에 사삭하는 이상한 소리가 들려왔어. 빠른 움직임. 안개속에서도 
  거침없이 나아가는 소리. 
  
   "에넨! 피해!!"
  
   에넨을 밀치면서 소리치는 나. 그 순간 내 몸에 엄습해 오는 것은 그물같
  은 것이었어. 나는 성급히 주문을 외웠어. 하지만 그물은 내가 사용하는 
  마법에 반응하여 또다른 충격을 주더군. 나는  외마디 비명을 지르면서 
  그 자리에 쓰러졌어.
  이 그물... 마(魔)바리어인 모양이야. 어-엄청나게 아프다...그 남자는 
  내가 이곳으로 도망칠 것을 알고 있었던 모양이야.       
  
   "샤링! 대체 어디에...!"
  
    다행인 것은 에넨이 내 옆에 없다는 것! 하지만 움직이려고 하면 할 수
  록 그물이 죄어오는 것 같아서 가만히 있었어.
  
   "에넨!  아까 그 곳으로 가면 크림이라는 남자를 찾아요! 어서 가요! 이곳
   으로 다가오지 말고..!"
  
   혼신의 힘이 담긴 나의 말에 뒤도 안 돌아보고 뛰어 가는 에넨. 모습은 
  잘 보이지 않았지만 틀림없이 잘 빠져 나갔을 꺼야. 
  나는 정신이 희미해지는 것을 느꼈어. 그리고 내 앞에 어떤 자가 서있는 
  것도!  하지만 나는 아무런 저항도 없이 그냥 잠의 공기속으로 빠져들어
  가버렸어. 
  
   에넨은 잘 갔겠지... 크림이 잘 돌봐즐까... 
  그리고 나는 어디로 가고 있는지....
  
   나는 혼돈속으로 정처없이 빨려들어갔다.
  
  


                 2. 세상에는 이런 사람도 있다.




   나는 살아있다는 것을 느꼈다. 차갑고 축축한 공기가 나의 코를 자극했
  다. 나는 그제야 주위를 두리번 거렸다. 
  지하실과 같은 곳, 퀴퀴한 곰팡내가 나고 있었다. 
  -이런 공기가 한번더 폐로 들어갔다간 내가 균이 되어버릴 꺼야...
   
   시꺼먼 어둠이 깔려 있어서 나는 눈이 암순응할 때까지 가만히 있었다. 
  눈이 익숙해졌을 때, 나는 이곳이 감옥과 비슷한 곳이라는 사실을 알았
  다. 주위에 인기척은 없었고 주변에 이렇다할 특별한 물건도 눈에 띄지 
  않았다. 평방 10m정도의 방이지만 물건이 없어서 굉장히 먷게 느껴졌다. 
  나는 그제서야 내 몸이 무사한 가를 살피기 시작했다.

   손목이 밧줄에 묶여 있는  것만을 제외하고는 다친데는 없었다. 보조
  장비와 검, 망또등등은 이미 내 몸을 떠나 있지만 몸이 무사한 것만으로
  만족할 수 밖에 없었다. 하지만 손이 부자연스러운 관계로 정령마법을 써
  서 도망치기는 힘들 것 같았다.
  그 녀석도 내가 정령 마법을 쓴다는 사실을 잘 알고 있을테니..
  
   나는 두리번거리면서 무언가 도움이 될 만한 것을 찾았다. 하지만 이렇
  다할 물건은 역시 없었다.

   하지만 이대로 앉아만 있을 수는 없는 노릇이라고! 잡아왔으면 사람이 지
  키고라고 있어야지! 이렇게 혼자 둔다는 것은 나를 무시한다는 뜻?! 아니
  면 굶겨 죽이려고 하는 것일지도 모르지... 굶어 죽는 것 만큼 달갑지 
  않은 것도 없지만... 불안이 엄습헤 오고 있군.

   아! 이런 생각은 하지 말아야지... 재수가 옴붙을 것 같으니까 말이야.
  우선 도망치자. 여기가 듀란국인 모양인데... 그런것은 도망가서 알려고 
  애써도 늦지 않을테니! 

   나는 주위에 아무도 없는 것을 다시한번 확인하고는 손을 묶고 있는 밧
  즐을 끊을 려고 손을 이리저리 움직어보았다.
  아무래도 쉽게 끊길 것 같지는 않은데... 흐음... 이런때는 마법사도 아
  무런 소용이 없구나... 나 자신이 이렇게 무력하게 느껴질 때도 있을 줄
  이야!  난 굶어 죽는 것 만은 사절이라고!
  
   하지만 이렇게 묶어만 놓고 살려두기는 한 걸 보니 내가 쓸모있다고 느
  낀 모양이다. 
  그렇지 않으면 이미 죽여버렸을 테지..어쨌든 아직 죽이지 않은 것을 보
  니 쓸모가 있는 모양이지, 나?
  나는 귀를 세웠다. 이제 쯤이면 신호가 올 테니까.
  
   -또각 또각
  
   역시... 들려오고 있어. 누군가의 구둣발소리... 소리만으로 추정해보면 
  한 사람이라고 생각되는데...100m쯤 떨어진 곳인 것 같아. 하지만 소리가 
  점차로 커지는 것을 보아하니 역시나 나에게 오고 있는 거야. 
  
   -또각 또각
  
   계속해서 들려오는 발자국소리. 나는 심장박동이 빨라지는 것을 느낄 수
  있었어. 지금 오는 녀석은 나에게 이로울 것 하나도 없는 녀석이겠지.
  하지만 나는 적당히 타협만 할 수 있다면 그걸로 족해. 그럴 수 있을 지
  없을 지는 나의 운에 맡겨야지.

   타협만 할 수 있다면 네가 궁극적으로 나에게 이용당하는 것이 당연지
  사야.
  
   -끼이익...
   
   이 기분나쁜 소리로 인해 그녀석이 이곳으로 왔다는 것을 알 수 있었어.
  곧이어 빛과 험께 그 발자국 소리의 주인공이 들어왔어. 새어들어온 빛에 
  조금 짜증이 났지만 나는 아무런 말도 안했어. 사실 이런 때일수록 분위
  기가 중요한 법이라고. 엄숙한 분위기를 조성해 두어야해. 
    
   나는 그 남자의 얼굴을 뚫어져라 바라 보았어. 남자는 낯선 얼굴이었지
  만 매우 마른 것을 보니 처음 만나는 것은 아니라는 것을 알 수 있겠더군.
  하지만 얼굴을 직접 본것은 처음이야. 칠흑과 같이 검은 머리에 엄청 깡 
  마른 체형이어서 소름이 끼칠 정도였어.   

   하지만 나는 그를 여유만만한 표정을 하고서는 바라보았어. 이런때 나는
  겁에 질린 표정을 하는 것이 더 어울리지 않는다고 생각하는 주의거든. 어
  찌 됐든 그 남자 역시 나를 무표정한 눈으로 바라보았어. 이런 말 하면
  실례가 될 지도 모르지만 정말 해골같은 사람이다...

   밥 좀 먹고 살아라! 너를 보니까 내가 배가 고파지는 것 같아!
  -푸념할 시기는 아니지만.
  
   그는 내가 있는 쪽으로 다가왔어. 내 등줄기를 타고 식은 땀이 흘러내렸
  어. 이건 단지 당황해서지 무서워서가 아니야.
  
   "일어났군. 꼬마 아가씨."
  
   그 말을 들어보니 내가 깨어나기를 기다렸던 모양인데. 그 말을 들어보
  니 조금은 안심이 되는데? 나 아예 무시한 건 아니라는 거니까.
  
   "보시다시피요."
   
   묵직한 목소리에 능글맞은 목소리로 대답하는 나. 역시 나는 이런데 소질
  이 있는 것 같아. 
  
     
  
                   
  

 
  "기운 찬 아가씨로군."
  
   그는 비웃는 것 처럼 나에게 말했다. 나는 자세히 그를 바라보았다. 
  아까는 제대로 인식하지 못했던 픽시(pixy)가 그의 어깨에 앉아 있었다. 
  이건 추측이지만 그는 마법사라기보다는 소환사쪽에 더 가까운 것 같았
  다. 필시 그 픽시도 그가 소환해 낸 것이 아닐까?
  
   마법의 그물은 저 픽시의 소행일지도 모르지. 
  나는 나도 모르게 피식 하고 웃음을 지어보였다. 정령사인 내가 픽시의 
  존재여부를 눈치채지 못하다니...
  
   [기운차네.꺄르르르]
  
   그 픽시는 남자의 말을 따라하기로 한 양 말투를 흉내내면서 까르르하고 
  웃음을 터뜨렸어. 손바닥만한 크기에다가 남자의 형상을 하고 있는 픽시. 
  그러한 픽시의 웃음소리에 나는 괜스레 기분이 나빠졌지. 하찮은 픽시따
  위의 놀림거리가 되다니! 
  
   "용건부터 얘기하세요! 아.저.씨!"
  
   나의 당찬 목소리에 낮은 웃음소리를 내는 말라깽이 남자.
  
   "저를 살려두고 이곳에 가두어 둔 것은 무언가 제가 이용가치가 있어서  
    겠지요? 어서 그 이유를 얘기하시죠!"
  
   당당하게 말하는 나. 
  
   "당돌한 아가씨로군."
  
   [당돌한 아가씨~~~ 까르르르]
  
   남자의 음산한 말투까지 따라하여고 애쓰는 픽시. 그냥 콱 죽여버리고 
  싶은 생각이 굴뚝같았지만 참아야지...내가 묶여 있는 채로 어떻게 하라
  고...
  
   "물론 이용가치가 있어서 살려둔 거라면?"
  
   [살려둔 거라면? 까르르르~]
  
   정말 짜증이 북받혀 오르니 무시하기로 하자.
  어쨌든 역시 이 일은 에넨과 관계가 있는 일이겠지? 하지만 에넨의 일이
  라면 주워들은 것 밖에는 없는데... 나, 그녀를 만나고 나서 많은 얘기를 
  나눈 것이 아니라서 소문이 사실인지 아닌지는 알 수가 없어. 
  이자... 듀란의 왕이 고용한 마법사인가...?
  
   "역시 에넨과 관계가 있는 일인가 보죠?"
  
   마치 무언가를 알고 있다는 듯이 능청스럽게 얘기하는 나. 내 생각대로 
  입가에 띄고 있던 웃음이 사악하고 사라지더군. 반응만 보아도 대강 알것 
  같지?
  
   "너... 그것에 대해 알고 있는 것 같군."
  
   그의 낮음 목소리에 나는 간사한 미소를 굴리면서 고개를 끄덕 거렸다. 
  무선가 신빙성있는 말이 필요해.
  
   "그래요. 나는 에넨과 절친한 친구거든요?"
  
   오늘 처음본 여자가 절친한 죽마고우로 변하는 순간이야. 
  이 남자의 표정을 보아하닌 그 말에대해 나를 의심하는 것 같지는 않아. 
  하긴 이 남자가 에넨이 누구와 친했는지 알게뭐야? 
  나는 신중히 다음에 할 말을 생각했어.
  반드시 이 남자를 압도해야만 한다!
  
   "말이 통하겠는걸? 꼬마아가씨... "
  
   [...겠는걸...까르르르]
  
   이거 완전히 불량서클의 보스와 쫄다구 같구만...
  하지만 나도 덩달아 미소를 지었지. 그 미소뒤에서 열심히 머리를 굴리느
  라 힘든것은 사실이지만... 그 남자가 말하는 <그것>이라는 것은 무엇을 
  가리키는 것일까? 역시 에넨 자신? 하지만 <그것>이 듀란의 왕과 관계가 
  있는 것이라고만 단정지을 수는 없어. 당사자에게 물어볼 수 없으니 교묘
  하게 말을 만드는 수 밖에 없겠어. 
  
   "이런 상황에서는 아저씨의 말에 따르는 것이 최고의 방책이라고 생각해 
    요. 전 아직 죽고 싶은 마음은 없다고요."
  
   "아가씨는 내가 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있는 모양이군."
  
   그는 진지한 나의 표정에 대해 낮은 목소리로 대답했어. 사실 나는 아무
  것도 몰라. 이렇게 말하는 나 자신도 엄청 걱정된다고. 하지만 호랑이 굴
  에 있어도 정신만 차리면 산다... 뭐, 그런 것을 믿고 있으니까...
  나는 그의 말애 대답하는 대신 싱긋 웃어보였어. 말 보다는 표정이 더 와
  닿을 때가 있는 법이라고.
  
   "좋아, 하프 엘프 아가씨. 그 제안을 받아들이가로 하지."
  
   한건 일단락!-하지만 이제부터가 문제라고.
  나는 만족스러운 표정을 지었어. 물론 만족스러웠으니까.-
  
   "우선, 아저씨... 이것만 좀 풀어줘요. 손이 너무 아프다고요."
  
   나는 일부러 보호본능을 자극하는 애처로운 표정으로 그를 바라보았어. 
  보통사람이라면 반드시 빠져 들었을 나의 애처로운 귀여운 얼굴,-그도 분
  명히 그렇게 생각했을 꺼야. 
  
   그러나 그의 얼굴에는 표정의 변화가 전혀 보이지 않았어. 단지 그럴 필
  요성을 느끼지 못하겠다는 차가운 눈초리만이 되돌아왔을 뿐. 
  
   "하지젰 계속 이렇게 묶여 있기만 하면 가려운 데도 못 긁고 먹고 싶어  
    도 못 먹고 음.... 무엇보다도 화장실에 갈 수가 없잖아요?!"
  
   나는 별 핑계란 핑계는 다 해가면서 나의 의견을 정당화 시켰어. 나의 
  쉴사이 없고 거센 말발에 그남자는 질린 표정을 하고는 나를 바라보았어. 
  아마도 그는 나를 실없는 말만을 생산해내는 고철덩어리쯤으로 보고 있는 
  모양인데...! 칫! 알았다, 알았어! 그만두면 될꺼야냐? 치사해서 나도 관
  두려고 했다고...
  
   "풀어주지 꼬마아가씨."
  
   어라? -럭키!
  안 풀어줄 줄 알았는데... 
  그의 어깨에 있던 픽시가 나에게 날아와 팔과 다리를 제어히는 밧줄을 풀
  어주더군, 그런 다음 당연하다는 듯이 나의 어깨에 앉던데...? 방석위에 
  앉듯이 말이야. 요즘 애들은 버릇이 없다니까. 버릇이 없어... 버릇이...
  (나도 젊지만...헤헤헤)  
  나는 팔이 풀리자마자 그의 얼굴에 마력탄을 날릴까도 생각했지만 관두었
  어. 주변의 공기로는 도저히 정령마법을 써도 위력이 10분의 1정도밖에는 
  안될테니..게다가 저자는 자신의 주위에 마바리어를 치고 있거든? 그러니
  까 섣불리 마법을 쓰는 것은 관두기로 했어.
  
   마바리어? 그건 방어실드와 비슷한 거지만 회마법계열의 마법이야. 마법
  을 무력화시키는 주문이지. 그런 방어실드를 치고 있는 자에게 마력을 사
  용하는 것은 무모한 짓이라구. 실드와 판이하게 다른 점이라면 한번 걸면 
  하루정도 마력이 지속된다는 거야. 
  
   ....졸지마. 나는 지금 심각한 상황에 처해있다고.
  그러니까 지굼 저 남자는 나에게 공격받지 않으려고 준비을 해두었다는 
  거야. 
  그나저나 이 기분 나쁜 픽시가 내 어깨에 있어. 역시 기분이 나쁘지만 지
  금은 참는수 밖에. 아무래도 감시용 이겠지만... 
  
   "날 따라와라, 꼬마아가씨."
  
   "샤링이라고 불러주세요,"
  
   "샤링? 그래 좋다.따라와라 샤링."
  
   의외로 고분고분하군. 
  나는 그자의 말대로 따라갔어. 그것외에는 별 뾰족한 수가 없으니까 말이
  야. 사건이 어떻게 될 지 조금 궁금하기도 하고... 
  따라가면 알수 있겠지.


   또각 또각--
  그 납자와 나의 발자국소리가 조용하기만 한 이곳의 공간을 삼켜버릴 것 
  같은 기세였어, 여기는 어딜까? 느낌이 마치 신전에 온 느낌이야. 어쩐지 
  지하실의 긴 지하로 같기도 하고...아까는 썩은 곰팡내가 코를 찔렀었잖
  아. 흐음...
  
   이 자와 나는 생각보다는 밝은 곳을 걷고 잇었어. 내가 아까 묵여있던 
  곳보다는 이곳이 훨씬 밝은 편이야.
  나는 아무 말도 없이 그를 따라갔어. 이런 상황에서는 아무말도 안 하는 
  것이 나을 것 같거든. 사실 말을 많이 하면 내가 거짓말을 한 것이 티가 
  날 지도 모르지. 
  
   얼마쯤 걸었을까? 긴 복도를 두번이나 지나고 올라가는 계단을 밟고...
  아까 내가 묶여 있던 곳은 신전의 지하실이었던 모양이야. 그 남자는 계
  속해서 말도 없이 계속해서 나를 인도했어. 지치지도 않는 모양이야. 하
  기사 나도 지치지는 않았으니까... 
  그렇게 걷기를 또 30분... 긴 복도의 끝에 문이 하나있는 것이 눈에 띄었
  어. 그 남자는 해골과 같은 그 손으로 그 커다란 문의 자물쇠를 만지작 
  거렸어. 왠지모르게 침을 꿀꺽 삼키는 나. 이 방...혹시 저곳에 있는 자,
  .. 듀란의 왕이 아닐까? 하지만 그랬다면 굳이 자물쇠를 채워 둘 필요는  
  없겠지. 
       
   그 자는 열쇠로 자물쇠를 따고는 문을 밀었어. 끼이익 소리와 함께 문은 
  열렸지. 문안에서 밝은 빛이 새어나와서 나는 나도 모르게 눈을 감았어. 
  서서히 눈을 떴을 때 그 곳안에 수 많은 빛의 구체들이 있다는 것을 알았
  어. 빛의 구체는 빛의 정령이라고도 불리는 '윌 오 위스프' 라는 생물.
  나는 수많은 '윌 오 위스프'들이 형성하고 있는 빛의 아름다움에 놀람을 
  금치못했어. 하지만 빛들은 생기가 없었어. 있는 정령의 수에 비해 빛의
  밝기는 그다지 밝지 않아. 기분탓인가? 여하간 정령들은 어떤 물체를 그
  들의 빛으로 따스하게 감싸고 있었어. 나는 그것이 무엇인지 너무나 궁금
  해졌어. 나는 나도 모르는 사이에 그곳으로 발걸음을 옮기고 있었어. 

   내가 서서히 다가가자 윌 오 위스프들은 뒤로 물러나는 것처럼 느껴졌어.
  느낌뿐만이 아니라 실제로 그것들은 나와는 일정한 거리를 유지했어. 나
  는 그들이 지키고 있는 그 무언가를 바라보았어. 생기없는 빛들이 서서히 
  물러서자 그것은 내 눈앞에서 모습을 드러냈어. 그것은 분명히 사람의 모
  습이었어지만 사람은 아니야. 하지만 아무 느낌도 느낄수 없고 아무것도 
  볼수도 들을 수도 없는 냥 생기없는 눈으로 공허한 공간을 바라보고 있었
  어.
  
   이것은 일전에 들은 일이 있는 아이스 도올(Ice Doll)이었어. 아이스 도
  올이라는 것은 틀림없이 인간들에게는 잘 알려져 있지 않은 천재 연금술
  사 '르망 아시트'가 제조해낸 최고의 상품. 암시장에서 상상도 못할 가격
  에 거래가 되는 맹목적인 복종을 위해 만들어진 물건 아닌 물건. 그것의 
  제조법은 그야말로 최악! 죽어가는 사람 또는 그냥 납치한 인간아니면 상
  위정령이나 엘프등등을 생물아닌 물건으로 만드는 거라고 들은 일이 있
  어. 이런 것을 사 모으는 사람은 어지간한 변태라고 나는 생각하고 있지
  만... 내 추측이지만 이것은 아이스 도올인 것이 틀림없어. 물론 직접 그
  것을 본 일은 없지만 이건 소위 말하는 여자의 직감이니 확실해. 
  
   "바로 그것에 필요한 것이다. 네가 알고 있는 그것은..." 
  
   휘광으로 감싸인 방을 바라보면서 그 남자는 나에게 이렇게 말했어. 청
  백색의 빛들이 더욱 빛을 잃자 나는 그 아이스 도올의 모습을 제대로 볼 
  수가 있었어. 저건 사람이 아니라 상위정령이야. 정령중에 가장 엘프와 
  가까운 존재. 
  나의 귓가에 노래와도 같은 주문이 흐르자 마치 빨려들어가듯이 윌 오 위
  스프들이 한 곳에 모여들어 사라져 버렸어. 방안은 청백색의 빛들이 모두 
  사라지고 방안을 밝히고 있는 것은 아까는 눈치채지 못했던 은은한 촛불
  이었어. 나는 아이스 도올의 모습을 자세히 살펴보았어. 인간으로서는 있
  을 수 업는 아름다운 모습.  그런 촛점없는 눈을 바라보면서 나는 혼잣말
  했어. 
  
   "상위정령..."
  
   정령이지만 인간계에 살 수 있는 엘프와 가까운 정령들을 상위정령이라
  고 해. 그들은 인간계에 있으려면 특별한 매개체가 필요하다고 하더군.어
  쨌든 나는 그 정령의 모습을 바라보는 것에 시간 가는 줄도 몰랐어. 
  
   아름다운 은발 머리에 어디서 본듯한 갸름하고 흰 얼굴.. 그리고 촛점없
  는 청록색의 눈동자. 물론 어느 인간보다 외모상으로 아름답기는 했지만 
  생동감이 없어서 죽은 것같은 인상이야. 마치 시체를 보고 있는 느낌. 아
  무리 아름다와도 생기있는 것이 가장 아름다운 것이라는 사람들의 말이 
  실감나고 있어. 그나저나 이 아이스 도올이 듀란의 왕의 소유일까? 아니면 
  저 남자가 악취미로 산 것일까? 그건 차마 물어보지 못하겠군. 
  
   나는 또다시 해골같은 얼굴의 그 남자를 바라보았어. 그 남자는 나를 바
  라보고 있더군. 내가 자신을 바라보는 것을 눈치챈 그자는 내 눈을 피해 
  다시 아이스 도올이 있는 방향을 바라보았어. 
  
   "저것에 필요한 그 물건이 어디에 있는지 그 곳으로 안내해."
  
   나는 그 질문에 대해 상당히 찔리는 마음이 들었지만 아무말도 하지 않
  았어.  
  
   "너라면 그 계집애가 그걸을 어디에 숨겼는 지 알고 있을 테니."
  
   나는 그것이 뭔지도 몰라. 약간 감이 잡히기는 하지만 그것마저 확실하
  지도 않아. 
  
   "알았어요. 대신 제 목숨은 보장해주는 거예요." 
  
   나의 당찬 목소리에 그도 고개를 끄덕였어. 흐음... 그의 약속도 받아냈
  고... 이제는 어쩐담... 일단 에넨이 있는 곳으로 가는 것이 가장 빠르겠
  지? 기회를 보아서 도망을 가야겠는데 이 빌어먹을 픽시가 신경거슬려. 
  이 픽시도 작은 주문 몇개쯤은 외울수 있는 존재. 무시할 수 없어. 신경
  써야만 해.
  
   그나저나 이 아이스 도올, 듀란의 왕의 명령으로 이곳에 있는 모양이지? 
  대체 일이 어떻게 되어가는 건지... 아무튼 내가 말려든 이 일은 그리 작
  은 일만은 아닌 모양이야. 남의 일에 끼어드는 이러한 나의 버릇은 고쳐
  야 할 것 같아. 
  지금은 투덜거려도 소용없어. 이 난관은 헤쳐나가는 수 밖에.
  
   "그런데 식사는 안해요?"
  
   상황에 맞지 않는 황당한 말을 하는 나. 나의 말에 그자는 나를 쓰레기
  보듯이 바라보았어. 하지만 이왕 말돌린 김에 확실히 돌리는 것이 좋겠
  어.    
 

  "전 배고프면 걷지도 못해요. 전 조금밖엔 안 먹는다고요! 
   남자가 쪼잔하기는!"
  
   나는 갈 데까지 가고 있었다. 그 남자는 더더욱 지겹다는 표정으로 나를 
  바라보았다. 그러다가 고개를 파악 돌려버리더니 들어왔던 문으로 몸을 
  틀였다. 
  
   "그럼 식사부터 하지."
  
   그는 정말졌다는 듯한 짜증이 가득한 말을 나에게 넘겼다. 
  금강산도 식후라고 하잖아... 하기사 이건 조금 상황이 다르지. 하지만 
  식사를 한 후에 작전을 짜야하니까 그게 그거야.
  
   나는 그를 따라서 발걸음을 옮겼어. 
  그가 데려다 준 곳은 간편한 식탁이 있는 곳이었어. 식사는 이미 차려져 
  있더군. 뭐 자기가 먹으려고 차려 두었나 본데... 그런 것은 상관할 바가 
  아니고...
  
   식사는 간편한 빵과 수프였지만 그럭저럭 허기를 채울 만 했어. 정말 가
  난하군! 반찬도 없구... 하긴 그런 미치게 비싼 아이스 도올을 샀으니 가
  난뱅이가 되는 것도 당연하지!
  
   "여기는 듀란인가요?"
  
   "그래."
  
   식사를 그럭저럭 마치고 맨 처음 입을 열은 나. 여긴 생각대로 듀란국이
  었구나. 
  
   "제 검과 다른 장비들은요? 모두 소중하기도 하고 비싸기도 한 물건들인 
    데 버리지는 않았겠지요?"
  
   나는 또 한가지 궁금하던 것을 물어보았어. 특히 유레네아르는 나에게 
  잇어 소중한 것이라고! 내가 그 검을 얻는데 얼마나 고생을 했는데...!
  -물론 우연한 기회에 얻게 된 것이었지만.- 설마 저 남자 유레네이르가 
  정령이 깃들어 있는 검이라는 것을 모르고 있지는 않겠지? 저 정도의 고
  위마법사라면 반드시 그건 눈치챘을꺼야.
  
   툭!
  
   그 남자는 내가 파닉상태일 동안에 어딘가에서 나의 사랑스러운 물건들
  을 가지고 와서 나에게 던져주었다. 나는 그가 떨어뜨린 물건중에서 내가 
  장 소중하게 생각해왔던 유레네이르를 먼저 집어들었다. 나는 불안한 마
  음에 유레네이르를 서서히 뽑아보았다. 
  
   과연!
  나의 직감은 적중했다. 유레네이르의 맑고투명했던 날이 검게 변해있었
  다.(유레네이르는 폭이 1센티 길이 약 90센티의 검신(劍身)이 투명한 레
  이피어임) 나는 날에 검지 손가락을 가져다 대어 정령과의 교신을 시도해
  보았지만 결과는 마찬가지였다.  
  
   "이건..."
  
   흑마법계 봉인 마법... 나는 흑마법을 쓰지 못해.. 내 힘으로는 풀 수 
  없어. 
  나는 다리가 풀려서 그 자리에 주저앉고 말았다. 
  
   "안에 있는 정령은 괴롭겠지만 일이 무사히 끝나면 봉인을 풀어주겠다."
  
   결국 인질은 유레네이르, 감시병은 이 픽시. 결코 좋은 조건은 아니로
  군, 유레네이르를 봉인한 것은 결국 나의 마력을 묶어둔 것과 같아. 나는 
  그것을 알면서도 나도 모르게 울상을 지었다. 
  유레네이르... 얼마나 아플까..?
  
   나는 한동안 아무런 말도 하지 않았다. 이 검을 제대로 쓰지 못하는 한 
  나는 솜씨좋은 정령사에 불과하다. 알고는 있었지만 이렇게 될줄은 알고 
  있었지만 기분이 엄청 상했다.
  
   

  
   이 남자에게 두번째 질문을 한 것은 식사가 모두 끝날 즈음이었다. 
  
   "그 정령-정령은 생물이라기 보다는 에너지에 가깝지만 여기서는 날개가 
    달린 요정과 비슷한 상위정령을 지칭-으로 대체 뭘 하려고 하는거죠?" 
  
   이건 이 남자가 노래부르듯이 말하는 그 물건과 관계가 있는 것 같아서 
  물어보았어. 이게 바로 이 남자의 진짜 목적이겠지. 정령은 인간과는 다
  른 존재. 매개체 없이 인간계에 있을 수 없다고 하던데... 그것과 관계가
  있는 건가?
  
   "그런 것은 말해줄 수 없다."
  
   예상대로의 대답이로군. 나는 그의 말에 씨부렁 씨부렁 거리면서 유레네
  이르의 칼집을 쓰다듬었어. 
  유레네이르... 괴롭겠지.
  이 검을 얻었을 때를 제외하고는 검안에 깃들어 있다는 유레네이르를 본
  일이 한번도 없어.본디 상위정령이지만 어떠힌 사연이 있는지 자기 스스
  로 검령(劍靈)의 역할을 맡았다고 들었는데 자세한 것은 나도 잘 몰라.
  이런 기분 나쁜 얘기는 그만하고 이제 작전을 제대로 세워야지?
  
   "그럼 듀란국의 국왕폐하도 이번일에 관련되어 있나요?" 
  
   나는 직접적으로 물었어. 어째 이번의 질문을 들은 그 남자는 안색이 별
  로 안좋은 것같아. 그렇다고 뭐라고 대답한 것은 아니지만... 얼굴 색이
  어두워지는 걸로 보아 이번 일은 국왕이 연결되어있다는 것은 사실인 모양
  이군. 그럼 이 일은 아까의 그 아이스 도올과 에넨과 듀란의 왕이 관계가 
  있다는 거로군. 하지만 역시 그 물건이 무엇을 의미하는 지 알수는 없었
  어. 아이스 도올을 이용해서 에넨을 꼬시려고? 아까 보니 확실하지는 않
  짐나 그 정령 남자인 것 같던데... 
  설마 그런것은 아닐꺼야. 그런 멍청한 짓을 할 바에는 차라리 납치해서 일
  을 벌이는 쪽이 더 현명하겠다!
  
   나는 몸을 일으켰어.에넨은 지금 크림이 있는 곳으로 갔겠지. 크림은 그 
  여관겸 식당에... 없을 지도 모르는 법이지. 어쨌든 이 자가 노리는 것은
  에넨이 가지고 있는 물건이니까...
  
   "좋아요! 이제 가죠?" 
  
   "생각이 정리되었나 보군. 허튼 짓 하면 가만 안둬. 네 어깨에 있는 픽  
    시는 정신 공격계 주문 정도는 쓸 수 있으니까."
  
   흠, 일단 부딪혀 보는 거야. 반드시 이 남자와 픽시를 떼어놓고 말겠어. 
  유레네이르의 일은 그 다음에 생각하자고! 유레네이르 때문에 내가 죽을 
  수는 없는 일이니까.(유레네이르 미안! 하지만 꼭 풀어줄테니 조금만 참
  으라고!)
  
   "어서 테레시타 국의 수도인 타브린으로 가요. 당신이 원하는 것은 바로 
    그곳에 있으니까!"
  
   나는 자신 만만하게 말했어. 이것만은 사실이니까.나의 말에 남자는 고개
  르 끄덕이더니 나를 마법진이 있는 또다른 방으로 데려갔어. 차원의 마법
  진이 바닥에 그려져 있는 작은 방이었어. 차원의 마법진-그것은 다른 차
  원을 통해서 짧은 시간내에 서로 상응하는 마법진이 있는 원거리로 가는 
  텔레포트의 주문과도 같은 편리한 물건이지. 워프의 가루와도 같은 거야.
  마법진은 주문을 쓰는 자에게 정신력을 소비하지 않게 해서 편리하기는 
  하지만 여러가지 이유로 널리 쓰이지는 않아. 그 이유는 나중에~!
  
   나와 어느새 검은 망토를 입은 남자 그리고 픽시는 그 마법진의 증앙에 
  섰어. 그 마법사 남자가 나즈막히 스펠을 외우자 전신에 야릇한 기분이 
  들었어. 그러한 기분도 잠시 뿐. 그런 기운은 온데 간데 없이 사라져버리
  고 나는 테레시타 국의 한 골목을 바라보고 있었지. 마법진의 주변에 결
  계가 쳐 있어서 남들에게 들키지는 않겠어. 
  
   나는 주위를 둘러보았어. 결계 안에서도 밖의 모습이 보이더군.
  
   "타브린이군요."
  
   나는 중얼거리듯이 말했어. 
  내가 타브린에 처음 왔을때 머물러 있던 식당과는 멀지 않은 곳이야. 지
  금은 정오인 모양인데 벌써 하루가 지났다는 건가? 어제 정오쯤에 이곳에 
  도착했었는데...
  크림, 이 곳에 있을까? 여하간 이 자의 주위를 딴데로 돌리려면 시끌 벅적
  한 곳이 좋겠지. 그래서 그 여관겸 식당으로 들어가야겠어. 차라리 크림
  과 에넨이 저 곳에 없었으면...
  
   나와 그 남자는 마법진이 있던 이(異)공간을 빠져나왔어. 나는 물론 작
  전대로 그 남자를 그 식당으로 안내했지. 에넨은 아무도 눈치채지 못하도
  록 시끄려운 식당에 있을 꺼라고 해야지. 이런 때일수록 신중하게 해야만 
  해.       
  
   내가 안내한 데에 도착하자 검은 망토의 마법사 아저씨는 예상대로 놀란 
  눈치였어. 내가 찾던 물건이 설마 이런 싸구려 식당에 있지는 않겠지 하
  는 둣한 생각을 하고 있는 모양이야. 하지만 나는 그의 생각과는 아무런 
  산관없이 발을 옮겼어. 
  
   "이런 곳이라면 당신이 아무리 찾아도 모를테니까요."
  
   사실 귀중한 물건이라면 이런 곳에 두는 것이 상식적으로 이해가 안가는 
  법! 하지만 그러한 선입관이라는 것이 이런 때에는 상당히 좋은 쪽으로 작
  용하는 편이지. 나의 말에 남자는 군소리 않고 따라오는 것 같았어. 나는 
  그 남자의 앞에서 표정의 변화없이 식당으로 들어갔어. 물론 그 남자도 
  따라왔어. 동업자가 그렇다는데 의심쩍고 수상해도 따라보는 것이 원칙이
  지. 나와 그 남자가 들어선 식당은 여전히 시끄러운 곳이었어. 
  
   나는 주변을 계속해서 둘러보면서 식당안으로 더 깊숙히 걸어나갔어. 사
  람들은 우리들을 주시하지는 않았어. 매번 있는 일인 내가 하프엘프라서 
  보는 것만을 제외하고는. 하지만 마법사 아저씨는 그것조차 신경쓰이는 
  모양이야. 이 자가 조금이라도 다른 곳으로 시선이 간다면 그때 튀는 거야!
  
   나는 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 그 남자가 있는 쪽으로의 시선을 
  떼지 않았어. 
  
   "받아라!"
  
   엥? 난데 없는 허스키 보이스! 
  기회는 생각지도 못한 곳에서 왔어. 롱 소드쯤 되는 검을 휘두르면서 마
  법사 아저씨에게 달려드는 사람.
  나는 얼른 뒤를 돌아보았어. 붉은 망토에 하얀 깃털이 달려있는 챙이 넓
  은 붉은 모자를 쓰고 있는 남자. 완벽한 백마탄 왕자님의 형상을 한--!
  
   [앗! 미르센!]
  
   내 어깨에 있던 픽시는 불시의 습격을 받은 그 고위 마법사 아저씨를 보
  고는 자신의 역할도 잊은 채 그곳을 바라보았어.(그 남자 이름이 미르센
  인 모양이지...) 나는 이 기회를 놓칠 수 없었지!
  
   "워터 스크린!"
   
   나는 그 픽시를 떨쳐내기 위해서 크게 포물선을 그리면서 뒤로 물러났
  어. 그 순간에 내 주위에 쳐진 워터 스크린 때문에 픽시는 나에게서 튕겨
  쳐 나가버렸어. 
  주위는 아수라장이 되어있었어. 내 탓은 아니야. 라미시엔트공국의 왕자님
  아니 왕녀가 미르센이라고 불리는 남자에게 덤벼들면서 해 낸 것이지. 지
  금도 식탁이며 그릇들이 우당탕 비명을 지르면서 쓰러지느라 정신이 없엇
  지. 물론 주변 사람들의 비명이나 환호성이 단단히 한 몫하고 있지만...
  
   "에이다 라미시엔트님!"
  
   나는 그를 향해서 소리쳤어.<공주님이라는 말만은 절대 시키지 말아줘.>
  그는 자신이 데리고 다니는 용을 이용해서 그 남자에게 데미지를 입히느
  라 정신이 없어하더군. 용은 미니어쳐 사이즈였지만 흑룡인 만큼 그자에
  게 쓸만한 어택과 브레스를 날리더군.
  어쨌든 뒤는 에이다 님에게 맡기고 그만 도먕이나 가야겠다. 하지만 저 남
  자의 마법도 만만치가 않아서 에이다 님이 조금 벅찬것 같은데?
  에라 모르겠다! 말으로나 나마 도와주자!
  
   "왼쪽으로 피헤요."
  
   에이다님에게 어드바이스를 하는 나. 그러면서 안개의 정령마법을 쓰는
  것도 잊지 않았지. 안개 마법덕택에 흐릿해진 주변때문에 일어난 혼란을 
  틈타 에이다님을 끌고서 이층으로 향했어. 에이다님은 자신의 팔을 잡고
  달리는 나를 그제야 알아본 것 같았어. 
  
   "아가씨는 그때의 아름다운..."
  
   그런 소리 지금 듣고 싶지 않아! 특히 여자한테는!
  
   "그렇다고 치고 어서 가요!"
  
   그의 말을 무시해버리고는 나는 이층에 있는 테라스로 달려갔어. 자신의 
  용을 어깨에 이고 에이다님도 나의 말에 순순히 따르더군. 그 마법사가 
  안개를 완전히 거두기 전에 피해야만 해. 나와 에이다님은 테라스에서 뛰
  어 뒷담으로 내려섰어. 우리는 뒷담위에서 이상한 것을 목격했어.길가에
  서 돌아다니고 있어야 할 시민들이 모두 바닥에 엎어져서 잠들어있는 거
  야. 이상한 흙먼지 같은 것이 주위위 공기를 탁하게 한 것같은데..
  
   "이건 잠의 가루의 힘이야."
  
   에이다님은 그렇게 말을 하더니 나에게 손수건 하나를 건네줬어. 손으로 
  입과 코를 막아보이는 것으로 보아 틀림없이 손수건으로 막으라는 거겠
  지. 정말 에티켓하나는 끝내주는 사람이구만. (왕자였으면 좋았을 것을)
  나는 에이다님의 지시대로 손수건으로 입과 코를 막고는 그곳에서 뛰어내
  렸어. 에이다님도 왕자님처럼 멋있게 뛰어내렸고.
  
   잠의 가루. 어디서 누군가가 뿌린 것이 틀림없어. 잠을 부르는 가루. 기
  도를 통해서 들어간 미미한 양의 가루가 수면을 일으키는 모양인데 이것
  도 그 빌어먹을 연금술사(이것도 이젠 지겹다!) 만든것이라고 하더군.
  가루는 틀림없이 뿌린지 얼마 되지 않았어. 아까는 없었고 지금 주위에 
  기분 나쁜 하얀 가루들이 헤엄을 치고 있거든?
  
   나와 에이다님은 서로 통했는지 누가 먼저랄 것도 없이 같은 방향으로 
  달려가기 시작했다. 잠의 가루가 뿌려진 곳을 향해.
  
  
  
                        
 
 

                  3.  타고 남은 재는 잠을 부른다. 
  
  
  
   난 틀림없이 그 악덕 연금술사와는 아무런 관계가 없다고! 그런데 왜 하
  는 일마다 족족이 그의 물건이 나와서 왜 나를 괴롭히냐구, 그 자식, 정
  말 얼굴 한번 보고 그 잘난 면상을 주먹으로 한데 갈겨주고 싶다니깐. 그
  자 이러한 사건에 직접적으로 연관이 있는 것도 아닐텐데...말이야. 마치 
  내가 하는 일마다 그의 물건이 나를 괴롭히는 것같은 느낌이 든단 말이
  야. 이런 아이템들이 흔한 것도 아닐텐데 말이야.(설마 그 노랭이가 자신
  의 특허품을 헐값에 팔아치운것은 아니겠지?) 무지 돈이 많은 사람이 아
  닌 이상 악덕연금술사 르망 아시트의 물건을 가질 수 없어. 아니 만일 그
  의 마음에 들었다면<무슨 의미냐 하면은 실험감으로 쓰기 위해서 또는 계
  약으로 인한 인간이라는 뜻이야.> 얘기는 조금 다르지.

   내 추측에 의하면 이 사건을 일으킨 사람은 왕족이 틀림없어. 샤데린국
  사건도 그랬으니까. 아마 그 듀란의 왕과 관계가 있는 것이겠지? 
  
   나와 에이다님(절대로 공주 자는 붙이고 싶지 않아. 이건 여자로서의 자
  존심의 문제라고!)은 잠의 가루가 맨처음으로 뿌려몸을 만 한 장소를 향
  해서 달려가고 있었어.나와 에이다님이 우연히 만났던 여관겸 식당에서 
  그다지 먼곳 같지는 않아. 테레시타 국의 왕은 대체 뭘 하는 거야? 이런 
  사건은 해결할 생각을 안하고. 에넨의 일만해도 그래. 남의 나라의 왕이 
  자신의 나라의 국민에게 그따위 감정을 갖게 냅두냔 말이야. 정말 무능력 
  한 놈 아냐? 
  
   나는 생각하는 사이에 나와 에이다님의 폐에 잠의 가루가 닿지 않도록
  공기의 정령의 힘을 빌려서 주위에 공기의 막이 생기도록 해 두었어. 그
  리고 나서야 비로소 입에서 손수건을 떼어낼 수가 있었어. 물론 내가 하
  라는 데로 에이다님도 했고.
  손까지 자연스려워 지자 우리는 속도를 한층 더 더할 수가 있었어.이윽고 
  우리는 이 마을의 과장으로 추정되는 넓은 곳에 다다랐어. 
  
   오백미터 정도 앞에는 정체불명의(약간 짐작은 가지만..) 복면인이 여러
  명 있었어. 이 가운데 한명은 마법사 법의를 입고 있어서 마법사임을 알
  수 있었고 금색실로 수놓아진 고급스러운 검은 망토를 걸친 갈색머리카락
  의 남자, 그리고 그의 호위병 정도로 보이는 무사 4명이 검을 들고 있었
  어. 그들이 서 있는 곳에서  5미터정도 떨어져 있는 얼굴이 익숙한 사
  람 두명. 흐린 금발에 십대 중반으로 보이는 소년과 은녹색 머리카락을 
  지닌 절세의 미소녀-제길!- 짐작하다시피 크림과 에넨이었어. 
  
   그들은 내가 달려가고 있다는 사실조차 인식하지 못한채 자신들의 눈앞
  에서 거드름을 피우고 있는 갈색 머리카락의 중년남자에 시선을 두고 
  있었어. 검은 망토를 입고 있는 갈색 머리의 남자는 얼핏보기에도 노블
  (noble)해 보였어. 아니 그보다도 잘먹고 잘 살았다는 느낌이 강했어.
  
   "절대로 당신하고는 결혼하지 않을꺼야."
  
   에넨이 필사적으로 저항하고 있어. 저자 설마 듀란의 왕인가? 나는 듣지 
  못한거야. 그러니까 앞으로 무슨 일이 있더라도 책임지지 않을꺼야. 
  
   "그 애인때문이냐?"
  
   윽!!
  나는 중심을 잃고 쓰러질 뻔했다. 
  
   "그..그래."
  
   에넨의 자신감없는 대답. 안타깝게도 여기서 크림의 얼굴은 잘 보이지 않
  아.
  
   "뭐 어쨌든 좋다. 자, 함께 가 주어야 겠다."
  
   그 남자는 애초부터 에넨의 의견 따위는 무시할 생각이었던 모양이야. 에
  넨의 말을 모기가 앵앵거리는 소리정도로 밖에 안 보는 것 같아. 남자의 
  말에 크림은 방어막을 강화한 것 같았어. 그러고 보니 크림이 방어막을 
  쳐 두어서 잠의 가루의 영향을 받지 않은 거로군.
  
   "절대 안 갈꺼에요! 어떻게 좀 해봐요! 크림?"
      
   나와 마찬가지로 크림에게 재촉을 하는 에넨. 에넨이 크림의 팔을 꼬옥 
  붙잡고 있어. 하지만 그의 지시에 따라 무사들이 그들에게 점차 다가가고 
  있어.
  
   "그 애인까지 함께 잡아와!"
  
   "어떻게 좀 해보라니까요?!"
  
   남자의 명령에 재촉하는 에넨. 하지만 난처한 얼굴을 하고 있는 크림.그
  는 마법 사용에 제한이 있기 때문에 그럴 만도 하지. (자세한 것은 복습
  하세요!) 나는 이제 그의 얼굴이 보이는 곳에 있어. 내가 곧 갈테니까 잠
  시만 참아줘. 
  
   "난 보조 마법밖엔 못..."
  
   난처한 얼굴의 크림. 조금만 버티라니깐!  나는 계속 달리면서 정령마법
  의 주문을 외었어. 가장 간단한!
  
   --화이어!
  
   화이어의 불꽃은 뱅글뱅글 돌아 크림과 에넨에게 다가가는 무사중 한명
  에세 작렬했...아니..무언가에 부딪혀 불꽃이 그냥 튕기쳐 나가 버렸어. 
  
   "마력 장벽?!"
   
   에이다님의 목소리! 나는 그의 목소리가 끝나기가 무섭게 마법사가 있는
  쪽을 바라보았어. 그 사이에 나보다 한발 더 앞서가는 에이다님. 무슨 소
  리이지 알 수 없는 단어를 중얼거리더군.
  
   "가라! 에이라!"
  
   에이다님의 목소리가 울리자 에이다님의 어깨에 얌전하게 앉아 있던 미
  니어쳐 크기의 용은 날개를 퍼덕이면서 에이다님보다 앞서서 날아가더군.
  그러면서 드래곤의 몸은 조금 더 크게 되더군. 조금도 크기가 커진 드래
  곤은 더 여유롭게 무사들이 있는 곳으로 날아가게 됐어. 나는 지금의 상
  황도 잊어버린채 그 광경을 가만히 서서 지켜보았어.
   
   정말 대단해! 저것이 바로 전설속에 볼 수있다는 용을 부리는 마법인가?!
  용을 다스린다는 드래곤 마스터의 역할을 저렇게 완벽하게 할 수 있는 사
  람은 정말 처음 봐.
  하긴 드래곤이라는 존재가 원래가 좀 보기 힘든 족속들이기는 하지만... 
  자존심도 상당히 강한 편이기 때문에 부리는 것은 꿈도 못 꿀 종족인 줄만
  알았는데 이렇게 눈으로 직접 보게 되다니... 역시 사람은 오래 살고 봐
  야해. 라미시엔트의 왕가의 사람들이 용의 수호를 받는다는 말이 사실이
  었나봐. 보호라기보다는 거의 부려먹힘을 당하고 있는 것 같지만...
  
   '에이라'라는 이름의 흑룡은 무사들에게 날아가 강한 불길이 담긴 브레
  스를 쏘아 부었어. 크림이나 에넨에게 상처를 입힐 까봐 내심 걱정이 되
  독지만 불행인지 다행인지 마법사가 친 마력 장벽이 흑룡의 브레스까지 
  막더군. 
  
   "먼저 저 복면을 한 마법사부터 처치하는 것이 좋겠어요!"
  
   나의 말이 떨어지기가 무섭게 에이다님은 숙련된 솜씨로 검을 들고 그 
  마법사에게로 달려들었어. 이 사람! 남자보다도 더 튼튼한 체력과 힘을 
  지니고 있는 것 같아! 멋있어!
  
   아...!
  이 사람 남자가 아니었지? 하마트면 이사람의 페이스에 말려들 뻔 했다,
  암튼 에이다님은 왠만한 긍정기사도 저리가라는 A급의 실력을 자랑하더군.
  
   맹수처럼 달려드는 에이다님의 갑작스러운 공격에 놀라 그 마법사는 주
  문 외우는 것조차 잊어버린 모양이야. 에이다님의 붉은 망토가 원을 그리
  면서 멋들어지게 펄럭였을 때 태양 빛에 반사되어 섬광을 내뿜은 검은 눈
  에 보이지 않을 빠르기로 그 마법사를 겨냥했어. 피하려고 했지만 마법사
  는 이미 어깨에서부터 가슴까지 깊게 상처를 입고 선혈을 내뿜고 있었어.
  그 남자는 상처를 움켜 쥐면서 그 자리에 쓰러졌어. 
  
   마법사가 전투불능의 상태가 되자 마력장벽은 사라져버렸어. 에이다님의 
  부름에 응하여 흑룡인 에이라도 스몰 사이즈가 되어 에이다님의 어깨에 
  앉더군. 나는 결과를 보고 이때다라는 생각이 들어 검집에 손을 대었어.
  
   "샤링! 마무리!"
  
   "알았어요! 맡겨만 두라고요!"
  
   나는 검집에서 유레네이르를 뽑아들었어. 그리고서는 마검사의 주문을 
  외우기 위해 손가락을 검날에 대었어.
  
   그때 절망이 눈앞을 가로막는 것 같았어. 유레네이르의 투명했던 날이 
  검은 색으로 변해버렸었다는 것을 깜빡한거야. 나는 깜짝 놀라 검을 검집
  에 집어 넣었어.
  
   "이곳 놔! 이 더러운 바퀴벌레들아!"
  
   에넨의 목소리가 들려왔어. 에넨이 한 사람에게 잡혀 있었어. 나는 성급
  히 정령마법을 외웠어.
  
   --얼음의 효시여!
  
   얼음의 화살이 그 사람의 등에 작렬했어. 내가 한 사람을 쓰러뜨렸을 때 
  아까 명령을 내리던 남자가 에넨의 팔을 잡았어. 
  나는 또다시 주문을 외울 준비를 했지.
  
  크림이 그 사이에 또 다른 사람에게 뒷통수를 얻어맞은 모양이야. 그대로 
  쓰러진 것을 다른 남자가 데리고 가려고 하더군. 에이다님이 맹렬히 공격
  했을 때 또 한 사람이 쓰러졌어. 나는 주문을 외웠어.
  
   "쳇! 시끄러운 초파리들!"
  
   귀족... 아니 듀란의 왕은 우리들을 바라보고 코웃음을 치더니 허공에 
  은색의 가루를 뿌렸어. 그것은 워프의 가루...
  
   --빛이여! 쏟아져라!
  
   에이다님의 검과 나의 주문이 동시에 발동되었을 때 그 사람과 에넨 그
  리고 크림, 살았는지 죽었는지 알 수 없는 마법사와 무사들이 워프의 사
  루에 밀려 사라져 버렸어. 그 순간 나와 에이다님은 동시에 정신을 차렸
  어. 주문의 힘은 무산되어버렸고 광장에는 잠들어 있던 사람들을 제외하
  고는 아무도 남아있지 않았어.
  
   "사라져 버렸어."
  
   "워프의 가루..."
  
   빌어먹을 연금술사 녀석! 이렇게 사람을 곤란하게 하는 물건을 발명해 
  낼 건 또 뭐람?
  
   그때 내가 유레네이르를 뽑지 않고 그때 다른 마법을 썼더라면 크림이나 
  에넨은 잡혀가지 안았을 수도 있었는데... 
  나는 다리에 힘이 빠졌는지 그 자리에 그냥 털썩 주저 앉아 버렸어. 크림
  은 또 만나자 마자 헤어져 버리는 구나... 
  망연자실한 얼굴로 은색의 가루만을 바라보면서 멍하니 앉아 있는 나. 
  지금 그곳은 크림도 에넨도 보이지 않고 바람만이 쓸쓸히 불고 있었어. 
  
   주변에 있던 사람들이 슬슬 깨어날 때 즈음 에이다님은 자리에서 일어났
  어. 사람들은 자신들이 왜 그곳이 쓰러져있었는지 어리둥절해 했지만 나
  나 에이다님이나 친절하게 설명해줄 기분이 아니었어.   
  
   내가 미동없이 자리에 앉아 있자 에니다님의 목소리가 들려왔어. 
  
   "우선 따뜻한 차라도 한잔 마시면 마음이 진정될꺼야."
  
   
  
  
  
  
  
  
  "자!"
  
   에이다님은 손안에 있던 컵을 나에게 건냈다. 나는 무심코 그것을 받아들
  었다. 따끈한 녹차가 담겨져 있는 컵이었어.
  
   "무사할 꺼야. 이유가 없이 데려간 것은 아닐테니까."
  
   ......
  
   에넨이야 이유가 있었겠지만 크림은 억울하게 누명만 쓰고 갔는걸? 괜찮
  을 리가 없을 텐데... 
  그는 샤데린국의 알려지지 않은 네번째 왕자이다. 설마 그러한 그를 죽이
  지는 않겠지?  아니 무사하지는 않을 것 같던데...
  
   나는 홀짝 차를 들이켰다. 가만히 앉아서 멍~하고 바보같이 앉아있기보
  다는 정신을 차리고 빨리 뭐라도 하는 쪽이 더 생산적이다.
  
   "일행이 또 이상한 일에 말려들어서 정말 안됐구나. 정말 이번에는 곤란 
    하게 됐어."
  
   아! 전에 에이다님을 만났을 때도 에이라와의 일에 말려들었었구나. 에
  이다님이 보시기에 크림은 사건애 잘못 말려들기만 하는 사람으로 보이겠
  군. 운도 지지리도 없는 녀석이야.
  
   "아... 정말 그래요. 하필 듀란의 왕의 약혼 문제에 낄 껀 또 뭐에요? 그
    것 때문에 저도 조금 고생하기는 했지만 말이에요."
  
   나는 한숨을 쉬면서 얘기 했다. 나의 말에 에이다님의 눈은 휘둥그레졌
  다. 
  
   "약혼이야기라니... 무슨..?"
  
   엥?
  무슨 소리냐니...?
  그건 내가 하고 싶은 말이야. 
  
   "에넨의 일 말이에요. 그녀는 지금 듀란의 왕에게 잡혀간 거 잖아요?
    약혼문제 때문에요. 그자랑 결혼하기로 되어있다고 하길래..."
  
   "아니야.. 그것 때문이 아니라고..."
  
   약혼 때문이 아니라니! 무슨소리지?
  이번에는 내가 눈을 동그랗게 뜨고 에이다님을 바라보았어. 에이다님은 
  남자로 치면 자알 생긴 얼굴로 나를 바라보면서 말했어. 
  
   "듀란의 왕은 마족들의 왕을 부활시켜서 이 세계를 멸망시키려고 하고
    있어. 에넨이라고 하는 그 아가씨가 필요한 이유는 몸을 바칠 제물로
    쓰기 위해서야."
  
 
  
   마족들의 왕?! 
    
   엣 문헌에 따르면 마족의 왕을 인간들이 사는 이 곳에 강림시켜 황폐화 
  시켰다는 문구는 쉽게 찾아 볼수 있잖아. 지금은 경(境)력 498년이잖아? 
  전에 사용하던 명(明)력과 지금 사용하고 있는 경력의 뚜렷한 경계선이라 
  고 하는 전쟁인 레하나스(魔境戰爭)도 인간의 소환에 응한 마족에 의해 
  일어난 전쟁이었어. 그 전쟁 당시에 우리엄마는 살아있었지 때문에 그것
  이 대해서는 남보다 더 많이 아는 편이지.

   또 그보다 약 800년 전의 전쟁인 테나스(明戰爭)도 마족들의 왕이라고
  불리는 마족때문이었어. 나는 마왕이나 마족들에 대해서 많은 것을 아는
  것은 아니지만 그 싸움은 마왕들의 마왕, 즉 인간계가 아닌 마계의 왕을
  불필요하게 불렀기 때문에 한바탕뒤집어졌다고 고대의 문서는 말하고
  있지.
  
   그와같이 약 900년전 우리의 세계를 거의 멸망시켰다는 마족들의 왕인   
  <카이스 에이젠>를 깨우려고 하다니... 이 세계를 멸망시키려고? 듀란의
  왕이 그렇게 여자와 세상에 질린건가? 여자한테 실연이라도 당했나?      
    
   
   "에이다님은 대체 어디서 그런 굉장한 정보를 들어온 거에요?"
  
   나는 깊은 생각끝에 에이다님에게 묻는 것이더 빠르겠다는 결론을 내렸
  어. 나는 몇달 전에 에이다님을 샤데린국에서 만난일이 있었어. 그때 이 
  사람은 분명히 자기의 나라로 가고 있었다고. 그런데 왜 이런곳에 있는걸
  까? 라미시엔트로 가려면 바로 옆나라이기는 하지만 한달은 가야했을 텐
  데... 갔다가 돌아온거라면 너무 이상해. 이상한 정보를 알고 있잖아...
  
   "우연히 이나라를 지나가다가 알게된거야. 듀란의 왕이 마족들의 왕인
   <카이스 에이젠>을 강림시키려 한다는 것을."
  
   우연히? 어떻게 그런 것을 우연히 알 수가 있지? 이 사람 역시 이상한 사
  람이야. 이 사람.
  
   "그래요...?"
  
   "응."
  
   ......
  
   "그럼 수행원들은 어디에 있는 거죠? 전에 뵈었을 때는 수행원이 있었잖 
    아요?"
  
   이번 사건에 의해 고인(故人)이라도된 모양이로군.
  
   "나라로 돌려보냈는데?"
  
   "에?!"
  
   나라로 돌려보냈다고? 마족들의 왕이 인간계에 강림할 지도 모른다는 소
  리를 듣고 수행원들을 돌려보내? 이런일일수록 일손이 많아야 좋다는 거 
  대부분 알고 있지 않을까? 더 큰일이 있었나보지?
  
   "그거야 당연하지."
  
   "뭐가요?"
  
   "너 왕자님 옆에서 수행원이 잔뜩 딸려서 도와주는거 본일 있어? 그러면 
    멋이 안나! 폼이 안나잖아, 폼이!"
  
  
   나는 잠시 할 말을 잃었다. 이사람 정말 중증의 왕자병이로구나. 흠.
  
   "그럼 그 사건을 알게 된 경위나 설명해줘요."
  
   나는 더이상 말하기 싫었지만 화제를 바꿨어. 저 말을 계속 들었다가는 
  내 귀가 썩어버릴것 같아. 
  
   "그건 말이야... 여관에 머물다가 듣게 됐지."
  
  
  
  
   에이다님의 설명을 요약하자면 대강 이렇다. 에이다님은 볼일을 마치고 
  자신의 나라인 라미시엔트 공국으로 돌아가고 있었다. 라미시엔트 공국으
  로 가려면 테레시타 국을 건너가야만 해서 테레시타의 수도인 타브린까지 
  왔다고 한다. 하지만 신분을 숨기고 수행하는 지라 -누가 왕자인 것을 모
  를 사람이 있을까?- 싸구려 여관겸 식당(아까 나와 에이다님이 극적으로 
  만난곳)에 묶었다고 한다. <그때는 지금으로 부터 1개월 전이었다> 그때 
  에이다님은 정말 우연하게 아까 나를 잡아두었던 미르센이라는 남자의 말
  을 엿들었다고 한다. 바로 마족들의 왕을 소환시키는 방법을 얘기하고 있
  었다고 한다.
  
   미르센이라고 불린 남자와 함께 얘기 하던 것은 왠지 고풍스러워보이는 
  10대의 소년. 검은 머리카락에 나이에 비해서 너무 침착한 소년이었다고 
  한다. 소년은 그 남자에게 마족들의 왕을 소환하는 방법을 이야기해주고 
  있었다고 한다. 남보다 귀가 밝은(나와 같군) 에이다님은 어설프게나마 
  그 말을 엿들었고 그 일 이후 특유의 정의감에 불타오르던 에이다님은 자
  신의 수행원들을 모두 고국으로 돌려보냈다고 한다. 1달간 이곳에 있으면
  서 자료를 모으고 잇다가 그 남자를 만나 우선 공격부터 한 것이라고 한
  다. 그리고 나서 그는 나를 만났다.
  
   "혹시 그 검은 머리의 소년과 장난을 친 것일 지도 모르잖아요."
  
   아.. 그렇게 된거로군요...하고 차나 홀짝들이키기엔 에이다니의 추리는 
  의심의 여지가 충분해. 그 나이의 아이들은 장난을 많이 치니까.그런 말
  을 믿을 수는 없는거야. 게다가 그런 중요한 이야기를 왜 그런 식당에서 
  하겠어?
  
   "그럴 수도 있어. 하지만 그 소년의 복장은 엄청 좋았다고. 게다가 나이
    에비해 너무나 어른스러운 말투더라고.그리고 그 마른 남자는 소년에게 
    깍듯이 존댓말을 썼어."
  
   귀족가의 높으신 분이었나? 그렇다면 상부와 관계가 있다는 뜻? 하지만 
  그것만 가지고 단정을 하기엔 이른 것이 아닐까?
  
   "소년은 듀란의 왕에관한 일과 에넨이라는 아가씨에대해 언급했다고."  
  
   "뭐라고요?"
  
   "잘은 듣지 못했지만 에넨이라는 여성이 적합하다고 했어."
  
   흐음... 믿을 만한 정보일까?
  에이다님은 계속 확신을 하지만...
  
   "또 '눈물은 암흑을 불러온다'고 그 소년이 말했어."
  
   눈물은 암흑을 불려온다.
  의미심장한 말인것 같기는 하지만... 말을 들어보니 그 소년이라는 사람
  도 보통의 귀족은 아닌것 같아.
  
   "그런데 정보는? 많이 모았나요?"
  
   "아...에넨이라는 여성의 집에 관한 정보밖에는 얻지 못했는데?"
  
   "그러길래 수행원을 시켰으면 더 많은 것을 알았을 텐데요?"
  
   나는 나도 모르게 비꼬는 투로 말을 했어.
  
   "그러면 왕자님의 멋이 사라진다고!"
  
   ......
  꽤나 고집센 사람이군. 반성의 기미조차 보이지를 않잖아.
  
   나는 모든일에 두 손을 드록 차나 홀짝 홀짝 들이키기 시작했어.그리고 
  나서 찻집 창문을 통해 밖을 내다 보았어.
  
   광장이 보이는 찻집. 사람들은 아무일도 없었던 것처럼 거리를 돌아다니
  고 있었어.물론 자신들이 왜 잠에 빠졌었을까 하는 의문을 가지고 있었겠
  지만 결과적으로는 잃은 것도 얻은 것도 없으니 될데로 돼라식이었어. 인
  간은 그처럼 자기밖에는 모르는 동물이지. 
  
   밖의 하늘은 찹찹한 나의 마음도 몰라준 채로 그 푸르름을 자랑하고 있
  었어. 그 잠의 가루는 주위의 사람들을 모두 잠에 빠뜨리기 위한 거였지 
  절대로 에넨과 크림을 잡아가기 위해서는 아니었어. 그들을 납치해가는 
  것을 아무도 보지 못하게 하기 위해서 였을 지도 몰라. 그러전 도중 듀란
  의 왕은 우리들이 자신들의 존재를 눈치챘다는 것을 알았을 테고 자신들
  이 불리해질것 같아지자 워프의 가루고 피신을 한 거지. 우리들이 조금 
  마음에 남았을 테지만 하프엘프와 왕자 매니아의 말을 누가 믿어주겠냐는
  식으로 자신의 나라로 돌아갔을 꺼야.나와 에이다님 두사람이 그 광경을 
  보았다고 해서 에넨과 크림을 두고가기에는 자신의 목적이 더 컸나보지. 
   
   "그래, 그럼 아가씨, 이제부터 어떻게 할 생각이지? 일행을 구하러 갈꺼 
    야?"
  
   에이다님의 목소리에 나는 정신이 들었어. 
  
   "아뇨... " 
  
   특별히 어떻게 해야할 지는 생각하지 않았어. 하지만 무작정 크림을 구
  하러갈 수는 없잖아?
  유레네이르도 고쳐야 하고 에넨의 일에 대해 제대로 알고 싶기도 하고...
  지금으로서는 크림이 정말 듀란의 성에 있는지 확실하지도 않고... 듀란으
  로 거가애도 시간이 너무 많이 걸리고... 크림...설마 죽지는 않겠지. 커
  피가 자기가 죽는것을 가만히 보고만 있겠어? 편하게 생각하도록 하자.
  
   "에이다님... 혹시 아까 그 해골바가지 같은 남자가 '그것'이라고 말하는 
    것에 대해서 들은 일이 있나요?"

   "나는 <그것>이라는 말은 들은 일이 없는데...?"

   나의 자초지정을 듣고 에이다님은 자신의 생각을 말했어. 하지만 그것은 
  모르는 일. 에넨도 자신이 미르센이라는 남자에게 쫓기는 것을 알고 있었
  던 것 같아. 그리고 그 물건은 에넨 자신은 아닐 것 같아.

   "어디서 그 물건에 대해서 알 수 없을까요?" 

  나는 신중하게 생각하면서 말했어. 우리는 잠시 아무런 말도 하지 않았
  어. 
  
   "그래! 에넨의 집! 그녀의 어머니에게로 가보면 어떨까요?!"
  
   나는 자리에서 일어났어. 나의 말에 고개를 끄덕이는 에이다님. 
  
   "좋아.우선 그곳에 가보자."
  
   에이다님은 그렇게 말하고서 자리에서 일어났어. 
  좋아! 목표가 생겼으니 어서 움직이자고!
  
   
  
   찻집을 나온 우리들. 우선 여러사람들에게 그녀의 집이 어디 있는지 물
  어보았어. 에이다님은 다른 것은 다 조사했어도 그것만은 조사하지 않았
  다고 하더군.(정말 한심해. 대체 그동안 뭘 한거람?) 주위의 사람들은 하
  나같이 에넨에 대해 알고 있었어. 귀족집안은 아니지만 이 마을에서 손꼽
  히는 부잣집으로서 거의 모든 사람이 그녀의 집이 어디에 있는지 잘 알고 
  있었어.우리는 사람들의 지시대로 그녀의 집을 찾아가 보았어. 갑자기 나
  온 갈래길이 우리를 곤혹스럽게 만들었어.  

   "그런데 어디로 가야하지?"

   사뭇 왕자님같은 모습으로 고민하는 에이다님. 
  
   "저기 골목에서 놀고있는 애한테 물어볼께요... 그집은 이 수도의 사람  
    이라면 세살짜리 어린애도 모두 안다고 하던데...저애가 알고 있을 수  
    도 있죠."
  
   나는 손가락으로 골목에서 흙장난을 하고 있는 어린애를 가리키면서 말
  했어.
  
   "그래. 그래봐." 
  
   나의 말에 선뜻 응하는 에이다 님.
  나는 그 소년에개로 다가갔지.
  허리를 굽히고 그 꼬마의 얼굴을 바라보면서 나는 상냥한 목소리로 말을 
  걸었어. 
  
   "얘, 꼬마야, 여기 에넨이라는 '티라이' 가(家)사람이 사는 집을 찾고   
    있는데 혹시 여기서 어디로 가야하는지 아니?"
  
   나의 말에 소년은 나를 바라보았어. 흙이 얼굴에 묻어서 그렇지 예쁘장
  한 얼굴의 사내아이였어.
  
   "저쪽에 가면 굉장히 예쁜 문이 나와요, 누나. 거기가 티라이씨의 집이  
    래요."
   
   또랑또랑한 목소리로 나에게 말하는 꼬마아이. 두 갈래 길 중 어디로 가
  야 하는지 알려주고 미소를 지으면서 나를 바라보고 있었어.나는 고마와서
  소년의 머리를 쓰다듬었어.
  
   "아이~ 고마워라~"
  
   "그 아줌마 정령이랑 살았데요. 하지만 지금은 혼자 살아요. 외롭게 보  
    였어요." 
  
   소년은 알 수 없는 말을 하면서 쓸쓸한 표정을 지었어.나는 그 말의 의
  미를 잘 파악할 수는 없었지만 소년은 무슨 소문을 들은 일이 있나봐. 나
  는 나도 모르게  씁쓸한 기분이 되어 힘없이 소년의 머리를 다시 한번 쓰
  다듬고는 싱긋웃으면서 안녕을 고했지. 어린 아이에게 소문에 대해서 꼬
  치꼬치 묻고 싶지는 않았거든. 
  
   "누나, 그곳에 가면 아줌마한테 눈물을 조심하라고 말해줘요."
  
   소년은 혼잣말하듯이 나에게 말했어. 나는 그냥 고개를 끄덕거렸어. 소
  년의 말의 뜻은 그 집에 찾아가서 직접들으면 되겠지. 
  
   "알았어! 고마워! 꼬마야."
  
   나는 소년에게 밝게 인사하면서 발걸음을 옮겼어.저애와 더 이상 얘기하
  면 정신이 없어질것 같았거든. 나는 소년이 있는 곳을 떠나 에이다님이 
  계신 곳으로 갔어. 
  
   "이 쪽으로 가면 된데요."
  
   "음."
  
   나와 에이다님은 소년이 가르쳐 준 왼쪽방향으로 나아가기 시작했어.
  
  
  
  
  
   -눈물을 조심하라고 말해줘요. 
 
   아까 그 소년의 목소리가 귓가에 맴도는 것 같았다.. 
  정령과의 동거라... 허황된 소리만은 아니다. 매우 소수의 상위정령이 인
  간계에 올 수 있다고 들었다. 그것도 자신의 의지로서. 하지만 그런 경우
  는 엘프와 같은 요정들보다도 훨씬 드문 케이스라고한다.게다가 정령이 인
  간계에서 머물려면 두가지 방법이 있다. 하나는 소환사의 소환에 응하는
  것이다. 이 방법은 어느 마족이나 마물들과도 비슷한 경로를 통해서 인간
  계에 오개 되지.-하지만 이것은 의지가 없는 것들이 많이 하지- 
  
   또 한가지는 무언가의 매개체를 통하여 인간계에 머무는 것이다. 그 매
  개체는 정령의 돌, 정령석이라는 것인데 그걸 만들 수 있는 상위정령들은 
  태어났을 때 정령석을 하나씩 가질 수 있다고 한다. 그 정령석이 없다면 
  정령은 인간계에 머물수도 없고 의지가 넙는 다른 하위정령들과 동격이 
  된다. 그때문에 정령석이라는 것은 하위와 상위를 나누는 기준이 되는 것
  이다. 상위정령들은 자신의 의지로 이곳에 올 수 있다. 대부분의 상위정
  령은 인간계에 오는 것을 꺼리지만 인간에게 마음이 끌려 함께 사는 경우
  나 재미로 인간계에 사는 경우도 있다.
  
   하지만 정령은 그 무엇보다도 자연에 가까운 존재. 상위정령이라도 이런 
  번화한 곳에서 살 수는 없을 것이다. 그런 이유로 정령이 이곳에 머물었
  다면 오랜 시간을 함께 있지는 못했을 것이다.
  
   "무슨 생각해? 이 집이 맞냐고 물었잖아?"
  
   "네?"
  
   갑작스러운 에이다님의 물음에 걸음을 멈춰버린 나. 에이다님은 자신의 
  옆에 있는 집의 대문을 가리켰어. 나는 그제야 내가 문앞을 그냥 지나쳤
  다는 생각이 들었어. 
  
   "아-"
  
   나는 놀란 눈으로 그곳을 바라보았어. 그곳에는 굉장히 큰 문이 있었어. 
  문 만으로도 이 집의 규모를 짐작할 수 있을 정도야. 게다가 문주제에 엄
  청나게 화려하더군. 흰 대리석으로 이루어진 담벽 역시 그 우아함과 세련
  됨을 자랑하고 있었어. 에메랄드를 논여서 만든 것 같은 아름다운 색과 가
  장 자리의 심플하게 장식된 대문은 우리들이 감탄을 연발하게 했어. 단순
  하면서도 조화를 이룬 그 미(美)가 보는 이로 하여금 계속 바라보아도 질
  리지도 않게 하더군.  
  
   "아무 래도 이 집이 맞는 것 같지?"
  
   에이다님이 턱에 손을 가져다 대면서 심각한 표정으로 말했어. 
  
   "예, 그런 것 같군요."
  
   나는 문을 바라보면서 고개를 연신 끄덕거렸어. 에이다님은 나의 대답
  에 주저없이 벨을 잡아당겻어. 아름다운 새소리가 문밖까지 들려왔어.
  과연 부자는 다르구나. 하긴 이 집은 상인으로서 부흥했다고 들었어.
  나와 에이다님은 왠지 모르게 긴장해가면서 문만을 뚫어지게 쳐다보았
  어. 
  
   약간의 시간이 흐른 후(우리에게는 엄청 긴 시간 같았지만), 문이 열렸
  어. 그 곳에서 나온 것은 펑퍼짐하게 생긴 아주머니가 나왔어. 추측이지만
  이 아줌마는 틀림없이 이 곳에서 일하는 사람일꺼야. 옷을 보니 확신이 서
  는 걸?
  
   "무슨일로 오셨지요?"
  
   전형적인 아주머니의 목소리. 조금 짜증난다는 말투가 섞여 있었어. 나
  와 에이다님은 아주머니의 모습을 보고서 동시에 한숨을 쉬었어. 왠지 긴
  장이 풀리니까. 기품있는 사람이 나오는 것보다는 이쪽이 더 편한 것 같
  거든. 하기사 이런 큰 집에서 하인을 안 부린다면 그게 더 이상한거지. 
  
   "여기가 티라이 씨의 집이 맞나요?"
  
   "그런데요?"
  
   나의 또박또박한 목소리에도 퉁명스럽게 이야기하는 아주머니. 
  
   "이 집 주인을 만나보고 싶은데요?"
  
   이번에는 에이다님이 말을 이었어. 하지만 그의 말에도 그 아줌마는 여
  전히 퉁명스럽더군.
   
   "그 주인이 전데요?"
  
   엑! 저 정형적인 아줌마가?! 아니 정정! 아주머니가? 아니 사모님이?
  
   "에..."
  
   나와 마찬가지로 할 말을 잃어 버린 에이다님. 
  
   "에넨양의 일때문에 찾아뵙는건데요... 여쭈어 볼 것이 있어서요."
  
   다시 한번 말을 가다듬는 에이다님. 그 충격의 여파는 얼굴의 뒤쪽으로 
  감추어 버리시더군. 하지만 사모님은 그런 에이다님의 마음을 아는지 모르
  는지 에이다님의 요모 저모를 살펴보시더니 단호하게 말하더군.
  
   "저는 드릴 말씀이 없네요. 나가시죠."
  
   사모님은 박정하게 그 한마디만을 남기고 문을 닫아버리려고 하시더군.
  왠지 우리에게 반감이라도 았는 것처럼 보였어. 
  
   "앗! 잠시만요!"
  
   나는 무언가 생각하기도 전에 들어가려고 하시는 아주머니를 붙잡기 위
  해서 소리쳤어. 하지만 그 아주머니는 나의 말에 관심도 안 가진 채로 문
  을 닫아버리려고 하고 있어.

   "눈물을 조심하라고 전해달랬어요!"
  
   나는 뇌리에 스친 소년의 말을 기억해내고 소리쳤어. 기대반 포기반의 
  심정으로.
  
   그러자 문은 열렸어. 아주머니는 왠지 당황한 기색을 감추지 못하더군. 
  그 모습을 바라보면서 나는 안도의 한숨을 내쉬었어.
  
   "들어오시죠. 들어가서 얘기하는 것이 좋겠군요."
  
   의아해하는 에이다님을 데리고 나는 그 티라이가의 대문안으로 몸을 옮
  기기 시작했어.
  
  
  
  
  
  
                     4 조각속의 작은 기억
  
  
  
  
  나와 에이다님은 그 아주머니가 인도하는 나아갔어. 아주머니는 우리를 
  응접실 같은 곳으로 인도하더군. 굉장히 넓은 것이 과연 부잣집이라는 생
  각이 들더군, 심플하지만 화려하고도 깨끗한 집안 내부에 나는 속으로 감
  탄을 연발했어. 나도 나중에 크면 이런 집에서 살고 싶다.
  
   우리는 아주머니가 권한 곳에 앉았어. 소파와 같이 부드럽고 평안한 의
  자였어. 아주머니는 차를 가져다 준다고 그 방을 나섰어. 이 넓은 집에 
  하녀나 다른 일하는 사람은 없는 모양이야. 아까는 현관으로 직접 나왔잖
  아. 
  
   "정말 에넨과는 안 닮은 사람이에요."
  
   나는 한숨 쉬듯이 말했어. 맥이 빠져서 그래. 하지만 에이다님도 내 말에
  동감하는 눈치더군. 
  
   "이런 말은 하면 안되지만 그녀가 자신의 어머니를 닮지 않은 것은 정말 
    다행이라고 할 수 있어."
  
   에이다님또한 한숨쉬듯이 말했어. 아주머니가 결코 못생겼다는 뜻은 아
  니니 착각은 하지 말아줘. 단지 다른 아주머니들 처럼 굳건하고 보통의 
  아줌마처럼 통통하다는 뜻이니까. 하지만...
  
   "에넨의 진짜 어머니인지 의심이 갈 정도에요.."
  
   주위를 둘러보면서 솔직한 심정을 토로하는 나. 결국 결론은 에넨은 어
  머니가 아니라 아버지를 닮았다는 말인데... 아버지가 그렇게 생겨도 조
  금 문제가 있을 법한데... 
  
   나는 계속해서 그것을 생각하면서 방안의 구석구석을 살펴보았어. 내 눈
  에 띄인 것은 선반위에 올려져 있는 사진 하나. 나는 의자에서 일어나 그
  것을 보러 갔어. 그 사진에는 어디선가 본 적이 있는 인간이 아닌 것 같
  은 굉장한 미형의-여자라고 오인할 수 있을 정도로- 남자와 보통 여자보
  다 더 강인해 보이는 여성이 찍혀 있었어. 은발머리의 남자와 녹색머리 카
  락의 날씬한 단정한 얼굴의 여성. 분명 둘다 어디선가 본듯한 얼굴이었어.
  
   분명히 이 녹색 머리카락의 여성은 어까까지 에넨의 어머니가 아닐지도 
  모른다고 의심하던 그 아주머니가 틀림없었어. 이미지가 같아. 생긴것은 
  거의 다르지만 틀림없어! 그리고 이 남자는...
  
   "저와 저의 남편의 사진이랍니다."
  
   아! 아주머니...
  
   "실례했습니다. 죄송해요."
  
   나는 놀라서 어서 빨리 그 소파같은 곳으로 돌아갔어. 아주머니는 나의 
  말에 고개를 저었어. 왠지 쓸쓸해 보이는 모습. 아까의 위풍당당한 아주
  머니의 모습이 아닌 실연당한 여성의 우수에 찬 모습이었어. 
  
   "아뇨. 에넨의 일을 알고 계신데......  말해도 상관없는 흔한 얘기랍니 
    다."
  
   아주머니는 그 땅딸힌 몸에 맞지 않게 눈물을 손으로 닦으시더군. 나는 
  죄책감이 들었어. 자리에 앉아서 아주머니가 가져다주신 찻잔을 입에 가
  져다 댔어. 
  
   "에넨양이 납치되셨습니다."
  
   나와는 달리 그런 아주머니의 마음을 마다하고 얘기를 하는 에이다님. 
  그는 본론부터 얘기하려고 하고 있었어. 나는 아무 말없이 아주머니와 에
  이다님을 번갈아가면서 바라보았어.
  아주머니는 에이다님의 말에 의외로 담담한 표정을 지어보였어.  
  
   "그랬군요."
  
   아까 보던 아주머니랑은 분위기가 다르구나. 아까는 정말 아주머니 같았
  는데 지금의 모습은 마치 제국의 기사와 같은 모습이야. 예의 바르지만 강
  인한 그런 모습을 아주머니는 우리들에게 보여주고 있었어. 아마도 이것
  이 아주머니 본연의 모습이겠지. 
  
   "에넨양은 어떤 물건을 지니고 있지요? 그게 그 눈물이라는 것과 관계가 
    있는 모양이죠?"
  
   나는 급한 마음에 그것부터 먼저 물어보았어. 그러고 보니 미르센이라는 
  남자가 한달전에 함께 이야기 하던 검은 머리의 소년도 눈물과 관계있는 
  말을 했었어. 그 눈물이란 것이 대체 무엇을 의미하는 걸까? 그것이 눈물
  자체를 의미하는 걸지도 모르지.
  나의 물음에 그녀는 자신도 모른다는 듯이 고개를 저었어. 
  
   "당신들은 <눈물>에 대해서 아무것도 모르는 군요. 그 얘기를 어디서 들 
    었는지는 잘 모르겠지만 말이에요."
  
   아주머니의 말에 나는 가슴이 찔끔했어. 사실 그것에 대해서 나는 아는 
  것이 없었거든. 정곡을 찔린 셈이네... 하지만 아주머니는 나의 수상쩍은 
  행동도 별로 관심이 없는 모양이었어. 
  
   "무선 제 소개부터 하지요.
    저는 <미시엘 티라이>라고 합니다."
   
   미시엘 티라이? 
  분명히 들은 적이 있는 이름이었어. 
  최초의 여성 패러딘. 모든 여성들의 우상이었어. 16년전 그녀 나이 25세
  때 사랑하는 사람을 따라서 자취를 감췄다고 들었어. 그녀이후부터 여성
  패러딘이 등장했다고 하던데...
  
   설마 이 아주머니가 그 미시엘 티라이?!
  
   "혹시 성기사셨던..."
  에이다님도 그 이름을 알고 있었는지 버을 동그랗게 뜨고서 물었어. 요즘
  사람이라면 그 사람을 모를지도 모르지만 에이다님은 그래뵈도 공국의 공
  주(!)니까 그런 것은 공부해서 잘 알고 있겠지.
  
   "맞아요... 하지만 지금은 상인에 불과해죠."
   
   아주머니는 겸손되이 말했어. 나와 에이다님은 감격해서 그녀를 바라보
  았어. 동경에 찬 눈으로. 그녀는 내가 존경하는 세사람의 한명이거든. 에
  이다님의 행동을 보니 그 역시 미시엘 티라이를 존경하는 모양이야.  
  
   "그럼 남편 되시는 분은...?"
  
   나는 용기를 내어 물어보았어. 왠지 낌새가 이상했거든.
  
   "에넨이 태어나자 마자 이 세상을 떠났답니다."
  
   물어볼 말이 아니었구나. 반성...
  
   "저는 에이다라고 합니다. 이 아이는 샤링이라고 하지요."
  
   에이다님은 얼른 화재를 돌리고 싶었는지 우리의 소개를 서둘러서 했어.
  에이다님의 씩씩한 목소리에 아주머니는 엷게 미소를 짓더군.
  
   "아, 그렇군요."
  
   그녀는 고개를 쓰덕거렸어. 그리고 나서 그녀 자신도 자리에 앉았어. 그
  녀의 느릿한 행동에 속터질 것 같았지만 바쁠수록 돌아가라는 말이 있으
  니까 서두르지 말아야지.
  
   "그런데 에넨에 대해서는 어떻게 아셨지요?"
  
   아주머니는 나와 에이다님에게 물었어. 
  
   "전 에넨씨에게 약간의 도움을 받았어요. 그덕에 이상한 남자에게 잡혀
  갔다가 간신히 도망나오기는 했지만..."
  
   나는 헤헤거리는 미소를 얼굴에 띄면서 그녀에게 자초지정을 대강 설명
  했어. 그녀는 고개를 끄덕거렸어. 
  
   "에넨양은 마족들의 왕인 <카이스 에이젠>을 강림시키려는 듀란의 왕에  
    게 납치되셨습니다. 대체 그녀는 어떤 존재이길래..."
  
   "저의 동료도 함께 잡혀갔어요."
  
   나도 빠지지 않고 말했어. 안그러면 누명을 쓰고 억울하게 잡혀간 크림
  의 공로가 아깝잖아.그런 걸 과연 공로라고 할 수 있을 지 의문이지만...
  
   "마족들의 왕이라고요...?
    그렇다면 역시..."
  
   그녀는 짐작했다는 듯이 한숨을 쉬었어. 
  
   "역시 그 이유가 무엇인지 알고 계신건가요?"
  
   "아가씨는 눈물에 관해 어디서 들어서 알고 계시나요?
    그것을 알고 있는 것은 저와 저의 남편인 미르에이아 그리고 남편의 친 
    구였던 픽시 지엘만이 알고 있는 것이랍니다.그이외의 어느 누구도 모  
    르는 일입니다.하지만 픽시는 이미 인간계를 떠난 것으로 알고 있습니다
    만..."
  
   그녀는 나와 에이다님을 바라보면서 강인한 목소리로 말했어. 
  내가 티라이씨의 집을 찾고 있을 때 가르쳐 준 그 소년이 지엘이라는 픽
  시였던걸까?
  
   "저는 그것을 우연하게 골목에 있던 소년에게서 들었어요."
  
   나는 사실을 그녀에게 말했어. 
  
   "그랬군요. 그 것도 모두 신의 계시..."
  
   그녀에게서 느껴지는 기품과 위엄에 나는 그녀에게 매료되는 것 같았어. 
  사람은 과연 외모만이 전부는 아니야. 그 성격과 기품등이 사람을 구별하
  게 하지. 
  
   "마족의 왕을 깨우려고 하는 자가 에넨을 필요로 하는 것은....
    그것은 에넨이 <눈물>을 가지고 있기 때문입니다."
  
   "눈물을 가지고 있다고요?!"
  
   나와 에이다님은 동시에 합창했어.
  
   "<눈물>은 나의 남편이자 상급정령이었던 미르에이아가 지니고 있던 정  
    령석. 하지만 그것을 지금 가지고 있는 것은 에넨입니다."
  
   나는 침을 꿀꺽 삼켰어. 고요함 속에서 나와 에이다님의 심장이 빠르게 
  뛰고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
  
   "저의 남편인 미르에이아는 말씀드렸듯이 상급 정령이었답니다. 저는 남
    편과 함께 살기위해서 직업까지 그만두고 시골로 내려왔습니다."
  
   성기사 미시엘 티라이는 그동안 자신이 세운 공로도 지위도 가문도 버리
  고 사랑하는 남자를 따라갔다고 들었다. 나는 그녀의 놀랍도록 침착한 목
  소리에 말없이 귀만 곤두세우고 있었다. 
  
   "저와 그는 시골의 자그마한 오두막에서 살았답니다. 그는 저를 사랑했  
    고 저 역시 그를 원했습니다. 그렇게 꿈같이 1년을 보내고나서 저희의  
    사랑은 결실을 맺었답니다." 
  
   그녀의 슬픈 목소리는 이야기를 계속했다.
   
   "그것은 우리들의 아이인 에넨이 태어난 것이었습니다. 저희는 그 애가
    완전히 인간이거난 정령이기를 원했습니다. 하지만 세상 일은 저의 뜻대
    로 되지 않더군요. 에넨은 인간이기보다는 정령에 까까웠습니다. 그애  
    의 몸의 주위에서 나는 금색의 빛이 그것을 의미하고 있었지요. 하지만 
    어머니 쪽의 피가 인간인지라 그 애는 상위정령들이 인간계에 있을 수
    있도록 해 주는 매개체인 정령석을 그 애는 스스로 만들 수 없었답니다."
  
   그래서 에넨의 아름다움은 인간의 것이 아닌 것 같았구나. 
  
   "에넨이 태어났을 때 미르에이아는 그애에게 자신의 정령석을 준다고 했 
    습니다. 저는 차라리 에넨을 포기하고 다른 아이를 낳는 것이 낫다고   
    말렸습니다. 하지만 미르에이아는 저의 말에 고개를 저었답니다.
    그는 자신의 아이에게 아름다운 이 세상이 아름답다는 것을 보여주고   
    싶다고 말했습니다. 저는 그의 말에 따르는 수 밖에 없었습니다. 정령  
    석이 없는 상위 정령은 살아있지 않은 것과 같습니다. 그가 에넨에게   
    정령석을 준다는 것은 자신은 죽고 에넨을 살리려고 하는 것과 같습니  
    다.저는 반대하지 않고 그의 뜻에 따랐습니다.사랑했기 때문에 그를 버 
    릴 수 밖에 없었던 거죠."
  
   그래서 에넨은 그의 정령석을 받아 인간계에 있을 수 있게 된 거로구나. 
  그녀는 하프 정령이라고 할 수 있는 건가?
  
   "그가 자신의 정령석을 에넨에게 주었을 때 그의 몸은 기댈 곳을 잊고 
    공기중으로 뿔뿔이 흩어졌습니다. 그의 형체도 그의 기억도 모두 공기
    중으로 묻혀버렸답니다.그리고 항상 그의 주변을 밝히던 빛의 정령들
    도 그와 함께 모습을 감추었습니다."   
  
   그녀가 여기까지 말했을 때 내 뺨을 타고 뜨거운 것이 흘러 내리는 것을 
  느꼈다. 그녀의 떨리는 목소리, 그녀의 몸 짓, 그 모든것이 나의 감정을
  뒤흔들어 놓은 것 같았다. 
  
   "그렇게 그의 생명의 돌은 그에게로 가게 되었답니다. 그는 그의 정령석 
    을 주기 전데 나와 지엘에게 그 정령석을 <눈물>이라고 하기로 했답니  
    다. 그리고 그것에게 무슨 일이 있으면 지엘이 그 <눈물>에 대해서 경  
    고를 할 것이라고 했습니다. 그리고 그는 찬연한 빛을 발하는 자신의   
    돌을 꺼내어 그애에게 주었습니다. 금색의 빛이 온 집안을 매웠지요.   
   
     생명의 돌은 에넨의 몸속으로 스며들어갔습니다. 투명하기만 했던 그애
    의 몸이 제빛깔을 찾았습니다.그리고 반대로 미르에이아의 몸은 투명하 
    게만 되어갔죠.만일 미르에이아가 자신의 돌을 그애에게 주지 않았다면 
    에넨은 이미 이 세상에 없었겠지요. 그리고 그는 지금 까지 지은 미소
    중에서 가장 아름다운 미소만을 남긴 채 저와 에넨을 떠났습니다. 빛의
    정령들과 함께요.<눈물>은 제가 지금까지 본 보석 중에서 가장 아름다운
    것이었습니다."  
  
   이 말을 한 미시엘 씨는 그만 울음을 터뜨리고 말았다. 그동안 참고 있
  었던 것인지 한참 동안이나 흐느끼셨다. 동시에 나와 에이다님은 숙연한
  마음을 감출 수가 없었다. 아주머니가 말을 이은 것은 그로부터 한참후의 
  일이었다. 그녀는 손수건을 꺼내 눈물을 닦으면서 말을 이었다.
  
   "그리고 저는 다시는 미르에이아를 만날 수 없었습니다. 그리고 그 후
    지엘도 모습을 감추었죠. 그후 에넨은 탈없이 컸고 저도 무기 상인으
    로 상업을 시작해서 운좋게 부를 얻었습니다."
   
   그녀는 다시 다짐한 듯한 얼굴로 우리들을 바라보았다. 
  
    "그 정령석을 이용하면 마족들의 왕을 이 세상에 소환할 수 있을 겁니  
     다. 정령의 돌은 가장 순수하고 깨끗한 것. 그런 돌과 깨끗한 사람의  
     몸만 있으면 마왕을 이 세계에 불러들이는 것이 쉬울지도 모릅니다."
  
   나는 미르센이 보여 준 것중에서 아이스 도올을 기억해냈다. 
  그것은 틀림없이 미르에이아 였던 것 같았다. 정령의 몸은 더럽혀지지 않
  은 깨끗한 것. 게다가 미르에이아는 정령석이 없는 정령. 그곳에 아이스 
  도올로 있을 수 있는 것은 누군가가 그를 소환했다라고 밖엔 말할 수 없
  다. 아마도 악덕 연금술사인 르망 아시트겠지. 그 연금 술사의 힘으로 그
  는 인간계에서 형체를 유지하고 있을 수 있을 것이다. 
  정말 잔인한 녀석! 미시엘씨의 남편을 마치 짜마춘 것처럼 불러내다니... 
  알고서 한 거라면 그 놈은 죽어야만 해!
  
   "그러면 에넨양은--!"
  
   당황한듯이 말하는 에이다님.
  
   "위험해요!그애의 몸에서 정령석이 빠져나가게 된다면 그애는 아마도 죽 
    게 될겁니다."
  
   아주머니의 안색은 상당히 좋지 않았어. 자신의 딸 때문이겠지.
  에넨은 틀림없이 듀란의 왕궁에 있겠지. 하지만 듀란의 왕이 있는 곳으로 
  가려면 말을 타고 전력질주를 하더라도 사흘은 걸릴꺼라고! 그때 가면 에
  넨은 이미 죽어있을 꺼야! 게다가 또 하나의 단점! 내가 마법을 제대로 
  쓸 수 없다는 거야. 나의 검인 유레네이르가 봉인당한 상태라고! 나는 유
  레네이르가 아니면 힘 조절을 제대로 할 수가 없단 말이야!
  
   "어서 막아야 겠군요. 이미 늦었을 지도 모릅니다만 원래 소환마법은 굉 
    장히 많은 시간을 요하는 마법! 아직 시간은 있을 겁니다!"
  
   우리는 미시엘씨의 말에 따라 서두르기로 했어. 하지만 나는 검이 없으
  면 싸울수가 없는걸? 정령마법만 가지고는 어림도 없을 테니까...
  
   "지엘이 나에게 <눈물>에 관한 것을 알린 이상 어서 서두르는 것이 좋겠 
    습니다."
  
   "하지만 듀란까지는 거리도 멀어요. 저는 텔레포트의 주문을 쓸수 있는  
    것도 아니고... 또 검까지 봉인 당해 버려서..."
  
   나는 울상을 지으면서 말했어. 내가 생각해도 한심한 나.. 하지만 나는 
  그럴 수 밖에 없는 상황인걸?
  나는 그녀에게 유레네이르를 보였어. 그녀는 나의 검을 받아들고는 검집
  에서 검을 서서히 꺼내보더군.
  
   "봉인마법이로군요, 흑마법계열의..."
  
   아주머니의 정확한 눈썰미에 나는 놀라서 고개를 끄덕거렸어. 과연 성기
  사였던 미시엘 티라이야!
  
   "제가 어떻게 해보겠습니다."
  
   그녀는 유레네이르를 다시 검집에 넣고는 그것을 가지고 서둘러 나가려
  고 했어. 과연 멋있는 분! 
  
   "저를 따라오세요! 제가 어쩌면 봉인을 풀 수 있을 지도 모릅니다!"
  
   "에이다님! 그동안 듀란의 성까지 갈 수 있는 운송 수단을 마련해둬요!"
  
   나는 에이다님에게 그렇게 소리를 치고 그녀를 따라 방을 나섰다. 
   
   
                      5.재개(再開)! 드디어!



   나는 유레네이르를 들고 에넨의 어머니인 전직 패러딘 미시엘씨가 인도
  하는 곳으로 갔다. 나의 검인 유레네이르를 잘하면 정상으로 돌려놓을 수 
  있다니! 넘넘 기쁘다!
  
   내가 간 곳은 그녀의 집에 있는 지하실로 통하는 계단이었다. 굉장히 넓
  은 집이라서 그런지 지하실 까지 가는 데에도 상당히 오랜 시간이 걸렸
  다. 계단은 매우 깜깜한 편이어서 그녀는 계단 입구에 있는 등불에 불을 
  밝히고는 그등을 들고 계단을 내려가기 시작했다. 은은한 빛이 계단의 정
  경을 비추었다. 그 등불도 쓸모있지만 조금 모자라다는 생각에 나는 윌 오
  위스프를 한 두마리 소환할까 하다가 그만두기로 했다.
  
   가뜩이나 남편 생각이 나실텐데 내가 그런 식으로 그녀의 마음에 상처를 
  줄 필요는 없겠지. 
  
   자기 자식의 일인데도 그녀의 모든 행동은 침착하게만 보였다. 느릿한 걸
  음으로 지하실까지 가는 것을 보니 역시 엄청 냉정하고 침착한 사람이었
  나보다. 드물게 여성 패러딘으로 명성이 높았던 사람이니 그 정도의 침착
  함은 당연한 걸까?
  
   유레네이르... 얼마나 아팠을까...? 조금만 참아. 고통에서 해방되게 해 
  줄테니... 
  내가 여행하는 이유중의 하나인 유레네이르. 봉인당한 채면 곤란하다고.
  뭐? 내가 여행하는 이유가 있었냐고? 그런 것 없는 여행객도 있냐? 아무
  튼 나는 라미시엔트에서 돈을 받아오는 일 말고도 할 일이 많으니까 우습
  게 보지는 말라고.
  내가 여행하는 이유는 비.밀?
  
   아! 내가 이런 짓을 하고 있을 때가 아니지! 다시 진지해지자! 진지!
  하지만 가끔씩 긴장을 풀어주는 것도 좋은 일이야. 너무 긴장만 하고 있
  으면 얼굴 근육이 굳어버릴테니.
  
   에넨의 어머니는 얼굴에 어울리지 않는 진지한 얼굴을 하고는 계단을 내
  려갔어. 정말 에넨과 안 닮은 그 얼굴을 볼때마다 사람이 그렇게 안 닮을 
  수도 있구나 하는 생각이 들어. 나와 나의 엄마는 거의 붕어빵이거든. 생
  긴것만 닮은 것이 아니고 앞머리 꼬인 것까지 닮아서 가끔 엄마와 나를 
  착각하는 사람도 있어.
  
   나는 무의식중에 유레네이르를 꼬옥 껴안았어. 크림은 지금쯤 무얼 하고 
  있을까... 설마 그 남자가 에넨의 애인이라는 이유만으로 죽이지는 않았
  겠지? 그럼 듀란과 샤데린국의 전쟁을 보게 될꺼야.
  그런데 마족들의 왕을 깨우려는 듀란의 왕은 대체 왜 에넨의 애인이라고 
  생각되는 자 까지 잡아가버렸을까? 그건 이상한 일이야. 
  크림, 무사히 있어야 할텐데...
  
   "이제 거의 다 왔습니다."
  
   에넨의 어머니, 미시엘씨의 말에 나는 크림걱정을 그만두었어. 아주머니
  는 계단의 끝에 있는 철제로 된 듯한 문을 열었어. 그 문은 지하실의 문
  인 모양이야. 문은 아주머니의 힘에 반응하여 우웅 소리를 내면서 열렸
  어. 아주머니가 문을 열자 그때 내 눈에 들어오는 것은 성(聖)의 힘을 증
  폭시켜주는 마법진이 찬연한 빛을 발하고 있었어. 육망성의 모양을 한 
  특수한 잉크로 그려진 그 마법진은 마법력을 강화해주는 역할을 하는 모
  양이었어.

   그 마법진은 마치 오랬동안 누군가에 의해 잘 정돈되어진 것처럼 보였
  어. 매일 누군가가 이 마법진을 손 보고 이곳에서 마법을 연구하는 모양
  이야. 그것은 내가 굳이 말 안해도 짐작할 수 있는 사람이지.
  
   에넨의 어머니는 매일 꾸준히 마법을 연구하고 있었던거야.
  자신의 남자였던 미르에이아가 돌아오기를 바라는 마음에서가 아니었을
  까? 
  
   주위에는 벽의 삼면을 몽땅 채우고 있는 눈에 띄게 큰 책장이 하나 있었
  어. 그곳에 꽂혀있는 각종 서적들이 나의 시선을 고정시켰어. 소환마법, 
  백마법, 심지어는 흑마법, 암흑마법에 관한 서적들이 빼곡이 꽂혀 있었
  어. 지하실의 한 부분인 이 방은 그다지 넓은 것은 아니지만 마법을 연구
  하기에는 충분한 장소였어. 
  
   미시엘씨는 마법진의 중앙부분으로 서서히 걸어나갔어. 미시엘씨가 중심
  에 가까워지면 질수록 마법지은 더욱 더 빛을 발했어. 이 공간에서는 특별
  히 불을 켜둘 필요가 없을꺼야. 중앙부에 가서 가슴에 양손을 모으는 그
  녀. 내가 생각하기에는 그녀는 어떤 특별한 주문을 외운 것 같았어. 아마
  도 패러딘의 기도문이었겠지. 
  
   신을 섬기는 패러딘. 세상은 어느 세계나 그러하듯 신(神)의 힘을 지닌 
  신조와 마의 힘을 지닌 마족들이 대립하는 세계. 그중 신조의 힘을 이어 
  전투에 임하는 기사들을 특별히 패러딘이라고 지칭해. 그렇기 때문에 패
  러딘은 프리스트의 기능도 함께 가지고 있지. 마찬가지로 미시엘씨도 성
  (聖)의 힘을 사용할 수 있을꺼야. 
  
   "샤링양, 검을 저에게 주세요."    
    
   "예, 여기..."
  
   그녀의 말대로 나는 유레네이르를 그녀의 손에 건네주었어. 그녀는 검을 
  뽑고는 자세히 그것을 보았어. 
  
   "정령이 깃들어 있는 마검사의 검이로군요."
  
   "네."
  
   과연 정령에 대해서는 잘 아시는군! 
  봉인 해제의 마법을 쓰려고 하는걸까? 하지만 흑마법계열의 봉인마법이었
  기 때문에 백마법으로는 풀기가 쉽지 않을텐데...
  
   미시엘씨는 그 곳에서 유레네이르를 바닥에 내려두고는 성호를 그었어.
  그러자 유레네이르는 서서히 공중으로 1미터쯤 띄어올랐어. 
  
   "이 검에 깃들어 있는 정령은 어떤 속성을...?"
  
   "얼음의 정령이라고 들었어요."
  
   그녀의 물음에 또박 또박 대답하는 나. 내가 전에 유레네이르를 손에 넣
  었을 때에 그를 한 번 본일이 있었어.  
  그는 머리도 눈도 은백색의 얼음의 정령이었지.
  얼음을 물이나 불에 가져다대면 안되는 이치. 정령의 속성이라는 것은 그
  처럼 중요한 거야.
   
   "성스러운 당신의 힘을 이 검에--"
  
   아주며니의 주문과 함께 찬연한 빛이 유레네이르의 검신 전체를 감싸안
  기 시작했어. 하지만 검은 빛이 또다시 감돌기 시작했어. 절대로 얕보아
  서는 안될 마법이야. 
  
   "상위 정령이군요. 이칼에 깃들어 있는 검은... 정말 드문 일입니다."
  
   미시엘 아줌마는 당황한 기색도 없이 말했어. 사실 나는 조금 당황했거
  든. 그 마법이면 봉인이 풀릴꺼라고 생각했었는데 아주머니는 그렇지 않
  을 것이라는 사실을 이미 짐작하고있었던거야. 
  
   사실 나는 검에 깃드는 정령에 대해서 많이 알지는 못해. 유레네이르를
  얻었을 때도 그냥 정령이구나 하는 생각만을 했을 뿐이지 다른 생각은 하
  지 않았다고.
  아주머니가 그 마법을 사용한 것은 검에 깃들어 있는 정령의 종류를 알고 
  싶어서인 것 같아. 그렇지 않고선 누가 안될 것 뻔한 마법을 사용했겠어?
  
   그녀는 유레네이르를 그 육망성위에 띄어두고는 자신은 책이 빼곡이 꽂
  혀 있는 책장쪽으로 몸을 돌렸어. 그녀는 오른 손을 선반위로 가져가서 
  무언가 찾고 있는 것같은 모션을 취했어. 잠시후 그녀의 손에 들려 있는 
  것은 손바닥보다 조금 작은 돌이었어.
  
   "시간이 없으니 우선 이거라도 가지고 가보세요."
  
   그녀는 그 돌을 나에게 건내면서 말했어. 나는 그것을 순순히 받아들었
  어. 그녀가 나에게 건낸 것은 자그마하고 투명한 보석과 같은 돌--
  마력석이었어. 마력이 없는 사람도 이 돌만 가지고 있으면 마력이 없어서 
  마법을 쓰지 못하는 사람도 돌이 마력의 양 만큼 줄어들어 사라지기 전까
  지는 왠만한 마법을 쓸수 있도록 할 수 있는 아이템. 돌 자체가 마력의 
  결정체이기 때문에 주문을 쓰는 사람이 마력을 소비하지 않게 할 수 있
  어.
  
   나는 이것의 사용법을 잘 알고 있었다. 아니 마도에 대해 조금이라도 공
  부를 해 본 사람이라면 그것에 대해 한번 쯤은 들어 본 일이 있을 것이다.
  게다가 우리집이 어려웠을 때 나의 엄마가 마력석을 제조해서 파는 일을  
  한 적이 있었기 때문에 나는 특별히 그것에 대해 잘 알 수 밖에 없었다.
  (꽤나 비싼 것이기 때문에 재정에 충분히 보탬이 되었다고!) 
  그때 어렸던 나는 그것을 가지고 놀다가 뒷산을 날려버린 일이 있었다.
  물론 엄마한테 죽도록 혼나고 이사를 가야 했지만 말이야.
  
   그만큼 마력석에는 많은 양의 마력이 응축되어있다는 거야. 뒷산 하나가 
  모래산 부서지듯이 무너져 버린 것을 보면.
  
   "이것을 가지고 면저 듀란의 왕궁에 가 주세요. 이 검은 제가 반드시 책 
    임을 지도록 하겠습니다."  
  
   그녀의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그 마력석만 있으면 왠만한 공격마
  법은 유레네이르 없이도 외울 수 있을 것이다. 
  
   "이 검은 정신체. 검의 정신력과 파장만 맞춘다면 봉인을 푸는 것은 시  
    간문제인 것입니다. 어서 서둘러주세요. 저도 곧 뒤따라 가겠습니다." 
  
   사실 듀란 국에 가장 가고 싶은 사람은 바로 이 아주머니겠지. 혈육의 
  정이라는 것은 세상의 어느 무엇과도 비교할 수 없는 것이니까.
  
   "알겠어요. 일단 에이다님과 그곳에 갈께요."
  
   나는 손안에 있던 마력석을 꼬옥 쥐면서 말했어.
  
   "저 티라이씨, 저희가 왔을 때 왜 돌려보내려고 한 거죠?"
  
   혹시 예전부터 그런 사람이 많았나? 마족의 왕을 깨우려는 어처구니 없
  는 생각을 하는 사람이.
  
   "아니요. 그것보다도 같이 있는 분이 왕자같아서요.호호
    소국이난 대국의 왕자들이 에넨에게 청혼하려고 하는 일이 예전 부터   
    많았거든요.
    그애가 나를 닮아 예쁘기는 예쁘죠."
  
   그렇게 말하고 웃음짓는 그녀를 보고는 나는 아무말도 하지못했다. 
  하마터면 부침개를 부칠 뻔 했잖아. 물어보지나 말걸..
  그녀도 나름대로 경직되어버린 분위기를 풀기위해서 그런 시덥지않은 농
  담을 했으리라 믿어야지, 뭐.
  나는 정령에 대해 나보다도 많이 알 수 있을 그녀를 믿고는 나는 방을 나
  섰다.  
  
  
  
  
   "귀여운 샤링, 벌써 왔어?"
  
   응접실에는 예상대로 에이다님이 있었어. 여전히 매스꺼운 말을 퍼붓더
  군. 
  
   "그 말은 나중에 자면서나 하라고요! 그보다 이동수단은 마련했나요? 
    우리는 하루라도 빨리 듀란의 수도로 도착해야 한다고요! 설마 악덕 연 
    금술사의 워프의 가루라도 안 사온 것은 아니겠지요?"
  
   나는 생트집을 잡으면서 에이다님을 박박 긁었어. 이런 수도에 그런 '워
  프의 가루'가 파는 지 잘 알 수 없지만 어찌 되었던 간에 그런 노력은
  필요하다는 거야. 
  
   나의 속사포 같은 핀잔에도 불과하고 에이다님의 얼굴은 밝았어.
  
   "걱정마, 걱정말라고.. 너무 걱정많이 하면 얼굴에 주름살만 늘어날 뿐  
    이야."
  
   "마치 남의 일처럼 말씀하시는 데요, 어디 왕도라도 있는 모양이죠?"
  
   "물론! 이게 있잖아?"
  
   자신의 어깨위에서 하품만 쩌억 쩌억해대는 용을 손으로 가리키는 에이
  다님. 항상 잊어버리지만 에이다님은 드래곤 마스터였었지...
  
   "아!"
  
   순간 감탄사를 내뿜는 나.
  
   "그나저나 그 검은 고쳤어? 소중한 검인것 같았는데..."
  
   그의 말에 난 고개를 저었어. 하지만 표정은 밝았지.
  
   "하지만 곧 고칠 수 있다고 하셨어요."
  
   "그래? 그럼 마을의 광장으로 가는 것이 좋겠군. 
    에이라(용이름)가 크게 벼할 때는 공간이 있어야 한다고!"
  
   물론 그 말에 찬성!
  마을의 광장이라면 흑룡 애이라도 변신하기에 충분한 공간일꺼야.
  나와 에이다님은 즉시 떠날 채비를 챙겼어. 그다지 짐은 없었지만.
  그리고 우리는 그렇게 티라이 가의 저택을 나왔어.
  
  
  
  
 
   흑룡 에이라를 타고 하늘을 통해서 듀란국의 수도 엘키타로 가는 것은 
  우리로서 할 수 있는 최고의 방법이었다. 그렇게 때문에 나와 에이다님은 
  광장으로 달려가 에이라를 대형으로 만들었다. 마을의 사람들이 우리를 
  이상하게 보는 것은 불보듯 뻔한 일이었다.
  이런 것은 상당히 싫은 일이기는 하지만 지금으로서는 할 수 없지.
  나는 한숨을 내쉬면서 에이라님이 하는 일을 지켜보았다.  
  
   에이라는 서서히 자신의 본모습을 드러냈다. 흑룡의 검은 날개를 하늘에 
  내리치는 그 모습은 과연 흑룡(Black Dragon)이라는 생각이 들게 했다. 
  검은 날개에 윤기가 흐르는 에이라는 마치 다 자란 용이 아닌양 생각보다
  는 규모가 작은 편이었다. 내 추측이지만 에이라는 자신의 본 크기로 변
  한 것이 아니라 우리가 타고 날아가기 편할 정도로 크기를 조정한 모양이
  었다. 
  
   마차 한대 크기의 에이라를 바라보면서 나는 감탄을 자아냈다. 실로 드
  래곤을 본 것은 한번뿐. 그 드래곤은 실버드래곤으로 흑룡인 에이라의 지
  금의 크기보다는 훨씬 큰 모습이고 좀 더 몸에 윤기가 흐르는 용이었다. 
  ( 맹목적으로 인간의 말을 듣는 에이라와는 달리 인간을 매우 싫어했었
  다.)다 자란 드래곤의 크기는 성한채와 맞먹는 크기. 그런것으로 미루어 
  볼때 에이라는 자신의 몸의 사이즈를 조절할 수 있는 용인 모양이었다.  
  
   게다가 주목할 만한 사실은 드래곤으로서 검은 털이 전신을 뒤덮고 있는 
  특이한 모습을 하고 있었다. 사람들의 수근거림이 나의 귀를 찔렀지만 나
  는 무시하기로 했다. 나도 그들과 마찬가지로 용이 크기 변화하는 모습을 
  보는것은 처음이니까.
  
   "어서 서두르자!"
  
   나는 에이다님의 말에 고개를 끄덕거렸다. 에이다님은 능숙한 솜씨로 용
  의 목에 고삐 비슷한 것을 달았다. 하지만 그것은 고삐가 아니가 용에 타
  고 있는 사람이 떨어지지 않도록 해주는 받침대에 불과했다. 그리고 나서
  가벼운 몸놀림으로 용에 올라탔다. 용은 에이다님이 자기 등에 탔어도 고
  분고분하기만 했다. 
  
   에이다님은 먼저 올라간 후 나에게 하얀 장갑을 낀 손을 내밀어 주었다. 
  과연 매너 하나는 철저하군.
  
   나는 그렇게 생각하면서 에이다님의 손을 잡았다. 이윽고 나는 몸을 에
  이라에게 맡겼다.어느새 우리들의 주위에는 용을 구경하려는 사람들이 우
  리를 둘러싸고 동그랗게 원을 만들고 있었다. 그들도 용을 보는 것은 처
  음이라서 그런 것이겠지만 어쨌든 기분이 좋을 리가 없었다.
  
   "자, 꼭 잡아! 떨어지지 않도록!"
  
   에이다님의 말에 따라 나는 에이라님이 쥐어준 밧줄을 꼭 붙들어 맸다.
  에이다님은 이런 일에 익숙해서 그런 것인지 그다지 긴장하는 것 같지 않
  았다 하지만 반면에 나는 왠지 불안한 마음이 앞섰다. 
  하늘을 나는 것. 물론 레비테이션과 같은 마법으로밖에는 해 본 일이 있
  었다. 하지만 용을 타는 것은 아무래도 그 것과는 질이 다른 것. 용은
  사람의 마법(레비테이션과 같은)보다 같은 시간안에 훨씬 많은 양의 거리
  를 주행할수 있다. 그러기 위해서는 그 속도가 훨씬 빨라야 하기 마련.
  밧줄과 평행 유지력에 목숨을 걸어야 한다는 것이 아무래도 불안한 것은
  당연한 이치다.
  
   "걱정마, 곧 익숙해질 테니."
  
   에이다님은 따뜻한 말을 나에게 건내었다. 나는 그의 말에 그렇지 않았
  다는 듯이 새초롬한 표정을 지었다.
  내 얼굴에 불안해 한다는 것이 그렇게 티가 났나 하는 생각이 들어 부끄
  럽기도 했지만 그런 생각은 일단 지워버리기로 했다. 지금은 아무래도 좋
  으니까.
  
   에이다님이 쥐여준 밧즐을 꼬옥 잡고는 자세를 잡았다.
  엣날부터 말타는 것에는 익숙하니까 말이라고 생각하면 괜찮아지겠지. 
  에이다님은 자신의 용에게 무슨 이상한 언어로 중얼중얼 뭐라고 말하는 
  것 같았다. 그것은 이미 태고적에 사라졌다는 고서, 라그네이스 <龍語魔
  法>에나 등장할 법한 말이었다. 인간과 드래곤. 드래곤은 인간의 말을 심
  심풀이로 배울 수 있을 정도로 오래사는 존재. 내가 예전에 만난 용역시 
  인간의 언어 몇가지를 심심풀이로 배웠었다고 했다. 하지만 정작 인간이 
  드래곤의 언어를 알 리가 만무琴다. 에이다님처럼 드래곤에게 지시를 내
  릴 수 있는 인간은 아마 거의 없을 것이다. 에이다님은 드래곤의 언어를 
  대체 어디서 배운 걸까. 그리고 흑룡인 에이라는 어떻게 에이다님을 따르
  게 된 것일까.
  
   나는 이 모든 의문들을 접어두고는 에이라가 가는 대로 몸을 맡기기로 
  했다. 지금으로서는 아무 것도 알 필요가 없었다.에이라의 날개가 힘차게
  요동치기 시작했다. 우선 눈앞의 일만을 생각하기로 하고 나는 용이 날갯
  짓하는 것만을 유심히 쳐다보았다. 새의 날갯짓보다도 더 힘찼고 세상의 
  여느 창조물보다도 더 유연한 몸을 가지고 있었다. 나는 세차게 흔들리는 
  용의 몸위에서 자세를 잡는 것만으로도 힘이 들었다. 하지만 내가 보기에
  도 꽤나 많이 날았을 때쯤에는 에이라의 비행에 익숙해 질 수 있었다.
  
   그제야 나는 아래를 내려다 볼 수 있었다. 우리를 바라보고 탄식하는 사
  람들의 얼굴이 점차로 멀어지고 주면의 건물이 순식간에 작은 장난감의 
  크기가 되었다. 나는 나의 얼굴에 세찬 바람이 휘몰아치는 것을 느꼈다. 
  앞 머리카락이 눈을 찌르고 포니테일로 묶은 머리카락이 공중에서 불규칙
  적으로 춤을 추었다. 
  
   점점 멀어져 버린 광장은 이젠 손바닥보다도 더 작은 크기가 되었다. 한
  폭의 그림이 되어가는 테레시타 국의 수도 타브린은 이제 눈에 띄게 용과
  의 거리 사이를 벌려가고만 있었다. 이윽고 타브린의 크기보다도 훨씬 광
  범위한 푸른 숲이 시야에 들어왔다. 나는 그쯤이 되어서야 비행의 쾌감을
  느낄 수 있었다. 그것은 부유(레비테이션)의 마법을 처음 배워서 공중에
  몸을 띄웠을 때보다도 훨씬 신나는 일이었고  말을 타고 달리는 것보다도
  훨씬 스릴이 넘치는 것이었다. 차가운 윗쪽의 공기가 뺨을 스치는 그 기
  분. 하늘을 나는 그 느낌은 말로 표현할 수는 없는 것이었다.
  
   이대로 간다면 얼마 안되서 듀란의 수도인 엘키타에 얼마 안있어 도착할 
  수 있을 것 같았다.
  한 시간 내지 두시간이면 충분히 도착 할 수 있을 것 같아! 
  그 동안 미시엘 아주머니가 유레네이르를 고칠 수 있을까? 빠른 속도로 
  공기속을 달리는 중에도 나의 머리에서는 이러한 생각이 떠나질 않았다. 
  미르센이라는 남자, 정말 강한 흑마법을 구사할수 있는 인물이라면...
  하지만 미시엘씨라면 할 수 있을 지도 모르지. 일단 믿어보는 것이 마음
  고생안하는 지름길이니까.
  
   그나저나 크림은 괜찮을까? 거기서 흠씬 얻어맞기만이라도 했으면 다행
  이지만... 마법사라고 해서 체력도 없고... 그렇다고 남들처럼 검과 마법
  을 함께 할 수 있는 마법검사도 아니고...
  하여튼 운이 나쁘기로는 어느 어느 마왕 뺨치지. 아..뭣이라고 하는....!
  어느어느 마왕이냐고? 넘어가 넘어가! 
  스토리 전개상 그다지 알 필요없는 인물이니까.
  
   나의 기분과는 달리 에이라는 유연한 움직임으로 하늘을 계속해서 비행
  하고 있었다. 
  하긴 자꾸 초조해한다고 해서 될 일이 어디있겠어?
  그냥 마음이나 편히 먹고 있는 것이 좋을 것 같아. 
  조금만 있으면 엘키타에 도착할 수 있으니까.
  
  에이라는 유연하게 날갯 짓을 계속했다. 바람을 등지고.
  
  
  
  
    "와아~~! 벌써 온 거예요?"
  
   나는 잠이라도 잔 기분이었어. 에이라의 등이 편안해서 무의식중에 잔 걸
  지도 모르지. 나는 기지개를 키고서 에이다님의 의사도 묻지 않은 채 에
  이다의 등에서 뛰어내렸어. 싱그러운 풀내음이 내 코를 찔렀어. 바람냄새
  도 좋지만 풀냄새도 좋은 것 같아. 
  
   우리가 내려선 곳은 수도에서 그다지 멀지 멀지 않은 숲의 공터였어. 분
  명히 마을사람들 중에서도 우리를 본 사람이 있겠지. 하지만 그다지 많지
  는 않을 테고 에이다님이 에이라를 곧 스몰사이즈로 만들테니까 걱정할 
  필요는 없었어. 
  
   내가 먼저 수도쪽으로 발을 옮기자 에이다님도 용을 작게 만들고서 나를 
  따라왔어. 수도로 가는 사람들은 그다지 많지는 않았지만 그 사람들은 용
  이 날아오는 것을 보았다고 서로 얘기하고 있었어. 하지만 거기다 대고 
  내가 '제가 그 용을 타고 왔어요.'라고 말할 수는 없는 법이니까 당연히
  모른 척하고 지나갔지. 그건 나뿐만이 아니라 에이다님역시 마찬가지였어.
  
   조금 걷자 수도 엘키타임을 알리는 푯말이 눈에 띄었어. 나와 에이다님은
  일단 그곳에 서서 어떻게 해야 할지를 생각했어. 결론은 우선 떨어져서 
  정보를 입수하고 한시간 후에 광장에서 만나는것.
  
   "좋아요! 그럼 이 마을 광장에서 보죠!"
  
   나는 에이다님의 말에 동의했어. 에이다님과 나는 그곳에서 헤어지고 나
  는 일단 정보를 입수할 수 있는 곳으로 향했어.
  
   
  
  
   "어서오세요! 손님! 무슨 음식으로 하시겠어요?"
  
   "닭고기 스튜와 빵으로 주세요?"
  
   나는 얼른 대답했어. 식사도 할 수 있도 정보도 모을수 있는 최고의 장
  소! 그것은 식당!
  이상항 눈으로 보지마!
  정말이야.
  정보를 얻으려고 이곳에 온 것 뿐이야!
  믿어줘!
  
   그래... 나 배고파서 들어왔어! 
  
   나는 열심히 원맨쇼를 하고 있었어. 그러는 사이에 나의 음식들은 주방
  에서 주방장과 열심히 전투를 벌이고 있었지. 하지만 결국 주방장의 승리
  로 끝나야 정석이지. 
  
   식당은 생각보다도 한산했어. 주변에는 여행객으로 보이는 두 무리의 사
  람들이 식사를 하고 있었어. 그리고 눈에띄는 소년하나가 둘중에서 한무
  리의 사람들에게 열심히 무슨 말을 하고 있었어. 소년이 입을 옷으로 미
  루어볼때 그 소년은 여행객은 아닌 것 같았어. 이곳에 사는 어린아이로 보
  였거든.
  
   "식사나왔습니다."
  
   나는 입으로는 웨이트리스가 가져다준 음식을 먹으면서 귀로는 소년의 
  낭랑한 목소리를 들으면서 열심히 손을 놀렸어. 확실히 소년은 내가 흥미
  있어할 만한 이야기를 하고 있었어. 
  
   "...국왕 폐하께서 새로운 아내를 데리고 왔데요..."
  
   이 부분에서 나는 이 소년이 내가 바라는 것을 알고 있을 지도 모른다는 
  생각이 들었어. 10세쯤으로 추정되는 남자아이. 시원한 녹색머리에 인상
  이 좋은 소년! 몇년만 지나면 녹아버릴 정도로 잘 생긴 얼굴이 될듯한 아
  이였어. 아마도 이 근처에 사는 장난꾸러기 아이겠지. 나는 손을 들어 소
  년을 불러세웠어.
  
   "얘~~! 꼬마야!"
   
   나는 소년을 힘차게 불렀어. 소년은 나를 바라보더군. 
  
   "뭐에요? 예쁜 누나?"
  
   생글생글 웃으며 나에게 말을 거는 소년! 이 꼬마! 커서 제비가 될 가능
  성이 있어! 아니 다분해!
  
   "응~~?"
  
   소년의 황당한 대답에 이상한 말로 반문해버린 나. 
  
   "누나, 저하고 데이트하실래요?"
  
   미소짓는 얼굴로 출처가 불분명한 꽃 한송이를 나에게 내미는 그 아이.
  나는 엉겹결에 그 꽃을 받아들었어. 정말 한심하군.
  하지만 이런 어린 아이마저 나의 미모에 반하다니... 나는 너무 예쁜 것도
  흠이라니까.(이봐! 부침개부치지는 말아줘! 부탁이야)
  
   "으...응... 네가 조금 더 크면 고려해보도록 할께."
  
   웃으면서 꼬마애의 말을 넘겨버리는 나. 이 꼬마 커서 뭐가 되려고 그런 
  말을 하는지...
  
   "그런데 무슨 일 때문에 부른 거예요? 누나?"
  
   왠지 에이다님을 꼬마아이로 변신시켜 둔 것같은 아이야. 다른 점이라면
  그래도 이 애는 남자라는 것. 그래서 조금 덜 매스껍다...
  
   "응... 아까 네가 했던 말 때문인데 네가 아는 것 전부 나에게 가르쳐   
    주지 않을래? 내가 물어보는 것에 관해서 전부말이야."
  
   "무슨 말이요?"
   
   "듀란왕의 아내에 관한 것."
  
   "아... 그 것 말이에요?"
  
   역시나 미소를 짓고 있는 소년. 이 소년 정보를 팔아서 돈을 버는 일을 
  하는 아이인 모양이야. 그렇다면 꽤나 비싼 정보도 알고 있겠군. 에넨이 
  어디에 있는지 알고 있을 지도 몰라.
  
   "그래. 그것 말이야."
  
   나는 소년에게 고개를 끄덕여보였어. 천진만만한 미소를 만면에 띄우면
  서.
   
  
  

                              TIME LIMIT
    
                           -염원의 마법- 두번째



   "그럼 우선 이 자리에 앉아서 얘기 좀 해줘."
  
   나는 손으로 내가 앉아 있는 테이블의 맞은 편 의자를 가리키면서 말했
  어. 소년은 나의 말대로 순순히 그 자리에 앉았어. 
  
   "네가 아는 것을 모두 가르쳐 줬으면 좋겠어."
  
   "으음... 그럼... 이 나라 국왕이 자신의 아내될 사람을 성에 데리고
    왔다한 말을 들었어요."
  
   "성이라고?" 
  
   신전이 아니라 성? 내가 잡혀갔던 곳은 신전의 지하와도 같은 곳이었어. 
  그런데 수도의 왕궁에 에넨을 데리고 왔다 이거지? 조금 이상한데...?
  
   "얼마 전에 친구한테서 들었어요."
  
   "친구?"
  
   대체 어떤 친구인데 그런 것을 알고 있지?
  
   "문 앞에서 문지기하는 늙은 아저씨인데요 비밀이지만 저에게는 가르쳐준
    다고 말해준거예요."
  
   누군지 몰라도 근무태만에다가 비밀누설 아냐? 
  흠. 나에게는 잘된 일이기는 하지만.
  
   "게다가 전 성에서 직접 그 사람을 보았거든요?"
  
   소년이 엷은 갈색 머리카락을 찰랑이면서 나에게 이런 이야기를 했어.
  아무도 듣지 못하도록 낮고 작은 목소리로 말이야.
  
   "성에 들어가 보았다고?"
  
   나도 사람들을 의식해서 작은 목소리로 놀라면서 말했어. 이런 어린 아
  이가 어떻게 성안에 들어갈 수가 있지?
  
   "전 비밀 통로를 알고 있거든요?"
  
   "비밀 통로?"
  
   "예, 성안으로 통하는 비밀 통로 말이에요."
  
   이건 우연이지만 정말 나는 운이 좋은 것 같아. 
  마치 우연이 아니라 이미 짜여져 있는 각본대로 해나가는 것 같은 느낌이 
  들었어. 
  
   "어떻게 그런 것을 알고 있지?"
  
   "제 친구가 가르쳐줬어요."
  
   또 그 늙은 문지기 친구인가? 여하간 어린애에게 못하는 말이 없구만. 
  뭐, 나에게는 좋은 일이지만. 한낮 문지기 주제에 그래도 대단한걸?
  
   "만일 누나가 그것을 알고 싶어하신다면 가르쳐드릴 수도 있어요."
  
   생긋 웃어보이는 꼬마.
  아이 귀여운 것?
  
   "그대신 사례금을 주셔야 해요,"
   
   그정도는 예상하고 있었어. 나도 돈을 주려고 했다고.
  
   "고마워, 꼬마. 보수는 금화 2닢으로 하자. 이의는 없겠지?"
  
   나의 말에 미소지으면서 고개를 끄덕이는 꼬마. 앞머리가 찰랑거리는 것
  이 매우 귀여워 보였어.
  
   "좋아요, 누나. 제이름은 시렐이라고 해요."
  
   "나는 샤링이라고 해. 잠깐이지만 잘 부탁할께.
    그리고 나는 일행이 있으니까 그 곳으로 가야만 하거든?
    따라와 줄꺼지?"
  
   "예, 누나."
  
   꼬박꼬박 대답 잘하는 시렐. 나는 꼬마에게 양해를 구하고서 시킨 음식 
  나머지를 허겁지겁 먹어치웠어. 그리고 나서 카운터에 음식대금인 은전 5
  개를 지불하고서 소년의 손목을 잡고는 냅다 달렸어. 소년의 단정하게 하
  나로 묶은 머리카락이 그 바람에 헝크러졌지만 그걸 신경쓸 때가 아니었
  어. 시렐도 내 걸음을 쫓아오려고 안간힘을 다했지. 
  
   식사하고 바로 후에 뛰니까 위가 힘들다고 복부를 향해서 비명을 지르고 
  있었어. 하지만 나는 배를 움켜쥐고는 속력을 늦추지 않았어. 
  얼마간 달리니 이 엘키타 의 광장이 눈에 들어왔어. 타브린의 그것보다도 
  훨씬 큰 곳이었어. 광장의 중앙에는 청동으로 만든 매의 동상이 장식하고 
  있었어.
  
   에이다님이 나의 시야에 들어왔어. 에이다님은 사람들에게 이것저것을 
  물어보고 있었어. 표정을 보아하니 별다른 수확은 없는 듯했어.
  
   "에이다님~~!"
  
   나는 요란스럽게 팔을 흔들면서 에이다님을 불렀어. 에이다님은 소리가 
  들려온 나의 쪽을 바라보았어. 누구나 다 인정할 왕자님의 모습으로 망토
  를 멋지게 휘날리면서 몸을 돌리더군.
  
   "샤링! 왜 이렇게 빨리..."
  
   에이다님은 나의 빠른 정보 수집력에 놀란듯 했어. 하긴 이건 정보수집
  능력이라고 하기보다는 운이 좋았다고 할 수 있지. 하지만 운도 실력인 
  법이라고 나는 믿고 있으니까.
  
   내가 에이다님의 면전에 서서 숨을 헐떡거렸어. 에이다님은 내가 데리고 
  온 소년을 이상한 눈으로 쳐다보았어.
  
   "샤링, 이 소년은 대체..."
  
   나는 가쁜 숨을 진정하고서야 에이다님의 물음에 답했어.
  
   "저희들을 안내해 줄 시렐이라는 소년이에요."
  
   시렐도 꽤나 숨이 찬 모양이었어. 하지만 어린아이라 적응도 빠른지 이
  내 괜찮다는 표정을 지어보이더군.
  
   "처음뵙겠습니다, 누님."
  
   ......
  으아아아아아악!
  이 시렐이라는 애 인간이 아니야!
  저 인간의 성별을 제대로 구분하다니!
  
   에이다님을 향해서 인사하는 시렐을 바라보고 나는 경악을 금치 못했어.
  이 아이, 에이다님이 여자인 것을 알고 있어. 우연이라고 하기에는 너무 
  이상해! 이 아이 정말 대단하다.
   
   "뭘 그렇게 놀라요, 백합과 같이 꾸밈없는 누님?"
  
   생글거리면서 에이다님께 말을 건네는 저 철면피! 뭐가 백합이야?!
  
   "시간이 있으면 저하고 데이트 안하시겠어요?"
  
   나에게 한 것처럼 손안에 꽃 한송이를 쥐고 에이다님을 바라보는 소년. 
  이아이...제비 지망생이 아니라 이미 제비였던거야. 이런 세상 말세라더
  니 사실이었어! 
  
   그런데 에이다님은...어떻게 뻍지?
  나는 슬쩍 고개를 돌려 에이다님의 표정을 살폈어. 
  온몸에 닭살이 돋아서 닭이 되기 일보직전이야. 
  이러다간 닭이 되어버릴 것 같아.  
  
   나는 이 아이의 뛰어난 직감력(이라고 할 수 있을까?)에 그 아이를 존경
  과 경의에 찬 눈으로 바라보았어. 하지만 지금은 이럴때가 아니지. 
  각설하고...
  
   "이제 그만 얘기를 들어요, 에이다님."
  
   나는 에이다님의 어깨를 손으로 스윽 건드렸어. 하지만 에이다님은 반응 
  무(無)...
  
   에이다님이 제 정신을 차린것은 10분이나 지난 후의 일이었지.
        
  
  
  
   "이쪽이에요, 누나."
  
  나와 에이다님은 시렐의 자세한 안내에따라 성으로 향했어. 성으로 가려
  면 역시 비밀통로가 가장 좋을 것 같아. 사실 나같은 하프엘프가 마음대
  로 남의 나라의 성에 들어 갈수 있을 것 같아?
  그리고 라미시엔트는 듀란과 사이가 좋지 않은데 에이다 님이 자기 멋대
  로 듀런의 성에 들락날락 거릴 수가 있을까? 그러니까 조금 범죄이긴 해
  도 역시 비밀 통로로 들어가는 것이 좋을 것 같아.
  게다가 성으로 버젓이 가려면 병사 한사람의 목숨쯤은 저하늘의 별이 될
  것이 틀림없어. 
  
   시렐이 안내한 곳은 옛날에 비상시 탈출용으로 쓰인 비상출구. 겉보기에
  는 덩쿨과 나뭇잎이 무수히 쌓여있어서 그것이 문인지 오래되어 이끼와 
  나뭇잎에 쌓인 벽인지 분별할 수 없었어. 그것을 능숙하게 거두어 내는 
  시렐. 그것들은 생각보다 잘 걷히는 것들이었어. 아마도 시렐이 사용해와
  서 그럼 모양이야. 그것들을 거두어내자 철제로 만든 작은 문이 하나 눈
  에 띄었어. 시렐이 사용했다고는 하지만 그 문은 너무 녹이 슬고 낡아서 
  얼마나 사용되지 않았는지 가늠할 수 있었어. 
  
   시렐은 많이 해 본 솜씨로 그 문을 열었어. 금방 열리지는 않을 것 같은 
  문이 시렐의 손이 닿자 마법을 쓴것처럼 쉽게 열렸어. 아마도 많이 와봤
  다는 소리겠지.
  
   "좋아,시렐. 정말 고마워."
  
   나는 그 통로를 바라보며 시렐에게 금화 두닢을 주면서 말했어. (이건
  그다지 상관없는 이아기지만 금화 두닢중 하나는 에이다님이 제공하는 거
  야.) 나는 시렐에게 금화를 꼬옥 쥐어주면서 그럼 이제 안녕이라는 식으
  로 손을 마구 흔들었어.
  
   "고마웠어! 그럼 기회가 닿으면 또 보자!"
  
   "에?"
  
   의아해하는 시렐. 하지만 나는 무시하고서 손을 마구 흔들어댔지. 시렐
  은 나의 과장된 몸짓에 기가 죽어 쓴 웃음을 짓더군.
  
   "왜? 계속 안내를 받으면 편하잖아, 샤링."
  
   에이다님은 아까의 충격으로 파리해진 얼굴을 하고서 나에게 자신의 의
  견을 얘기했어. 하지만 나는 철저히 그 의견을 모른 척 했지.
  
   "그럼 나중에 봐요, 누나들."
  
   시렐은 눈치 빠르게 나의 의도를 알아차리고서 인사를 꾸벅하더니 등을 
  돌렸어. 왠지 정말 나중에 볼 것 같은데... 저런 애들은 꼭 나중에 보게
  되더라.
  
   "샤링, 정말 그래도 돼?"
  
   "우리와 함께 있으면 저 아이도 위험해 질지도 몰라요.
    그건 에이다님도 잘 알고 계실 꺼예요."
  
   "......"
  
   "그럼 어서 가요."
  
   나의 말에 에이다님은 말없이 따랐어. 나의 말에 동의했다는 뜻이겠지. 
  범법을 행하지만 마족의 부활이라 세계적인 사명때문에  비장한 각오로 
  나와 에이다님은 그 통로로 다가가기 시작했어.  
  
  
  
   통로의 안은 생각보다 넓었어. 에이다님 정도는 충분히 들어갈 수 있을
  정도야. 비밀리에 빠져나갈 수 있게 만들어진 그 통로는 사다리와 같이 
  올라가는 형식으로 계속되다가 얼마안있어 기어서 가야하게 변했어. 참, 
  비밀리에 도망가려면 편하게나 해놓을 것이지 하는 욕이 절로 나왔지만 
  그냥 인내를 가지고 나아가기로 했어. 그나저나 나는 그럭저럭 괜찮은 편
  이지만 나보다 키가큰 에이다님은 보기에도 힘겨웠어. 에이다님은 왕자의
  기본인 인내를 삼키면서 불만의 말 한마디도 하지 않고 나를 따라왔어.   
   
   조금 가다보니 우리들이 허리를 숙여서 걸어갈 수 있을 정도로 높이도 
  넓이도 적당한 공간이 나왔어. 나는 그제야 한 숨 돌릴 수 있었지. 그렇
  게 걷기를 5분쯤 또다시 높이가 높아져서 또 기어가야 하는 곳이 나왔어.
  이 통로는 환기구가 통하는 곳 같았어. 간간히 있는 환기구 덕택에 성을
  지키고 있는 병사들의 눈을 쉽게 피할 수가 있었지. 다소 가는 데는 어려
  운 곳이기는 하지만 이런 곳을 안내받은 것은 정말 운이 좋은것 같아.
  
   또다시 기어가게 된 우리들. 그 통로는 어느 방에 연결된 곳 같았어. 지
  금까지는 복도 위에 난 길을 걷는 것 같았지만 지금 기어서 가는 길은 방
  의 윗통로인것 같았어. 방의 천장은 복도의 천장보다는 높았는지 이렇게 
  비상 출구도 힘들게 하는 모양이야.
  이렇게 가기 힘든데 비상 출구라고 할 수 있을 까?
  왜 폐쇄되었는지 알 것 같아. 틀림없이 실용성이 없어서 폐쇄된 걸꺼야.
  
   조금 가다보니 그 방으로 추정되는 곳의 환기구가 나왔어. 불빛이 그곳
  으로부터 환하게 나오는 것을 보니 틀림없었어. 
  
   "저리 가란 말이야!"
  
   난데없이 익숙한 목소리가 귓전에 맴돌았어.

   그것은 틀림없이 에넨의 목소리였어. 에넨은 얼굴에 비해 목소리는 조금 
  톤이 낮은 편이고 독특하기 때문에 그 목소리를 내가 잊어버릴리가 없다
  고.그렇다면 이곳 의식을 거행하는 방인건가?! 
  나는 마음이 급해졌어. 
  
   "후후후, 너도 곧 좋아 질꺼야! 어서..."
  
   싸구려 악당의 대사를 주저리 주저리 내뱉는 남자의 목소리!
  소환의식을 시작하는 걸까? 어라? 하지만 그 미르센이라는 남자의 목소리
  가 아닌데..?
  
   "그 더러운 손 치우란 말이야! 이 쓰레기같은 자식아!!"
  
   에넨의 절규! 뭔가 이상하기는 해. 확실히...
  
   "내 말만 잘 들으면 부귀영화는 네 것이라고 했잖아?"
  
   "뭐가 부귀영화야? 나도 지금까지 남부럽지 않게 잘 살아왔어!"
  
   에넨의 목소리에 나는 무언가가 이상하다는 사실을 알았어. 나는 서둘러
  서 그 환기구를 통해서 그 광경을 눈에 담기로 했어.
  내 눈에 들어온 방의 정경은 침실인 것 같았어. 그리고 눈에 띄는 것은 에
  넨과 그 목소리의 주인공인 중년 아저씨!
  
   아저씨는 틀림없이 이 나라의 국왕인 것 같아. 그리고 순백의 드레스를
  입고 저항을 하고 있는 에넨! 
  여기에는 미르센이라는 남자는 없었어. 참 잊어버리고 있었는데 크림은 
  구석에 묶인 채로 기절해 있었어. 전신이 상처 투성이였지만 죽을 정도는 
  아니니까 걱정은 하지 않겠어.
  
   "말을 안들으면 너의 애인은 무사하지 못할꺼야!"
  
   인질로서 고리타분하게 협박을 하는 왕! 그는 묶여 있는 크림을 힐끗보
  면서 그렇게 말했어. 이자식! 굉장히 나쁜 놈 아냐?! 여성의 사랑을 그런
  식으로 독차지하려고 하다니! 정말 죽을 놈이야!
  
   "......"
  
   갑자기 말을 못하는 에넨. 물론 크림이 애인이라서 그러는 것은 아닌것 
  같아. 자기때문에 그정도로 다쳤으면 뻍지 죽게까지 할 수는 없다는 생각
  이 그녀의 머리를 지배하고 있어서 그런 것 같아. 음,음, 충분히 이해가 
  가는 상황이야.
  
   "후후후..."
  
   나즈막히 웃으면서 기분나쁜 미소를 지었어. 자기 손을 에넨의 하얀 어
  깨로 가져다대는 왕!(이런 자는 왕이 아니라 로리콘 변태야!) 
  정말 기분 나쁘다!
  
   "으... 싫어... 난 사실..."
  
   그녀가 필사적으로 저항하고 있을 때 나는 막 완성된 주문을 그 변태왕
  을 향해서 풀어놓았어. 
  
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!-
  
   불꽂이 왕을 향해서 날아갔어. 
  갑작스런 마법공격에 놀란 아저씨! 천장 환기구를 통해서 우리들을 바라
  보았어.(정확하게 말하면 나만.) 불꽃화살은 아저씨를 향해서 열심히 날
  아갔어. 아저씨는 우연인지 아니면 실력인지 모르겠지만 가까쓰로 불꽃의 
  화살을 피했어. 그 아저씨 대신 침대만이 까맣게 타버렸어.  
  
   "어...어느 놈이냐?!"
  
   이런때 '나다!'라고 말하는 정신 나간 놈이 있으면 나와보라고 그래!
  정신이 빠진 나머지 무엇을 할지 갈팡질팡하는 왕 아저씨!(이름은 길어서 
  잘 모르겠어)
   
   "에이다님! 내가 나서면 크림을 좀 부탁해요!"
  
   나는 에이다님에게 크림을 맡기고는 에넨이 있는 곳으로 뛰어내렸어. 왕
  으로 추정되는 그 아저씨가 불렀는지 아니면 자기들이 낌새를 알아채고 
  왔는지 꽤 많은 수의 경비병이 방안으로 들어왔어. 하지만 얼핏보니 그렇
  게 실력있는 자들이 아닌것 같으니 걱정말고...
  에이다님은 검을 빼들고 크림의 손목을 묶고 있던 밧줄을 끊어버리고는 
  경비병들과 맞딱드릴 준비를 했어. 그런 에이다님을 보고는 크림은 겨우 
  정신이 들은 것 같았어. 그리고 나를 바라볼 수 있을 정도가 되더군.
  뭔가 중얼거린 것 같은데 소란한 때라 들리지 않았어. 어쨌든 무사하면 
  됐지, 뭐.
  
   "샤링?!"
  
   에넨은 그제야 나의 얼굴이 기억났는지 기쁜 얼굴로 나를 불렀어. 난 에
  넨에게 뭐라고 말할 틈도 없이 곁에 다가오던 병사에게 불꽃의 주문을 날
  렸어. 
  정령마법은 좁은 공간에서는 불리해! 
  나는 왼손에 마력석을 꼬옥 쥐고는 주문이 짧은 마법들을 하나둘씩 터뜨
  렸어. 
  
   하지만 경비병들은 내가 생각한 것 보다 많았어. 
  나는 그동안 손안에 가두어 두었던 바람의 힘을 풀어놓았어. 자유로와진 
  힘은 나의 의지에 따라 경비병의 상당수를 벽에 꽂아두었지. 
  나는 수중에 있는 마력석이 마법을 쓸 때마다 조금씩 줄어드는 것을 볼때
  마다 마음이 초조해졌어. 
  
   "에넨! 어서!"
  
   나는 에넨의 손을 붙잡고는 부유(레비테이션)의 주문을 걸었어. 공기중
  의 바람의 힘이 우리를 받쳤어. 우리는 서서히 환기구를 향해서 떠올랐
  어.  
  
   "에이다님! 저의 뒤를 따라와요!"
  
   나는 에이다님에게 그렇게 소리를 지르고는 에넨을 앞에 세워 그 비밀의 
  출구를 통해서 나가게 根어. 에이다님은 강하니까 반드시 나를 잘 따라올
  꺼야. 내가 환기구를 통해서 에넨을 따라 갔을 때 에이다님은 그 화려한 
  검술로서 경비병 한사람을 쓰러뜨리고 있었어. 크림은 보지 않았지만 무
  사할 것 같으니 넘어가자고! 몇대 맞은 걸로 사람이 죽지는 않으니까!
  
   나와 에넨은 빠르게 기어서 그 좁은 통로를 빠져 나갔어. 에넨도 내 생
  각보다 잘 움직여줘서 크게 어려운 점은 없었어. 아무래도 에넨이나 나는 
  에이다님과 크림보다는 작은 편이니 작은 사람이 더 날쌔게 도망칠 수 있
  는 것은 당연해.
  조금 있으니 좀더 넓은 공간이 나왔어. 나와 에넨은 그 공간에서 될수 있
  는 한 빨리 뛰었어. 
  
   "샤린, 어떻게 이곳에 내가 있는 것을 알았지?"
  
   특유의 찡그린 표정으로 묻는 에넨.
  
   "당신의 어머니 덕택이에요!"
  
   에넨의 물음에 꽤나 간단하게 대답하는 나. 이건 사실이긴 하지만 길게 
  말할 시간이 없으니까 짧게 줄여서 얘기한거야.
  
   ----!!
  
   나의 시야에 들어온 깡마른 얼굴의 남자.
  
   "미..미르센?!"
  
   나는 그남자의 이름이라고 추정되는 언어를 내뱉였어. 하지만 그 남자는 
  나따위는 관심이 없는 눈초리야. 
  
   "?"
  
   미리 준비해둔 것인지 바닥에서는 고대어로 만들어진 마법진이 펼쳐져 
  있었어. 이 남자는 우리가 이곳을 지나갈 것이라는 사실을 알고 있었던 
  모양이야.
   
   이자... 단순히 듀란 왕의 고용인이 아니었어!
  
   "몸이 움직여지지 않아, 샤린..."
  
   에넨이 나에게 말했어. 하지만 그건 나도 마찬가지의 상태. 
  마법진이 바로 우리들의 아래에 있었기에--!
  
   나는 힘껏 몸을 움직이려고 애썼어. 하지만 무용지물.
  나는 전신에 퍼져오는 나른한 기운에 정신을 차릴 수가 없었어. 
  왠지 잠이 쏟아지는 듯한 기분이야. 
  아니 기분이 아니라 실지로도 그랬어. 
   
   풀썩하는 소리와 함께 옆에 있던 에넨이 쓰러졌어. 
  크림, 에이다님... 어서 와야 할텐데... 안그러면......
  
   아주 몽롱한 잠속으로 나는 또다시 빨려들어가 버렸다.
  (두번씩이나 그렇다니! 이건 이 샤링 최대의 수치야!)
 




                         
                        6. 마족의 힘을 원하는 자

 
 



   "정신차려......샤링....."
  
   나는 몽롱한 꿈속에서 그의 목소리를 들었다. 
  걱정이 가득한 크림의 목소리... 나는 살포시 눈을 뜰 수 있었다. 
  내 눈에 들어온 것은 걱정이 가득한 크림의 얼굴과 그의 레몬색 금발.
  
   "여...여기는 어디?"
  
   나는 나도 모르게 식상한 말을 하고 말았다. 
  
   "여기는 숲이야. 사실 여관에 가고 싶었지만 우리를 쫓고 있는 병사들이 
    마을 안에 쫘악 깔려서 갈 수가 없었어."
  
   밝아진 그의 얼굴에 나는 몸을 일으켰다. 크림이 도와주었지만 사실 나
  는 아픈 곳이 하나도 없었다. 얼핏 움직여 보기에도 다친 곳은 없는 것 
  같았다. 그 미르센이라는 남자가 원한 것은 에넨이었지 내가 아니었기 때
  문에 그냥 잠들어버린 나를 그 남자는 방치해두고 간 모양이었다. 
  
   "어디 다친데는 없니? 샤링."
  
   에이다님이 내가 깨어난 것을 느끼신것인지 나에게 다가왔다.나는 그제
  야 에이다님도 무사히 그곳을 탈출했다는 것을 알았다. 
  나는 그의 질문에 미소로서 응답하고는 더러워진 옷을 깨끗이 털어냈다.
  숲에 누워있었어서 그런 것인지 지푸라기와 흙이 묻어서 옷이 상당히 볼
  만장만 했다.
  
   나는 정신을 가다듬었다. 
  아무래도 나의 판단 미스 였던 모양이었다.
  일단 그 미르센이라고 하는 해골과 같은 남자는 듀란의 멍청한 왕과 고용
  관계가 아니었다. 왕은 마족들의 왕을 이 세계에 강림시키려는 어리석은 
  생각따위는 한 일이 없었다. 이것은 모두 그 미르센이라는 남자가 꾸민일
  이었다. 그 소환사가 아이스 도올의 몸에 마계의 왕을 소환하려고 하는 
  것이다. 그런데 한가지 이상한 점... 귀족가의 소년으로 보였다던 에이다
  님이 본 검은 머리의 소년은 대체 누구였을까? 이건 정말 모르겠다. 
  
   "샤링, 갑자기 묻는 것 같아서 미안한데 그 에넨이란 아가씬 어디로 잡  
    혀간거야?"
     
   두뇌회전인 빠른 크림은 상황을 잘 판단하는 것 같았다. 
  하기사 내가 쓰러져서 자고 있고 에넨이 없으니 그녀가 납치 된것은 세살
  짜리도 다 아는 일일꺼야.
  
   "전에 내가 이상한 사람에게 납치된 일이 있는 거... 크림도 알고 있    
    지? 에넨을 노리던 자... 그가 그녀의 몸에 있는 정령석을 이용해서 
    쓸데 없는 짓을 하려고 하고 있어요."
  
   나의 말에 놀라는 에이다님. 크림은 아직 접수가 안 뻍는지 무반응이다. 
  
  
   "엥? 그럴려고 한 것은 그 왕이 아니었단 말이야?"
  
   "그자는 순수히 에넨을 자기의 소유로 하려고 했을 뿐 그 이상은 아니에 
    요. 전에 에이다님이 만난 그 해골같은 남자. 그 남자가 바로 우리가   
    경계해야 할 대상이었던 거예요!"
  
   "......"
  
   나의 해명에 에이다님은 생각을 하는 것 같았다. 크림도 약간은 이해가 
  되는지 고개를 끄덕거리면서 생각에 잠겨 있었다. 
  그러고 보니 크림이야 말로 아무것도 모르는 채로 이 일에 끼어들게 되었
  군. 하지만 그는 내가 하는 말로 대부분 알아서 해석하는 듯 했어. 
  이래서 나는 머리가 빨리 돌아가는 사람이 좋다니깐! 
  사람은 얼굴은 좀 떨어져도 눈치하나는 빨라야 한다니깐!!
  
   "그럼 이제 우린 어떻게 해야하지?"  
  
   에이다님의 질문에 나는 아차하는 생각이 들었다. 정작 그것은 아직 생
  각해본일이 없기에...
  -그리고 그 남자가 어디로 갔는지 잘 알수가 없단 말이야...
  한번 잡혀간 일이 있었지만 그때 가는 길은 알수가 없었거든. 뭐... 신전
  의 지하실 같은 곳이었는데...
  
   "글쎄... 아직 그건 생각 못 했는데요?"
  
   나의 대답에 크림도 에이다님도 아무런 말을 할 수 없었던 모양이다. 망
  연자실해진 우리 세 사람은 잠시 아무것도 하지 않은 채로 멍하니 서있었
  다. 
  
   "그러고보니 크림은 다친데 없어?"
  
   나는 정적을 깨기 위해서 말을 돌렸다.
  
   "응, 회복마법을 써서 치료했으니까 문제 없어."
  
   라고 말하며 밝게 웃는 그. 그의 웃음에 대해 더 이상 할 말은 없다...
  그러고 보니 이 남자와 얘기를 한것도 꽤 오랫만이라는 생각이 들었다.
  -아마 마지막으로 얘기 했을 때는 타브린에 처음 도착해서 식당에서 밥먹었
  을 때 인것 같은데... 그와 정말 오랬동안 떨어져 있었던 셈이로군.
  
   내가 이렇게 골몰히 잡생각에 잠겼을 때 우리는 인기척을 느꼈다. 나와 
  에이다님, 그리고 크림은 인기척이 느껴진 곳을 동시에 바라보았다.
  -우리를 쫓고 있는 사람들일까?
  
   "무사했군요."
  
   차분한 목소리의 여성.
  
   "에?! 미시엘씨?!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 크게 소리쳤다. 다행히 크림이 나의 입을 막기
  는 했지만... 그녀는 겉보기에는 단순히 아줌마처럼 보였다. 하지만 우리 
  세사람이 그녀가 가까이 다가올때까지 느끼지 못한 것을 보면 그녀가 보
  통의 아주머니가 아닌 것을 알 수 있었다. 그녀는 그렇게 대단한 실력의
  소유자였다

   그러고 보니 그녀의 손에는 눈에 익숙한 검이 들려있었다.
  
   "유레네이르?!"
  
   나는 반가운 나머지 그녀에게로 달려갔다. 
  
   "샤링양. 이제 이 검은 괜찮을 겁니다."
  
   그녀는 차분한 목소리로 유레네이르를 나에게 주었다. 나는 검을 서서히 
  칼집에서 뽑아보았다. 검은 다행스럽게도 본래의 색을 찾고 있었다. 투명
  하고 맑은 검날에 손을 대면서 난 쾌재라도 부르고 싶었다.
  
   "티라이씨! 정말로 감사합니다!"
  
   나는 90?각도로 허리를 숙이면서 소리를 지르듯이 말했다.
  
   "샤링, 이 아주머니는 누구야?"
  
   나의 돌발적인 행동에 의아해하고 있던 크림은 나에게 평소때와 다를 바 
  없는 목소리로 물었다. 
  
   "아줌마라니! 말조심해! 이 분은 대단한 분이시란 말이야! 
    미시엘 티라이라고 하는 유명한 여성 패러딘으로 나의 우상이었단 말이 
    야! 알고 있어?!" 
  
   나는 듣는 사람이 정신을 잃을 정도로 큰 목소리로 말했다. 에이다님이 
  옆에서 조용히 하라는 뜻으로 검지 손가락을 입에 가져다 댔지만 나는 그
  럼 것은 과감히 무시했다. 
  
   "알고 있어! 하지만 나는 아주머니라고 그랬지 아줌마라고 한 일은 없다 
    고! 그렇게 말한 것은 샤링이잖아?!"
  
   나의 잘못을 지적하는 크림. 
  
   "그거나 그거나! 이분은 에넨의 어머니시라고!"
  
   앗! 그러고 보니 에넨에 대한 이야기를 미시엘씨에게 해야만 하잖아!!
  나는 크림에게 소리지르던 것을 멈추고 그녀를 바라보았다.
  
   "그러고 보니 에넨은...어디에 있죠?"
  
   불안을 삼키고 있는 듯한 미시엘씨의 표정. 당연한 일이지만 그녀는 나
  와 크림의 대화따윈 아무래도 좋았던 모양이다. 
  
   "헤헤헤헤.... 납치됐어요....
    마족의 왕이 이세상에 나오기를 간절히 원하는 사람한테..."
  
   멋적게 웃으면서 얘기하는 나.
  -난 이런 얘기를 심각하게 하는 데 익숙하지 않아서....헤헤헤
  
   .
   .
   .
  잠시 침묵이 흐르는 군.
  
   "그랬군요."
  
   꽤나 담담한 그녀의 목소리. 전부터 생각했던 거지만 이 여자는 놀라야 
  할 일에 대해서 상당히 침착한 것 같다.
  
   "......"
  
   그녀의 말에 크림과 에이다님은 묵묵히 고개만 떨구고 있었다. 
  
   "그럼 그 애가 어디있는지 잘 모르겠군요."
  
   그녀는 주위를 둘러보면서 말했다. 나는 그녀의 말에 가슴이 찔끔 하는 
  것을 느꼈다.하지만 지금은 사실대로 이야기 해야만 할 때였다.
  
   "예... 이나라 신전이라고 추측되는 곳의 지하실이라는 것 밖에는..."
  
   나는 우물쭈물대면서 말했다. 이 나라에 신을 모시는 신전이 한개 일리
  는 없다. 그렇기에 에넨을 찾는 것은 상당한 시간을 요할 것이다. 그렇게 
  시간이 들었다가는 아마 이 세계는 마족의 손에 의해 처참히 파괴될 지도
  모르는 일이다. 
  
   "어떻게 알아낼 수 있는 방법이 없을까?"
  
   나에게 그것을 묻는 크림.
  그걸 알면 내가 이러고 있겠냐?
  
   미시엘씨도 나와 비슷한 생각을 하고 있는 건지 고개를 떨구고서 아무런 
  말씀도 하지 않으셨다. 여하간 별로 알지도 못하는 여성이 우리를 괴롭히
  는 군. 하지만 미시엘씨의 집은 테레시타 국에서 손꼽히는 부자! 반드시
  이 일을 해결해야만 해! 그래야만 사례금을 두둑히 받을 수 있을 거라고!
  
   나는 그렇게 굳게 다짐하면서 유레네이르를 만지작 거렸다. 
  
   "뭐하고 있어요?"
  
   익숙한 목소리... 이 목소리는?!
  
   "으아아악! 그 악몽의 꼬마!"
  
   에이다님의 비명이 들려오자 뇌리에 그 목소리에 대한 데이타가 스치고 
  지나갔다.
  


      
     
   짐작은 가겠지만 나와 에이다님이 성안에 잠입하는 것을 전적으로 도와준 
  시렐이라는 소년이 우리 뒤에 서 있었다.
  
   "으아악! 그때의 그 악몽의 동반자!!"
  
   에이다님의 목소리가 들려오자 나는 그애가 유일하게 에이다님의 성별을 
  감식(?)해낸 아이라는 것이 생각났다. 눈썰미가 대단한 아이. 왕자병 환자
  를 한눈에 여자라는 것을 최초로 알아낸 불가사의한 소년! 
  
   "시렐!!"
  
   나는 반가운 마음에 그애의 이름을 불렀다.
  
   "여기서 뭐해요? 숨바꼭질이라도 하고 있는 건가요?"
  
   천진스러운 얼굴로 우리에게 묻는 소년. 하지만 지금은 '응, 지금 찾던 
  사람이 납치를 당해서 어떻게 할까 하고있는 중이야.'라고 웃으면서 말할 
  수는 없는 일!
  
   "응... 그건 그렇고 너는 왜 여기에 있는 거니?"
  
   뮈라고 대답할까 걱정하던 나는 그애에게 그렇게 대답했다. 
  나와 에이다님의 행동을 멍하니 보고 있는 미시엘씨와 크림. 우리들을 이
  상한 눈으로 바라보고 있었다.
  
   "그러고보니 마을에 누나들을 잡으려고 무슨 현상금 수배서같은 것이 붙 
    어있던데요? 왕의 애인을 납치한 죄라고 써있었는데 혹시......
    저기 있는 저분이 그 왕의 애인인가요?"
  
   시렐은 미시엘씨를 가리키면서 그렇게 말했다.
  
   "그건 아냐!!"
  
   나는 정색을 하면서 소리를 쳤다. 
  아마 미시엘씨가 기분이 나빠졌을 것 같지만...
  여하간 애들이 무슨 말을 못하겠어?!
  
   "그럼 왕은 남자라도 좋아한다는 소문도 돌았었는데...
    설마 저 형이......"
  
   이번에는 크림을 손가락으로 가리키는 소년. 
  왕이 뭐 호X냐?!
   
   "그럴리가 없잖아?! 저자는 그 애인의 애인일 뿐이라고!"
  
   이번에도 무슨 말을 하는지 자각도 하지 못한 채로 소리치는 나!
  
   "지금 무슨 말을 하고 있는거야, 샤링?!"
  
   나의 말에 상당한 쇼크를 받았는지 울며 겨자먹기로 우리의 말에 끼어드
  는 크림. 상당히 열을 받은 모양이지만 그다지 상관하기는 싫었다.
  -흥, 누가 뭐래? (바보)
  
   "시끄러, 누가 들으면 어쩔려고 그러는 거야?!"
  
   우리들의 대화가 거세지기 시작하자 에이다님이 말리려는 듯이 시끄럽다
  고 에이다님이 소리쳤다. 
  -이건 완전히 난장판이야...흐음...
  
   "조용히좀 하세요!"
  
   듣다못해 미시엘씨가 우리들에게 엄하게 소리를 쳤다. 그녀의 작지만 엄
  숙하고 신겅질이 다분한 목소리에 우리들은 입을 다물었다. 
  -하필 이런때에 이런 아이를 만날께 뭐람...?
  아냐, 아냐. 이아이는 보통의 정보통이 아니라고. 뭔가 우리에게 이로운 
  것을 알고 있을 지도 몰라.
  
   "아! 시렐. 그건 그렇고 혹시 녹색끼가 도는 흔하지 않은 머리를 한 미  
    소녀에대한 이야기를 들어본일이 없어? 아주 급한 일인데 말이야..."
  
   나는 시렐을 구슬리듯이 말했다. 이 애라면 혹시 아는 것이 있을 지도 
  몰라라는 마음에......
  
   "으음...
    못들었는데요?"
  
   -고심해서 물은 질문을 그렇게 성의없이 대답할 건 또 뭐냐?!
  이건 진지하게 생각해서 답할 문제란 말이야!
  
   "왜요? 그게 왕의 애인, 아니 약혼자인가요?"
  
   -그걸 에넨의 어머니 앞에서 대답하라니 너 너무 잔인하다고 생각하지 않
  니?
  
   "으음, 그렇다고 할 수도 있지."
  
   우물쭈물해하는 나 대신 에이다님이 그렇게 대답했다. 
  
   "그럼 들어본 일이 있는 것 같아요. 누나."
  
   에이다님을 향해서 활짝 웃는 시렐. 그런 시렐의 웃음에 에이다님은 그
  만 돌처럼 굳어버렸다.. 누나라는 말에 상당히 거부감이 일어났던 모양이
  다.기겁을 하는 걸 보니. 
  하지만 더 놀란 것은 크림이었다. 
  그러고보니 크림은 에이다님이 라미시엔트의 왕녀라는 것을 얘기한 일이 
  없었던 것 이 기억이 났다. 그의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 에넨의 어
  머니는 그다지 변화가 없었지만...
  
   "누가 여자라는 거야? 혹시 샤링옆에 있는 왕자 차림을 한 사람이?!"
  
   나는 그다지 대답하고 싶지 않았다. 하지만 크림은 머리로는 이미 이해
  가 간 모양이었다. 단지 감정적으로 이해가 가지 않을 뿐. 
  에이다님역시 크림의 말에 덩달아 쇼크를 받은 모양이었다. 그의 얼굴또
  한 크림과 만만치가 않았다.
  
   "왜그래요, 형?"
  
   의아해하고 있는 시렐. 하지만 이애에게 이유를 이야기해도 소용이 없을 
  것 같았다. 그래서 굳게 입을 다물고 있는 나. 약간 찔렸다. 
  크림이 나처럼 기절하면 어쩌나...
  
   "으아~ 내옆에 가까이 다가오지 마! 이 남장여자!"
  
   크림은 마치 예전에 당한 일이 있었던 것 처럼 질겁을 하면서 에이다님
  과 거리를 만들었다. 하지만 에이다님은 그 말에 충격을 받아서 그런지 
  그 자리에서 움직이지를 않았다.
  사태는 말할 수 없이 커져만 가고 있었다. 나는 이 사태를 대체 어떻게 
  수습해야 할 지 알수가 없어서 일단 아무말 없이 가만히 있었다. 하지만
  이 일은 가만히 있는다고 해결이 될 것 같지 않았다.
  -누가 좀 해결방법을 가르쳐 줘어~!
  
   
  
  
   이 사태가 진정된 것은 낮을 훨씬 지나치고 어둑어둑 해질 때쯤이었다. 
  결국 그동안 나는 크림을 진정시키는데만 몇시간을 투자한 셈이었다. 하
  지만 말로는 성과가 그다지 없는 것 같아서 그냥 물리력을 사용해버렸다.
  그 일에 대해선 더이상 말을 하고 싶지 않다.
  어쨌든 우리는 모닥불을 피워놓고 불을 기준으로 동그랗게 둘러앉았다.
  어쩌다가 그 소년, 시렐도 함께.
  
   우선 무엇보다도 시간을 쓸데 없는 곳에 허비했다고 한탄한 것은 미시엘
  씨였다. 그 마음은 이해가 가지만 결국 한집 건너 두집인 나는 아무것도
  할 수가 없었다. 솔직이 에넨의 일이 걱정되는 것은 아무도 어머니인 미
  시엘씨를 따라가지 못할 것이 당연하다. 
  
   크림은 아까의 충격으로 인해서 에이다님의 옆에서 1M이상의 거리를 유
  지했다. 그것에대해선 나도 물리력을 행사하지 않기로 했다. 우리를 찾는 
  사람들은 숲에 없었다. 이미 이곳은 조사를 하고 떠났기 때문에 우리가 
  모닥불을 피울수 있었던 모양이다. 암튼 그때의 일은 굳이 말하지 않도록 
  하겠다. 우리가 이렇게 모여서 이야기를 할 수 있을 정도라는 것만 알면 
  대강 짐작은 갈테니까. 
  
   우리는 모닥불을 바라보고 마음을 가다듬었다. 에이다님은 자신의 어깨
  위에 반듯이 앉아 있는 에이라를 쓰다듬고 있었고 혈기왕성한 시렐만이
  보존식을 먹으면서 뭔가 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 우리는 그다지 상
  관하지 않았지만. 크림은 나만을 바라보고 있었다. 물론 나에게 반했다는
  말은 아니고 에이다님이 맞은편에 있었기 때문이라고 할 수 있었다.
  
   하지만 나는 가만히 있지 않고 이내 에이다님과 크림에게 잔소리를 퍼붓
  기 시작했다.
  
   "대체 자각이 있는 거야, 아니면 없는거야? 어린애도 아니거늘! 
    소환마법은 시간과 무지 많이 관계가 있단 말이야!!
    지금쯤이면 그 소환마법이 이미 막바지에 다다랐을 꺼라고!!"
  
   나는 숨넘어가게 말을 했다. 나의 말에 에이다님과 크림은 이의가 없는
  듯이 고개를 숙였다. 왠지 미안한 마음이 앞섰겠지만 그건 이미 지나간 
  일이니 후회해도 소용없었다. 
  시렐은 우리들이 무슨 소리를 하는 지도 잘 모른채 그냥 싱글 벙글 웃으
  며 우리들을 지켜보고 있었다.
  -이래서 어린에는 다루기가 힘들다니깐.
  
   "그런데 그자, 대체 왜 마계의 왕을 소환하려고 하는 거야? 인간세계에  
    도 왕이 많아서 죽겠거늘." 
  
   용기를 내서 나에게 조그맣게 말하면서 말을 돌릴려고 노력하는 크림. 
  나의 큰 목소리에 조금 쫄은 모양이다. 
  
   "그건..."
  
   그러고 보니... 나도 잘 모르겠다...
  
   "몰라!"
  
   나의 말에 싱겁다는 표정을 지어보이는 크림. 아니 '역시 그랬구나'의 
  표정에 가까왔다. 
  -그렇다고 모르던 것이 알게 되는 법은 없는거라고. 너무 구박하지는 말
  아줘.
  
   "그럼 마족들의 왕을 소환하는 데 왜 에넨양이 필요하다는 거지? 제물로 
    쓰려는 거야?"
  
   이건 크림이 반드시 짚고 넘어갈 이야기로군. 그러고 보니 크림한테는 
  이번 일의 진상에 대해 일언반구도 한 일이 없었지. 아니 그럴 시간이 없
  엇다는 것이 더 옳겠지만.
  나는 우선 정리를 하는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 정리를 해야 다음
  에 할 일에 대해서 체계적으로 생각할 수 있으니까.
  
   "그건 에넨양이 정령의 심장이라고 불리는 정령의 돌, 즉 정령석(精靈
  石)을 가지고 있기 때문이야."
  
   그 말에 크림은 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕 거렸다. 그는 오랬동안 
  수도원에 있었다고 했다. 거기서 공부를 하면서 정령의 돌에대해 들은 일
  이 있을 것이다. 전에 설명하지 않았지만 샤데린국에서의 신앙은 정령과
  도 관계가 깊기 때문이다.
  -이런 쓸데 없는 이야기는 넘어가고.
  
   "나는 그자가 왜 마족의 힘을 원하는 지 알 수가 없어. 하지만 마족들의 
    왕이라고 불리는 카이스 에이젠을 소환하려는 것은 거의 분명해. 마족  
    을 소환하는 방법은 두가지야.
  
    첫째는 일정한 루트를 만드는 거야. 이 인간들이 사는 세계와 마족들만 
    이 사는 세계에 문을 만드는 거지. 옛날에 마족들이 이 세계에 들어올  
    수 있는 문이 열렸었다는 것을  모르는 사람은 아마 없지? 그때 마족들 
    이 인간들이 사는 이 세계로 대거로 들어왔었어. 그때부터 남아 있는   
    것이 모두들 다 아는 고블린이나 오르크들이야. 그외의 상급마족들은   
    이상하게 자취를 감췄지만 지금은 쓸모없는 이야기니까 그냥 넘어가고. 
    하지만 이것은 한사람의 힘으로는 할 수 없는 일이지. 아무리 고도의   
    마법사라고 해도 이것만은 마음대로 할 수 없어. 
  
    두번째 방법은 마족의 영혼만을 인간계에 소환하는 방법이 있어. 이 방 
    법은 앞에서 설명한 방법보다는 쉬운 편이지만 그래도 까다로와서 세가 
    지 필요조건이 성립하지 않는 한 힘들어. 그중 하나는 소환자가 있어야 
    한다는 것. 고도로 소환술을 쓸 수 있는 사람이 필요하지. 두번째로 그 
    마족의 힘을 담을 매우 순수한 형체, 그리고 마지막으로 그 혼을 담을  
    수 있는 그릇이 그것이야. 
  
    고서에 의하면 그것은 대부분 정령의 생명석을 사용했다고 해. 즉 에넨 
    이 가지고 있는 그 돌에 마족의 혼을 그 미르센이라는 남자는 넣으려고 
    하는 것 같아. 즉,에넨의 정령석이 영혼을 담는 그릇이 되는거야."  
  
   장황하게 설명을 늘어놓는 나. 오랬만에 이렇게 이야기를 하니까 꽤 힘
  이 들었다. 
  
   "그럼 선생님! 질문!"
  
   손을 들고 묻는 크림. 마치 학교의 선생님이 된듯한 느낌이 드는건 왜일
  까?
  
   "그자는  두번째 조건도 완비되어있는 걸까요?"
  
   "좋은 질문이에요. 그자는 그 두번째 조건을 만족하고 있더군요. 
    저는 그자의 신전에어 정령으로 만든 아이스 도올을 보았어요."
  
   나는 그의 질문에 마치 선생님처럼 친절하게 답했다. 
  
   "선생님, 아이스 도올이 대체 뭐죠?"
  
   이번에 질문한 것은 시렐이었다. 매우 귀여운 표정을 짓고 있어서 나는 
  상황에 걸맞지 않게 웃음이 나왔다. 하지만 주위사람들의 표정을 보아하
  니 시렐과 크림만 빼고 에이다님과 미시엘씨는 그것에 대해 그럭저럭 알
  고 있는 모양이었다. 
  
   "예... 그것은 인간을 인형으로 만든 것과 같은거여요. 일부 부자들이나 
    왕족들이 자신의 말만 듣는 노예로 사용하고 있다고 해요. 그것은 아픔 
    도 기억도 감정도 없어요. 그냥 말만 듣는 인형이에요. 그걸 만든 이는 
    악덕 연금슬사도 더 유명한 천재 연금술사, 르망 아시트."
  
   나늬 대답에 시렐과 크림은 고개를 끄덕였다. 
  -이런 이야기를 시렐 같은 어린애한테 해도 될까? 어린앤데... 어른이 되
  면 저절로 알게 될 일이지만... 

   하지만 나는 얼른 그런 마음을 지워버렸다. 어쨌든 지금은 지금의 일만
  생각하면 되니까.
  
   "자! 이제 질문은 없지요?"
  
   선생님과 같은 나의 말투에 일행은 모두 '네--'하고 입을 모아 말했다. 
  -그나저나 조금 걱정되네... 그 아이스 도올이 미시엘씨의 남편인 미르에
  이아라는 사실을 어떻게 얘기 하지?

   나의 그 생각은 입밖으로는 나오지 못하고 입안에서 겉돌고 있었다.
  

   "자! 그럼 앞으로 어떻게 할 지 회의를 합시다!"
  
   나는 근본적인 문제를 해결하자고 제의했다. 물론 모두들 나의 말에 전
  적으로 동의했다. 우리들은 서로의 의견을 들어보기로 했다. 
  
   "저기... 모두 나뉘어서 찾아보는 것이 어떨까?"
  
   이건 크림의 의견. 
  
   "그건 안돼요. 시간도 오래 걸릴테고 만약 마족이 소환된다면 싸워야만  
    하잖아요? 그런데 그런때 전력을 분산시키는 것은 무모한 짓이에요."
  
   단호하게 그의 의견의 단점을 꼬집어내는 나. 
  
   "하지만 에넨의 행방을 알 수 없는데 동시에 같은 곳으로 가는 거야말로 
    바보같은 짓이 아닐까?"
  
   에이다님의 의견. 과연 그 생각을 안한 것은 아니지만....
  
   "하긴... 그렇지만 그녀가 어딨는지만 알면 일이 해결될텐데..."
  
   그건 누구나 생각한다고... 그게 바로 우리가 걱정하는 가장 큰 문제란 
  말이야.
  
   "나. 왕의 애인이 어디에 있는 지 아는데...?"
  
   응?
  내가 뭘 잘못 들었나?
  
   "뭐야?! 뭐라고 했어? 다시 한번 이야기해봐, 시렐!"
  
   나와 에이다님은 동시에 소리쳤다. 
  
   "아까 얘기 했었잖아요... 알고 있다고... 그때는 그냥 못 들은 척 하더
    니만...왜 난리람?"
  
   그냥 한대 쥐어 박아 주고 싶은 꼬마였다. 하지만 지금은 그게 중요한 
  것이 아니니까 그냥 그애의 말을 재촉하는 수 밖에 없었다. 사실 아까는
  너무나 정신이 없었기 때문에 들을 수 있었다면 더 이상하다고 할 수 있
  을 정도야. 
  
   "그래서 그게 어딘데?"
  
   우리는 요점만 간단히 하면서 물어봤다. 시렐은 우리들의 무서운 표정에 
  뒷걸음질을 쳤다. 
  나는 그렇다고 생각하기 싫지만 꽤나 무서운 표정이 되었던 모양이야.
  
   "누나들, 화내면 얼굴에 주름살이 생긴다고요.?"
  
   검지 손가락을 들고 귀엽게 뭇으면서 말하는 시렐. 하지만 우리들에게는 
  하나도 귀엽게 보이지 않았다. 그런 마음을 가지고 있는 우리들은 아까보
  다도 더 험악한 표정을 해 보였다. 시렐은 우리들의 반응에 땀을 삐질삐
  질 흘렸다. 
  
   "알았어요. 말하면 되잖아요?!"
  
   울며 겨자먹기 식의 시렐. 눈에는 눈물이 고일려고 했다.하지만 지금의 
  우리는 시렐의 표정까지 관리해줄 마음은 눈꼽 만큼도 없었다. 
  
   "빨리 장.소.를. 말.해.!"
  
   "예~에 누님~ 저기 저 산이 보이지요?"
  
    난처한 표정으로 손가락으로 산을 가리키는 시렐. 그것은 그다지 멀지 
  않은 산이었다.
  
   "저산이 어떻다고...?"
  
   우리웳 표정은 이미 일그러질 대로 일그러져 있었다. 우리의 흉악한 얼
  굴 모양에 시렐은 눈에서 눈물이 찔끔 흘러나왔다. 
  
   "저 산 입구에 있는 신전으로 갔다고 오늘 들었다고요~!"   
  
   우는건지 웃는건지 알 수 없는 시렐의 표정. 우리는 소년의 말에 고개를 
  끄덕였다. 나와 에이다님은 동시에 자리에서 일어났다. 에이다님과 나는 
  애석하게도 성격상 참 호흡이 잘 맞는 것 같았다. 정말로 아쉬운 일이지
  만...
  
  여하간 정말 시렐을 만난 것은 행운이라고 할 수 있었다. 
  -여하간 나의 운은 정말 상상을 초월한다니까~~!

  그럼 목표는 정해졌다. 산 기슭에 있는 신전!
  
   "어서 가요! 미시엘씨! 그리고 크림!!"
  
   나의 말에 그제야 밝은 표정을 지으면서 일어나는 크림과 미시엘씨. 그
  들은 일어나면서 옷을 털었다. 
  
   "앗!! 누나들, 정보 값을 줘야죠?!"
  
   나와 에이다님이 갈 준비를 서두르자 걱정이 됐는지 서둘러서 덧붙이는 
  시렐.
  -하지만 어린것이 벌써부터 돈을 밝히다니... 그러면 못쓰는 법~!
  
   "아까 낮에 준 돈에 포함?"
  
   -이라고 말하면서 갈길을 떠나는 나. 시렐에게는 더이상 인사할 필요는
  없음. 왠지 또 만날 것 같으니까! (하지만 나중에 들어보니 크림이 정보
  값으로 몇푼 줬다고 하는 데 그건 내 돈이 아니니싸 상관없고...)
  이렇게 장소를 알수 있게 된 것도 다 나의 인덕이라고...!
  
  "누나들! 그럼 나중에 기회가 있으면 또 봐아!"
  
   소리치며 손을 흔드는 시렐. 여전히 젊은 여자에게만 인사를 하는군.
  하지만 시간이 없는 나는 그애의 말에 대꾸도 하지 않은채 계속해서 앞으
  로 나아갔다.
  -마족의 왕이 이 세상에 강림하는 것을 막아야 한다고---!
  
  
  
  
   나와 다른 사람들은 눈썹이 날려라 뛰었다. 우리에게 남은 시간은 거의 
  제로라고 할 수 있었다. 그런생각을 하면서 산의 기슭에 도착한 것은 어
  둑어둑해 질 무렵이었다. 그곳에는 시렐이 말한대로 낡아빠진 신전이 하
  나 있었다. 겉보기에는 오랫동안 아무도 사용하지 않은 것 같았다.   
  -시렐의 정보가 맞기는 맞는걸까? 의심이 가.
  
   "이거 정말 아무도 안 사는 곳이 아닐까?"
  
   에이다님은 신전의 요모저모를 살피면서 혼잣말했다. 그의 목소리에 우
  리들의 불안한 마음이 한층더해졌다. 모두의 마음은 에이다님과 마찬가지
  로 의심이 가는 모양이었다.
  그러는 사이에도 크림은 신전안으로 먼저 발걸음을 내디었다. 안은 겉과 
  마찬가지로 지저분해서 어떤 신을 섬기는 신전인지 조차 알 수 없었다. 
  그런 안의 모습을 보니 더 복장터질 것 같았다. 
  
   우리들은 앞서서 나간 크림의 발소리를 쫓고 있었다. 그의 발소리가 멎
  가 그의 목소리가 우리들에게 메아리쳤다. 
  
   "샤링~! 여길봐!"
  
   나를 부르는 크림. 그곳으로 모두들 가보니 크림이 바닥에 쭈그리고 앉
  아 있는 모습이 눈에 띄었다. 그는 바닥에 있는 어떤 무늬에 신경쓰고 있
  었던 모양이었다. 
  
   "여기에 마법진이있어."
  
   그는 손바닥으로 바닥을 쓸어내리면서 말했다. 나는 그것을 유심히 살펴
  보았다. 과연 크림의 말마따나 그 곳에는 마법진이 희미하게나마 그려져
  있었다.   
  
   "이건 이동의 마법진이군요."
  
   미시엘씨가 그것의 종류를 파악하듯이 말했다. 마법진의 종류는 마법과 
  같이 여러가지이다. 그중에서 이동의 마법진이란 말그대로 이동만을 순수 
  목적으로 하는 마법진을 의미한다. 
  
   나는 에이다님과 크림의 얼굴을 번갈아보면서 바라보았다. 그들은 나에
  게 고개를 끄덕여보였다. 우리는 다함께 그 마법진위에 발을 들여놓았다. 
  마법진의 크기는 생각보다는 커서 우리들이 들어가고도 남았다. 
  미시엘씨는 우리들이 모두 마법진 위에 선 것을 확인하고는 내가 식별하
  지 못할 주문을 외었다. 그녀의 나긋나긋한 목소리와 함께 우리들의 몸은 
  야릇한 공간으로 빨려들어갔다. 
  
   그 순간은 정말 짧았다. 우리들의 몸은 이미 다른 공간에 존재하고 있었
  다. 아마도 이 신전의 지하실인 듯했다. 하지만 반면에 너무도 깨끗한 그
  곳의 모습에 우리는 고개를 갸웃거렸다.우리들의 아래엔 아까 우리가 보
  앗던 것과 같은 마법진이 있었다. 아까의 공간과 이 공간을 연결하는 마
  법진인 모양이었다. 
  
   "흠, 이동식으로군."
  
   에이다님은 마법진을 발로 툭툭 건드리면서 말했다. 크림은 아까와는 상
  반되는 이곳의 청결함에 감탄하고 있는 모양이었다. 
  
   "예전에 내가 잡혀있었던 곳이네?"
  
   나는 왼손을 딱 치면서 말했다.
  -나는 기억력이 좋아서 아이스 도올이 어디에 있는 지도 기억난단 말이
  야. 
  
   "와! 그럼 샤링은 이곳의 지리를 알겠네?"
  
   희색이 만연한 얼굴을 감추지 못하는 크림. 
  -이제 걱정 말라고!
  
   "빨리 저를 따라 오세요!!"
  
   나는 일행들에게 소리치고는 긴 복도를 달려나가기 시작했다. 조용한 신
  전안이라 내 발소리가 크게 울렸지만 그다지 신경 쓸 것이 아니었다.
  -에넨은 분명히 아이스 도올이 있는 곳에 있을 꺼야. 아이스 도올이야 말
  로 마족을 소환시키는데 꼭 필요한 매개체니까.
  반드시 그곳에 있다고 생각해.
  
   나와 일행은 쉴 새 없이 달렸다. 여러개의 문으로 보이는 것들이 지나
  갔지만 나는 외길 만을 보면서 달렸다. 아이스 도올이 있던 곳은 틀림없이
  오른쪽 끝의 방이었다고! 
  
   "샤링! 어디까지 달려야 하는거야?! 헥헥..."
  
   체력이 극도로 딸리는 크림이 한마디했다. 
  
   "조금만 더 가면 되요!"
  
   원래 달리는 것이 취미인 나는 숨도 안차가면서 그에게 말했다. 실제로 
  거기까지는 얼마 안 걸리는 거리였다. 나는 더 가속을 더 했지만 조급한 
  마음을 따라가기에는 너무나 부족했다. 
  
   "으...응..."
  
   그는 힘없이 대답했다. 
  
   "빨리 따라와요!"
  
   크림이외에 다른 사람, 특히 에이다님은 달리는 것이 그다지 힘들지 않
  은 모양이었다.
  -하긴 왕자의 기본은 빠르기 아니겠어?

   나는 계속해서 다른사람들에게 박차를 가했다. 하지만 없는 체력이 늘어
  날리는 없는 법! 크림은 여전히 속도가 느려지는 것 같았다. 
  나는 그가 어찌되든 상관없이 더욱 더 앞으로 나아갔다. 지금은 크림따위
  를 생각할 시간이 아니었다. 얼마 안되는 시간이었지만 달리는 시간이 어
  찌나 길게만 느껴지는지 정말 초조해서 죽어버릴 것 같았다. 
  
   이렇게 초조한 순간의 연속이다보니 어느새 나는 문앞에 다가가 있었다.
  나는 성급히 문을 열어보았다. 그 문은 전처럼 닫혀 있지 않았다. 문에 
  잠금장치가 되어있지 않아서 나는 쉽사리 문을 열 수가 있었다. 
  문이 열리는 순간...
  -과연 에넨이 이곳에 있을까?

   나는 두근두근한 마음을 감싸안으면서 문안으로 들어갔다. 가슴이 세차게
  방망이질을 했지만 나는 한쪽발을 문안으로 밀어넣었다.
  



   방안은 이상하리만큼 조용했다. 전에는 그렇게나 방안을 밝히고 있던 빛
  의 정령들은 하나도 눈에 띄지 않았다. 나는 한사람이 쓰러져 있는 것을 
  발견했다. 나는 주위상황도 재대로 파악하지 않은 채로 그 사람이 있는 
  곳으로 달려나갔다. 그 곳에 있는 사람, 틀림없이 에넨이었다. 나는 그녀
  가 있는 곳에 주저 앉아 그녀의 몸을 일으켰지만 그녀의 몸은 죽은 듯이 
  미동도 하지 않았다. 
  
   나는 초조해졌다. 그녀의 얼굴엔 핏기가 없어 투명하기 까지 했고 몸은 
  이미 식어있었다. 아마도 그대로 몇 시간은 지나있는 것 같았다. 나는 그
  녀의 가슴에 손을 대어보았다. 심장은 그 기능을 잃은 것 같았다. 
  
   나는 이를 악물고 그 자리에서 일어났다. 내가 자리에서 일어났을 때쯤 
  일행들이 숨을 헐떡이면서 방안에 들어왔다. 에이다님도 미시엘씨도 나의 
  모습을 보고는 애가 있는 쪽으로 달려왔다. 
  
   "정령석은...?"
  
   미시엘씨의 말에 나는 고개를 저었다. 미시엘씨로서는 상당히 가슴이 아
  픈 일이엇겠지만 내가 어떻게 할 수는 없는 일이었다. 
  미시엘씨는 에넨에게로 손을 뻗혔다. 그녀는 잠자는 듯이 핏기 없는 얼굴
  을 하고 있는 에넨의 모습을 보았다. 미시엘씨는 그녀의 모습을 보자 그 
  자리에서 털썩 주저앉아버렸다. 그리고서는 당신의 멍하니 쳐다보고 있었
  다.   
  
   "샤링, 무슨 일이야?"
  
   이제야 숨을 헐떡이면서 방안에 들어오는 크림. 나는 대답할 필요가 없
  었다. 미시엘씨의 모습을 보면 누구나가 짐작할 수 있는 일이니까. 
  나는 왠지 모르게 죄책감이 들었다. 시간이 이렇게나 경과하지 않았다면 
  에넨을 구하는 일이 가능했을 지도 모르니까. 내가 할 수 있는 일은 아마
  도 그일 뿐일 것이다. 
  
   "미시엘씨, 정령석을 찾아오면 에넨을 살려낼 수 있을 지도 몰라요.
    그러니까 미시엘씨는 에넨 곁에 계셔주세요!"
  
   나는 그녀에게 더 이상 선택할 수 없는 말을 남긴채 에넨이 있던 맞은편
  으로 달려갔다.
  과연 그곳에는 내가 생각한 데로 또다른 이동의 마법진이 있었다. 나는 에
  이다님과 크림에게 손짓하고서 그 것의 위에 섰다. 난 기억을 더듬어 아까
  미시엘씨가 외웠던 주문을 기억해냈다.(원래 기억하는 것에는 자신 있다고!) 
  나는 훙내내기 식으로 그 주문을 나즈막히 읊조렸다.

 
   그런 식으로 나의 몸은 또다시 다른 공간으로 이동되어 갔다.

  
  
  
   내 눈에 들어 온것은 지름이 10미터는 될 것 같은 마법진. 그 마법진은 
  빛을 발하고 있었다. 그리고 그 중앙에 미르센이라고 불렸던 그 남자와 
  에넨의 아버지의 몸이 있었다. 또 그 픽시도 함께였다. 
  마법진으로 부터의 눈부신 빛때문에 그들을 모습이 잘 보이지 않았지만 
  확실히 미르센은 무언가를 하고 있었다. 
  -주문암송. 
  틀림없이 마족들의 왕이라고 불리는 자를 소환하려고 하는 것이겠지.

   그는 해골과 같은 긴 팔알 들고는 신나게 주문을 외우고 있었다. 그리고
  그 픽시는 그의 어깨에서 가만히 그가 하는 행동을 지켜보고 있었다. 
  
   -아직 늦지는 않은 모양이야! 어서 막아야만 해! 그래야 에넨이 미르에이
  아씨의 아이가 살아날 수가 있다고!
  
   "크림, 에이다님! 어서 막아야 해요!"
  
   나는 그들에게 지시라고 하듯이 말했다. 에이다님은 나의 말에 오케이 
  사인이라도 보내려는 듯이 검을 칼집에서 뽑아 들었어. 그의 롱 소드는 
  마법진에서 나온 빛에 반사되어 하얀 빛을 머금고 있었다. 그의 어깨에 
  있는 에이라도 전투태세라도 하려는 듯이 날갯짓을 하고 있었다.
  
   크림은 나에게 방어와 증폭의 주문을 결려는 듯이 두 손을 앞으로 내밀
  었다. 마법이 서서히 효과를 발휘하려고 하자 크림이 입고 있는 롱코트는 
  거센 바람에라도 휘날리듯이 크게 파도쳤다. 그의 주문에 응답하여 나와 
  에이다님의 주위에는 밝은 빛이 뿌려졌다.
  
   "자, 어서!"
  
   나는 앞으로 나서면서 그들에게 재촉했다. 에이다님은 빠른 발걸음으로 
  나와 금새 보조를 맞추었다. 
  
   "아! 샤링! 앞을 봐!!"
  
   크림의 당황한 목소리에 나는 고개를 들었다. 그곳에는 괴상망측하게 생
  긴 괴물들이 있었다. 
  
   "히---익!"
  
   자신도 모르는 사이에 외마디 비명을 지르는 나.
  
   "조심해! 한두마리가 아니니까!"
  
   언제부터인지 몰라도 그 괴물들 중 한마리의 허리를 깊이 베면서 나에게 
  말을 건내는 에이다님. 에이다님의 말나따나 괴물들은 한두마리가 아니라 
  적어도 서른마리는 넘는 것 처럼 보였다. 아마도 우리들의 앞길을 막으려
  고 이런 마물들을 소환해 둔 것같았다. 
  
   "이런 제길! 화이어!"
  
   나는 작은 마법으로 괴물의 머리를 날려버리면서 소리쳤다. 하지만 이상
  하고 미끌미끌 거리고 뭉클뭉클한 그 마물들은 끊임없이 우리들을 공격했
  다. 
  
   "샤링! 어떻게 좀 해봐!"
  
   마법 바리어를 펼치면서 말하는 크림. 그는 이미 당황한 모양이었다.
  -아무래도 그는 공격용 마법을 사용할 수 없는 몸이라서 그런 것은 당연
  하지만...

   크림이 펼친 마법 바리어는 반구의 모양으로 우리들을 감쌌다.바리어가
  있으면 공격은 덜 받지만 앞으로 나가기에는 힘이 들어. 미르센이라는 그 
  남자는 50미터도 안되는 거리 밖에 서 있는데...
  
   "이거 오래 버틸 수는 없다고."
  
   "이걸 그냥! 확 큰 마법이라도 써 버릴까 보다!"
    
   크림의 말에 약이 오른 나머지 팔을 걷어붙이는 나. 
  
   "그만해! 그러다가 이 신전까지 날아가버리면 어떻게 하려구?!
    참아 샤링, 참는게 좋아. 그냥 하나 하나 처치하자고!"
  
   주문의 자세를 취하는 나의 팔을 잡으면서 필사적으로 말리는 크림.
  -나는 단지 정령마법계 최고인 <세라이프>를 외우려고 한 것 뿐인데 말이
  야!
  
   "또 오고 있어! 이번에는 하찮은 마물이 아니야!"
  
   나와 크림이 티격태격하는 사이에 에이다님이 소리쳤다. 그 소리에 박자
  라도 맞추듯이 우리는 동시에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 과연 그곳에는 아
  까의 그 마물들보다도 더 이상하게 생긴 마물들이 서 있었다. 아니 우리
  들쪽으로 맹렬히 다가오고 있었다. 그것들은 덩치가 어머어마하게 큰 편
  이라 시간이 꽤 들 것 같았다.
  
   키가 약 3미터는 되고 다리보다 팔이 더 긴 비정상적인 몸매를 가지고 
  있는 것들이었다. 그것들은 틀림없이 하급마족이었다. 하급이라고는 하지
  만 마물과는 비교도 안되는 힘을 지니고 있다. 수는 생각보다 많은 편이
  아니지만 그래도 전투력없는 한 사람과 능력있는 두사람이 싸우기에는 역
  부족이었다.
       
   "힉! 어떻게 할꺼야, 샤링?"
  
   "왜 나한테 묻는거야? 당연히 싸워야지? 지금 저것들에게 항복한다고 해 
    서 저것들이 우리를 안 덮칠 것 같아?"
  
   "그래? 그럼 방어마법을 열심히 써줄테니 잘해봐."
  
   "무슨소리야? 이번에는 네가 나가서 싸우는거야. 넌 마족의 피가 흐르니 
    까 이런 일에 적격이라고?!"
  
   나의 말에 따라 조금씩 눈이 커지는 크림. 상당히 당황한 모양인데...!
  
   "자~~! 나가라, 크림!"
  
   "샤링!"
  
   눈에서 눈물을 쏟아내리면서 말하는 크림. 나는 필사적으로 그에게 그 
  일을 떠 맡기려고 했다. 그러던 찰나!
  
   "정신좀 차리고 앞을 봐! 샤링!"
  
   에이다님의 목소리때문에 우리는 정신을 차렸다. 방어막은 막 사라지려
  고 하고 있었다.
  
   "너희 몸은 너희가 지키도록 해!"
  
   이렇게 말하면서 도약을 하는 에이다님. 그는 마족을 향해서 검을 세웠
  다. 굉장히 빠른 속도.힘도 굉장한 것 같아. 파워풀해. 그런 와중에 조무
  레기에게 화이어를 날리는 나. 
  
   "에이다님! 잘해요!" 
  
   나는 에이다님을 향해서 소리쳤다. 그는 멋지게 마물의 머리를 위로보터 
  베었다. 기분나뿐 액체가 사방으로 튀었지만 정작 에이다님의 옷에는 튀
  지 않은 모양이었다. 
  -상당히 익숙한 솜씨야...
  
   나의 화염구에 마물한마리가 괴성을 지르면서 떨어져나갔다. 이런식으로 
  해도 끝이 없는 듯한 느낌이 들었다. 
  에이다님의 검은 하급마족을 노렸다. 하지만 그의 검은 하급이지만 마족
  이라서 그런 것인지 미끈한 피부라서 그런지 그 마족의 피부에서 겉돌았
  다. 에이다님은 그것을 알고 재빨리 마물에게서 물러났다.
  
   "제길, 너무 미끄러워서 칼이 들어가지 않잖아?"
  
   힘이 좋은 에이다님도 어떻게 할 수 없었던 모양이다.
  -과연 하급이지만 마족답군.
  
   "제가 마법을 쓸테니 비켜요! 크림! 보조 마법 부탁해! 에이다님은 기회
    를 봐서 쳐주시고!"
  
   즉시 마법 주문을 외는 나. 크림의 힘이 몸 안으로 전해져들어왔다.
  
   "흥, 유레네이르를 시험해주지!"
  
   검을 뽑아든 나. 나는 그 너은 검에 두 손가락을 가져다 댔다. 마물들이 
  육탄 공격을 했지만 어느새인지 크림이 방어의 마법을 쳐 두어서 걱정은 
  없다고!
  
   -검이여, 나와 하나가 되어 끝까지 살아남는다.-
  
   나는 기도문과도 비슷한 마법을 검에 걸었다. 
  
   -어둠을 가르는 불꽃의 효시여!-
  
   스펠에 힘을 얻은 우레네이르는 검신으로 부터 새하얀 불꽃을 토해냈다. 
  검으로부터 쏘아져 나온 그 불꽃에 의해 그 마족은 눈을 맞고는 끔찍할 
  정도로 괴성을 질러댔다. 
  
   "에이다님! 나머지 눈을 베세요!"
  
   내 말이 떨어지기가 무섭게 에이다님은 날아올랐다. 망또가 높이 휘날리
  는 것이 진짜 왕자님 같았다. 그는 검을 치켜들고는 눈부터 갈랐다. 
  -좋았어!

   이성을 잃은 마족이 에이다님에게 공격을 하려고 했지만 호락호락하게 당
  할 에이다님이 아니었다. 그는 마족의 손을 피하고는 검을 그 눈에 그대
  로 꽂아둔 채로 나의 옆에 내려섰다.
  
   "엠브레시아!"
  
   기다렸다는 듯이 주문을 외는 나. 엠브레시아는 물건에 마법을 거는 주
  문. 나는 당연히 에이다님의 검에 주문을 걸었다. 보기와는 달리 충격이 
  컸는지 마족은 정말 다시는 듣고 싶지 않을 괴성을 질러대고는 쓰러졌다. 

   물론 그 마족이 안 움직일 때까지는 약간의 시간이 걸렸지만 우리는 다른
  놈들을 상대해야 했기 때문에 그녀석의 말로를 지켜보고 있을 수 없었다.
  무기를 잠시 잃은 에이다님은 주먹과 말길질 만으로도 충분히 마물들을 
  제압시켰다.
  
   하지만 마족은 아직도 몇마리 남아 있었다. 나는 그 녀석들의 눈을 향해
  마법력을 퍼부어댔다.
  
   "다크 선더!"
  
   다크선더의 검은 번개가락은 마족의 눈에 내리꽂혔다. 다크선더에 맞은 
  마족녀석들은 뒤로 발라당 엎어져버렸다. 마족이라지만 역시 하급을 하급
  이군. 눈에 맞으면 뼈도 못추리는 것을 보니...
  
   "좋아, 샤링! 잘했어."
  
   환호성을 지르는 크림.
  -하지만 정작 너 자신은 아무것도 안 한 것 알고 있어? 하기사 조만 간에
  큰 일을 하게 될 꺼야.
  
   "아직은 아녜요. 조무래기들이 많이 남았다고요."      
  
   나는 마물들을 바라보면서 침착하게 말했다. 에이라님은 그 사이에 아까 
  눈에 박혀있던 검을 다시 뽑아들었다. 그 검을 뽑는 순간 마족은 다시 움
  직이기 시작했다......가 아니고 죽었는지 미동도 하지 않더군. 
  -싱겁기는? 이녀석, 정말 죽어버린 건가?
  
   검을 뽑아서 둥굴게 원을 그리면서 휘두르는 에이다님. 주위에 마족의 
  피가 흩뿌려졌어. 그리고는 다시 자신에게 달려드는 마물들을 공격하는 
  에이다님. 그는 정말 가차없기 마물들을 베어버렸다.
  얘기는 다르지만 에이다님은 항상 자신의 포즈와 표정에 신경을 쓰는 사
  람이야. 싸울때 마저 멋을 부리는 걸 보니 정말 실감난다...정말 취미가 
  고약한 사람이지? 
  
   -아! 그러고 보니 중계만 할 것이 아니라 나도 어서 무슨 일을 해야겠지?
  
   -빛의 줄기들이여, 나의 의지에 따르라!-
  
   나의 주문이 공간을 감쌌다. 힘있는 주문은 유레네이르로부터 빛의 줄기
  들이 나오도록 만들었다.
  
   다수의 적을 공격하는 주문. 명중률은 낮지만 남은 것들은 에이다님이 
  상대하실 터!
  
   빛의 힘이 그것들의 머리를 정확히 관통했다. 마법을 맞은 것들은 그냥
  나자빠져 버리고 주변은 기분나쁜 액체로 흥건했다. 
  물론 살아남은 나머지들은 에이다님의 몫이었다. 
  에이다님의 전속(?)용인 에이라는 그 미니사이즈 그대로 있으면서도 에이
  다님의 지시에따라 적들에게 브레스를 퍼부어댔다. 작지만 힘있는 브레스
  는 마물들을 숯불구이로 만들어버렸다. 
  
   -그러고보니 이러고만 있을 때가 아니야!
  미르센을 저지해야 만해! 우리는 그것을 목적으로 이곳에 온거지 마물들과
  싸우기 위해서 온 것이 아니라고!
  
  나는 마법진의 중심부를 바라보았다. 그곳은 우리가 다른짓(?)을 하고 있
  는 사이에 거대한 암흑의 폭풍이 휘몰아치고 있었다. 
  -설마 늦은 것은 아니겠지?!

   암흑의 바람이 미르센과 픽시 그리고 미르에이아를 전신을 뒤덮고 있어서
  그들의 모습이 내 시야에서 사라졌다. 

  -빨리 막아야만해,
  마족들의 왕이 이세상에 강림한다면 막을 도리가 없다고!
  <카이스 에이젠>의 힘은 우리들의 세상이 수용하기에는 너무나도 큰 힘.
  그것을 막을 사람은 이세상에 아무도 없을 꺼야!   
  
  나는 그들이 있는 곳으로 성급히 발걸음을 옮겼다. 
  
   "샤링! 위험해!"
  
   당황한 듯한 크림의 목소리에 나는 대꾸도 하지 않은 채 앞만 보고 달려
  나갔다. 

   -여하간 나는 성급한 성격을 좀 고쳐야만 해.
  
   
   나는 마법진안에 발을 디밀었다. 하지만 마법진안의 공기는 나를 수용하
  지 않은채 이물질이라도 들어온 것처럼 나를 밖으로 밀어냈다. 나는 그것
  의 반동에 그만 튕겨쳐나가 엉덩방아를 찧고 말았다. 내가 그렇게 여유만
  만하게 앉아서 마법진 안을 바라보고 있을 때 크림과 에이다님이 마물과의 
  일을 마치고 나에게로 달려오고 있었다.
  
   "샤링! 어떻게 된거야?!"
  
   에이다님은 얼른와서 나를 일으켜 주었다.
  -이런 생각을 할 때는 아니지만 이 여자 정말 매너하나는 끝내주는군.
  그나저나 어쩐다... 눈앞에서 마족들의 그 위대하신 왕이 깨어나는 것을 
  가만히 보고있어야만 한다니? 분통터져 죽을 것 같아. 그런 생각을 하니
  까 속까지 아프잖아! 
  
   "방어막이 쳐져 있어. 소환시에 일시적으로 형성되는 것인데...
    에이다님, 어떻게 좀 해봐요!"
  
   나는 에이다님에게 호소하듯이 말했다. 
  
   "에이라, 브레스!"
  
   에이다님이 에이라에게 팔을 들고 지시했다. 에이라는 그의 말이 끝나기
  가 무섭게 공중을 날아 마법진쪽으로 브레스를 날렸다. 하지만 방어막은 
  에이라의 화염 쯤은 거뜬히 막아냈다. 
  그냥 주위를 겉돌고 사라져버리는 브레스.   
  
   "크림, 어떻게 좀 해봐!"
  
   나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 크림에게 호소했다. 
  -난처한 표정을 짓는 크림. 하라면 하는 시늉이라도 좀 내라! 여하간 무능
  한 남자라니까!
  
   "하지만 내가 어떻게 해?! 너의 그 유레네이르를 사용하면 되잖아?!"
  
   내 명령에 반항하는 크림. 
  
   "하라면 좀 해! 내 유레네이르는 정령이기 때문에 소환시에는 타격을 입
    게 된다고! 그래서 들어갈 수가 없어!"
  
   "...... 그럼 사람은 된다는 거야?!"
  
   -그런 건 좀 생각하지 마!
  
   "잔소리 말고 빨리 하도록 해!"
  
   나는 강하게 밀어 붙혔다. 
  크림은 마지못해서 불안한 표정으로 수긍했다. 
  
   -하늘의 빛
    어듬을 부르는 활이여, 아 나에게...-
  
   "그만!!"
  
   크림의 말을 저지하는 나. 나는 손들 들어 그의 머리를 쥐어박았다. 
  
   "왜?! 백마법계의 공격마법이잖아?!"
  
   -흥, 웃기지마! 그건 그레이꼐 마법이잖아! 백마법과 흑마법의 중간과정
  에서 생겨난 마법. 너에겐 그것도 안돼! 공격마법을 사용하면 다른 인격
  이 되어버리는 주제에?!
  
   "그건 그레이계열의 마법이잖아?! 누굴 속이려고 하는거야?! 
    이 레몬 크림아!"
  
   나는 크림을 계속해서 윽박질렀다. 우리의 행동에 질린 표정을 하고 있
  는 에이다님과 에이라. 
  
   "샤링, 그만 싸우고 저기를 좀 봐!"
  
   에이다님의 저음의 목소리에 나와 크림은 에이다님을 바라보고 있는 방
  향으로 고개를 돌렸다. 그곳은 어마어마한 량의 마기(魔氣)가 느껴졌다.
  검은 구름과도 같은 연기가 마법진의 중심부에 모여들고 있었다. 이건 마
  치 커피가 모습을 드러낼 때의 반응과 비슷했다. 
  
   나는 나도 모르는 사이에 다리가 풀려서 그 자리에 주저앉고 말았다. 이 
  힘은 인간에게서는 느낄수 없는 것이었다. 내가 본 그 어떤 것들 보다도
  더 놀라운 것이었다 샤데린의 검은 그림자인 다크셰이드 이상가게 대단한
  힘이었다. 그힘에 전율을 느낀 나는 몸을 떨을 수 밖에 없었다.

   나뿐만이 아니라 에이다님과 크림도 마찬가지로 놀란 토끼눈을 하고 그
  광경을 지켜보았다. 
  
   검은 구름은 서서히 걷혔다. 암흑의 바람도 그 힘이 사그러져갔다. 우리
  들의 눈에는 눈처럼 새하얗던 정령의 몸이 눈에 띄었다. 그의 머리카락은 
  검은 기운으로 물들어 갔고 그의 주위에는 어둠이 깔렸다.
  
   모든 마족들이 왕이라고 부르는 존재! 과연 그것은 커피의 힘을 훨씬 웃
  도는 것이었다. 
  
   -이렇게 소환되어버리면 무안하잖아~~?!
  마계(魔界)의 왕이 어째서 하찮은 인간의 부름에 응한거지?!
  
   이런 저런 생각이 나의 머릿 속을 가득 매웠다.
  나는 다리에 힘이 빠져서 일어날 수가 없었다. 나는 멍하니 그곳을 바라
  보고만 있을 수 밖에 없었다.
   
   에이다님의 왼손이 떨리는 것을 느낀것은 내가 잠시 다른곳으로 눈을 돌
  렸을 때 였다.
  -에이다님도 무의식중에 느끼고 있는 것일까? 저자는 우리
  가 아니 이세상에 있는 마검사들이 모두 합심해서 죽어라고 덤벼도 이길
  수 없는 상대라는 것을. 
  
   "저것은... 진정 그들의 왕...?"
    
   점차 바람이 사라지고 어둠은 신전의 지하인 이 공간의 천정을 뚫었다. 
  천정이 뚫여서 하늘이 눈에 들어왔다. 하늘은 암흑 속과 같았고 찬 바람
  은 이 공간안으로 들어와 우리들의 머리카락을 스치고 지나갔다.  
  
   미르센과 미르에이아 아니 마족들의 왕, 그리고 픽시가 우리의 눈에 들
  어왔다. 미르센은 소환의식이 힘들었는지 아니면 자신이 원한 것을 이루
  었다고 허탈감이 들었는지 그 자리에 주저앉아 버렸다. 만족스러운 듯한 
  목소리로 크게 웃으면서 말이다.
  
   "이제 이 세상도 끝이다!
    이런 세상은 없어져야만해!"
  
   그는 삼류 악당과도 같이 웃으면서 말했다.
  
   "무슨 소리야, 미르센?! 당신의 '미르에이아'를 살려주기로 약속했잖아?!
    당신을 도우면 미르에이아를 예전처럼 웃을 수 있도록 만들어 준다고   
    말했잖아?!! 그래서 당신에게 <눈물>에 대해서까지 얘기했잖아?!"
  
   픽시는 상황이 다른 모양이었다. 픽시쪽의 의견과 미르센의 의견은 일치
  하지 않았던 모양이었다. 아니 사실은 픽시는 그자에게 속아 넘어갔었나
  보다.
   픽시는 아마도 미르에이아가 데리고 다니던 요정으로 아마도 미시엘씨가
  얘기한 '지엘'인것 같았다. 미르에이아를 살리기 위해 미르센의 말을 들어
  온 모양이지만 미르센은 미르에이아를 살릴 생각은 애초부터 가지고 있지
  않았던 것으로 추정된다.
  
   "흥! 그런 것은 내가 알 바 아냐-!"
  
   자신에게 날아드는 픽시를 한손으로 쳐서 떨어뜨리는 해골같은 남자. 그
  의 목소리는 이곳을 매웠다. 
  픽시는 미르센의 손에 맞아 날갯짓도 못하고 그냥 몇미터를 날아가버렸
  다. 그러다가 바닥에 부딪쳐서 움직이지 않았다. 아마도 정신을 잃은 모
  양이었다.
  
   그러는 와중에 미르에이아의 몸안에 강림한 마족들의 왕, 카이스 에이젠
  이 눈을 떴다. 자색의 섬영한 눈이 사방을 꿰뚫고 있었다. 정령이었던 미
  르에이아의 몸은 이미 정령의 힘과는 상반되는 마기로 가득채워져있었다.
     
   --나를 부른 것은 너인가?
     파멸을 원하는 인간이여-- 
  
   심금을 울리는 목소리. 그것은 우리들의 언어는 아니었지만 그 뜻만은 
  이해할 수 있었다. 
  마족은 그런 식으로 말을 전달하나 본데...
  여하간 '미르에이아'의 몸안에 들어온 마족들의 왕은 섬영하고 무서운 느
  낌이 들었다. 이 자... 정말 마족들의 왕, 카이스 에이젠이란 말인가?

  몇 천년전 인간 세계를 초토화시킨 두려운 존재,
  암흑의 힘을 관장하는 존재,
  마족들의 질서를 관장하는 모든 마족들의 왕, -카이스 에이젠.
  
   그 이름은 아마도 보통 사람이라면 한번쯤은 들어본 듯한 이름일 것이
  다. 동화책에도 마왕이라는 명목하에서 나오기도 하지만 그는 실제로 존
  재하는 것이었다. 나도 직접 보고나서야 납득할 수 있었으니까.
  암흑 세계의 왕으로서 모든 사람들이 그에 대해 한 가지만은 잘 알고 있을
  것이다.
  
   그는 인간으로서는 절대 이길 수 없는 존재라는 사실은.
  
   지금은 정령의 몸이어서 자신의 힘을 십분 발휘할 수 없을 테지만 그래
  고 나같이 실력있는 마검사가 100명나 와서 덤벼도 이길 수 없는 상대였
  다. 
  
  "원하고 있어. 당신의 힘을! 
   이 세상의 멸망을! 
   이런 세상은 멸망해 버려야만 해!"
   
  미르센은 <카이스 에이젠>의 목소리에 응답했다. 
  
  --이 세상의 파멸을 원하는 자여
    그대의 소원을 들어주겠다
    이 세계의 파멸의 길을 열어주지--
  
   마왕도 어떻게 보면 신과 같은 존재. 
  파멸을 원하는 존재에게 파멸을 주는 존재.
  그것이 바로 마족.
  
   <카이스 에이젠>은 냉소를 뛰우면서 한쪽 손을 서서히 들었다. 그의 눈
  은 우리들을 향하고 있었다.
  
   그것은 우리들에게 내리는 선전포고였다. 그는 우리들을 세상의 파멸을 
  알리는 첫 제물로 쓰려고 하고 있었다.
  
   우리들에게는 선택의 여지따위는 없었다. 마족들의 왕이라니... 이길 기
  능성이라는 것은 존재하지 않는 자였다. 하지만 지금 우리들은 1%라도 잡
  고 싶은 심정이었다. 
  
   나는 가까스로 자리에서 몸을 일으켰다. 
  마지막 마법이있었다. 나만의 최후의 마법.
  되도록이면 이 방법만은 사용하고 싶지 않았었다.

  실패할 가능성도 있었지만... 그 보다 다른 것이 더 걱정이었다.
  하지만 선택의 여지는 없었다.
  
   나는 그 마법을 발동하기로 마음먹고는 자세를 취했다.
  내목소리에 유레네이르는 우웅 소리를 내면서 반응했다.
  
   -그대, 내말에 따를 지어다!-
  
   짤막한 주문을 풀어놓자 유레네이르는 회색 빛을 냈다.
  나는 시선을 마족들의 왕에게서 크림에게로 돌렸다. 
  
   "으아! 뭐하려고 하는 거야? 샤링!!"
  
   질겁하는 크림. 하지만 지금은 그동안 연습해 왔던 이 마법을 실험해 볼 
  둘도 없는 좋은 기회!! 누구나 조종하는 꼭두각시의 회(그레이)마법!
  
   "이키엘!!"
  
   나의 주문이 유레네이르로부터 빠져나와 크림에게 빛의 형태로 작렬했다.
  크림의 눈에서는 이유모를 눈물이 펑펑 쏟아져나오고 있었다. 지금의 나
  의 행동을 <카이스 에이젠>은 흥미롭다는 듯이 지켜보고 있었다. 
  
   "자~~! 크림! 너는 내 마법인 이키엘에 걸려들었어! 그러니까 내 말을   
    들어야만 해!"
  
   나의 힘있는 주장에 절규하는 크림!
  
   "무슨짓을 하는 거야?! 샤~~~~~~~~~~~~~~~링!"
  
   무시하고!
  
   "자, 흑마법인 라그나드를 사용해! 어서!"
  
   내말에 놀라는 크림. 하지만 그의 몸은 이미 나의 수중에 있었다.
  

   -하늘의 낮은 숨소리
    거대한 바람이여!-
  
   라그나드의 주문이 크림의 입으로부터 흘러나왔다. 그것은 나의 의지!
  하지만 눈에서 흐르는 눈물만은 내 뜻대로 할 수가 없더군.
  그의 눈에서는 지금 눈물을 만드느라고 정신이 없었다.
  
   나와 크림의 추태를 표정은 무표정이지만 비웃는 듯한 눈으로 바라보고 
  있는 마족의 왕.
  -그들은 항상 그렇게 자신만만한가? 커피도 그랬고... 하기사 나라도 앞
  에서 바퀴벌레들이 재주를 부리면 코웃음을 치면서 바라보고 있겠지.
  
   -앞에 있는 자를 소멸시킬 지어다!-
   
  주문은 거의 완성되어갔다. 역시 내 생각대로 크림의 주변에 거대한 어둠
  의 힘이 모여들고 있었다. 드디어 나의 최후의 무기인 커피가 등장!!
  어둠을 몰고 온 안개가 크림의 정신을 뒤덮었다.
  그의 짧고 병아리털처럼 노란 머리카락이 길고 검은 머리카락으로 변했
  다. 귀는 마족이라서 그런지 약간 뾰족했다.
  그렇게 해서 뜬 눈은 진한 녹색이었다.

   눈을 뜬 자-- 그것은 다크 셰이드, 커피였다.
  
   "흥! 이제 아주 나를 편리한 도구처럼 생각하는데... 너?"
  
   나를 바라보면서 게슴츠레 눈을 뜨는 커피. 
  
   "아무래도 좋으니까 저 마족을 쓰러뜨려!"
  
   나는 부하에게 하듯이 그에게 미르에이아의 몸을 가리키면서 흥분을 참
  지 못하면서 명령했다.
  
   "뭐야... 그건 크림이 아니잖아?"
  
   에이다님의 목소리가 들려왔다. 그러고 보니 에이다님에게 그 말은 하지 
  않았구나.
  -크림이 '샤데린의 검은 그림자'로 이중인격(커피 자신은 아니라고 주장하
  지만...)이라는 사실을... 하지만 지금은 설명할 시간이 없으니 그냥 무시
  하기로 하자!
  
   "허! 명령하지마! 나는 너같은 계집애의 명령을 들을 필요가 없어!"
  
   코웃음 치는 커피.
  
   "크림은 나의 노예야! 그러니까 커피 너도 나의 노예야!"
  
   -어째서 이런 공식이 성립하는지 제발 묻지만 말아줘.
  
   "흥! 안그래도 모든 것을 없애버릴꺼야!"
  
   내말을 듣는건지 아니면 제멋대로 구는 건지 알수는 없지만 커피는 몸이 
  근질근질한 모양이었다. 
  
   드디어 마족들끼리의 전투개시!
  우리는 빨리 물러나는 것이 좋겠다.
  
   아무리 강한 다크 셰이드라도 마족들의 왕인 <카이스 에이젠>을 이길수 
  있을 런지는 알 수 없었다.
  -흥미진진! 재미 만점! 이건 구경하기 힘든 것이니 꼭꼭 잘 봐두라고!
  
   마족의 왕은 커피를 바라보고는 무표정한 얼굴에 미소를 지었다. 
  물론 그 미소는 해 맑다든지 하는 그런 미소는 아니고 뭔가 깨달았다는 
  의미를 뜻하는 미소였다. 
  
  --재미있군.--
  
   그자의 한마디의 목소리가 심금을 울렸다. 그는 커피의 존재에 대해서 무
  언가 안다는 듯한 표정을 지었다. 
  
   -자! 커피, 악랄한 마족의 힘을 보여줘, 어서!
  
   이렇게 보고 있는 동안에도 에이다님은 벙찐 표정을 하고 있었다.
  
   "흥, 뭔지는 잘 모르지만 저녀석부터 처치하는 것이 좋겠군. 
    가장 눈에 거슬리니까!"
  
   커피는 <카이스 에이젠>을 바라보면서 말했다. 몰라서 용감한 것인지 아
  니면 무모한 것인지 잘 분간이 가지 않았다. 하지만 분명한 것은 커피의 
  힘과 카이스 에이젠의 힘은 차이가 있다는 것이었다. 
  
   실제로 오랜 옛날 마족끼리 싸우다가 인간세상의 반을 날려버린 일이 있
  었다. 그것이 지금의 세상이 반으로 줄어들어버린 이유였다. 고위마족들
  이야 어쨌든 간에 인간들은 그만 고래 싸움에 새우등 터진 격이 되었다. 
  그와 마찬 가지로 지금도 같은 현상이 일어날지도 모르는 일이다.
  
   신족간의 전쟁, 펠레이나스 (天馬戰爭), 마족간의 전쟁 테나스(明戰爭),
  마족의 왕과 관련이 있었던 레하나스(魔鏡戰爭), 그것들은 모두 인간도 
  약간은 관계가 있지만 신족 또는 대부분 마족 자신들끼리의 싸움때문에 
  일어난 것이 었다. 마족들의 싸움으로 이세계는 살기 힘들어졌을 때도 있
  었다.

   지금 커피가 카이스 에이젠과 싸운다면 레하나스 당시의 밀이 또다시 재
  현될 지도 모른다. 하지만 나에게는 선택의 여지가 없었다. 그대로 사라
  지는 것보다는 차라리 한번 시도해보는 것이 분명히 더 나으리라고 믿고
  있었다.
  
   "라그나드!"
  
  세이드는 간결하게 주문을 외웠다. 그렇게 펼쳐진 힘을 마족의 왕은 자신
  의 눈앞에서 무력화시켰다. 과연 마족들의 왕. 그에 맞서서 또다시 공격
  을 가하는 커피. 커피는 크림과는 달리 스피디하고 힘이 담겨 있는 공격
  을 맨손으로도 펼치고 있었다.
  
   그들의 싸움은 눈에 보이지 않을 정도로 대단한 공간간의 싸움이었지만 
  우리들은 대부분 눈으로 볼 수가 없었기 때문에 그냥 멍하니 지켜보고 있
  는 것이 전부였다. 하지만 둘의 싸움의 여파가 우리에게 적지 않게 미쳤
  기 때문에 우리는 바닥에 엎어진 픽시를 데리고 여기 저기 몸을 계속해서 
  움직여야 했다. 
  
   "샤링! 대체 저 노랑머리에게 무슨 짓을 한거야?!"
  
   "저도 지금은 설명해드릴 시간이 없다고요! 어쨌든 그 녀섯은 제 최후의 
    마법이라고요!"
  
   "어떻게 좀 해봐! 저 싸움에 이나라가 날아가버리겠어."
  
   "글쎄요... 말은 쉬워도.."
  
   나는 난처한 표정을 했다. 실제로 우리들의 주위에 있던 신전이 무너지
  느라고 돌덩이가 조금씩 떨어지고 있었다. 게다가 엎친데 덮친격으로 바
  람까지 우리를 괴롭혀서 서로 말을 주고받는 것 조차 힘든 상황이었다. 
  -이거 조금이라도 틈이 있어야지 내가 어떻게 할 수 있을 꺼 아냐?!
  
   "저것좀 진정시켜! 저러다가 저 힘이 우리까지 삼켜버릴 것 같단 말이
    야!"
  
   에이다님은 크림 아니 커피를 바라보면서 말했다. 커피는 지금 암흑마법
  의 힘을 카이스 에이젠에게 퍼붓고 있었다.
  
   "아직은 안돼요! 조금 더 기다려야 한다고요!"
  
   나는 유레네이르와 픽시를 꼬옥 쥐면서 말했다. 커피는 동적인 움직임을 
  보이는 반면 카이스 에이젠은 정적이고 방어위주의 전술을 펼치고 있었
  다. 그는 실제로 이 상황을 즐기고 있는 것이지 절대로 혼신의 힘을 다해
  서 싸우고 있는 것이라는 생각은 들지 않았다. 
  
  --꽤 하는군. 인간의 피가 흐르는 마족이여.--
  
   마음으로 물려퍼지는 목소리. 카이스 에이젠은 그렇게 자신의 의사를 우
  리에게 알렸다. 아니 커피에게 알린 것이겠지만. 
  
   "흥, 뭐라고 하는지 잘 모르겠지만 없애주마! 이 계집애 같은 놈아!"
  
   커피는 정령인 미르에이아의 몸을 바라보면서 소리쳤다. 그는 숨이 찼는
  지 약간이지만 헥헥하느 숨소리를 냈다. 
  
   --능력은 있지만 아직은 어린애. 제대로 마력을 쓸 줄 모르는 군.--
  
   "뭐야?!"
  
   마족의 왕의 말에 발끈하는 커피. 큰 주문을 쓰려는 듯이 주문을 외웠
  다. 하지만 마족의 힘이 먼저 그의 몸에 직격했다. 마족의 왕은 주문따위
  는 외우지 않았다. 자신의 염원만으로도 그것은 마법이 되었다. 그러니 
  그에게 주문이라는 것은 무의미한 것이었다. 
  
   "이런 젠장!"
  
   커피는 비명대신에 다른 말을 하더니 그만 신전의 한면이 부딪히고 말았
  다. 그때문에 신전의 천정은 또다시 무너져 버렸다. 이중 고난이었다. 
  
   그 모습을 바라보면서 냉소를 띄는 마족들의 지배자. 
  자신의 순수 마력만을 사용하는 암흑마법의 결정체. 그것이 바로 카이스 
  에이젠이었다. 그는 커피를 바라보고는 냉소를 지어보였다. 커피는 그자
  리에서 일어났다. 몸의 여러군데에 상처를 입었지만 찰과상이었는지 그다
  지 신경쓰지는 않는 듯했다. 
  
   이러다간 이 나라는 물론이고 세상이 무너질 것 같은 느낌이었다. 실제
  로 신전의 반과 밖에 있던 나무들이 반 이상은 날아가버렸으니까.
  발리 브레이크라 걸리지 않으면 힘들꺼야.
  대체 뭘하고 있는거야? 커피는...!
  
  
   "그만 둬!"
  
   갑작스럽게 들려온 낯익은 목소리. 아는 목소리가 들린 방향으로 고개를
  돌렸다. 놀랍게도 그곳에 있는 것은 녹은발의 미소녀, 에넨! 에넨, 정령
  석이 없어도 살아 있을 수 있는 것인가?!
  
   에넨의 목소리에 반응한 것은 구석에서 만족이 가득 찬 미소를 짓고 잇
  던 미르센과 미르에이아라는 상급정령, 아니 이제는 마족과의 합일체.
  그들의 시선에 상관하지 않은 채로 에넨은 말을 계속했다.
  
   "제발 이제 그만 둬요, 아버지!!"
  
   에넨의 말에 미르에이아의 몸은 그녀를 바라보았다. 미르에이아의 은색 
  머리카락은 이미 검은 색으로 변해 있었고 그 얼굴은 아무런 표정도 짓고 
  있지 않았다. 하지만 그 자색 눈동자는 빛을 잃고 있었다. 눈동자는 자신
  의 아이인 에넨을 바라보고 있었다. 
  
   그를 바라보고 있던 에넨은 역시 눈물이 그렁 그렁한 채로 그에게 한 발
  자국씩 다가갈 기세였다. 
  
   주변은 갑자기 조용해졌다. 
  
   "뮤레트!"     
  
   커피가 때를 쟹추어 자신의 힘을  카이스 에이젠. 아니 미르에이아에게 
  퍼부었다. 뮤레트의 영항이 미칠 때 쯤 미르에이아는 반격할 생각도 움직일 
  생각도 하지 않았다. 
  
  

   암흑마법의 영향력을 그는 느끼지 못한 걸까? 그는 그자리에서 몸을 움직
  않았다. 에넨의 아버지인 미르에이아가 그의 힘을 묶어두고 있는 걸까?   
  나는 알 수 없었다. 하지만 나는 적어도 에넨을 지켜야 한다는 것만은 이 
  해할 수 있었다. 에넨이 있는 곳으로 힘껏 달려나가 결계를 치기로 마음  
  먹었다. 
  어둠이 그를 삼켜가고 있었다.
  

   "죄송해요, 아버지... 저를 위해서 그렇게 까지 되시다니...!"
  
   에넨은 어둠으로 감싸져가는 미르에이아의 몸을 바라보면서 절규했다. 
  자신을 위해서 생명까지 주고 간 아버지에게 할 수 있는 마지막 말이었다.
 
   아버지의 모습을 바라보던 에넨은 뺨에 흐르는 눈물을 닦으려고 하지 않
  고 그 자리에 주저 앉아버렸다. 나는 그녀에게 다가가 실드를 쳤다. 하지
  만 방어의 마법만으로는 그 힘을 감당해 낼 재간이 없었다. 이것만 가지
  고는 내 목숨도 부지하기 힘들지도 모른다. 
  
  -정말 이지 커피. 이런 때에 그렇게 큰 걸 날릴 건 또 뭐람?!
  나중에 크림으로 변하면 두고 보자!!
  
  이런 식으로 내 눈앞에 어둠이 까맣게 깔리고 있었다.
  
  
  
  
  
  
  
   --사이카, 이자식...
     감히 내 힘을 묶어두려고 하다니!--
  
   --후후후 걱정마십시오. 어리석은 형님.
     당신을 죽이려고 하는 것은 아닙니다.
     하지만 당신은 나에게 너무나도 많은 피해를 입혔습니다.--
  
   --...... 대체 뭘 꾸미고 있는 거지? 나 몰래.
     그리고 아까의 그 검은 머리의 소년, 이 정령의 몸. 
     대체 왜 그런 짓을 하려는 거지?--
  
   --딩신이 더 잘 알고 있을 텐데요?
     당신은 제 앞길에 장애가 됩니다. 
     검은 머리카락의 소년, 그리고 그 아이스 도올인 정령...
     모두 제가 한 짓이 맞습니다. 형님.
     그 모든것이 당신을 끌어들이기 위한 작전이었을 뿐입니다.--
  
   --네녀석......! 가만두지 않겠다!!--
  
   --후후후 하지만 이제 당신은 잠들어야 할 시간입니다. 
     어린에는 빨리 자는 것이 좋을 겁니다. 다음에 일찍일어나고 싶으면 
     말이죠. 후후후--
  
   --젠장....--
  
   --영원한 봉인속으로,,, 형이여.
     그리고 앞으로의 나날들을 지켜 봐 주십시오.
     당신의 피가 흐르는 그 소년이 마계를 집권하는 모습을.--
  
  
  
  
  
   -에넨...
  미르에이아...
  그게 다 뭐지? 아까의 그 목소리들은?
  마족의 왕, 다크 셰이드...
  그리고 내 눈앞에 펼쳐진 빛의 구체들은 무엇을 의미하고 있는 걸까?
  
  -또 빛속에서 빛나고 있는 저 은발머리 남자는 누구?
  
   "아버지!"
  
   -이 목소리는... 에넨?!
  그렇지?! 미르에이아씨. 그리고 커피는? 에이다님은?

   나는 주위를 둘러보았다.
  주위는 빛의 구체들이 감싸고 있었다. 그것은 일전에 보았던 윌오 위스프 
  들일 것이다.
  
   가득히 공간을 메우는 윌 오 위스프들 때문에 주변의 상황을 잘 이해할 
  수 없었다. 다만 눈 앞에 있는 은발 머리의 남자가 마족들의 지배자인 카
  이스 에이젠이 아니라 에넨의 아버지인 미르에이아라는 사실을 짐작 할 
  수 있었다. 
  
   그 남자는 에넨을 바라보면서 아무런 말도 건네지 않았다. 다만 얼굴에 
  약간의 미소를 띄고 있을 뿐이었다. 
  에넨은 자리에서 몸을 일으켜서 자신의 아버지에게 다가가려고 했다.
  
   "미르에이아..."
  
   에넨과 나의 뒷쪽에서 들려온 미시엘씨의 목소리. 미시엘씨는 우리의 뒤
  에 서 있었다. 
  그러고보니 미시엘씨는 미르에이아 씨의 아내였었지, 참. 외모때문에 깜
  빡했다니까?
  
  미르에이아는 미시엘씨를 바라보고 나서 쓸쓸히 미소를 짓더군. 정령석안
  에 미르에이아의 혼이 약간이나마 남아있었던 걸까?
  아니면 미르에이아씨는 완전히 돌아온 걸까? 
  
   "미시엘..."
  
   인간의 언어로서는 뭐라고 형언 할 수 없는 정령의 목소리가 나의 가슴
  을 울렸다.    
     
  
  
  
  
  
  
                       7. 흩어진 영혼의 잔재
   
                              
  
  
   생명의 빛을 발하는 윌 오 위스프들이 공간을 가득 메웠다. 이제 까지 
  본 중에서 가장 아름다운 빛의 요정의 모습이었다.나는 주위를 둘러보았
  다. 내 앞에 펼쳐져 있는 미시엘씨와 미르에이아의 모습은 마치 꿈속에서 
  거니는 느낌이었다. 그것은 시간을 뛰어넘은 두사람만의 공간이었다. 
  다른사람의 모습은 보이지 않았지만 나는 두사람을 바라보고 있었다. 
  
   어머니의 품안처럼 따스한 빛의 구체들이 그 둘만의 공간을 장식했다. 
  두사람은 더이상 아무런 말도 하지 않았다. 아니 그 두사람은 서로 이미 
  이야기 하고 있을 지도 모른다. 진정 사랑하는 사람들은 마음으로 통한다
  고 한다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 미시엘씨의 눈에서는 그녀에게서
  는 결코 볼 수 없었던 맑은 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.미르에이아 씨
  도 상당히 슬픈 미소로 그녀를 바라보고 있었다. 
  
   <카이스 에이젠>의 힘을 저지했던 것은 미르에이아의 자식과 아내를 사
  랑하는 마음이 아니었을까? 
  그의 부드러운 미소,부드러운 눈길에 미시엘씨는 하염없이 눈물을 흘렸
  다.
  
   "그럴 수는 없어... 나의 꿈이 실현되는 순간인데...!
    그럼 나의 세이렌은...그녀는 이 더러운 세상의 제물이 된거란 말인가? 
    !"
  
   미르센이라는 사람의 목소리가 공간을 울렸다. 그는 이미 제 정신이 아
  니었다. 나는 그의 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 미르센이라는 남자
  가 눈에 들아왔다. 그는 이미 이성을 잃은 듯한 얼굴로 미르에이아와 미
  시엘씨를 바라보았다.
  
   "세상의 멸망을 원하는 자여..."
  
   !!
  
   이 목소리는...
  커피였다. 그는 나의 뒷쪽에 있었다. 그의 주위에는 어둠이 검게 깔려있
  었다. 
  
   "내가 너에게 그 절망을 느끼게 해 주지. 세계의 멸망을,
    그리고 너 자신이 파멸로 이끌어져가는 모습을 보여주겠어!"
  
   나는 그의 잔인한 미소에 경악했다.
  -아, 그래... 이 녀석이 최대의 난관이었다는 것을 잊을 뻔 했어.

   "커피! 지금 무슨 일을 하고 있는거야?!"

   "흥! 내가 뭘하던지 네가 상관할 바가 아니잖아?"

   그는 비웃는 듯이 나의 말에 응답했다.
  -커피가 크림보다 훨씬 다루기 힘든단 말이야!

   커피는 이 세상, 아니 미르센이라는 그 깡마른 남자를 없애버리려고 하
  는 것 같았다.
  그는 손가락을 들었다.
  
   "커피! 그만둬! 하지마!"

   나는 커피의 행동에 놀라서 말했다. 하지만 그는 나를 비웃는 듯이 한번
  바라봤을 뿐이었다. 마티 자신의 승리를 알리려는 듯이...

   "흥, 네가 살고 있는 이 세상을 없애겠다고 한다면 너는 나에게 무슨 말
    을 할껀데? 그렇게 하지마! 하지마! 한다고 내가 너의 그 시덥지 않은
    명령을 들을 것 같아?"

   그는 마치 기다렸다는 듯이 말했다.
  -나쁜 녀석! 그럼 또 백마법을 역으로 사용한다! 그럼 너같은 녀석은
  끝이라고! 알아?!

   "또 다시 당할 거라고 생각하면 오산이야. 이 멍청하게 납치되는 계집애야.
    똑같은 술법에는 절대 넘어가지 않을 테니까!"

   커피의 말에 나는 마른침을 삼켰다.그는 나의 행동거지를 크림의 눈을 통
  해서 거의 모두 알고 있는 것 같았다.
  -어째... 이번에는 호락호락하지 않을 것 같아.

   "안됐지만 이번에는 나의 승리야."

   그는 악동과 같은 웃음을 나에게 보였다.
  -젠장 무슨 방법이 있을까? 사람을 죽도록 내버려 둘 수는 없어!

   "미나스!"

   그의 손가락에서 불꽃이 튀겼다. 그 불꽃은 미르센이라는 남자에게로 치
  솟았다. 미나스는 불꽃의 암흑마법!
  -이를 어쩌나?!
  
   불꽃이 미르센을 삼키려고 한 순간 윌 오 위스프들이 그의 주위를 감쌌
  다. 불꽃은 공기중으로 스며들듯이 사그라져 버렸고 윌오 위스프들은 잠
  깐동안이지만 빛을 잃었다. 잠시후에 더 환한 빛을 내뿜었다. 
  
   "칫! 저게 뭐지?"
  
   크림 아니 커피는 윌 오 위스프의 난데 없는 행동에 당황했는지 주춤했
  다가 다시 한번 마법을 사용하려고 했다. 나는 그 모습을 보고는 커피를
  저지할 주문을 생각하느라고 바빴다.
  -이때가 둘도 없는 절호의 기회인데...!
  내가 어쩌자고 저런 녀석을 불렀을까?!

   "정화--!"
  
   그 순간에 들려온 미르에이아의 맑은 목소리에 커피는 이상한 안개 속으
   로 빨려 들어가는 듯한 느낌이었다.

   "뭐야?! 이 안개는...!"
  
   저항을 하려고 하다가 그만 그 자리에 정신이 혼미해져 가는 듯한 커피.
  그 바람에 긴 머리 카락이 질서정연하게 흩날렸다.
  -뭐야?! 커피가 저렇게 싱겁게 쓰러져 버리다니?!
   어쨌든 이번의 승리도 커피가 아닌 나에게 들어왔군. 커피에게는 안됐지
   만 운도 실력이기 때문에 2라운드도 나의 승리로 끝난 셈이로군.

   불행중 다행으로 상급정령인 미르에이아는 정화의 힘을 지니고 있었다.
  마족들의 힘을 정화하는 힘. 그 힘덕분인지 쓰러져있던 커피의 머리카락
  이 검은 머리카락에서 옅은 금발로 바꼈다. 커피로 변하는 것은 고칠 수
  는 없었겠지만 정화의 마법은 커피를 크림으로 돌려버리는 능력이 있었던
  것이다.
  
   이윽고 악은 물러가고... 그건 아니고....아니 맞나? 어쨌든 커피는 퇴
  장! 능력없는 크림만이 그자리에 남았다. 
  -마음대로 이용한 것은 기분이 나쁘겠지만 그렇지 않고서야 너는 쓸모가
  없어..., 크림. 하지만 덕분에 큰일날 뻔했네.

   나는 다행이다 싶어서 한숨 돌리고 미르센이 있는 곳을 바라보았다. 미르
  센의 몸은 아름다운 빛을 발하는 윌 오 위스프들로 감싸있었다.
      
   "세이...렌?"
  
   그는 내가 모르는 이름을 중얼거렸다. 
  그 남자는 멍하니 허공을 직시했다. 형언할 수 없을 정도의 눈부신 빛이 
  그의 눈에 들어왔다. 그는 손을 올려 그 빛들을 잡으려고 했다. 하지만 
  윌 오 위스프들은 그의 손을 빠져나와 자기들끼리 큰 구체를 만들었다. 
  빛은 그렇게 모여들어서 여성의 형상을 만들어냈다. 
  
   갈색머리카락에 평범한 복장... 풋풋한 봄과 같이 청초한 아가씨였다. 
  절세의 미인은 아니었지만 그녀의 모습은 호감을 살 만했다. 
  그녀는 미르센을 굉장히 포근한 눈으로 바라보았다.
  미르센은 그녀를 한참이나 보고 있더니 자리에서 일어났다. 
  
   "세이렌..."
   
   그는 그녀의 이름을 연속해서 읊조렸다. 그녀는 그의 말에 아무런 대꾸
  도 하지 않았다. 
  윌 오 위스프들은 지각과 감성을 가지고 있지 않은 요정이었다. 이 아가
  씨의 모습을 마음을 그들은 기억하고 있었다. 그들의 기억이 세이렌이라
  는 아가씨의 형상, 아니 그녀의 마음을 표현하고 있는 걸지도 모른다. 
  뼈저린 슬픔을 맛보고 있는 미르센의 모습에 세이렌이라는 여성의 형상은 
  부드러운 미소만을 지을 뿐이었다. 
  
   "세이렌, 나는..."
  
   세이렌의 그런 모습에 변명이라도 하려는 듯이 뮈라고 주저리 주저리 입
  안에서 말을 굴리고 있었다. 이에 반해 이 여성은 고개를 설레설레 젓기
  만 할 뿐이었다. 
  
   "너를 지켜줄 수가 없었어... 그 흉물에게서..."
  
   미르센은 자기자신을 질책하려는 것인지 아니면 그 세이렌이라는 여성에
  게 변명아라도 하려는 것인지 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
  이야기를 대강 맞취보니 이 여자를 누군가에게 빼앗겼던 모양이야..
  -하지만 속단할 수는 없으니 이 둘의 이야기를 계속 들어보는 것이 좋겠
  어...
   
   "왕이 너에게 까지 손을 뻗힐 줄이야... 네가 사라진 후 나는 줄곧 이   
    세상에 복수를 하려고 했어. 하지만 그것도 말짱 헛일이었지. 나는 그  
    일조차 이루어내지 못했어. 또한번 너를 잊은 거나 마찬가지야!"
  
   미르센의 말에 세이렌이라는 여성은 슬픈듯한 눈으로 그를 바라보았다. 
  그는 어울리지 않는 슬픈눈으로 그녀를 바라보았다. 
  그녀를 지켜주지 못한 자신의 속죄하는 것일까? 
  그의 슬픈눈에는 윌 오 위스프들이 만들어낸 형상인 그녀의 투명한 모습
  이 비치었다. 그녀는 그에게 서서히 다가가기 시작했다. 그녀의 눈부시게 
  흰 손이 그의 뺨에 닿았다.

   그녀의 손이 부드러웠는지 아닌지 그것을 나는 알 수 없었다. 하지만 그
  는 그러한 그녀의 행동애 금방이라도 울음을 터드릴 것 같은 표정을 지었다.
  
   "내가 복수해야 할 것은 이세상이 아니라 바로 나였어.
    너를 지치기 못한 것은 바로 나니까..."
  
   그의 말에 그녀는 또다시 고개를 저었다. 그리고 그녀는 굉장히 밝은 얼
  굴로 환하게 미소를 지어보였다. 
  나는 알수 있었다. 죽음은 안식을 가져다 주지 않는 다는 것을.
  그에게는 그녀가 바로 안식의 장소라는 것을.
  
   "미르센이라고 했죠?"
  
   나는 그 둘만의 시간을 가르면서 끼어들었다. 하지만 이렇게 해서라도 
  그는 알아야 할 것 같았다. 
  
  
   "그녀는 지금 이 세상에 없어요.여기 당신의 눈앞에 있는 것은 그녀의 기
    억, 당신에 대한 마음의 잔재일 뿐이에요. 그것은 당신도 알고 있겠지  
    요. 하지만 그녀가 당신에게 대하는 행동은 어디까지나 진실이에요."
  
   나의 말에 미르센은 대답하지 않았다. 그도 잘 알고 있으리라. 이미 죽
  어버린 사람이 돌아올 수는 없다는 것을...
  
   "당신이 마족들의 왕을 강림시키려고 한 것은 당신으로서는 그녀에대한  
    최선의 방법일 수도 있겠지요. 하지만 그것은 세상에 대한 원망이 아니 
    었어요. 당신자신을 파멸로 이끌어갈 존재를 선택한 것이겠죠."
  
   나는 그를 바라보면서 말을 이었다. 
  
   "당신이 죄를 지었다고 생각하면 당신의 애인과 함께 살고 싶어했던 이  
    세계에서 열심히 사세요! 죽은 당신의 애인의 몫까지. 공연히 죄없는   
    사람들까지 끌어들이지 말고요. 그게 바로 죽은 사람을 위하는 길이에
    요.세이렌도 그것을 바라고 있을 꺼예요."
  
   나의 말에 세이렌이라는 여성의 형상도 고개를 끄덕였다. 
  미르센이라는 남자도 나의 말에 고개를 떨구었다.
  이제 곧 윌 오 위스프들은 자신들의 세계로 돌아갈 것이다. 상급정령인 
  미르에이아와 함께.
  
   미르에이아는 게속해서 이 세상에 머물러 있을 수 없었다. 지금에 와서 
  자신의 정령석을 돌려받았다고 해서 무(無)가 유(有)로 돌아가는 것은 아
  니다. 지금 그의 몸안에 기억이 약간 남아있을 뿐 아마 다시 이 세상을 
  살아나간다는 것은 무리일 것이다.
  
   하지만 공기의 정령이 되어버린 인어공주처럼 미르에이아도 공기속에서 
  계속 그들을 지켜보고 있을 것이다. 생각할 수는 없겠지만 그는 계속 이 
  자연계에 남아 있을 것이다. 
  
  
  
   "미르에이아..."
  
   에넨의 어머니인 미시엘씨는 그 이름을 나즈막히 불렀다. 재회의 시간은 
  얼마 남아있지 않았다. 
  시간의 제약. 흔히 우리들의 주위에 일어나는 일이듯 그것은 또다시 그들
  의 시간을 속박하려고 하고 있었다. 하지만 그들의 마음은 시간의 제한을
  뛰어넘어 두 사람만의 그 공간을 가득히 채워나가고 있었다. 이미 그들은 
  처음 만났을 때의 마음으로 돌아가 있었다. 
  
   "에넨을 부탁해, 나대신..."
  
   미르에이아는 평소에 하고 싶었던 말을 미시엘씨에게 말했다. 인간의 못
  로리가 아닌 미르에이아의 목소리가 나의 가슴을 스치고 지나갔을 때, 미
  시엘씨는 굉장히 슬픈 표정을 지었다. 
  
   "아버지..."
  
   에넨은 다시는 보지 못할 아버지의 모습을 바라보았다. 처음 본 아버지.
  ..하지만 그 처음이 이제는 마지막이 될 것이다.
  
   "미르에이아... 나는 네가 돌아올 마법을 수도 없이 연구했어. 
    그 마법으로 너를 다시 이 세상에 불러오고 싶었어!"
  
   미시엘씨는 이미 십여년전의 자신으로 돌아가 있었다. 
  
   "나의 염원을 마법으로 이루고 싶어..."
  
   그동안 그녀는 마법에 대해서 많은 것을 연구했다. 그것은 모두 미르에
  이아씨가 다시 자신의 곁으로 돌아오기를 바라는 그녀의 염원이 들어있는 
  연구였다. 그녀의 연구가 결실을 맺었는지 알수는 없었지만 이 순간 그녀
  는 마법을 사용하려고 하고 있었다. 자신의 모든 힘을 쏟아 부은 최후의 
  마법이 될 것이다.
  미르에이아는 그녀를 밝은 얼굴로 바라보았다. 그녀는 눈물이 흐르는 것
  도 닦지 않은 채로 이미 주문을 외우고 있었다. 
   
   윌 오 위스프들도 세이렌도 미르센도 에넨도 그리고 아까 정신이 들은 
  에이다 님도 모두 미시엘씨의 행동에 주목했다. 미시엘씨의 주위에 밝은 
  빛들이 모여들었다. 
  
   그녀는 염원이 깃든 마법을 발동시켰다. 
  빛은 우리를 서서히 감쌌다. 
  
   주위는 새하얀 빛으로 물들어서 아무것도 볼 수 없게 되었다. 
  하지만 확실한 것은 운명은 변하지 않는 것, 그리고 마지막에 본 미르에
  이아는 활짝 미소를 지었다는 것, 그리고 또 하나... 그 마법에는 미시엘
  씨의 10년간 염원해왔던 소망이 깃들어져있다는 것이었다. 
  
  
  




   사물은 빛을 잃었다. 주위는 서서히 어두워지고 우리는 사물의 모습을 뚜
  렷이 알 수 있었다. 미르에이아로 세이렌이라는 아가씨의 모습도 차츰 우리
  들의 눈 앞에 나타났다. 미시엘씨의 주문이 발동한 이후 처음으로 정신을
  차린 상태였다.

   "미시엘...그리고 에넨...."

   감정이 섞인 미르에이아의 목소리가 우리의 가슴을 파고 들었다. 그것은
  무미건조한 음성이 아닌 살아있는 생명의 그것이었다.

   "아버지...!"
 
   "미르에이아?!"

   미시엘 아주머니의 눈에서는 금방이라도 눈물이 나올 것만 같았다. 그녀가
  십여년간 간절히 바라온 그것이 과연 이루어진 걸까...?

   미르에이아는 에네과 미시엘씨를 동그랗게 안아주었다. 그리고 그 눈에 생
  기가 돌았다. 그런 그의 모습을 바라보니 내 가슴도 뭉클해졌다.
  그렇게 약간의 시간이 흘렀다.

   "미시엘... 에넨... 고마워...:

   미르에이아의 입가에서 따뜻한 목소리가 흘려나왔다. 그는 그들의 어깨에
  서 서서히 손을 뗐다.

   "미르에이아...?"

   미시엘씨가 미르에이아의 그런 행동에 눈을 동그랗게 떴다.
  그녀의 의미있는 물음에 미르에이아는 고개를 저을 뿐이었다.

   "당신은 정령석없이도 에넨이 이곳에 있을 수 있도록 만들어 주었지...
    그것은 내 최대의 소원이야. 그것을 당신은 이루어냈어.
  
    무슨일이 있어도 잊지 말아줘...
    내가 항상 당신의 곁에 머물러 있다는 것을..."

   미르에이아의 말에 에넨도 미시엘씨도 아무런 말도 하지 않았다. 그들은
  결국 그가 떠나가야 한다는 것을 알고 있었던 모양이다.

   그의 말이 끝나자 마자 윌 오 위스프을이 만든 형상인 세이렌이 먼저 공기
  중으로 사라지고 있었다.

   "세이렌!!"

   미르센의 목소리가 귓전에 맴돌았다. 나는 그곳을 돌아보았다. 세이렌의
  몸이 빛처럼 확산되면서 사라져가고 있었다. 미르센은 그런 그녀를 바라보
  면서 절규를 했지만 그녀의 얼굴은 환한 미소만을 남기고 자신의 흔적을 지
  우고 있었다. 가장 아름다운 모습으로 남고 싶어하는 그녀의 마음, 같은 여
  성인 나도 알 수 있을 것 같았다.

   이번일로 그는 깨달았을 것이다. 그녀가 죽어서까지 자신을 잊지 못하고
  사랑하고 있다는 사실을...!

   그녀가 사라지자 나는 그곳에서 고개를 돌렸다. 내가 미르에이아를 바라보
  았을 때 손안에서 기절해있던 픽시가 정신을 차린 모양이었다.

   [미르에이아!!]

   "?!"

   픽시의 목소리에 미르에이아와 다른 사람들은 내가 있는 곳을 바라보았다.
  이미 날기가 힘들어져보이는 날개로 픽시는 힘겹게 그가 있는 곳으로 날아
  갔다.

   "지엘...!"

   픽시는 미르에이아를 바라보고는 눈물에 젖어있었다. 미르에이아가 깨어나
  기를 바라면서 미시엘을 도왔던 저 꼬마... 결국 이용만 당한 것 같지만 미
  르에이아의 얼굴을 바라보더니 그 일을 이미 잊어버린 모양이었다.

   "미르에이아, 가지마... 함께 있으면 안되는 거야?"

   "......."

   픽시 지엘의 말에 미르에이아는 아무런 말도 하지 않았다.

   "나... 미르에이아와 함께 갈 꺼야! 함께 가게 해 줘!"

   그런 지엘의 목소리에 우리들은 아무런 말도 할 수 없었다. 픽시를 측은한
  눈으로 바라보는 수 밖에...

   "그래, 함께 가자...지엘...요정인 너라면 나를 따라 올 수 있겠지..."

   지엘의 절규에 가까운 목소리에 한숨섞인 목소리로 미르에이아가 말을 했
  다. 지엘은 힘겹게 미르에이아가 있는 곳으로 날아갔다. 그의 얼굴은 기쁜
  표정을 짓고 있었다. 미르에이아는 그를 손으로 받아들었다. 지엘은 미르에
  이아를 무척이나 좋아했었던 모양이다... 전에 미시엘씨에게 가기 전에 눈물
  을 조심하라고 알려준 아이... 역시 지엘... 미르센과 미르에이아씨를 살리
  려고 했어도 한편으로는 어린아이의 모습을 하고 에넨의 위험을 알리려고 했
  지.



   미르에이아의 몸은 금빛의 휘광속에 몸을 담고 있는 것 같았다. 그 역시
  미르센의 그녀와 마찬가지로 공기중으로 사라져버릴 것이다.

   미시엘씨와 에넨은 흐르는 눈물을 닦는 것도 잊어버린 채 그의 마지막 모습
  을 바라보았다.
  미르에이아는 가장 아름다운 미소만을 남긴 채 빛 속으로 사라져 갔다.

   이 세상에는 말로서는 표현할 수 없는 것이 있다.
  바로 이런때의 감정...
  그것은 아무도 언어라는 한계 속에서 나타낼 수 없을 것이다.












   "국왕 살인 미수죄로 너희를 체포한다!"

   -뭐야?! 이 산통깨는 소리는?! 악! 듀란국의 병사잖아?!
  아차~ 하기사 [커피와 카이스 에이젠]의 싸움으로 이곳이 날아가 버렸는데
  여기를 못 찾아오면 그게 병신인거지...
  그러고보니 저번에 본 기분나쁜 듀란의 왕, 아저씨도 함께 있네?

   "이런...!"

   에이다님은 그러한 광경을 자라보면서 혀를 찼다. 우리는 어느틈엔가 포위
  되어 있었다.크림은 뻗어있었고 에이다님과 나 만이 겨우 그들을 상대할 수
  있는 상태였다. 미시엘씨와 에넨은 아무래도 전투 불능인 것 같았다. 그녀
  는 미르에이아가 사라진 자리를 멍하니 지켜보고만 있었다. 그건 에넨도 마
  찬가지이지만...

   "이걸 어쩌지?"

   나는 당황한 목소리로 말했다. 이건 완전히 포위된 상태... 섣불리 공격했
  다가는 우리만 당한다...
  그렇다면 이곳을 완전히 날려버리는 방법밖에는 없는데...
  -쳇! 어쩔 수 없지...!

  나는 주문을 영창할 준비를 서둘렀다.

   "어서 저 나쁜 악당들을 잡아라!!"

   -이봐! 아저씨?! 나쁜 것은 당신들이잖아?

   "저기 저 여자만 다치게 하지마! 아! 그 엘프 계집애는 죽여도 상관없어!
    하지만 저 녹은발의 소녀만은 건드리면 안돼! 상처하나라도 입으면 너희
    들 죽을 줄 알아!"
  
   "옛! 알겠습니다! 폐하!"

   -이게 끝까지 사람차별하네! 정말 모든것을 날려버리겠어! 미르센의 말마따
  나 너따위 짐승은 죽어야만 해!!

   나는 주문을 묵묵히 외웠다.

   "앗! 폐하 큰일입니다!!"

   갑자지 듀란의 왕에게 뛰어든 벙사때문에 나는 주문을 외우는 것을 멈추었
  다.

   "무슨일이지?"

   국왕의 말에 그는 숨을 멈추고 말을 이었다.

   "그것이..."

   "들을 필요도 없소."

   우리가 들어온 마법진이 있던 곳에서 낯선 목소리가 들려왔다. 그것은 30
  대 초반정도의 남자 목소리였다.

   일동은 일제히 그를 바라보았다. 그 아저씨는 잘생긴 얼굴에 훤칠한 키의
  사람이었다. 무엇보다도 그가 입고 있는 옷이 특제 고급품이어서 그가 왕족
  이라는 사실을 알려주고 있었다.

   "아스테이트!"

   미시엘씨가 그를 바라보면서 소리쳤다.
  아스테이트...라 어디선가 들어본 이름이었다.
  -하지만 잘 기억이 나지 않아... 얼굴도 낯설지가 않은데...

   "미시엘씨!"

   반가운 듯한 얼굴로 미시엘씨를 바라보는 아스테이트라는 남자.
  그 얼굴은 듀란의 왕과 얘기 할 때와는 사뭇 다른 모습이었다.

   "이분들을 풀어주셨으면 좋겠습니다. 듀란의 국왕이여.
    저희 나라의 백성을 제가 없다는 이유로 납치하고 잠의 가루를 대량살포
    한 일은 결코 잘한 일이 아니라고 봅니다만."

   "......"

   그의 말에 아무런 반론도 제기 못하는 듀란의 왕.

   "저희 나라와의 협정을 깨뜨릴 생각이신지요. 저는 라미시엔트나 샤데린과
    헙정을 맺을 용의도 있습니다."

   그것은 협밥이었다. 너희나라를 해하고 싶지 않으려면 우리에게 관심을 끄
  고 사람들을 놔주어라라는 뜻이 담겨있는.

   나는 기억해냈다. 아스테이트라는 이 남자는 테레시타국의 젊은 국왕, 밀
  리온 아스테이트 테이르넨 테레시타였던 것이다. (기억이 잘 안나는 것도
  당연하지... 이름이 이렇게 기니까...)
  듀란의 왕은 어쩔 수 없이 오른 손을 들어 자기나라 병사들을 저지시켰다.


   이제 이 일은 끝났다.
 




                            TIME LIMIT
    
                          -염원의 마법- 
                       The Magic of The Want

                             에필로그
                            ~Epilogue~                            
 
  
  
   "그래서 대체 어떻게 된거야?! 샤링! 먹지만 말고 잘 설명 좀 해 달라니까!"
 
   그는 어느새 단정하게 자른 레몬색 금발을 출렁이면서 말했어. 물론 나는
  그의 말을 완벽하게 씹고 있었어.
 
   "으음... 그게 말이야..."

   나는 스프를 마시면서 말을 이었어. 하지만 크림은 나의 그런 행동에 불쾌
  감을 금치 못하더군.

   "크림, 네가 쓰러졌어?."

   "그건 알아!"

   "내가 설명해 줄테니 참으라고..."

   "으으... 남장여자의 말은 듣고 싶지 않아..."

   "그럼 듣지마!"

   크림의 말에 빽 소리치고 삐지는 에이다님. 어지간히 자존심이 상했던 모
  양이야. 하지만 정작 마음에 상처를 준 크림은 그다지 죄책감이 없는 모양
  이었어.

   "할 수 없지. 어린애처럼 싸우기는...
    내가 설명해줄께."

   나는 음식을 먹던 손을 내려놓으면서 말했어. 크림은 불만이 가득한 얼굴을
  했지만 아무런 불평의 말도 내뱉지 않았어.
  식당이 한가로와서 주변이 매우 조용했어. 파리도 약간이지만 날아다니고..

   "미시엘씨는 말이야 미르에이아, 즉 자신의 남편을 이 세상에 다시 돌려놓
    고 싶어했어. 그래서 수십년간 연구해 온 마법을 걸었지만 효과가 없었지"

   "흠... 그럼 언 해피엔딩이잖아... 그 두사람 그렇게 보이지는 않았는데.."

   "글쎄..? 하지만 미르에이아 그 정령은 못다한 말을 다 했고 자기 딸인 에
    넨이 살아났으니까 봐 줄만은 하지 뭐. 그사람도 죽은 것은 아니고...
    단지 다시는 이 세상에 나올 수 없을 뿐이지만..."

   내 말에 에이다님은 고개를 끄덕거렸다. 약간 음울한 분위기로군.

   "그럼 마지막에 도움을 준 아저씨는?"

   "그는 이 나라의 국왕인 밀리온 아스테이트 테이르넨 테레시타야.미시엘씨
    가 패러딘으로 일 할 당시에 잠시 가르쳤던 제자였대. 하지만 그 일 이후
    미시엘씨에게 반한 나머지 계속 외길만을 걸어오셨다고 하더군. 미시엘
    씨가 미르에이아씨를 따라서 시골로 내려갔을 때도 그는 미시엘씨를 잊지
    못하셨었대. 그래서 미르에이아씨가 사라졌을 때부터 끊임없이 청혼을 해왔다
    고 하더라. 사랑의 힘이라는 것은 참 위대한거야..."

   나는 진심을 토로했어.

   "음... 하지만 나이 차이가 꽤나 날텐데...?"

   "미시엘씨 쪽이 7살정도더 많다고 하더라. 그분은 아직도 미시엘씨에게 끊임
    없이 구혼하는 모양이야."

   나의 말에 크림은 연신 고개를 끄덕였어. 결국 모든일이 사랑때문에 일어난
  일이고 사랑덕분에 끝을 맺을 수 있었던 셈이지.

   "아! 그럼 그 미르센이라는 남자는?"

   "그자는 숲으로 들어갔어. 자신의 잘못을 깨우치기 위해.
    자기 애인을 한번 보고 난 다음에 마음이 바뀐거지. 그사람 사실은 듀란국의
    사제였데. 하지만 왕이 그 사람의 애인인 세이렌씨를 가로 챈 모앙이야. 그일
    로 세이렌씨는 돌아가시고 미르센은 복수를 위해 카이스 에이젠을 소환하려고
    한거지. 결국 방법은 잘못됐지만 세상과 듀란의 왕이 아닌 세이렌씨를 구하지
    못한 자기 자신을 증오하고 있었던거야. 그 잘못된 생각이 그렇게 자신의 몸을
    망쳤고 다른 사람들을 함께 파멸시킬 뻔 한거야."

   나는 친절하게 수프를 입으로 가져다 대면서 말을 이었어.

   "이번일은 사랑으로 시작해서 사랑으로 끝나는 구나...
    결국 나는 한 일이 아무것도 없군."
  
   씁쓸해하는 크림.

   "있어! 셰이드로 변해서 마족의 왕, 카이스 에이젠을 견제했고 마지막으로
    이 세게를 멸망시키려고 했어! 정말 장하다!!"

   "그건... 좋은 일이 아니잖아...?! 그런 건 큰소리로 말하지 말란 말이야..
    ."

   "그거나 그거나."

   나는 크림이 잠들어 있는 동안의 이야기를 잘 설명해줬어. 그는 미시엘씨의
  집에서 며칠간 잠들어 있었거든? 아파서 잔것은 아니고 커피를 핑계삼아 피
  곤으로 이어지면서 오랫동안 잠들어 있었던 거지만... 아무튼 며칠간 미시엘
  씨에게 신세를 졌어. 크림이 깨어난 직후 그 집을 나오기는 했지만...

   내가 크림에게 그간에 있었던 일을 말하고 있는 동안 에이다님은 아무런 말씀
  도 안 하셨어. 크림이 남장여자라고 해서 그런가 봐. 꽤 사소한 것에도 잘 삐
  지는 스타일이 아닐까? 특히 남자한테... 그러고 보니 에이다님은 왜 그렇게
  필사적으로 왕자님의 흉내를 내는 걸까? 이유라도 있는 걸까?
  음... 그런 것은 나중에 생각할 일이야. 한가해지면...

   나는 말을 마치고서 다시 식사에 손을 댔어. 어찌됐던 테레시타의 국왕이 일
  을 대강 처리한 후 미시엘씨와 에넨은 집으로 돌아갔고 크림때문에 얼마간 미시
  엘씨네서 묶었던 우리들은 크림이 깨어난 지금 집을 나와  라미시엔트 공국으로
  향하고 있지. 크림이 찾고 있는 시간의 마법사와 내가 돈을 받으러 갈 일 때문이
  야. 에이다님은 자기 집으로 돌아가야 하고...
  참 이유가 간단한 편이지?

   "그럼 식사 끝나고 출발하는 거지?"

   침묵을 지키고 있건 에이다님이 나에게 물었어. 나는 음식을 입으로 넣으면서
  고개를 끄덕였어. 라미시엔트로 가려면 얼마 남지 않았으니까 걱정 없어. 이 테
  레시타만 건너가면 라미시엔트 공국. 아마 보름만 걸으면 될꺼야. 천천히 가자고.
  그래도 크림은 힘들어 할테니까.

   우리는 아까까지만 해도 며칠동안 내내 에넨의 집에 있었다고 했지?.
  에넨의 집에서 크림에게 미르에이아씨의 이야기하기에는 너무 눈치가 보여서
  크림이 깨어나자 마자 집을 나서서 이런 이야기를 식당에서 하고 있는 거야.

   아! 그 집에서 에넨의 어머니는 시간의 마법사를 안다고 말해주셨지.
  그녀가 말하기를 라미시엔트에 시간의 마법사가 반드시 있을 거라고 했어.
  또 그녀는 시간의 마법사에게 소갯장을 써주셨어. 개인적으로는 아니지만 아는
  사이라고 하더군.그래서 잘 받아두었지. 그리고 물론 에넨의 일을 무사히 처리
  되도록 도와준 돈도 받았고. 크림한테는 비밀이야.

   그리고 크림과 이외의 다른사람들에게 말하지 않은 또 한가지... 그것은 일전
  에 들은 카이스 에이젠과 그의 동생으로 추정되는 사람의 대화.
  그것만은 뭐라고 알려 줄 수 없었어. 그 일.. 어쩌면 이 세계에 큰 파동을 일으
  킬지도 모르는 일... 그걸 시간의 마법사를 만나게되면 알 수 있겠지만...
  왠지 불안해...


   "와~~! 누나 오랫만이에요!"

   이 목소리는.....?
  위기 일발 때마다 좋은 정보를 가르쳐준...

   "시렐! 내가 어떻게 여기에?! 여기는 듀란국도 아니라고!
    너는 듀란국의 사람이잖아?!"

   "아녜요. 잠시 친척집에 있었던 거예요. 지금부터 라미시엔트에 있는 우리
    집에 갈꺼라고요."

   시렐은 변명이라도 하려는 듯이 말했어.

   "와! 그럼 같이 가면 되겠네! 어린애 혼자 여행은 아무래도 무리잖아?!
    여기는 난폭한 여자가 둘이나 있으니까 괜찮아! 같이가자!"

   황당한 소리를 하는 크림. 나는 그를 찌릿하고 바라보았어.

   "와아 고마와요! 형. 예쁜 누나들과 함께 여행 가고 싶어요."

   정말 골(인간의 뇌)을 쥐고 흔드는 아이야. 시렐이라는 아이는.

   시렐의 말에 평소에는 잘 반응을 보이지 않는 에이다님도 노골적으로 싫은
  표정을 지었어. 하지만 남자들끼리는 이미 이야기가 성립한 모양이야. 이제
  부터 정신이 더 없겠는걸?



   우리는 모두 식당을 나섰어. 날씨는 정말 구름 한점 없을 정도의 좋은 날
  씨!

   "자! 이제 라미시엔트로--"

   나는 마을에서 나가는 길로 걸어나갔어.

   "잠깐! 샤링! 나도 데려가!!"

   기다렸다는 듯한 목소리.. 아직 변성기가 지나지 않은 소년과 비슷한 목소
  리! 찡그린 눈의 소유자!

   "에넨양?!"

   "무슨일로...?"

    "대체 왜 이곳에 있는거야?! 신부수업이나 받지 않고!!"

   크림과 나, 에이다님의 질문공세에 에넨은 또다시 얼굴을 찌푸렸어.

   "어머니가 또 결혼하래!"

   그녀의 말에 모두들 꽈당...! 꼬마 시렐만 제외하곤..

   "그래서 함께 도망가려고 여기서 샤링을 기다렸지."

   "그건 가출이잖아?!그리고 왜 하필 우리랑 도망을 가야해?!"

   나는 그녀에게 성급히 말했어.사실 내가 이러는 것도 당연지사라고!

   "어머니도 허락했어."

   세상에 어머니가 가출을 허락하다니... 결국 이런 식이로군. 그럼 미시엘씨의
  가출 허락에 우리는 에넨과 함께 도망을 가야한단 말이야?!

   "그럼 함께 저의 나라, 라미시엔트로 향하자고요, 레이디."

   .......

   손빠른 에이다님. 할 말을 잃어버린 나. 역시 그 병이 또 도졌구만.
  아예 포기한 나... 같은 류라로 생각되어지는 시렐에게 고개를 돌리고 말을 이
  었어.

   "이번에는 꽃타령 안하니? 시렐."

   나는 아예 포기했다는 듯한 목소리로 시렐에게 말했어. 하지만 의외로 담
  담한 표정을 지어보이는 시렐. 이상하네... 원래 저런 애가 아닌데...

   "전 아무리 외모가 뛰어나도 남자한테는 데이트 신청을 안 해요."

   혼잣말 하듯이 중얼거리는 시렐.

   .......

   잠깐! 나 지금 무슨 소리를 들은거지?! 응?!

   "남자?!"

   크림도 정색을 하더군. 시렐... 아무리 그래도 뻔히 보이는 거짓말은 조
  금... 에이다님의 표정도 이상하고....!

   "아! 그러고 보니 말을 안했지? 난 원래..."

   "남자?"

   이번에 경악한 것은 에이다님. 그의 말에 에넨은 고개를 끄덕였어.
  거짓말! 그렇다면 신은 너무 불공평하잖아~~~~~~~~~~~~~~~!
  남자에게 왜 저런 외모를 주신거야?! 여성인 나도 안그런데---?!

   "어머니가 말씀하시기를 정령의 남자는 귀해서 정령들이 데리고 간데.
    아무리 반밖에 피가 섞이지 않았어도 말이야.나도 데리고 갈 지도 모른다고
    나를 여자처럼 키우라고 아버지가 말씀하셨다고 하던데? 아! 그리고 어머닌
    국왕 폐하의 청혼을 또 거절했어. 이번에도 아스테이트 아저씨는 어머니한
    테 채인 셈이지.

   그런데 다들 왜그래? 아까 먹은 것이 체하기라도 했어?"

   그건 네가 더 잘알겠지. 지금 두 사람을 제외한 일행은 패닉상태야. 지금
  부터의 여행은 더 정신이 없을 것 같아!

   "너희들 바쁘댔잖아?! 자! 빨리 라미시엔트로 가자!"

   으아아아! 정말 미치겠어! 이 사람까지 함께 여행을 가야한단 말이야?!

   난 말야 정상적인 여행을 원해! 이대로 가다간 이 여행은 끝이야!
  누가 그 방법을 좀 가르쳐 줘어!




                       <염원의 마법 終>


