              
                        TIME LIMIT
              
                 -게임은 끝나지 않는다- 첫번째!
     
                      1. 고기잡이?!
 
    화아 날씨하난 죽이는 구만! 봄인데도 불구하고 이렇게 청정하다  
  니..
  이런 날엔 나만의 대어(大魚)를 낚을 수 있을 것 같은 좋은 느낌!

    왜 이렇게 나무위에 쭈그리고 앉아 있냐고?  
  지금 이 이야기가 '도적이 주인공이다'라고 생각하고 있지?
  천만의 말씀! 그렇게 말하면 섭해요--
  나는 도적따위는 아니라고. 지금 마치 도적처럼 나무위에서 행인들  
  을 바라보고 있지만 말이야. 절대 도적은 아니니 오해하지 말도록.

    햇빛이 내리쬐인는 이 숲의 경관은 매우 아름다왔지만 지금 나는  
  그것보다 나뭇가지 사이에 들어오는 한 오라기의 빛이 더 신경쓰여. 
  뭐? 살이 타는 것이 걱정이냐구? 

    히힛 자랑은 아니지만 내몸에는 요정의 피가 흐르고 있다고. 이   
  봐,심각하게 생각하진 말어. 하프 드워프나 하프 그래스러너 (호비  
  트, 하플링이라고도 하지)는 아니니까. 

    헤헤 미안, 미안. 원래 내가 이렇게 촐랑거려서 말이야~ 앞으로도 
  눈감아줘~ 계속해서 넘겨짚어 이야기할 테니까.헤헤헤

    다시 이야기를 돌리자면 나는 엘프의 피가 흘러. 그래서 살갗이   
  아무리 햇님 밑에 있어도 까매지지 않지롱-설마 그걸 몰랐던 사람은 
  없겠죠?-그러니까 빛이 신경쓰이는 이유는 그런 것이 아니야. 단지  
  눈에 빛이 들어가면 짜증이 나거든. 궁금하면 어두운 장농안에 얼마 
  간 들어가 있다가 사알짝 문을 열어보렴. 짜증이 안 나나- 

    이봐, 이봐, 내가 하프엘프인것이 그렇게 신경쓰여? 마치 어렸을  
  적에 천시 받고 자란것 처럼 보는데 말이야 그건 선입견이야! 여러  
  문서나 소설들에 그런 말들이 많이 있지만 말이야 엘프도 아니면서  
  넘겨짚진 말라고. 난 댁들이 생각하는 것처럼 고생하고 슬퍼하고 엘 
  프나 인간의 피가 흐르는 것을 저주한 적은 한번도 없었거든. 그러  
  니까 그 편견을 버리도록!
   
    내가 살던 마을 사람들은 엘프에 그다지 관심이 없었고 다들 
  "나이가 많아도 젊어 보여서 좋겠수"라고 우리 엄마에게 부러움의
   눈초리를 보낼 뿐이었지. 
  아! 엄마가 하프엘프거든, 아빠는 인간이지만. 그런 마을에서 내가 
  천대받고 살았을 리 없잖아?  
  하프엘프로서 우월감에 차 본 일은 있어도 말이야~.
 
    아, 알았어, 나에 대해 궁금한 것이 아니라 내가 왜 숲속에서 도적
  처럼 나무 위에 쭈그리고 앉아 있는 것이 궁금하다는 것 나도 잘 알
  고 있으니 재촉하지 말아. 

    난 말야.. 지금 낚시를 하고 있는 거라구, 낚.시.
  대어를 낚으려고 하고 있어. 대어가 뭔지 모르지,차암..
  난 말야 여기 저기서 일해서 벌어 먹고 사는 떠돌이 용병이라고. 하
  지만 요즘처럼 평화롭기만 한 시대에 나같은 용병이 무슨 수로 떼돈
  을 벌겠어?
  그러니까 나처럼 머리를 굴려야만 하는거야. 

    내가 돈을 버는 방법을 가르쳐 달라고? 좋아! 특별히 가르쳐 줄
  께~ 하지만 댁들은 절대로 따라하지 말아~ 노약자와 어린이, 특히   
  임산부에게는 위험한데다가 내가 특허낸 아이디어니까 말야. 

    내가 이렇게 나무위에서 버티고 있는 이 길은 사람들이 이 나라의 
  수도로 가기위해서 많이 찾는 길이야. 하지만 근래 도적들이 나타나
  서 상인이 나 귀족들의 돈을 강탈해가거든. 내가 도적이 된다는 것
  이 아니니 끝까지 듣도록! 도적들이 이 길을 지나는 여행자들의 물
  건을 강탈하려고 온갖 폼을 다 재고 있을 때, 내가 짜잔 하고 나타
  나서 도와주는 거지. 그러면서 그 여행자에게 아주 조금 씩 돈을 받
  는 거지. 아주 조금이지만.      
  
    ......

    의심하지 말어! 물건을 모두 가져가는 것은 아니니까 조금이지만  
  뭐! 물론 가난해서 아무것도 가지지 않은 것 같은 사람은 도와주지  
  않지만 말이야.   
 
     흐응, 하지만 얼마나 좋아? 나같은 아리따운 실력이 넘쳐 흐르는 
  용병이 나타나 구해주니 그사람도 일석이조지 뭐, 아니 일석 삼조   
  야.

    아아! 오늘 같은 날 대 부호의 아들이 나타나 습격당하고 있으면  
  얼마나 좋을까? 내 주머니가 두둑 해졌을 텐데 말이야. 
  
    이제 슬슬 때가 됐는데... 
  갸날픈 여성의 '꺄아' 하는 경쾌한 비명소리나 '으악'하는 아저씨   
  들의 둔탁한 목소리가 들릴 때가.

    "으아아아아--!"
    
    봐! 들리지? 나는 역시 너무 완벽해서 탈이라니까? 
  오늘은 남자인 모양인데.. 조금만 기다리렴.
  
    이러고 있으니 갑지기 무언가 잘못된 것 같다는 생각이 드는걸?   
  나처럼 가녀린 여성이 위험에 빠졌을 때 골비게 잘 생긴 남자가 나  
  타나 구해주면서 해피엔딩이 정상 아니야?  
  
    생각하지 말아야지. 비참한 기분만 드니까.
  이제 그만 실력 발휘를 해 볼까나? 아니, 그 전에 얼굴이나 좀 보   
  자. 
  으음, 얼굴이 흰것이 햇빛도 못 보고 자란 것 같고, 꽤나 잘 생긴   
  얼굴인데..-아무리 돈이 많아 보여도 못생긴 사람은 구하고 싶지 않 
  다!- 게다가 입고 있는 옷은?
   
   ......

   -오! 럭키! 
  좋았어, 너는 내 밥이야. 

    도적이 그 남자의 입을 막고 있네.. 저러다가 숨도 못쉬지.. 쯧쯧
  하기사 힘도 없어보이는데 약골인것 같군. 보통 인간보다 몸도 호리
  호리하고.
  후후, 저 도적놈, 목이나 닦아 둬야 할껄? 곧 손 떼게 해 주지

    대략 4명정도의 부하 도적이 삼쉬르(영어명으로는 시미터)를 들고 
  귀족오빠 주위에서 공기를 무겁게 해주고 있고, 두목으로 보이는 남
  자가 그 나의 돈지갑이 될 남자의 입을 틀어 막고 있었어. 
 
    저 정도면 가벼운 마음으로 정령마법으로 끝을 내 주지!
  솔직이 저런 녀석에게 직접 검을 쓰는 것은 내가 너무 아깝다는 생  
  각이 드니까. 
  
    나는 가슴에 양 손을 모았어.
    
    정령마법이 손이 자유로와야 하는 것 모두 다 알고 있겠지? 그래  
  서 장갑같은 것을 안 끼는 것도 말이야.-나는 예외적으로 팔뚝까지  
  오는 긴 장갑을 끼지만.- 또 은 이외의 철제 금속을 몸에 착용하는  
  것도 금물이란 것도. 정령들은 금속을 매우매우 싫어하거든. -만약  
  모른다면 잘 알아두도록. 이건 상식이니까.- 그래서 나도 항상 가벼 
  운 옷차림에다가 갑옷같은 것은 안 입어. 유일한 금속인 귀걸이와   
  망토고정대는  미스릴로 되어있구.. 불편하게 생각 될지도 모르지  
  만 정령사는 항상 그렇거든... 
     
    아무튼 나는 손애 모인 정령의 기운을 도적들에게 날리려고 폼을 
  잡았어. 물론 나무위에서 말이지. 
 
   -자아, 도적놈들. 멀리 날아가 버리렴!

   "앗! 대장 저 계집애가 또!!"

    어쭈구리, 오랬만에 나의 존재를 눈치채는 걸. 하지만 알면 어쩔
  꺼야? 맨날 당하는 주제에. 오늘도 당할 것이 뻔한데!

   "아니, 저 계집애가 또 우리를 방해하려고 해?"

    언제나 그렇듯이 험상궂게 생긴 도적의 우두머리가 그 오빠의 입
  을 막은 채 소리치는 군. 하나두 안 무서우니까 얼굴을 찌푸리지는
  말아. 무섭기보다는 역겨워진다. 

   "얘들아, 저 하프엘프 꼬맹이를 오늘은 놓치지 말고 혼줄을 내
    줘라!"
 
   "화이어!" 

    사라만다의 힘을 빌린 화이어! 아저씨의 말이 미처 끝나기도 전
  에 나의 주문은 완성된 것이다! 화이어는 흑마법이 아니니까 혼동
  하지마.-흑마법은 마왕과 같은 마족의 힘을 빌리는 것이고, 정령마
  법은 자연계에 존재하는 정령들의 힘을 빌리는 마법이니까. 이것도
  상식이니 잘 알아둬. 이봐,이봐 받아쓰고 있어? 날이면 날마다 하
  는 강의가 아니니까 그때 그때 잘 받아 적어두라고!  

   -다시 본론으로 돌아와서 내 손에서 작은 불의 기운을 가진 덩어
  리가 그 아저씨의 부하들을 향해서 0.1?의 오차도 없이 날아가 
  그대로 작렬! 아저씨들은 그대로 통닭 구이가 되어 정신을 잃고 쓰
  러졌어.

   "저 빌어먹을 년이 또!"

    이봐, 형씨 아무리 화가 난다고 해도 그렇게 거칠게 말하지 마. 
  하기사 저같은 돌머리가 언어 순화를 알겠어? 그렇게 많은 걸 바란
  내가 어리석은 거지. 
   
    그 아저씨는 그 귀족 오빠의 입을 계속 막고 있으면서 나를 보고
  신경질 난다는 듯이 소리쳤어. 부하 4명이 모두 숯불구이가 되었으
  니 그럴만도 하지만... 용서 못해. 저걸 그냥 콱! 목을 졸라 버릴
  까?!

     흠, 기다리라구, 자알 생긴 나의 돈줄 오빠. 이몸께서 곧 구해드
  릴테니. 물론 그에 따른 보수는 톡톡히 받겠지만 말이야.

    나는 나무위에서 멋지게 뛰어내렸어. 물론 주문외우는 것 역시 잃
  어 버리지 않으면서. 그리고는 오른 손을 그 험상궂게 생긴 도적 두
  목 아저씨를 향해서 들어 올렸어.

   "잠이여, 쏟아져라!" 

    나는 잠시 눈을 감았다가 떼었어. 주문이 완성되는 순간!
 
   "슬립!"

    완성된 주문에 아저씨의 정신은 혼미하게 되고 눈꺼풀이 마구 마
  구 무거워지기 시작했어-세상에서 가장 무거운 것이 눈꺼풀이라는   
  말도 있으니 얼마나 무겁겠어?-곧 아저씨는 잠에 빠져들며 고꾸라졌 
  지. 하찮은 도적에게 마법을 이길 만 한 정신력은 없었던 거지.- 이 
  슬립은 샌드맨이라는 정신 정령의 힘을 차용해서 쓰는 마법인데 해  
  제 주문없이는 영영 잠속에서 살게 하는 마법이지. 운이 좋으면 마  
  법을 아는 여행자가 구해줄 수도 있겠지만 이 세상에 마법을 아는   
  자는 드물다고. 이건 아까의 욕에 대한 벌이야.더 큰 벌을 줄 수도  
  있지만 관대한 내가 참아야지 뭐.
  히히히 켈켈켈
  
    아차! 나의 돈줄 오라버니가 함께 쓰러져서 기절했지? 하여튼 도  
  적 쓰러질때 함께 쓰러져 기절 할 것은 또 뭐냐..? 나는 얼른 가서  
  그를 일으켜 주었어. 원래 특별한 충격에 의해서 기절한 것이 아닌  
  만큼 금새 정신을 차리더군.
  
   "으응..."

    그는 작은 신음소리를 내면서 눈을 뜨더군. 그러더니 뭔가 이상하 
  다는 것을 느꼈는지 벌떡 일어나더니 옆에서 순진무구한 표정으로   
  지켜보고 있던 나를 바라보더군. 

   "아가씨가 날 구해준거야?"

    그래 임마. 후후후 너도 내 미모에 반한 모양이구나. 자랑이지만  
  난 너무 너무 이쁘거들랑.종.족.특.성.상.

   "와- 어린애가 대단하네."
   
   "뭐야?! 누가 어린애라는 거야! 너보다는 더 먹었을 거다!!"
   
    나는 그만 신경질에 못내겨워 소리쳤어.
  
   "에? 거짓말- 아무리 보아도 13-14세 정도로 밖에 안 보
    이는데.."

    으이구, 뭐라고 하는 거야 이 남자, 지금. 기분나쁘게 스리.

   "뭐, 뭐라고 해도 상관없으니 어서 주기나해요!"

    나는 손을 내민다.

   "뭘?"
 
    어리둥절 해 하는 그 오빠.

   "사례금이지, 뭐긴 뭐여요?!"
   
   "?"

   아리송한 표정을 짓는데? 으이구 신경질나~~

   "내가 당신을 도왔으니 사례금을 줘야 할 것 아니예요?"

    나는 화가 뻗힐 때 까지 뻗혀서 언성을 높였다.
  그는 그러한 나를 보더니 손을 마주쳐 딱 소리를 냈다. 

   "아, 그래!"

   "?"
   
   이번에 어리둥절 해진 것은 나. 그 바람에 눈이 점이 되었다.

   "마을 사람들이 말한 '도적보다도 더 무서운 여자 노상 
    강도'가 바로 너로구나!"
  
   "뭐야~~!!"
 
    보자 보자 하니까 정말!!
  참으려거 했더니만. 사람 좋은 것도 한계가 있어!
  눈에 핏대가 서고 흥분으로 정신잃을 찰나!
  
   "아, 그보다 아가씨... 내 경호원좀 안할래?"

    응? 저 천재적인 말 돌리는 솜씨. 표정까지 순진무구하게 바꼈는
  데...왠지 그것이 맘에 든다!
   
    "뭔데요? 전 비싸다고요."
   
    내가 웃으면서 압력을 가하자 부잣집 도령도 싱긋 미소를 짓더군. 
  기가 막힌 놈이다...
  
   "뭐하는 사람인데요, 당신? 전 돈 없는 사람은 상대 안한다
    고요."

    내가 갑작스럽게 질문을 하자 그 오빠도 당황한 듯한 표정을 짓더
  니 마지못해 얘기 하는데...?

   "난 여행중인 용병인데..."

    흥, 웃기고 있네.  

   "거.짓.말."

   "아...아닌데.."

    말을 흐리는군. 작작좀 해둬라, 임마.네 옷이 나에게 진실을 말해
  주고 있어. 네 꼬락서니를 보니 돈 많은 집 외아들 같구만. 그리고 
  행여나 용병이 경호원을 붙이겠냐? 

   "당신이 그래도 안 속아요. 고용할 사람에게까지 그렇게 거짓
    말을 해도 되는 거예요?"

   "에..그건..."

    역시 여자는 강하게 나오고 봐야해.이 글을 보는 당신이 만약에 
  여자라면 남자에게 절대로 지고 살면 안돼! 뭐, 남자라면 여자에게 
  좀 져 주고..이 언니가 하는 말이니 귀담아 듣고 실천하도록.

    그건 그렇고 이 남자 약골인데다가 우유부단 한것 같은데...
  좋았어. 이 페이스대로 밀고 나가는 거야.

   "사실 난..."

    뻔해. 귀족가 자제겠지.

    ......
   
   "귀족가 자제인데..."

    거봐.

   "이 나라의 수도인 '메이린'으로 갈 일이 있어서 말이야. 
    그런데 나 혼자만으로는 좀 벅차거든."
     
   흠, 수도에 간다 이거지. 이유는 얘기 안 해주는 걸 보니 꽤 용의 
  주도한걸? 골빈 남자는 아닌 모양이야. 
  맘에 들었어. 그럼 이 일을 맡아 볼까나?!
  
   "그래요? 그럼 보수는요?"
   
   "나중에 계산하면 안돼?"
  
   그말에 나는 고개를 저었어. 계산은 확실해야지? 하지만 이 너그러
  운 내가 인심쓰지.
  그럼 반으로 깍아서 손가락 두개!!
  
   "2개? 금화 200개?"
  
   그자가 내가 내민 손가락 두개를 보면서 침착하게 말했어. 속으론 
  가슴이 조마조마 할꺼야.
  
   "2만개에요. 금화로!"
  
   명문가 자제면 그정도는 써야 하는 거 아냐?
  뭐 조금 많이 받는 것은 당연한 거라고. 나같이 실력있는 용병이 일
  해주겠다는데 그정도 밖에 안 받는 다는 것은 내가 인심이 후하다는 
  뜻이라고.
  
   "그건 너무 비싸.."
  
   "그럼 관두죠."
  
   단호하게! 훗 튕기는 것도 재미있는걸? 고민하는 모습이 귀여워.
  하지만, 나는 아쉬울 것이 없다 이거야. 
  
   "그...래. 알았어."
  
   그는 맥빠지는 목소리로 승락했다. 남자라면 당연히 호탕하게 돈을 
  써야 하는 법이라고! 그렇게 맥빠지는 소리로 대답하다니.. 속도 좁
  지.. 쯧쯔...
  
   "좋아요. 고용인! 당신의 이름은 무엇이죠?"
  
   "크림."
  
   크림? 콜드크림? 아이스크림? 
  웃기는 이름이군. 어느 부모가 자기 자식의 이름을 그렇게 지었을까.
  정말 센스하난 엉망이군. 성은 이야기 안 해 주는 걸 보니 밝히면 안
  되는 이유라도 있는 모양이로군. 나는 밝히고 싶지 않은 것 까지 꼬
  치꼬치 묻고 싶은 생각은 없다고. 
  
   "너는?"
  
   "저요? 제 이름은 샤링. 샤링 데스티니에요."
  
   나는 솔직하게 본명을 얘기했어. 사실 숨길 것도 없으니까.
  
   "샤링? 이름이 귀여워."
  
   이름만? 내 자신이 이쁘다고. 당연하잖아? 크림보다는 훨씬 센스있
  는 이름이라고. 
  
   "그런데 샤링은 왜 보통사람과는 달리 귀가 뾰족하지?"
  
   이남자가 갑자기 무슨 소리야? 
  ...... 아무리 엘프가 보기 힘들어도 그렇지.. 넌 책도 안 보냐? 엘
  프는 원래 종족 특징상 귀가 뾰족해! 설마 댁도 모르고 계셨던 것은 
  아니겠지요? 
  
   상대를 말아야지.. 지겨워. 
  
   "응? 왜그래? 어디 아픈거야? 귀가 길어지는 병인거야?
    피노키오도 아니구만 왜 그러지?"
  
   이노무 **가!!
  
   "하프엘프라서 그래요! 하프엘프!!"
  
   그말에 크림은 손바닥을 탄 소리를 내면서 마주쳤다. 
  
   "그렇군.. 처음봐.."
  
   아무리 처음봐도 그렇지. 이 인간이 아주 나를 놀려먹는 구만. 부잣
  집 도령은 참...
  
   "아무래도 좋으니까요 크림-이렇게 불러도 되죠? 저는 뭘하면 
    되는 거죠? 단지 수도인 메이린에 가기만 하면 되는 건가요?"
  
   "일단은."
  
   그는 허무한 미소를 짓는다. 아니 헤헤거린다. 
  
   "그러데 크림, 당신은 뭘 할 수 있죠?" 
  
   대개 부잣집 도련님은 오로지 학문만 연구하는 경우가 많지. 보나마
  나 약골일꺼야. 귀족가 자제들은 사람을 고용하면 고용했지 자기들이 
  싸우는 법을 익히거나 하지는 않거든. 무관이 아닌 이상. 
  
   "마도를 조금 구사하는데.." 
  
   마도? 내가 잘못들었나? 귀족들은 대부분 마법을 못쓰는데.. 샤데린
  의 귀족이라서 그런가? 하지만 방어마법이나 단순한 공격주문이 고작
  이겠지. 아까 도적들에게 당할때만 해도 그렇잖아. 아마도 백마법계
  열을 쓰는 거겠지. 복장을 보니... 마법도구도 하나 없고 그렇다고 
  망토를 두르고 있는 것도 아니고. 갑옷을 입은 것도 아니야. 어떻게 
  봐도 단순한 샌님같아보여. 간편한 희고 긴 바바리 코트처럼 보이는  
  웃두리-그렇다고 해도 질은 좋아서 나같이 눈썰미가 있는 사람들은 
  있는 집 자식이라는 것을 알 수 있다고- 에다가 어디서나 흔히 볼 수 
  있는 바지, 그리고 장화처럼 목이 긴 신발. 아무리 보아도 마법사 같
  지 않아. 뭐, 상관말자. 회복마법 하나 써도 마법사라고 뻐기고 다니
  는 사람도 있으니까.
  
   "그렇다고 치고요 숙식비는 크림이 내는 거지요?"
   
   나의 말에 난처한 표정을 짓는 크림. 하지만 절대로 마음약해지면 
  안돼! 
  
   "그건 고용비에 포함되는 거 아냐?"
  
   "전 조금밖에 먹지 않는 다고요!!"
  
   "그.. 그래."
  
   크림은 나의 발언에 찍 소리도 못하고 수긍한다. 이 남자, 밀어 붙
  이는 것이 최고다! 그렇게 생각되지 않아? 
  
   "그럼 계약금 5000개 부터 주셔야죠?"
  
   크림이 나의 말에 더 더욱 황당한 표정으로 바뀐다. 하지만 이건 나
  의 일이니까 봐 줄 수는 없다고!
  
   ".... 100개만 먼저 주면 안돼? 나 지금 돈이 금화 110개 뿐이 
    없다고.."
  
   110개-조금이라고 생각하시는 분 많죠? 저도 그렇게 생각하지만요 
  사실 서민들은 금화 10개 가지고 1달은 먹고 살 수 있다고요. 그렇니
  까 사실 크림은 돈을 많이 가지고 온 편이죠. 
  ---그래도 1000개는 계약금으로 떡하니 내놔야 정상아냐!!!
  
   "뭐.. 제가 인심쓰죠, 그럼 돈은 일이 성사된후 모두 받기로 하죠.
    그럼 이제 잘 부탁해요, 크림"
  
   "응... 잘 부탁할께, 샤링.."
  
   석연치 않은 태도..나의 말에 질린 모양이다. 하지만 일단 계약 성
  립이니까 끝.
  
   용병인 오랬만에 내가 할 일이 생기다니... 좀 즐거운 걸? 역시 오
  늘은 예상대로 대어를 낚았다니깐. 게다가 보수도 짭잘하고-이건 나
  도 인정하고 있다.-그렇게 생각하지 않아? 
  
   드디어 협상이 되었으니 그럼 샤데린 국의 수도인 메이린으로 
  가벼운 여행이나 떠나 볼까나-!!
   
  
         2. 시작이 나쁘다고 끝까지 모두 나쁜것은 아니다.    
   
   화~ 오늘도 날씨 하난 무지 좋네. 봄날치고 덥기도 하고. 
  내 이름은 샤링, 샤링 데스티니야.-그새 잊어 버린것은 아니겠지?- 여
  행중인 마검사 용병이야. 지금 뭘하고 있냐고? 어제 낚시를 하다가 
  대어를 낚아서 여행 중이야. 이 나라에 있으면 나의 마법연구에 도움
  이 될까하고 자리잡고 있었을 때 나는 좋은 일자리 하나를 얻게 된거
  지. 나의 고용인과 함께 이 나라의 수도인 '메이린'으로 가주는 일이
  야. 말하자면 보디가드 같은 일이지.그 것 보단 쉬운 일로 보이지만.    
  
   내가 여행하고 있는 이 나라는 샤데린 국이라고 하는데 마법으로 유
  명한 부강한 나라지. 이 나라의 귀족이나 왕족들은 다른 나라의 높으
  신 분들과는 달리 손수 마법을 연구하기로 유명해. 그래서 나를 어제 
  고용한 크림도 조금이나마 마법을 쓸 수 있는 거라고(나는 생각해).
  하지만 내 추측으로는 그의 실력은 보잘것 없는 것 같아. 
  
   수도 '메이린'-- 우리는 그곳으로 향하고 있어. 어제부터 계속.
  나는 크림은 귀족가 자제면서 대체 왜 말 한마리 안 끌고 다닐까 하
  는 생각이 들어. 나는 사실 걸어다니는 것을 좋아하지만 상황이 저런 
  이상 의문이 가는 것은 당연하다고.
  
   "샤-링, 이제 그만 쉬었다 가자... 헉..헉.."
   
   맥빠지는 크림의 목소리.
  저런 상황인데 대체 왜 말한마리 안 끌고 다니는지... 이해가 안 간
  다니깐.저 목소리를 들으니 나까지 기운이 다 빠지는 것 같아. 
   
   "무슨 소리를 하는 거에요? 벌써 지쳤어요? 아까도 한번 쉬었었
   잖아요?"  
  
   "으응... 난 샤링보다도 체력이 약한가봐.."
  
   이 연약한 나보다도 약하다니 너 인간맞아...? 아무도 안 믿을 거라
  고. 하기사 남들이 나더러 체력하나는 남자 뺨친다라고 하지만. 나는 
  검사이기도 하니까 보통의 마법사보다는 체력이 있는 것은 사실이라
  고. 하지만 남자인 크림이 나보다도 못하다니 부잣집 자식들은 다 그
  런건가? 
  
   "으이구, 하는 수 없죠. 조금 쉬어요, 크림."
  
   어쩔수 없이 승락하고 마는 착한 이 나!
  
   "고마워, 샤링"
  
   그는 상큼한 미소를 지으면서 말했어.
  흠, 미소가 어울리는 남자구먼.
  
   "이제 그만 반말써, 샤링. 불편하잖아."
  
   "안돼요."
  
   정말이지 나는 내가 생각해도 단호하게 말했어. 
   
   "왜?"
  
   의아히다는 표정으로 묻는 크림. 
  
   "당신은 저의 고용인이잖아요. 전 공과 사는 명백히 가린다고요,"
  
   흥, 네가 고용인만 아니였다면 찍찍 반말을 써댔을 걸, 나?
  
   "응... 내가 고용인이라서 그러는 거로구나."
  
   당연하잖아, 이 멍청아!!
  
   "내가 고용인이 아니면......"
  
   "아니면요?"
  
   "반말 써 줄꺼야?"
  
   "물론이죠."
  
   나는 귀엽게 웃으면서 말했다. 정말이지 지금 상황에 안 맞는 말만 
  골라서 한다니깐.지금 그런 것이 아무려면 어떻다고.
  
   "그렇구나."
  
   그는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이면서 말했다. 
  
   "당연하잖아요, 그런데 크림, 왜 수도로 가려고 하는 거지요?
    칙사같은 건가요?"
  
   나는 어색한 분위기를 환기하려는 취지에서 말을 돌렸어. 헤헤, 사
  실 내가 가장 알고 싶은 것을 물어 본거지만. 

   "으응.. 그런 것은 아니지만.."
  
   으이구, 답답해서 미치게구만!
  
   "그러니까 그게 뭔데요?"
  
   끈덕지게 물어봐서 대답을 듣고 말겠어.
  내가 생각해도 목소리가 마구마구 올라가더라고. 
  크림의 질린 표정이란!
  
   "빨리 얘기 하라니깐요~~!"
  
   으으, 혈압올라. 어서 얘.기.해.
  
   "응, 무슨 일이 있어서.."
  
   그 일이 뭐냐는 거야, 임마. 빨리 얘기하란 말이야!
  내가 온몸에 두드러기가 날 정도로 씩씩 거리려고 하는데 크림은 나 
  따위는 상관도 안 하고 옆에 피어 있는 꽃을 보더라고.
   
   "이 꽃, 정말 예쁘지? 이 나라에서밖에는 나지 않는 꽃이야. 
    많은 사람들이 이 꽃을 얻으려고 이 나라에 여행을 오기도 한대. 
    지금은 많이 보이지 않지만."
  
   크림은 내 말은 철저히 씹어 버린채 그 꽃에 손을 가져다 대면서 말
  했어. 꽃은 그가 말한대로 예쁘기는 했어. 신비한 푸른 색의 꽃잎과 
  어떻게 보면 평범하게 보이는 전체적인 생김새-마치 은방울 꽃과 같
  이 생겼어. 하지만 신비한 느낌을 주고 있었어. 
   
   "이 꽃은 밤에는 푸른색의 빛을 발해서 옛날 사람들은 등불 대
    용으로 이 꽃을 심어 두기도 했다는 거야."
  
   아주 요령것 나의 말을 씹어 버리는데...
  
   "이 꽃이 이곳에서 나는 모양이야."
   
   크림이 그 꽃을 바라보면서 말했어. 정말 무사태평한 인간인것 같았
  어.나는 열받고 있는데 그 말을 확 돌려버리다니.. 그나저나 꽃은 예
  쁘다. 이런! 내가 크림의 페이스에 말려들어가 버렸잖아!
  
   "이름이 뭐에요.. 이 꽃?"
  
   나도 이미 포기했다. 자기가 말하고 싶을 때 말하겠지 뭐.
  
   "뮤이렌, 이 꽃을 맨 처음 발견한 한 소녀의 이름이래."
   
   흠, 서정적인 이름이로구나. 크림은 아는 것도 많은 것을 보니 과연 
  공부만을 가르쳐 온 귀족가 가문의 자제가 틀림없는 모양이야. 내 추
  측은 너무나 딱 들어 맞는 다니깐. 
  
   나도 그 꽃을 살펴 보았어. 정말 동화 속에나 나올 것 같은 꽃이야.
  나와 크림이 분위기에 맞지도 않는 꽃을 보고 있을 때 나는 우리가 
  휴식을 취하고 있는 나무 그루터기 뒤에서 무슨 소리가 나는 것을 느
  꼈어. 알다시피 나는 하프엘프라서 귀가 무지 좋다고. 하프엘프가 귀 
  좋은 것은 모두 알고 있겠지?
  
  -무슨 주문외우는 소리!
  
   "크림 피해요!"
  
   나는 무의식중에 크림의 팔을 잡고 주문을 외웠어.
  
   "레비테이션!"
  
   이 주문은 설명하자면 공중부양술 같은 것이라고나 할까? 크림과 나
  의 몸 주위에 공기가 감싸이더니 나와 그의 몸이 공중으로 뜨기 시작
  했어. 짐작하는 것 처럼 공기의 정령의 힘을 빌린 주문이지.이 정도 
  설명하니까 모르던 사람도 알아 들을 수 있겠지. 모르더라도 이만 바
  빠서 생략!
  
   나와 크림-정확히 말하면 내가 손을 붙잡고 있어서이지만-은 공중에 
  약 10미터 가량 떠올라 있었어. 그런 높이에서 보니까 복면(망토로 
  얼굴을 가린?)의 남자들이 3명정도 보이더라고. 실력은 잘 가늠할 수 
  없겠구 마법사는 아미라 검사처럼 보였어. 마치 몇년은 안 빨아 입은 
  것 같은 망토를 뒤집어 쓰고 있어서 얼굴은 보이지가 않아.
  
   저 사람들은 틀림없이 크림을 노리는 사람들임에 틀림없어.
  하지만 이몸께서는 강하시다고!
  
   "화이어~!"
  
   나는 손을 모아 주문을 외우려고 했어
  
   아차!
  내가 한 손으로 크림을 잡고 있었다는 것을 까먹었다! 헤헤헤
  화이어와 같은 정령마법을 외울 때는 양손이 자유로와야 하니깐.
  
   크림은......
  
   "으아아아아아아-------!!"
  
   으이크.. 역시나.
  성부와 성자와 성령의 이름으로..
  
   아.멘.
  
   미안해, 크림, 난 널 도울 수가 없어!
  나는 어벙한 상태로 주문 외우는 것 조차 잊어버리고 있었어.
  
   그때 들린 이상한 주문소리. 마치 고대에 쓰이던 것 같은 소리가 나
  의 귓가에 맴돌았어. 그 소리가 끝나기 무섭게 나타난 것은... 
  
   --블랙 드래곤! 
   
   어디서 나타났는 지 모를 커다란 블랙드래곤이 크림을 날개로 받아
  주더군! 
  크림은 정신을 잃었는지 두 눈이 팽글팽글하고 아무런 소리도 못내고 
  있네.
  
   나는 레비테이션의 주문을 사그러뜨리면서 아랫쪽으로 내려왔어. 레
  비테이션은 단지 공중에 떠 있는 정도 밖에는 못하는 주문이야. 하늘
  을 빨리 날거나 할 수는 없다고.
  
   내가 바닥에 도착했을 때, 검은 망토의 한 사람이 나타났어. 그 사
  람이 당황한 듯이 검은 망토를 벗더라고.
  
   "어디 다친데는 없어요?"
  
   우~~ 허스키 보이스. 망토로 가린 얼굴을 드러낸 그 모습은 경이로
  운 것이었어. 검은 망토 속에 나타난 붉은 망토, 화려한 어깨 장식을 
  한 절세의 미남. 왕가의 상징인 깃털모자에 지나치게 왕자다운 저 의
  복! 

   왕자인가...
  
   "에?"
  
   나는 당황한 표정으로 그를 바라보았어.그는 왕자님들이 항상 짓는 
  듯한 웃음이 입가에 맴돌고 있더군. 게다가 반짝이는 새하얀 치아. 
  그 모습은 갓난아이가 보아도 확연히 알 수 있는 왕자님 그 자체의 모
  습이었어. 항상 그렇듯이 얼굴 또한 너무나 잘 생겨서 나는 숨을 쉬  
  는 것도 잃어버렸어. 단지 조금 걸리는 것은 너무나 왕자님같은 복장  
  이어서 의심이 간다는 것!
  
   아까의 블랙드래곤은 크림을 바닥에 살며시 내려놓고는 언제 변했는
  지 스몰사이즈가 되어서 그 왕자님의 어깨에 앉더군. 그 흉폭하다고 
  널리 알려져 있는 드래곤이! 아마도 그것도 편견이었던 모양이지...
  
   "죄송합니다."
  
   그는 상냥한 표정으로 나에게 말했다. 
  하지만 경계를 풀지 말자 경계를! 적일지도 몰라!
  
   "뮤이렌이라는 꽃을 따려고 주문을 외운 다는 것에 놀란 모양이
    군요, 놀라게 해서 정말 죄송합니다."
  
   에? 내가 잘못 안건가...그렇다면 그건 오해였던 모양인데...
  크림이 일어나면 적을 물리쳤다고 뻥쳐야지... 다행이도 크림은 제 
  정신으로 돌아오지 않았으니까.어떻게 첫 판부터 실수를 했다고 내 입
  으로 말할 수가 있겠어~~!
  
   "저는 에이다 라미시엔트. 아름다운 꽃에 매료되어 그만 제 용을 
    시켜 그 꽃을 따오라고 하려는 순간에 아름다운 당신께 피해를 
    준 것 같군요."
  
   라미시엔트 공국(公國)의 왕자인가? 무척이나 예의 바른 사람인데!
  
   "정신적 손해배상을 해 드리지요, 아가씨."
  
   "그렇게 해 주신다면 정말 감사합니다."
  
   손해배상까지 해준다니... 정말 멋있어. 게다가 무드있는 목소리.. 
  정말 녹아버릴 것만 같아.
  
   "금화 5000개면 되요.."
  
   나의 눈이 하트 모양으로 변하면서 나는 황홀한 목소리로 말했어.
  하지만 보상금을 받기는 해야지, 안그래? 얼마나 놀랐는데...
  절대 깍는 일이란 있을 수 없어!
  
   "아, 그럼 나중에 저희 나라로 오시면 보상해드리겠습니다."
  
   라미시엔트의 왕자는 땀을 삐질삐질 흘리면서 나에게 말했어.
  
   "뭐, 좋아요. 이번의 일이 끝나면 갈께요."
  
   라미시엔트는 '테레시타 제국'이라는 나라 하나만 지나면 도착하는 
  나라니까 별로 걸리지는 않을 꺼야. 그래서 나는 쾌히 승락했어. 나
  의 말을 듣고 그 왕자는 나에게 자신이 끼고 있던 반지를 나에게 빼
  서 주더라고. 나는 무심코 그것을 받아들었어. 
  
   "이 것을 성문을 지키는 사람에게 보이면 들어 올 수 있을 꺼예요.
    제가 바쁘지만 않았다면 당신을 저희 나라까지 안내했을텐데..
    안타깝군요. 아름다운 레이디."
  
   정말 매너 하나는 만점이야. 나 반한것 같아.내가 생각하뎐 왕자님 
   그자체의 모습이야. 왕자병 기질이 다분한 것처럼 보이지만. 하기
   사 진짜 왕자니까 그런 거겠지만.
  
   "고마와요."
  
   그의 어깨에 아까의 그 스몰사이즈의 용이 올라가 우아한 자태를 자
  랑하더군. 그러고 보니 드래곤이 사람의 말을 따르다니 이 사람 전설
  에나 등장하는 드래곤 마스터가 맞나봐. 정말 처음 봐. 이런 사람이 
  정말로 있는 줄은 몰랐어. 내가 계속해서 감탄하는 동안 그는 왕자답
  게 멋들어지게 망토를 휘날리면서 길을 떠나려고 하더군.
  
   "그럼, 저는 바빠서 이만, 뮤이렌보다도 더 아름다운 아가씨!
    나중에 봅시다!!"
       
   그는 그의 수행원들을 이끌고 자신의 길을 가기 시작했어. 언제 뽑
  아 들었는 지 모를 뮤이렌이라는 꽃을 들고 말이야. 그 꽃을 흔들어
  보이면서 그는 유유히 사라져갔어.
  
   아아, 정말 녹아버릴 것 같아. 내가 아름다운 것을 알고 있었지만 
  그 말을 진짜 왕자의 입에서 직접들으니 정말 실감나는거 있지?
  
   나는 그 반지를 손으로 쓰다듬느면서 그의 뒷모습을 바라보았어. 정
  말 좋은 촉감! 그야말로 금의 촉감이야.
  너무 맘에 들어!! 미칠 것 같아!

   내가 이러고 있을 때 크림은 그대로 기절해있었어. 정말 운도 없는 
  남자야. 나온것도 얼마 안됐는데 두번씩이나 기절을 하는 운나쁜 놈
  이 어디에 있어? 정말 한심하군. 하지만 나의 실수를 눈으로 직접보지
  못해서 다행이다...
  
   "으음.."
  
   앗! 크림이 깨어나려고 한다!
  
   "어떻게 된거야..?"
  
   윽! 양심이... 내가 어찌 실수를 말할 수 있으리! 아주 조금. 아주 
  조금 찔려서 사실대로 하나도 빠짐없이 지어서 얘기했지.
  
   "당신이 죽을 뻔 했을 때 제가 구한 거여요."
  하고 말이야. 
  
   그랬더니 크림은 아무말 없이 넘어가더군... 휴우~
  가 아니라 사실 여러 질문을 했지만 나는 꿋꿋이 불의의 사고에서 고
  용인을 구해준 천재 용병으로서 얘기를 했어.나는 크림에게서 화제를 
  돌리기 위해 다른 말을 했지.
   
   "그런데요, 크림, 라미시엔트 공국의 왕자 정말 멋지죠!"
  
   난 얼른 크림에게 물었어.
  
   크림의 눈은 점이 되더니 아무말도 못하더군. 내가 뭐 말을 잘못 말했
  나? 이상하네... 크림은 잠시후에 입을 열었어.
  
   "없어."
  
   "에?"
  
   무슨소리를 하는 거야! 뭐가 없다는 거야? 뭐가! 
  나는 강렬한 눈빛으로 크림을 째려보았어. 그랬더니 마지못해서 입을 
  열더군.
  
   "라미시엔트애는 왕자가 없어! 무슨 소리를 하는 거야, 샤링?!"
  
   이번에는 내 눈이 점이 될 차례! 인가봐...
  
   꺽꺽.. 그렇다면... 그 자는 사.기.꾼?!
  
   하지만 이 반지의 문장은 진짜 라미시엔트의 것 인걸?
  
   "공주한명 밖에는 없는데..."
  
   ......
  
   입벌어지는  소리가 났어. 물론 내 입.
  
   그...그런자가... 왕자님이 아니라.... 공주님이란...말이야?!  
  정말 싫어! 인정할 수 없어!
  
   "샤링, 이제 나 괜찮으니까 그만 가자.."
  
   ......
  
   "샤링!"
  
   ......
  
   "샤링......"
  
   그가 나의 어깨를 건드렸을 때 난 중심을 잃고 철푸덕 앞으로 엎어
  져 버렸다.
  
   "샤링! 정신차려!!"
  
   크림의 목소리는 숲저편의 하늘까지 울려퍼졌을 것이다.
  
  
  
  
  
    으으.... 분명히 이상한 소리를 들었던 것 같은데... 아! 멋진 왕
  자님을 만났어. 결혼약속까지 했지. 그런데 결혼식 전날 그는 나에게 
  비밀을 이야기 해야 한다고 했어. 그는 "난 여자야"라고 말했어.
  꺄아~~
  
   내가 일어났을 때 맨 처음 눈에 비친 것은 크림의 걱정하는 얼굴이
  었어. 아까는 꿈이었단 말이군... 휴~ 다행이다...
  
   "샤링, 정신이 들어? 대체 왜 갑자기 정신을 잃은 거야?"
  
   그는 진솔한 눈동자를 하고서 나를 바라조았어. 하지만 크림! 난 진
  실을 얘기 할 수 없어! 자기가 실수한 것을 얘기하고 싶은 사람이 이 
  세상천지에 어디있다고! 저얼때 절때 그럴순 없지.
  
   "아녜요,호호호호 크림은 몰라도 되요. 제가 조금 몸이 허해서..."
  
   물론 거짓말인걸 알고 있겠지. 그의 아쉬운 듯한 표정이란.. 
  나는 얼른 화제를 바꾸기 위해서 길을 재촉하기로 했어.
  
   "호호.. 이제 그만 가죠.."
  
   "밤인데.."
  
   내가 기절했다가 일어난 것은 밤이었구나. 사실 그렇게 기절하고 있
  을 만도 했어. 다시는 생각하고 싶지 않은 일이다....끔찍한 왕자...    
  
   해는 이미 진지 오래고 별빛이 쏟아져 내리는 밤하늘이 나의 눈에 
  들어왔어. 후-- 정말로 여행하기에는 밤이 깊었구나. 
  
   "그럼 여기서 노숙을 해야 겠군요."
  
   나는 어쩔 수 없어서 이렇게 말했어. 크림은 나의 말에 수긍하고는 
  모닥불을 피울 나뭇가지들을 모으더군. 봄이지만 아직 날씨는 추우니
  까 노숙을 하려면 모닥불을 피워야 하거든. 
  
   "곧 불을 피울께."
  
   그는 웃으면서 말했어. 틀림없이 내가 기절한 것은 오후였는데... 
  지금껏 나를 깨우지 않고 내가 일어날때 까지 기다리다니 정말 대견
  한 남자야. 매너가 있다고 해야하나..
  
   흐음, 귀족가 자제도 불을 피울 줄은 아는 모양이지? 
  
   "앗, 뜨거~"
  
   뭐야, 마찰력을 일으켜서 불을 피우는 필살 나무비벼 피우기 아냐??
  으이구- 촌스럽기는... 남자라고 하나있는 것이 저모양 저꼴이라니 
  한심하구만.
  
   "비켜봐요, 내가 할테니깐요."
  
   이 연약한 여성이 힘을 써야 하다니! 
  자! 대지여, 타올라라!
  
   "화이어--!"   
  
   "샤링 잠깐만. 작은 불을 하나 피우는데 화이어를 쓰다니! 미쳤어~?
    으아아----!"
   
    나는 물론 크림의 말 따위는 철저하게 무시해 버리고서 왠지 스트
  레스 해소에 좋을 것 같아서 화이어를 크림이 모아놓은 장작들이 있
  는 곳에 날렸어. 당연히 크림의 목소리가 메아리 쳤지. 그리고 그의 
  비명 소리와 함께 주변이 새까맣게 타버리고 말이야!
  




  
   밤하늘이 대단히 아름다왔다. 나뭇잎 사이사이로 들어오는 별빛이 
  세상의 만물을 더욱 아름답게 비추어주는 것 같았다. 세상은 행복으
  로 가득찼을 것이다.
  
   그런데. 내 눈에 비친것은 행복으로 가득 찬 모습이 아니라 삐져버
  린 크림의 등!
  
   이 남자, 아직까지 삐진건가? 남자가 속좁게 삐지기는.
  안그래요? 남자는 자고로 넓은 가슴을 지니고 있어야 하는 거라고요.
  
   "크림, 연약한 여자보고 망보게 하고 자면 어떻게 해요?"
   
   "...... ?? " 
           ??
  
   화가 단단히 나긴 났나보네...; 겨우 작고 아주 미미한 불덩이 하나
  때문에 남자가 쪼잔하게 굴고 있다니! 절대로 남자는 따라해서는 안
  될 일이다!
  
   "크리임~~"
  
   어라, 꿈쩍도 안 하는데? 정말 잠든건가? 
  나는 허리를 꾹꾹 찔러보았어.
  
   "안 자!" 
  
   빽 소리를 지르는 크림, 화나긴 화났구먼.
  
   "크리임~~!"
  
   나의 귀엽고 애교만점인 목소리에 그는 질렸다는 듯이 일어나서 뒤
  를 돌아보았다. 여전히 화가 나고있는 모양.. 현재진행형이야.
  
   "모닥불이 따뜻해요."
  
   나는 주위를 환기하려는 듯이 말했어.
  
   "흥~~"
  
   크림은 아직도 화가 안 풀린 모양이지? (고용인만 아니면 그냥 한방
  먹이는 건데! 나는 쪼잔한 사람은 질색이야.) 하지만 나는 절대로 내
  가 한 일에 대해 마음 약해지지 않는다. 크림의 마음은 상관없이 본론
  으로 들어가기로 했어. 
  
   "이제 '메이린'까지는 며칠만 가면 되요."
  
   내 말에 크림은 아까의 화난 듯한 표정은 감추고 고개를 끄덕였어.
   
   "으응.."
  
   "그런데 오늘까지도 아무런 반응이 없어요. 당신이 누군가에게 슛긴
  다던가 목숨을 노린다던가 하는 것이 없다고요."
  
   "낮의 일은?"
  
   으윽! 그 일에 대해 말하지마!
  
   "그건 보통 산적이었단 말이에요."
  
   나는 얼른 그일을 덮어놓으면서 말했어. 아무튼 그런 일은 잊어버리
  도록!
  
   "아직까지도 당신의 적은 나타나지 않았어요. 어제부터요. 크림, 
    당신 나한테 숨기는 거 있죠?"
  
   나의 말에 크림은 아무말도 하지 않았어. 그건 즉 긍정의 표시이기
  도 한거겠지.
   
   "난 처음에는 당신이 비밀 칙사와 비슷한 것이라고 생각했어요.
    게다가 스파이가 아닐까 하는 생각까지 했었지요.하지만 그럴리가 
    없었어요. 당신은 샤데린국의 사람이고 그런 낌새가 조금도 없었
    으니까요."
  
   "그래..."
  
   크림은 나의 말에 처음으로 대답해줬어. 나는 그런 그의 모습을 바
  라보면서 말을 계속했어.
  
   "이나라에서 당신을 노릴 이유는 없는 것 같아요. 그런데 대체 왜 
    당신은 나를 고용했지요?"
  
   좋아! 이쯤 되면 말을 안 하고는 못배길 꺼야.후후
  
   ......
  
   언제 까지 말을 안 할꺼야? 이 **야!
  고요속의 침묵! 나는 더이상은 못참겠다아~~!
  
   "크림!"
  
   "......"
  
   "크림~~!"
  
   "......zzZ"
  
   자는군, 젠장할!
  
   나는 하는 수 없이 여행용 모포를 덮어 주었어. 
  자식, 중요한 얘기를 할 때 자고 싶은 마음이 드냐? 이건 내 일도 아
  니고 네 일이야, 네 일! 자신의 일을 남에게 맡겨두고 잠이나 자다니
  ..

   할수 없지. 오늘 신세도 졌고 밤도 깊었고 하니 잠이나 자 두는 
  것이 훨씬 낫겠다. 내일 일을 오늘부터 미리 걱정할 필요가 없으니까. 
  아아~~ 내일은 좀 여관에서 잤으면 좋겠다아!
  
  



   우와아~~~ 정말 상쾌한 아침이네~~ 그런데 왜이리 조용하지!?
  그러고 보니 크림이 안 보이잖아?!
  
   "크림, 어디있죠?"
  
   으이구, 속좀 그만 썩이고 나와라 임마!
  
   "여기야... 샤링!"
  
   에? 이 근처에 예쁜 호수가 있었네? 정말 이쁘다...
  
   "아침을 먹어야 하잖아, 그래서 물고기를 잡고 있었어."
  
   후후, 이런 면은 사랑스럽다니깐..!
  
   "제가 잡은 물고기를 구울께요!" 
  
   나는 신나서 얼른 모닥불을 피우고는 물고기를 나뭇가지에 꽂아서 
  굽기시작했어. 음, 맛있는 냄새~! 그러고 보니 배가 너무 고픈 것 같
  아. 어제는 기절해 있느라 아침빼고는 아무것도 못먹었구나. 그러고
  보니...
  
   맛있는 식사시간!? 아마 대부분의 사람들이 식사시간을 사랑할꺼
  야. 그렇지?!
  
   ......
  
   맛있는 음식을 먹을 때는 개도 안건드린다고 하던데.... 나처럼 이
  쁜 소녀가 개보다도 못하단 말인가!!
  
   맞았어...... 드디어 내가 계속해서 기다리던 일이 일어나려고 해.
  우리 주변에 사람들이 있었어. 누구인지 알 수 없는.... 게다가 우리
  를 노리고 있어!
  ... 그것도 의식하지 못한채로 크림은 계속해서 고기만 잡고 있으니 
  역시 둔한 남자야. 하기야 그렇기 때문에 나를 고용한 것이겠지만...
  정말 마법사가 맞는 건가!?
  
   그들은 우리를 향해 다가오고 있었어. 아니 이미 우리는 포위되어있
  었어. 내가 고기를 굽느라 주위를 기울이지 않아서 그래... 이렇게 
  까지 된건. 게다가 우리들의 앞에 있는 것은 호수여서 도망은 불가능
  하겠어. 그렇다고 해도 이 샤링님께는 못당할테니 염려 놓으라고!
  
   "이제 그만 나오시죠? 아저씨들!"
  
   내가 목소리를 마치기가 무섭게 수풀속에서 무장한 무사들과 마법사
  의 법의를 입은 사람들이 나타났어. 개중에 새까만 머리카락에 꽤나 
  핸섬하게 생긴 남자가 갑자기 큰소리로 웃기 시작하더군.
  
   "하하하하하하하
    아가씨, 꽤 하는데?!"
  
   "아저씨가 칭찬해줘도 전 하나도 안 고맙네요."
  
   나는 굽던 물고기에게서 시선을 떼지 않으면서 말했어. 사실 그 아
  저씨 핸섬한 편이지만 왠지 호감이 안가는 타입의 얼굴이거든. 
  크림도 왠지 모르게 당황하지 않더군. 아마도 그 자신도 예상하고 있
  던 일인 모양이야. 
  
   내가 그렇게 그 아저씨-사실은 아저씨의 나이가 아니지만 편의상 그
  냥 그렇게 부를께, 20대 초반정도의 나이로 보이지마는..-와 말장난
  을 하고 있을 때 크림이 낚시하던 손을 멈추고는 옷을 툭툭털면서 그 
  자리에서 일어났어. 
  
   "3년만이네요, 둘째형님!"
  
   "형이라고!?"
  
   나는 나도 모르는 사이에 놀라서 소리쳤어. 그럼 내가 형제간의 재
  산다툼에 낀거란 말이야!??! 
  우스워서 말도 안 나오네... 

   나는 집안 싸움은 질색이란 말이야. 
  
   "후~~ 크림, 정말 오랬만이구나. 그럼 간다!"
  
   그 아저씨는 말을 마치기도 전에 그의 부하(?)들에게 팔을 들어 신
  호를 보냈어. 마법사들과 무사들은 즉시 우리에게 공격을 가하려고 
  하더군.
  
   저엉말 나쁜 형이네~~! 자신의 동생을 죽이려고 하다니...!
  자! 그럼 난 나의 고용인이나 지켜볼까나! 빨리 좀 하라고? 
  알았으니까 자꾸 재촉하지좀 마!
  
  "자! 받아요!"
  
   나는 그자리에서 약간이지만 떠올랐어 그랬더니 나쁜 놈들이 모두 
  나에게 시선집중!
  
   "화이어!"
  
   나는 사라만다의 힘을 이용해서 그들을 향하에 회이어를 날렸어.
  무사들 3명은 찍 소리도 못하고 쓰러지더군. 내가 무사들을 먼저쓰러
  뜨린 이유는 알지? 모른다구?! 
  으이구.... 그럼 귀찮지만 설명해 줄께. 나는 괜찮지만 크림은 체력
  도 약하고 힘도 없지? 그래서 무사들이 그에게 덤비면 그들에게 그는
  당할 것이 틀림없잖아? 그래서 내가 그들을 먼저 격퇴한거야. 사실
  나도 세 사람과 마법사를 한꺼번에 상대하기는 조금 벅차니까.
  
   자, 그럼 다음은 마법사! 마법사들은 정신력과 집중력이 강해서 수
  면마법은 잘 안 드는 거 알지? 그래서 왠만하면 공격마법으로 끝을 
  봐야해. 
  
   "암흑의 정령이여-"
  
   왠만하면 짧은 마법이 좋겠지? 시간은 금이라잖아?! 그치?
  
   "어둠을 내리어 그들에게 일말(一末)의 빛을--!"
  
   나는 손가락을 그들을 향해서 가리켰어. 그들도 뭐라고 중얼중얼 스
  펠을 외우는 것 같았는데 안타깝게도 나의 주문이 더 먼저 완성됐지
  롱. 사실 난 주문을 굉장히 빨리 완성시키는 능력이 있거든.
  
   "다크 선더--!!"
  
   왠만한 상대는 모두 사그러뜨리는 전체 공격 주문. 상대가 한 명이 
  아닐때 효과 만점, 
  당신도 시간 나면 익혀두는 것이 아마 몸에 좋을 듯!
  
   "으아아아-----!!"
  
  마법사 아저씨들 방어마법을 쳤어도 나의 다크선더에는 못당하지롱!
  
   "후후후, 아가씨 제법인데?"
  
   크림의 형이라는 흑발의 남자는 애써 평정을 잃지 않으면서 말했어. 
  
   "다음 차례는 당신이에요."
  
   나의 기세에 크림은 아무말도 하지 않고 나와 자신의 둘째 형을 지
  켜보고 있더군. 
  
   "후후, 힘이 넘쳐서 맘에 드는데... 하프엘프 아가씨?"
  
   그는 싸울 태세는 아닌 듯 했어. 무언가 주문을 읊조리는 소리가 들
  려왔지만 그것은 공격주문은 아닌둣 했어. 비록 바람소리에 가려져 
  들리지 않기는 했어도 말이야.
  
   아주 잠시후에 그의 몸이 사라지려고 하더군. 아까의 그 주문은 고
  위의 승려들이나 쓸 수 있다는 텔레포트의 주문이었나봐. 나는 백마
  법은 간단한 마법밖에는 모르기 때문에 쓰지 못하는 고위 주문, 나이
  가 지긋한 노인네들이나 쓸 수 있다고 하던데... 그만큼 마력의 숙련
  도가 대단하다고 하는 유명인사들이나 쓰는 마법을 크림의 둘째형이 
  쓸 수 있다니.... 그는 그렇게 대단한 마법사인가? 하지만 그러면 직
  접 싸우면 될텐데... 어디서 그렇게 하급 마법사와 무사를 데려와가
  지고... 정말 하급이었어. 얼핏보기에도 그렇게 보였다고. 내가 강하
  긴(?)하지만 그렇게 빨리 쓰러지는 무사와 마법사 본 일있어? 아니, 
  무사는 둘째로 치더라도 이 마법의 나라라고 불리는 샤데린에 그것보
  다 실력이 뛰어난 마법사는 세고 셌다고. 모으기도 힘든 하급의 마법
  사들을 대체 어디서 구해가지고 우리에게 덤빈걸까?
  
   "크림, 네가 언제까지 저 꼬마로 버틸 수 있을까..?"
  
   그자는 사라지는 도중에 크림을 바라보면서 얘기했어. 크림의 얼굴
  엔 잠깐이지만 어두운 그림자가 드리워진 듯 했어. 이 예리한 내가 
  보았으니 확실해! 의심 좀 하지마! 그리고는 크림의 형의 모습은 사라
  져버렸어. 마치 원래 존재 하지 않았던 것처럼 말이야. 
  어쨌든 이건 보통의 형제 싸움이 아니야. 뭔가 있어. 둘째 형이라는 
  사람 대체 왜 그런거지? 의문투성이로군. 하지만 크림이 과연 자신의 
  입으로 그 이유를 말해줄까? 
  
   하기사 나는 단지 고용되 사람에 불과하니까 몰라도 일만 해 주면 되니
  까. ...... 하지만 궁금한 것은 못참아!
  
   "샤링, 놀랐지?"
  
   크림이 나에게 시선을 돌리면서 걱정스러운 목소리로 말했어. 하지
  만.......
  
   내가 그깟일에 놀라기나 했겠어?! 오히려 아무 일도 일어나지 않아서 
  걱정까지 했었는 걸?!
  
   "아뇨, 그런거 이미 예상했던 일인데요, 뭐." 
  
   나의 말을 들은 크림은 안심한 듯한 표정을 지어 보였어. 그것도 잠
  시 뿐 다시 심각한 표정으로 말을 잇더군.
  
   "하지만 이제부터 더 강한 사람이 나타날꺼야. 각오해두는 것
    이 좋을꺼야. 난 샤링을 믿고 있으니까 반드시 잘 해줄꺼지?"
  
   사람다루는 솜씨가 있는 사람이야, 이 남자. 
  
   "크림, 사람 보는 눈이 있군요, 전 맡은 일은 무슨일이 있어도 끝까
  지 해낸다고요, 걱정놓으세요!"
  
   나는 크림에게 활짝 웃어 보였어. 그랬더니 크림역시 웃어 보이더
  군. 정말 보면 볼수록 이 남자 웃는 얼굴이 어울리는군. 
  
   후후, 이 샤링님은 맡은 일을 중도에 포기하는 것을 무지 싫어하거
  든? 초일류 마법사든 검사든 나오라고 해! 이 샤링님은 절대 물러서
  지 않을 테니까!
  
   라고는 했지만...... 무지 배가 고프군. 그러고 보니 생선이......
  
   "와아아아아아아악!! 이런!"
  
   "왜그래요, 크림?"
  
   나는 크림이 있는 곳으로 가보았어. 그러고 보니 생선이 있던곳에 
  내가 화이어와 다크선더를 날렸었던 것이 기억났다!!
  
   내... 생선이...생선이......
  
   내 눈에는 나도 모르는 사이에 맺히는 눈물방울들! 
  다시 물고기를 잡아야 하잖아......
  
   "우아아아아아앙! 어떻게 해??, 내 아침밥!!"
  
   "샤링.....;; 그렇게 울지 않아도...." 
  
   "바보야-----!! 나는 식사거르는 것을 싫어 한단 말이야!!
    어제도 제대로 못 먹었는데---!!"
   
   "샤링, 내가 또 잡아서 구워줄께! 그렇면 되잖아!!"
  
   "우아~~~~~앙"
  
   "샤-----링!"
  
   "우엥~~~"
  
   "샤~~~~"
  

                        3.  조심해라! 형제애
 
   "샤링, 넌 없어져야만해! 이 파이를 내가 먹으려면....네가 사라져  
   줘야만 해! 그럼 안녕...."
   
   흐이익, 어...언니! 어떻게 그런..!! 언제나 순진무구하고 착하던  
  언니가 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?! 
  이건 말도 안돼! 뭔가가 잘못된거야..틀림없이..!
  
   "언니..!!"
  
   "자아, 샤링... 사라져라!"
  
   꺄아~~~~!
   언니, 그...그만!!
  
  
   ---언니!!
  
  
   꿈이었다... 제기랄! 
  
   언니가 파이때문에 나를 없애려고 한다는... 어제 크림의 일에 쇼크 
  를 받아서 그런가보다. 우리언니에게 혼나는 꿈.. 하지만 그런 이유
  때문에 크림을 없애려고 하는 것은 아닐테고...
  
   물론 우리언니가 그런 사람은 아니야. 나와는 달리 조용한 성격의 
  아가씨지... 단지 쇼크의 결과로서 그런 꿈을 꾼 것 뿐이니 언니에 
  대해 오해는 하지 말도록!
  
   몇년전에 헤어진 언니가 꿈에서 나타나다니... 역시 불길한 징조인
  가? 왜냐구? 그건 그냥 이렇게 다들 그렇게 생각하니까 나도 따라서 
  해본 것 뿐이야. 이렇게 남들처럼 편하게 생각하고 싶었어.헤헤헤. 
  뭐가 편한거냐구? 내가 그렇다면 그냥 그런줄 알어!  
  
   "어? 샤링 일어났어?"
  
   항상 나보다 먼저 일어나는 크림...이 남자 완전 모범생의 타입인
  걸..? 으으... 좀 찔리는군. 하긴 그도 마음이 복잡하니까 일찍 일어
  나는 거겠지.. 아니면 원래 습관이던가.
  
   "아--! 크림, 일어 났어요? 식사준비는요?"
  
   "다됐어."
  
   "흐응. 나중에 사랑받는 남편이 되겠어요." 
  
  내 말을 크림은 웃어넘겨버리더군. 물론 나도 그냥 지나가는 말로 한
  거야. 우리는 식사를 시작했어. 댁들도 아침은 꼭꼭 챙겨먹도록! 모
  든 힘의 근원은 아침밥에서 제공되는 거니까~!
  
   싱그러운 풀내음, 따스한 햇살, 동화속에서나 볼 수 있는 아름다운 
  배경들, 마치 그림속에 있는 것 같은 기분이야.... 라고 할 줄 알았
  지? 이런 상황에서 이런 배경들은 하나도 안 반가워! 어딜가도 나무, 
  나무, 나무, 나무,....이젠 지겹다 지겨워! 크림은 어째서 이런 지겨
  운 길을 선택했는지 모르겠어. 이해 불가능이야.
  
   나만이 아니라 모두들 궁금하겠지만... 나는 크림이 마법을 쓰는 것
  은 한번도 본 일이 없다. 아니... 있다! 마법으로 빵만들 때.. (요리사
  들이 잘 쓰는 마법이지, 이거...) 일부러인지 아니면 아예 못쓰는 건
  지 잘 알수 없고... 쓰는 마법은 백마법 계열인 것 같은데... 나 역
  시 잘 모르겠어... (사실 빵만드는 마법을 보고 마법의 종류를 식별
  하는 그 사람이야 말로 괴물이야, 괴물!) 
  
   이 두가지가 이 여행에 대해 내가 불만을 갖는 점이야. 아! 또 한가
  지! 크림이 자신에 대한 일은 모두 비밀로 부친다는 점이 있어.
  
   "크림, 그 둘째 형, 대체 나이가 몇이에요?"
  
   나는 크림에게 넌즈시 물었어. 사실 얼마나 나이를 먹었길래 동생과 
  그런 놀이를 하냐, 이거야.
  
   "27세"
  
   왠일로 크림이 순순히 대답하는군. 
  
   "으음... 생각보다 젊어 보이네요."
  
   27세라...동생과 그런 놀이하기에는 좀 늙은 거 아닌가...? 겉보기
  에는 20세 초반으로 보이는데... 역시 마도(魔道)를 구사하는 사람은 
  나이를 알기가 좀 어려워. 마력이 높으면 높을 수록 생명력이 늘어난
  다고나 할까... 실제로 마력이 높았다는 사제는 200살이었는데도 20
  대로 보였다는 기록이 남아있으니까... 이건 극단적인 예지만... 충
  분히 그럴 수 있다고 생각되거든... 오래 살겠다고 마법하는 사람도 
  있긴 있지만 재능이 없으면 그것도 말짱 헛 일이지.. 
  
   크림의 형이라는 사람도 꽤 마력이 높았던 모양인데...왜 직접 나서
  서 공격하지 않고 어디서 하급의 마법사와 검사만을 데리고 온 걸까?
  정말 초특급 미스테리야...
  
   "그런데 크림은 몇살?"
  
   "17세 인데..."
  
   으음 역시 생각보다 동안이구나. 아니면 마도구사 때문일지도...
  
   이런 생각이 머리를 오가는 사이에 벌써 식사를 끝마친 크림과 나.  
  빨리 먹은셈이지. 전처럼 식사시간에 공격받기는 싫으니까.
  
   숲은 공격받기 쉬운 장소지만 숨기도 쉬워. 그런 장점을 이용하기 
  위해 일부로 숲을 선택한 걸까? 어쩌면 크림은 다른 사람에게 피해를 
  주지 않기 위해서 이 길을 선택한 걸지도 모르지.
  
   "자아, 어서 가죠? 빨리 걸으면 2-3일만에 '메이린'에 도착할테니   
   서두르죠"  
  
   나는 크림에게 걸음을 재촉했어.  
  
   "응"
  
   순순히 따르는 크림. 
  
   "어제는 이상하게 공격을 하지 않더군요. 오늘은 공격할 지 궁금한  
   데요?"
  
   "하하하.. 그래?"
   
   내 말에 크림은 난처한 듯이 웃더군. 
    
   후후후, 맞았어. 이젠 잘 아는데?
  적이 우리가 가는 길 앞에 진을 치고 있었다는 사실을!
  
   "흐응.. 이번엔 어떤 마법사를 데리고 나왔을까? 궁금한데?"
  
   내가 이렇게 중얼거리자 7명의 사람들이 얼굴을 가리고 나타났어. 
  원래 기습을 할 생각은 아니었나봐~~ 개중 한명이 자신의 복면을 벗
  어 던졌어.
  
   언니, 멋있다!
   라고 말 할 때가 아니지...
  
   "크림 안녕? 오랫만이지?"
   
   정말 엄청난 미인이야. 말그대로 청순 가련형의. 긴 생머리를 나풀
  거리는 청초한 미녀! 물론 나만큼은 아니지! 나보다 예쁜 여자를 나
  는 본 역사가 없거들랑.
  그건 그렇고 이번엔 누나인가?
  
   "안녕하세요? 첫째누님"
  
   크림이 쓴 웃음을 지으면서 정중하게 인사하는군. 역시 누나로구나.
   
   "그래, 나도 너한테 이렇게 까진 하고 싶지 않아. 하지만 어쩔 수 
  없어..!!"
   
   꿈에 나온 우리 언니의 대사와 비스무레하군. 게다가 언니와 스타일
  까지 비슷하군. 흐음. 이번의 마도사 역시 그다지 세 보이지 않아. 
  왜 그럴까..?
  
   에-----잇! 귀찮다! 모두 날려주지!
  
   "물이여... 폭우가 되어 그들에게 쏟아져라!"
  
   나는 귀찮은 나머지 홍수의 주문, 즉 적에게 어마어마한 양의 물을 
  쏟아 부어주는 주문을 외우고 말았지. 뭐 어때..!
  적들의 당황한 표정도 나의 주문을 막지는 못하지!
  
   "스톰!!"
   
   나는 무자비한 공격주문을 외었어. 
   
   "이.. 이봐, 나는 할 말이 남았다고~~~!!"
   
   크림의 누님은 그대로 물살에 휘말려 들어가기 전에 워프의 주문을 
  외운 것인지 그 자리에서 사라져 버렸어. 그래서 그녀는 퇴장하고...
  그 실력이 없는 마도사들은 소 떠내려가듯이 떠내려 가더군.
  유.유.히.
  
   "으윽!! 샤링, 나좀 살려줘~~~~! 우웁~~"
  
   아차... 크림이 있는 것을 깜빡했네.... 헤헤 다음부터는 조심할께.
  나는 그에게 물속에서도 호흡이 가능한 정령마법을 걸어주고 그를 건
  져냈지. 당연히 그의 모습은 물에 빠진 새앙쥐꼴이었지만...
  
   
  
   "샤링, 너무해..."
  
   "미안해요... 미안, 크림."
  
   "......!"
  
   "내가 금방 옷을 말려줄께요.."
  
   "아... 아니 됐어.."
  
   왠일 인지 모르지만 사색이 다된 크림..!
  
   "불이여, 모든 것을 태울지어다--"
  
   "아니, 필요없어!!"
  
   그는 거의 절규에 가까운 비명을 질렀어. 대체 왜 그러는 걸까?
  
   "사양말고... 화이어!!"
  
   "으아아아아아아아아아아아--------------------!"
  
   크림의 목소리가 물먹은 숲을 메아리쳤겠지, 뭐...
  
  
  
   
  
    
   "크림 이렇게 하는 날 용서해!"
   
   약간 못되게 생긴 여자다. 뭐 이쁘다고 하면 이쁘다고 할 수도 있지
  만... 상당히 개성적인 타입의 여성이라고나 할까?
  
   이번엔 크림의 둘째 누님이시란다.으이구 지겨워!
  
   "크림, 대체 형제가 몇 명이에요?"
   
   질린 얼굴로 물어보는 나. 
  
   "나까지 합해서 7명."
  
   "그... 그럼 첫째 누나, 둘째 누나, 그리고 둘째 형이 남았고..
    에에---엑 결론은 약 3명이 더 남았다는 이야기인데..그...그 
    사람 모두 우리에게 덤빈단 말이에요?"
  
   "......우웅, 아마도.."
  
   윽! 정말 이상한 남매다! 대체 이 녀석이 무슨 천인 공로할 짓을 했
  길래 사랑스러운 막내동생을 해치려 하지? 역시 재산 싸움일까?
  그러기엔 조금 이상한 점이 많긴 많지? 이 자식! 정말 이들의 친 동
  생이 맞는 거야......? 크림이 조금 시원찮은 놈이기는 하지만...
  
   "내 말 끝까지 들어. 내 언니처럼 말 안듣고 공격하지 말고...
    언니말만 제대로 들었다면 그것보다는 더 알았겠네.."
  
   크림의 누나는 우리의 한심한 대화를 듣다가 말그대로 한심했는지 
  빈정거리는 투로 말했어. 그녀의 말에 반론을 제기할 수가 없었던 나
  는 그녀에게 되물었어. 
  
   "좋아요. 그럼 당신들은 왜 크림을 죽이려고 하는 거지요?"
  
   나의 당돌한 물음에 그녀의 약간 치켜올라간 눈꼬리가 더 좌우로 쭈
  욱 찢어졌어. 그건 황당하다는 뜻이겠지. 
  
   "죽여?"
  
   "??"
  
   엥? 무슨 말을 하는 거지..? 이 여자?
  
   "내가 크림을? 웃기지 마! 아직 크림이 얘기 하지 않은 모양이군,
    꼬마야?"
  
   "???"
  
   더더욱 눈이 작아지는 나.... 작아지다 못해 점이 되었어..
  
   "크림은 말이야..."
  
   드디어 이유를 듣는 순간! 엄마, 기뻐하세요! 제가 드디어 이유를 
  듣됐어요!! 비록 그의 입에서 직접 듣는 것은 아니지만...
  모든 스트레스 및 묶은 고민이 쏴아~ 하고 사라지려는 그 순간!
  
   "그만 둬요, 둘째누나!!"
  
   크림이 진지한 표정으로 그녀의 말을 막았어. 
  크림이 이상해...
  
   상한 크림이야.
  
   아! 농담할 때가 아니지? 
  
   "그래.. 이 아이에게 그 이야기도 안하고 그냥 고용했단 말이지?
    조금은 자신이 생긴 모양이로군.
    그래... 이 날 이기면 나는 그 이야기를 이 꼬맹이한테 말하지
    않도록 하지. 오호호호호호호호!"
  
   그냥 확 져버릴까...?
  
   하지만 저 웃음 소리는 정말 '윽'이다...
  저런 소름끼치는 소리를 들려주다니.. 정말 저 여자.. 악취미야.
  그래서 더 지고 싶지 않아졌어.
  
   "어디 그만 웃기고 덤벼보시지요, 언니?"
  
   "호호호, 안그래도 그럴꺼야. 하지만 내 상대는 네가 아냐. 
    바로 크림이라고!!"
  
   그녀의 몸이 공중으로 둥실 떠 올랐어. 그녀도 역시 백마법계의 바
  람의 마법을 쓴 모양이야. 그 바람에 귀족가의 자제답게 고급스러운 
  옷이 흩날렸어. 과연 좋은 집 딸인 모양인데...
  
   그녀는 두 손을 모았어. 주문을 외우려는 태세! 그녀의 반지가 유난
  히 반짝거리는 것을 보아 그 반지가 마법 지팡이의 역할을 해주는 건
  가봐. 나는 그녀가 주문을 외우는 것을 확인하기가 무섭게 얼른 나와 
  크림의 몸에 방어의 스펠을 걸어두었어. 아주 간단하지만 실용적인 
  방어마법으로. 왠만한 공격은 튕겨 나가버리는 데다가 강한 주문의 
  위력을 감소시키지. 비록 이 마법을 유지시키는데 마법력이 계속 드
  는 것이 흠이지만..    
  
  "불이여, 전부 태울지어다"
  
   왔다. 화이어의 공격주문!
  화이어의 위력에 이 방어막이 견딜수 없는 것이 당연하므로 나도 역
  시 공격할 자세를 취했어. 
  
   "엥?!"
  
   무슨 화이어가 저렇게 작냐...
  
   나는 나도 모르는 사이에 황당한 표정을 지었어. 그야 말로 미미한 
  불덩이가 나타나서 힘없이 나와 크림의 앞에 다가오더니 내가 주변에 
  친 방어막에 부딪혀 '포샥'하고 사그라져 버렸다.
  
   "뭐야, 또 실패했잖아?"
  실망한 목소리로 말하는 크림.
  
  뭐야? 공격마법도 제대로 못쓰는 거야냐?
  그럼 허풍만 잔뜩 떤 건감?!
  
   "후우~ 그렇지! 둘째누나는 방어마법 전문이었어.
   공격마법은 거의 못써--"
  
   크림의 한숨섞인 목소리가 들려왔어. 그의 목소리에 한층더 맥이 빠
  지는 나... 그런 말은 좀 빨랑빨랑 할 것이지..
  
   "언니의 공격마법은 잘 보았어요. 
    답례로 저의 마법을 보여드리지요."
  
   "이봐.. 너무 큰건 쓰지마."
  
   크림은 나의 말에 걱정스러운 목소리로 말했어. 하지만 내 귀에는 
  그런 소리는 나에게 들리지 않더라고. 가 아니라 못들은 척 했지.
   
   "불이여, 모든 것을 태울지어다."
  
   나도 오기가 있다 이거야. 눈에는 눈, 이에는 이, 코에는 코, 입에
  는 입! 
  
   "자..잠깐만!"
  
   그 언니는 괴로운 표정을 지으면서 나에게 소리쳤어. 하지마 이미 
  엎질러진 물!
  
   "화이어!" 
   
   나의 주문에 놀라서 적절한 행동을 취하지 못하는 그녀! 
  상황대처력이 그다지 좋지 않은 모양이야. 
  
   "캬아---- 그만둬!"
  
   하지만 이 샤링에게는 자비란 것이 존재하지 않는다!
    
   --챙!!
  
   ?!
  
   나의 화이어를 막은 것은 백마법계의 고위 방어주문인데 어떻게 이
  렇게 빨리!
  물론 그녀는 머리카락 하나 안 탔지.
  
   나는 나의 옆에 있는 크림을 향해 시선을 돌렸어.
  역시 크림의 소행?!
  
   "내 누나야. 그럴 것 까진 없잖아, 샤링!"
  
   크림은 그의 누나를 보면서 말했어. 뭐야! 나만 나쁜 놈이 되는 거
  잖아?! 칫칫칫이다.
  
   크림을 놀란 눈으로 쳐다보다가 다시 표정을 침착하게 만들면서 나
  와 크림을 향해서 말했어. 
  
   "그럼 나중에 보자. 크림."
  
   고맙다는 인사 하나없이 사라져 버리는 그녀! 역시나 고위 텔레의 
  주문을 써서 사라졌다. 그런 고위 주문을 쓰는 마법사가 어째서 공격
  마법을 못쓰는 건지 정말 아이러니하다. 
  
   그녀가 사라지고 난 후, 잠시 썰렁한 기운이 주변을 감쌌어. 나와 
  크림은 잠시 몇초동안 아무 말 없이 그자리에서 서있었어. 그러한 정
  적을 깨고 먼저 말한 것은 다름아닌 바로 나였어.
  
   "이.봐.요. 크.림!"
  
   나의 무거운 목소리에 쫄아버린 크림! 모기만한 소리로 말했어. 
  
   "으..응?"
  
   그는 난처한 표정으로 나를 바라보았어. 
   
   "그녀는 강한 적이 아니었잖아요? 왜 사람을 겁주고 그래요?"  
  
   "...... 누나가 백마법계의 방어마법 전문이었단 사실을 잊어버리
    고 있었어. 공격마법은 깡이었어. 미안..."
  
   "흥, 그런데 왜 폼잡고 난리인거에요?"
  
   나는 콧방귀를 끼면서 비꼬는 투로 말했어. 
  
   이해가 안가, 이해가... 이렇게 마법의 나라라고 불리는 샤데린의 
  귀족의 마법수준이 형편없다니... 앞으로도 이렇게 나온다면 편하기
  는 하지만 왠지 기분이 이상할꺼야.
  
   앗! 그리고 짚고 넘어가야 할 것! 크림은 나도 어느 정도는 예상하
  고는 있었지만 백마법에는 상당히 조예가 깊은 것 같아. 그정도의 고
  위 주문을 주문 빨리 외우기로 유명한 나의 화이어를 막아내다니...
  그렇게 백마법을 잘 사용하면서 나에게만 모든 것을 맡겨두는 것을 
  보이 아마도 마법을 안 쓰려고 하는 이유가 있는 듯 한데... 
  
   "크림, 당신 백마법사 인거에요?"
  
   "글쎄.."
  
   나의 물음에 크림은 말을 흐렸어. 말하나 마나 이남자는 항상 그렇
  지, 머! 정말 짜증나는 성격이야.
  
   "앞으로는 정말로 강한 사람들이 나타날꺼야. 
    아까의 누나는 정말 강한 사람은 아니었지만 이번에는 벅찬상대가 
    나타날테니.. 조심해줘, 샤링."
  
   형보다 나은 아우는 없다는 말이 있는데 과연 그 사람들이 설마 자
  신의 형과 누나보다 마법을 잘쓸까? 하긴 크림이 백마법을 어느정도 
  쓰는 것을 보면 크림보다는 이번에 나올 사람들이 나올지도 모르지..
  정말 속담이 모순이 되는 군.
  
   크림도 그래. 자기도 마법을 쓸수 있으면 자기도 조금이라도 싸울것
  이지 왜 나한테만 맡기고 그래? 정말 이상한 남자야. 
  물론 백마법에 공격주문이 없는 것은 아니지만, 크림은 그중에서 보
  조 주문밖에 못쓰는 걸지도..
  
   아! 백마법과 흑마법의 차이가 뭐냐고? 자꾸 자꾸 나오니 무슨 소리
  인지 모르겠다고? 음! 이번 기회에 설명해 주지. 잘 적어두고 복습하
  는 것을 잊지 말도록!
  
    이 세계에는 크게 세가지의 마법이 있어. 백마법과 흑마법, 정령마
  법이 그것이지. 물론 다른 마법이 없는 것은 아니야. 그렇니까 크게 
  세가지라고 그런거지. 신의 힘을 빌리는 신성마법, 드래곤의 언어로 
  말해서 드래곤을 조종하는 용어마법(전에 만난 라미시엔트 공국의 왕
  자..아니 공주;;같은), 그리고 백마법과 흑마법을 연구하는 도중 생
  성된 중간 산물인 그레이계 마법, 고대 음성을 매개로 하는 고대어 
  마법, 그리고 상위마족들만이 쓸 수 있다는 전설의 암흑마법이 있기
  는 한데 이것들은 그레이계 마법만을 제외하고는 그야말로 특별한 소
  수의 사람들이 쓰는 마법이므로 무시하도록! 나중에 기회가 있으면 
  설명할테니.
  
   우선, 흑마법은 마(魔)의 힘을 빌린거야. 마왕과 같은 마계의 산물
  에게서 힘을 빌리는 거지. 특별한 마법력이 필요 없어 차용력으로 마
  법을 쓰는 것이 가능하지만 그만큼 정신력의 소모가 어마어마해. 왠
  만큼 체력도 있어야 하고..  하지만 체력과 정신력이 왠만큼 강한 사
  람이면 금방 쉽게 배우지. 공격력에 있어선 거의 확실해서 무관처럼 
  출세해서 살고 싶어하는 사람들이 잘 배우는 마법이야. 
  
   둘째로 백마법. 그건 이 세계의 있는 모든 생물의 생명력의 힘을 빌
  리는 마법. 대부분 음성으로 인식되지만 마법진등의 다른 매개체로도 
  인식이 가능해. 대부분의 사람들이 이 백마법을 배우고 싶어하지.하
  지만 정신력이 많이 드는 편이고 정신력의 소모를 줄여주는 비싼 마
  법 지팡이를 필요로 하기 때문에 가난한 사람들은 조금 힘들어. 이 
  샤데린에서는 거의 백마법을 연구한다고 하더군. 돈 많은 사람들도 
  많고 시간도 있으니까.. 배우는데 시간과 돈과 노력이 따르거든.
  
   마지막으로 정령마법. 말그대로 정령계에 있는 정령의 힘을 차용하
  는 거지. 정령을 소환하는 소환마법과 그냥 힘만 차용하는 두가지가
  있는데 나는 대개 힘만 차용하니 잘 알아두도록! 정령마법은 어느 공
  간, 어느 시간에서나 자유로와 제약이 없다는 것에서 배우고 싶은 마
  법 제 일번으로 꼽히는데 흠이라면 선천적으로 타고 나야 한다는 것
  과 정령마법사는 금속 장비의 착용이 불가능하다는 것! 이 두가지가 
  그거야.
  
   헉헉, 힘들었다. 어렵다고?!
  복습좀 해라, 복습좀!
  
   "빨리 가요, 크림! 꾸물대지 말고요."
  
   "으응, 샤링." 
  
   집안 문제는 골치가 아프지만 우선 메이린에 가고 보자. 
  나도 궁금해 지기도 하니까. 가서 이 크림의 비밀을 밝혀내자고!!
  
   
  
  어제 하루동안 정말 아무일도 없었다. 그래서 나는 더 더욱 불안했
  다. 대체 왜 소식이 없는 걸까? 이제쯤 그들이 나타날 때가 되었는 
  데 말이다. 
  
   "샤링, 어서와서 식사해!!"
  
   10미터 정도 떨어진 숲 길가에서 크림의 목소리가 메아리쳤다.
  그러고 보니 크림과 여행하는 다른 사람을 만난적이 없다. 아무리 여
  행객이 없는 겨울철이라도 한두명정도는 꼭 만났을 길인데 하물며 여
  름으로 변해가는 이 계절에 아무도 안 만났다는 것은 이상한 일이 아
  닐수 없다. 
  
   "알았어요, 크림."
  
   우선 대답을 하고 그곳으로 가서 그에게 이 신기한 사실에 대한 의
  견을 듣고 말테다.    
  
   "크림, 혹시 이런 인적이 드문 곳을 통해 메이린까지 가는 이유
    는 역시 누나와 형들을 모두 만나서 도전을 받아주지 식은 아
    니겠지요?"
  
   나는 반신반의로 물었어.
  
   "맞는데."
  
   역시 나의 추론이 맞군.
  하지만 역시 크림이 이상한 녀석이라는 것이 증명된 셈이로군.
  
   "소식이 없네요."
  
   나는 크림이 차려준 식사중 말린 고기를 입에 가져다 대면서 말했
  어.나의 말에 크림은 고개를 끄덕였어. 그런것을 보니 그도 그렇게 
  생각한 모양이야.
  
   "도데체 왜 그 사람들은 크림을 괴롭히려고 안달인거지요?"
  
   나의 말에 황당하다는 표정을 짓는 크림.
  
   "괴롭히는 것이 아냐. 그들이 그런 짓을 하는 것은 나를 사랑
    하기 때문일꺼야. 레몬 형도 소다 누나도 주스 누나와 민트 
    누나, 아이스 형도 모두 나를 위해서 그런거라고."
  
   레몬 소다 주스 민트 아이스 크림이라고?! 
  정말 그 부모도 악취미다. 어떻게 이름을 그런식으로 짓냐? 자식이름
  을 가지고 장난치냐? 정말 요상괴상한 집이라니깐...; 네이밍 센스가 
  빵점이야. 
  
   "왜 크림을 사랑하는 데 그러는 거에요?"
  
   상식적으로 이해가 안가는 부분에 대해 나는 천진스런 표정으로 물
  었어. 
  
   "나를 실험해보려고 그러는 거야. 나를 위해서."
  
   "크림을 위해서 라고요?"
  
   크림을 위해서라~~ 정말 이상한 집인데?
  하지만 조금은 수수께끼가 풀리는 느낌! 여러가지 면에서 말이야. 내
  가 굳이 설명해주지 않아도 알겠지? 모르겠으면 상관관계도를 그려보
  도록!
  
   크림은 더이상 나의 물음에 대해 대답하지 않았어. 나도 더이상 몰
  어보기 귀찮아서 관두고 식사를 계속했지.
  
   이제 메이린까지 하루만 더가면 돼. 뭐 크림이 제대로 걸어주었을 
  때의 이야기지만. 아시다시피 크림이 좀 운동신경이 없잖아? 나는 체
  력 만점이지만.
  
 

   후-- 이렇게 여행이 한가하면 좀 좋아? 한가해서 기분 좋다. 어제는 
  이상 야리꾸리한 크림의 누나를 만나서 기분이 좀 좋지 않았었는데..
  오늘은 좀 사람다운 사람을 만났으면 좋겠네. 그치,그치?!
  
   "샤링!" 
  
   크림의 말에 고개를 돌린 나! 또 꽃타령하면 넌 나한테 죽었어.
  악! 이번엔 그게 아니네! 커다란 돌맹이들이 우리를 향해 굴러 오고 
  있다고. 크림이 사색이되어 손짓 발짓까지 다 하고 있어. 하지만 그것 
  역시 나도 마찬가지겠지.
  
   우아앙! 대체 누구야?! 누가 이렇게 심한 짓을! 이건 산사태일 리가 
  없다고. 여긴 평지의 숲인걸? 절대로 산이 아니라고!
  
  "레비테이션!" 
  
   급한대로 크림과 나에게 레비테이션을 거는 나. 덕택에 우루루 쾅쾅
  하는 돌더미속에 까려 오징어 뱅어포가 되는 일만은 면했어.
  나는 겨우 안도의 한숨을 쉬었어.  
  
   "오랫만이에요, 크림?"
  
   나는 들려오는 목소리에 귀를 기울였어. 청초한 소녀의 음성. 나는 
  그 목소리가 들려 오는 쪽으로 시선을 향했어. 
  
   그곳에 서 있는 것은 약 19세 전후의 여성. 저번에 나왔던 크림의 
  둥째 누나와는 달리 굉장히 소녀틱한 모습이야. 레비테이션을 사용했
  는지 공중에 떠 있었어. 
  
   "아 셋째 누나!" 
  
   크림은 그녀를 바라보고서 반사적으로 대답했어. 크림의 말에 그녀
  는 한쪽 손으로 크림과 꼭같은 레몬색의 금발을 쓸어 올리며 쓴 웃음
  을 지었어. 
  
   "크림.."
  
   어두운 표정의 그녀. 나는 그 사이에 낄 겨를도 없었어. 나는 가만
  히 그녀와 크림이 하는 말에 귀를 기울였어. 
  
   "나, 크림한테 이런 짓 하는 거.. 싫어."
  
   그녀의 울음 섞인 목소리에 크림과 나는 찍 소리도 못하고 가만히 
  있었어. 그녀가 그렇게 침울한 목소리로 우리에게 말하고 있을 때 어
  둠이 깔리고 있다는 것을 안 것은 조금 후였어. 회색의 구름들이 우
  리의 주위에 모여들고 있는 것을 보아 이것은 마법으로 인한 날씨의 
  변화가 틀림없어. 이 언니가 그런 마법을?
  
   라이트닝의 주문인 것이 틀림없었어. 라이트닝은 정신력과 마력이 
  밸런스가 맞아야만 쓸수 있는 흑마법계 상위주문. 이 언니의 실력이 
  상당하다는 것을 알려주고 있어.저런 순둥이 같은 여자가 그런 주문
  을 쓴다니.. 역시 잘 알 수 없는 것이 세상이로군.
  
   아! 이럴 때가 아니야! 라이트닝에 맞기라도 하면 끝장이야. 크림은 
  레비테이션도 못쓰고. 게다가 저 밑에는 돌들이 굴러다니고 있다고. 
  떨어지기라도 하면 그대로 빈대떡이 되는 거야, 빈대떡!
  
   그녀의 주문이 완성되기 전에 무슨 조치를 취해야 하는데...
  
   "크림에게 이러는 거 싫지만 너를 위해서 어쩔 수 없어!"
  
   뭐가 너를 위해서냐.. 객관적으로 생각해봐! 너희 남매는 미친거야!
  그거 알고 있어?! 
  
   칫! 나는 크림에게 맡은 바의 일만 충실히 하면 된다고! 라이트닝에 
  대항할 수 있는 주문... 그건 물은 안되고... 에라 모르겠다.
  
   "크림, 제 손을 꼭 잡고 있어요!"
  
   한쪽손이 자유롭지 않으면 마력은 감퇴하지만 어쩔 수 없지. 나는 
  한쪽 손만 열심히 놀려서 실드를 쳤어. 라이트닝에 대비해 최대한 방
  어를 하기 위해서지. 하지만 한 손이 부자연스러운 이상 너무 위험
  해! 실드로 라이트닝을 소멸시키는 것은 불가능하니까. 
  
   왔다! 
  
   흑마법계의 상위주문, 라이트닝!
  
  
  
   잠깐만 기다리세요. 숨쉬고 다시하자구요.
   
   숨쉬는 시간--15초
  
  
   다시 본론으로 돌아가서 이야기하자면 라이트닝이 내 눈앞에 다가왔
  다. 나의 실드에 자신이 없는 것은 아니지만 이 라이트닝에 대한 것
  에서는 믿을 수가 없어. 하지만 나에게 있어 이것이 최대한의 방어!
  
   이제 전신에 아픔이 오겠지.. 캬아... 
  하지만 이대로 물러서면 나는 통구이가 된다고! 이대로 돈도 못받고 
  죽기는 싫어!! 
  
   여기서부터 땅 까지의 거리는 50미터! 한번에 2개이상의 주문은 쉬
  운 일이 아니지만 해보자구! 
  
   "라이크닝!"
  
   그녀의 맑고 고운 목소리가 하늘로 울려퍼졌어. 
  그러자 마른하늘에 날벼락이 치기 시작했어. 우르르 쾅 하고.. 
  저기 맞으면 살아남기는 힘들겠다. 
   
   나는 재빨리 크림의 몸에 살짝 레비테이션을 걸어주었어. 물론 안 
  떨어지는 것은 아냐. 대신 서서히 조금씩 조금씩 떨어지는 거지. 실
  드의 효과는 유효한 채로 말이야. 나는 크림의 손을 뿌리치고 자세를 
  바꾸어 그녀가 있는 곳으로 날아 올랐어. 그리고 가벼운 마법을 재빨
  리 걸었어. 
  
   "워터스크린!"
  
   나는 내가 아닌 크림의 누나에게 워터스크린을 걸었어. 워터스크린
  은 그녀의 몸 주위에서 원통과 같은 형태로 핑그르르 나타났어. 이 
  주문은 원래 방어용 물의 주문으로서 화염계의 공격을 막기에 충분하
  지만 번개와 같은 계통에는 오히려 역 효과를 발휘해. 
  
   워터스크린의 물기둥이 하늘 높이 치솟으면서 라이트닝의 여파는 그
  녀에게 쏠리기 시작!  
  
   "에?"
  
   그녀는 갑작스럽게 나타난 의외의 결과에 황당한 소리를 내고 말았
  어. 나에게 쏘아버린 라이트닝이 내가 그녀 쪽으로 날아간 것과 동시
  에 자신에게로 항하고 있으니 말이야. 
  
   나는 실드를 친 상태. 그녀는 워터스크린이 번개의 기운을 흡수하니 
  어느쪽이 더 유리할까? 물론 나도 그녀도 그다지 큰 피해도 입지는 
  않을 꺼야. 워터스크린은 말그대로 방어마법이니까.
  
   라이트닝의 빛이 하늘을 매우기 시작했어. 그녀의 얼굴은 창백해져
  서 내가 보기에도 불쌍하게 보였어.
  
   그러던 와중에도 나의 고용인은 상당한 공포심을 가지도 떨어지고 
  있다는 사실!
  
   "샤아아아아아아아리이이이이잉"
  
   하지만 그다지 상관말도록! 떨어져도 죽지는 않으니까.
  
   봐! 드디어 번개 가락들이 나에게 오던 것을 멈추고 크림의 누나에
  게로 향해 나아가기 시작했어. 워터스크린이 라이트닝을 계속해서 흡
  수하고 있는 거야! 현재 그녀의 몸은 감옥에 갇힌 셈이 된거지. 
  
   나는 그제서야 안심하고 크림에게로 날아갔어. 사실 여유는 있었지
  만 그의 정신 건강에는 해로울 것 같아서... 게다가 바닥에 떨어지게 
  놔두면 크림은 그냥 푹 펴진 크림이 될꺼야. 
  
   난 크림의 누나에게 신경을 끄고 그를 향해서만 전속력으로 날아갔
  지. 손을 뻗어 크림의 발목을 잡았어. 
  
   이 남자... 생각보다 무겁다...
  
   남자는 생각보다도 보기보다도 무겁구나...
  하마터면 놀라서 놓칠 뻔 했어. 
  
   이러는 사이에 적지 않은 라이트닝의 여파가 나와 크림에게도 미쳤
  지만 아까 입에 침이 마르도록 얘기 했듯이 실드를 쳐두었다고 했잖
  아. 그래서 우리에게는 그다지 충격이 오지 않았어. 
  
   내가 크림의 발목을 잡자 크림은 안심이 되었는지 연신 한숨을 쉬었
  어. 남자가 간이 작기는...! 내가 괜찮다면 괜찮은줄 알아야지.. 쯧
  쯔..
  
   라이트닝의 불꽃이 하늘을 밝게 만들었어. 게다가 그 영향이었는 지 
  아래 굴러다니던 돌들이 사라졌어. 아마도 그것은 환상이었던 모양이
  야. 아까의 여파로 쓰러졌었다라고 생각되던 나무들도 모두 아무일도 
  없었다는 듯이 울창함을 자랑하고 있더군. 크림의 셋째 누나는 아무
  래도 환각의 마법을 잘 쓰는 사람인가 봐!
  
   나와 크림이 바닥에 사뿐이 내려서자 아까 워터스크린에 갇혀있었던 
  그 언니도 우리를 따르는 것 처럼 땅에 내려섰어. 
  
   워터스크린의 효력은 잠시 뿐이었고 라이트닝도 그녀의 주문이었으
  니 아마 그녀 자신이 주문의 효과를 감소시킨 모양이야.
  
   그녀는 의외로 입가에 부드러운 미소를 띄고 있었어. 
   
   "내가 졌군요, 아가씨."
  
   그녀의 웃음은 왠지 품위가 있었어. 귀족의 그것이니 당연한가..?
  그렇게 말하는 중에 그녀의 머리카락이 바람에 흩날려서 더욱 생기있
  게 보였어. 머리카락이 얇아서 흩날리는 머리카락도 많은 모양이야.
  
   잠시동안 흐르는 정적.
  알다시피 내가 할 말이 없잖아...? 가 아니라 묻고 싶은 말이 산더미
  처럼 많았지만 분위기를 위해서 참기로 했어.
  
   그녀는 크림을 바라보았어. 그녀의 눈동자는 왠지 슬프고도 아쉬운 
  게다가 반가움의 빛을 띄고 있었어. 
  
   믿어! 내가 그렇게 느꼈으면 그런 줄 알아!
  의심이 많으면 못 쓰는 법이야!
  
   "크림, 파트너 선택을 잘 했구나. 네가 반드시 마지막 시험까지
    성공하기를 바랄께."
  
   그녀의 부드러운 목소리는 사람의 마음을 안심시키는 힘이 있는 것 
  같았어. 그녀의 말에 크림도 예의 미소를 지어보이더군. 
  
   흠이라면 아까 떨어질 때의 영향으로 눈이 아직까지도 핑글 핑글 돌
  고 있다는 것 뿐!
  
   크림의 미인 누나(나 만큼은 아니지만... 착각하지 말도록!)는 크림
  에게서 눈을 돌려 나를 바라보았어. 그리고는 사람의 마음을 편안하
  게 해 주는 듯한 미소를 지어보이시더군.
  
   "후후... 아가씨.. 잘 부탁해요, 크림을 . 내 동생 아이스는 
    나 정도에서 그치지 않을 꺼예요."
    
   "호호... 걱정마세요. 저 샤링은 반드시 고용인인 크림을 지킬
    테니까...."
  
   사실 이런 말은 남자가 여자에대해서 하는 말이 아닌가..?
  슬프다..
   
   나의 명쾌하고도 건강(?)한 대담에 그녀는 웃음을 머금은 채로 예의 
  그 텔레포트의 주문을 쓰려고 하더군.
   
   "샤링... 부탁해요.. 크림을..."
  
   그렇게 말하면서 그녀는 사라져갔다. 내가 멍하니 그녀가 사라진 방
  향을 보고 있었는데 눈에 띄이는 은빛의 가루.. 공기 중에 휘날리고 
  있는 은빛의 가루가 유난히 마음에 걸리디 시작했다. 
  
   나는 은빛의 가루를 쫓아서 손으로 그것을 잡았다.
  
   "이건.."
  
   내가 생각했던 대로군.
  
   나는 손에서 스르륵 사라지고 있는 그 작은 은빛의 가루를 바라보면
  서 생각에 잠겼다. 
  
   "예전에 들은 일이 있어. 이 시대 아니... 시대를 초월해서... 
    최고의 연금술사의 작품인 은빛의 가루, 워프의 가루라고 불리
    는 편리한 물건...
    이것이 그것인건가..?"
  
   나는 나 자신도 크림에게 말하는 건지 내 자신에게 말하는 것인지 
  알수 없는 말을 중얼거렸어.
  
   그래서 크림 남매가 최 고위라고 불릴 정도의 워프(텔레포트)의 주
  문을 쓸수 있었던 거로구나.
  
   그런데 워프의 가루가 뭐냐구? 잘들어둬. 
  
   워프의 가루는 전설이라고만 할 수 있는 연금술사 '르망 아시트'가 
  만든거야. 전설이라고 불릴 정도로 인간 세상에 모습을 드러내지 않
  는 연금술사. 최고의 악덕연금 술사라고  불리는 르망 아시트. 이상
  하게도 최근에는 그 모습을 보이고 있다는 소문이 자자해.
  
   일을 해결해 주는 대신 어마어마한 보수를 받아챙기는 노랭이에 성
  격도 악덕이라고 불리기는 하지만 그에 따른 실력은 최고라고 밖에 
  할 수 없는 자야. 오죽하면 죽었다는 사람의 몸에 다시 혼을 불어 넣
  을 수 있다는 말이 떠 돌겠어? 그에 대한 설명은 이 정도로 하고 기회
  가 있으면 또 나중에 할께. 이 사람은 좋은 말을 들을 수 없는 사람
  이라서 내가 흥분할 것 같아.
  
   이 자가 만든 워프의 가루는 상당히 유용한 물건이야. 노련한 마술
  사라도 쓰기 힘든 텔레포트의 주문을 쓸 필요가 없는 데다가 별다른 
  마법력 없이도 자신이 상상하는 어디든지 갈 수 있는 편리한 물건이
  지. 
  
   이렇게 유용한 물건에도 단점은 있는 법!
  
   악덕 연금술사가 달리 악덕이겠어? 그 값이 엄청 비싸다는 거야.그 
  물건 자체가 희귀하고 제조법도 알려진 바가 없어서 르망 아시트는 
  엄청난 돈을 벌어들이고 있다는 결론이 나오지? 그자가 돈에 미친 
  사람이라는 말이 이해가 간다니깐.
  
   그런 비--싼 물건을 크림 남매가 어떻게 가지고 있을 수 있는 걸까?
  단지 돈이 썩어나는 귀족이라는 이유로 그런 걸까? 아무래도 뭔가가 
  수상해. 암시장에서나 비--싼 값에 거래가 된다는 소문이 있던데..
  
   그나저나 크림은 눈이 아직도 팽글팽글하네.
  
   "우욱.. 속이 미식거려.. 토할것 같아."
  
   남자가 약해빠졌다니깐.
  
   "여기서 숨좀 돌리죠. 배도 고프고요."
  
   "으....응"
  
   상당히 괴로운 표정의 크림! 하지만.. 이게 마법으로 어쩔 수 있는 
  것도 아니고 말이야. 
  
   조금만 지나고 나면 괜찮아 질꺼야.
  
   나는 크림 대신 식사준비를 하기 시작했어.
  물론 조금 요리에는 자신이 없지만...
  
   크림은 그대로 그 자리에 누워버렸지.
  저 남자 어떤 여자가 데리고 갈까? 그 여자가 안됐다, 안됐어.
  남자는 자고로 튼튼해야 하는 법!
   
   그나저나 저렇게 약한 동생을 왜 시험하러 드는 지 모르겠어... 이 
  녀석의 어디가 죽일 구석이 있다고... 아니 참 죽이는 것이 아니었
  지? 어찌 되었던 간에 내가 용병으로서 지켜줄께.
  
   "샤링... 음식은 먹을 수 있는 것으로 만들어.. 저번에 네가 
    만든 것 한번 먹고 나 죽을 뻔 한거 기억하지? 독버섯으로 
    음식을 만드는 사람이 어디있어?"
  
   아픈 주제에 잔 말이 많군. 전의 그 일은 실수라고 실수?
   
   "그런데 샤링은 가족이 몇이야?"
  
   이 남자가 드디어 나의 가족관계에 관심을 가지기 시작했다...
  하지만 나의 요리 솜씨에 대해 뭐라고 왈가왈부하는 것 보다는 훨
  낫다.
  
   "5명인데요? 저도 동생도 언니도 있어요. 저는 크림처럼 막내는 
    아니라고요."
  
   이건 사실? 아주 극성맞은 엄마와 엄마에게 쥐여 사는 아빠, 그리
  고 엄마와는 180?성격이 다른 순진한 언니(아빠와 닮은 건가..?)와 
  아주 건방지고 도도한 남동생이 있다. 뭐 그리 중요한 이야기는 아니
  라서 말을 안 했는데... 쩝 
  
   "모두 상냥한 사람들이겠지?"
   
   그... 그건.... 나...나는 사실 엄마가 제일 무섭고 싫어... 사실 
  이렇게 용병일을 하는 이유 중에 반은 엄마의 탓이니까.
  
   "그... 그렇다고 치죠 뭐...;"
  
   나는 어정쩡하게 위기를 모면했어. 사실 그래도 크림의 형제보다는 
  나은 편이야. 우리 엄마는 딸을 죽도록 고생시키기는 해도 죽이려고 
  하지는 않거든?
  
   "으음.."
  
   크림은 누워서 시선을 하늘로 향하고는 대답 비스무레 한 것을 했
  어. 마음이 심란한건가?
  
   나는 버터를 바르다가 생각했어. 크림이 메이린에 도착하면서 마음
  이 심란해지는 것은 당연한 걸지도 모르지. 
  
   "나 잘테니까 샤링 먹어."
  
   "하지만 내가 맛있게 만들었는데 조금만 기다려요."
  
   나는 재촉하듯이 말했어.
  
   "그게 문제인거야."
  
   그가 아주 작은 목소리로 중얼거렸어. 하지만 엘프의 피가 흐르는 
  나에게는 그 말이 엄청 크게 들렸다는 사실!
  
   "뭐.라.고.요?"
  
   나는 화가 단단히 난 표정으로 소리쳤어. 하지만 말이 없는 그.
  정말 잠을 아무데서나 잘 자는 것은 헤비급이라니깐! 그것도 사람말
  을 무시하고! 그건 옳지 못해!
   
   우휴~ 나도 피곤하니 식사나 해야지.
  
   ......
  
   정말 마른 빵인데도 너무 맛이 없다.
  
  
   ......
  
   "크림! 일어나요! 나 배고프단 말이야!"
  
   나의 소리에 미동도 안 하는 크림! 하지만 나에게 이런 것을 먹이고 
  자신은 편하게 잠이나 자겠다니 용서 못해!
  
   "불이여, 모든것을 태울지어다!"
  
   "아.. 아니 샤링! 내가 밥할께, 참아!"
  
   "화이~~"
  
   "샤링니임!"
  
   ...
   ..
   .
  
   
   어떻게 되었는지 상상하지마!
  
  
  
  ----------------------------FREE TALK---------------------------
  
  샤링: 남자는 자고로 밥을 잘 해야해!
  크림: ....;;(저건 억지야.)
  샤링: 모두 신랑 수업을 열심히 해 주도록!
  
  세상은 요! 지경~~!
  


  ------------------------------free talk end---------------------
   
  
                        4. 아이스크림 전기(戰記)?!
  
   여행을 시작한지 벌써 4일째!
  아직 크림의 셋째 형은 만나지 못했어. 어제 크림의 셋째 누나를 만
  났으니까 서두를 필요는 없지만.
   
   이제 거의 여름인가봐. 햇님이 쨍쨍 빛을 토하고 있어. 생각같아서
  는 그 햇님에 물을 끼얹어 버리고 싶지만 나는 거기까지 물을 끼얹을 
  힘이 없거든. 연약한 내가 어찌 그런 일을 할 수 있겠어?
  
   이제 하루만 더 가면 확실이 메이린에 도착해. 응?
  왜 크림이 안 보이냐구?
  
   "크림!"
  
   나는 뒤를 돌아보면서 소리쳤어. 
  
   "으...응.?"
  
   힌에 겨워 겨우 소리치는 목소리. 그는 이미 치쳐서 늦게 오는 것이 
  틀림없어. 하여간 여자보다도 약해서 어디에 써 먹냐? 그 고위의 백
  마법을 썼던 녀석이 맞아? 정말 이해가 안가. 이해가...
  
   "더워서 못살겠어... 헉헉헉.."
  
   숨이 가쁜듯이 그는 헥헥거리더군.
  
   "숨이 가쁜 듯이가 아니라 정말 가쁜거야."
  
   "누가 언제 그런 말을 했다고! 넘겨짚지 말아요!"
  
   예리한 녀석! 내 생각까지 꿰뚫다니...
  
   "뭐 시원한 거라도 없어, 샤링?"
  
   "없어요. 제가 뭐 아이스크림 장사해요?"
  
   정말 이상한 것을 묻지 말도록!
  
   "아! 있어요."
  
   나는 주문외울 때의 버릇으로 손을 가슴에 모았어. 
   
   "얼음의 정령이여, 주위의 모든것을 얼려라--"
  
   나는 난데 없는 주문을 외었어. 
  
   "왠 자다가 다리긁는 소리를 하는 거야? 나 그런 것은 필요없어!"
  
   "프리즈--"
  
   "마법력 좀 아껴줘, 샤링!"
  
   크림이 절규를 하려던 그 순간 나는 좋지 않은 기분에 외우려던 프
  리즈의 주문을 멈추었어. 나의 예감이 틀린 적은 한번도 없다는 사실 
  알고있지? 나의 반응 뿐 만이 아니라 크림의 표정 또한 장난이 아니
  야. 
  
   "아이스!"
  
   나는 프리즈의 주문을 재빨리 아이스의 주문으로 옮겼어. 
  
   "아니! 샤링, 무슨 짓이야?"
  
   "이제 시원하죠?"
  
   생글 생글 웃는 나. 크림은 눈덩이속에 들어가고 말았어. 주문을 외
  우지 않을 것으로 알았던 크림은 그만 그대로 당하고 말았지. 
  
   "아니야! 추워!"
   
   아까의 경직된 분위기를 잃어버리고 크림도 화가나서 소리쳤어. 그
  의 목소리가 메아리쳤지만 나는 그의 목소리에 상광하고 싶지 않았
  어. 모두들 알다시피 나에겐 그것보다 큰 일이 있으니깐.
  
   이제 그만 우리를 지켜보고 나오시지? 아이스.
  
   아까부터 우리의 행동거지 하나하나를 보고있던 남자. 
  나는 주위를 둘러 보았어. 
  
   "어린애처럼 장난치는 용병에 얼간이 동생이라--. 바보같군."
  
   쿨-한 목소리가 나의 귓가에 맴돌았어. 역시 내가 생각했던 데로 그
  는 우리의 일거수 일투족을 보고 있었던 거야. 
  
   그때 한줄기의 섬광이 크림에게로 날아가는 것이 보였어. 주문을 외
  우는 소리도 들리지 않았는데 대체... 
  
   나도 이럴 때가 아니야---!
  
   나는 몸을 날려 재빨리 크림의 몸앞에 섰어. 아까 아이스라는 마법
  을 써서 장난좀 치치 말 걸 그랬다. 
  
   "샤링, 위험해--!"
  
   크림은 어느샌가 나를 밀쳐내더니 고위의 방어 마법을 썼어. 그러자 
  섬광은 튕겨쳐 나갔지. 그것이 주위에 있던 나무에 닿자 나무는 보기 
  흉하게 꺽여버렸어.
  그때 나는 알았어. 이자는 진심으로 공격했다는 사실을!
  내가 그대로 막으려고 힘썼다고 해도 팔 하나쯤은 거뜬히 부러졌겠
  지. 그땐 내가 반격마법을 펴지 못했을 터이니!
  
   "크림.."
  
   나는 그의 갑작스런 적극성에 놀라서 중얼거렸어. 내가 그에게 뭐라
  고 묻가 전에 나의 눈앞에는 크림의 막내형이라고 하는 아이스라는 
  남자가 공중에 약간 떠 있는 상태로 서 있었어. 
  
   "후후.. 귀여운 내 동생? 좋아.. 이제야 비로소 싸울 맛이 나는 
    모양이로군. 나는 연약한 꼬맹이 따위와는 싸우고 싶지 않다고!"
  
   냉정하게 들리는 목소리. 마치 바람기가 다분히 있어 보일 것 같은 
  얼굴! 마치 크림과는 반대 성격처럼 보여...;
  
   "귀여운 용병 꼬맹아. 크림이 싫다면 언제든지 내게 오렴. 
   상대해 줄 테니까 말이야."
  
   칫! 생긴 대로 노는군. 느끼한 놈!
  메.롱.
  
   "완전히 어린애로군."
  
   그는 비웃는 듯한 표정으로 나를 보며 이렇게 툭 내뱉었어. 아니 나
  의 메롱하는 모습을 보고 그런 것이겠지만. 
   
   지는 나이가 얼마나 된다고! 어쩌면 내가 너보다 더 나이가 많다고!
  
   내가 이렇게 그 남자의 페이스에 말려들고 있을 때 쯤 그 남자의 몸
  에서는 대단한 기운이 느껴지기 시작했어. 그 기운에 내 몸은 나도 
  모르는 사이에 움츠려 들기 시작했어. 
  
   "조심해! 샤링! 형은 정말 강하다고!"
  
   크림은 매우 진지한 표정으로 말했어. 나도 안다, 알아! 그러니까 
  내 귀에서 소리치지 마. 귀가 앵앵거려. 
  
   "걱정 좀 하지마요! 나도 그 정도는 막을 수 있으니깐."
  
   나는 신경질을 내면서 말했어. 내가 자신에 찬 목소리로 소리치자 
  나와 크림의 준비를 기다리고 있었다는 듯이 잠자코 있던 아이스가 
  입을 열었어. 
  
   "이제 준비가 끝난건가? 사랑하는 동생과 그의 용병?"
  
   그는 여전히 냉랭한 목소리로 말했어. 과연 아이스의 이름에 걸맞는 
  녀석이야. 사람은 이름 지은데로 간다더니 사실이야. 댁들도 이름지
  을때 아이스처럼은 짓지 말도록! 저렇게 될라. 내가 충고하는 거야. 
  
   "뮈라고 중얼거리는 건지는 모르지만 이제 간다!"
  
   뭐야! 빠르기는, 성질도 급해라! 기다리기 시작했으면 끝까지 기다
  릴 것이지! 
  
   나 못지 않는 빠른 스피드로 주문을 외웠는 지 그의 손짓에 따라 얼
  음 덩어리가 우리에게 다가오고 있어 아니 떨어지고 있어. 
  
   크림의 고위 방어주문이 우리의 주변을 받쳐주고 있었기 때문에 큰 
  피해는 입지 않았지만 그의 주문외우는 솜씨에 정말 탄복했어. 그렇
  게 주문을 빨리 외울 수 있다는 것은 그만큼 정신력이 강하다는 것을 
  뜻하거든. 게다가 이런 고위의 방어주문으로 간당간당하게 버티는 걸
  로 보아 굉장히 마력이 뛰어난 사람이라는 것을 알 수 있었어.

   "샤링, 내가 보조 마법을 걸테니까 날 좀 엄호해줘!
    그리고 형에게는 화이어계통의 마법을 쓰도록 해!!"

   크림의 날카로운 목소리가 나의 귀를 때렸다. 크림 뭔가 생각이 있는 
  듯 하다. 하기사 자신의 형의 일이니 나보다는 그가 훨씬 잘 알겠지. 
  마법이란 것은 그 사람의 속성을 알게되면 그의 마법을 저지하는 것
  이 쉬워지는 법이니까! 그러고 보면 아이스의 속성은 역시 빙계의 마
  법이었던 모양이야. 하여튼 이름값을 한다니깐......
  
   "알았어요."
  
   나는 나즈막히 주문을 외었어. 화이어계통의 주문을...
  
   "...화이어!"
  
   나의 화이어의 구체가 여유만만한 표정을 짓고 있는 아이스에게로 
  날아가기 시작했다. 아이스에게는 당혹한 감이 없었지만 지금은 효과
  를 바라고 한 짓이 아니니까!
  
   -하늘의 생명, 
    땅의 생명이여,
    그대들의 생명력을 빌릴지어니,   
    내앞의 사람에게 힘이 될지어다.-
  
   크림의 목소리가 마음으로 전해져왔어. 그는 상당한 백마법사였던거
  야. 안 그러면 이렇게 고위의 보조주문을 외울수 없을 테니까.
  
   아! 나의 화이어는?
  이미 아이스가 간단히 피해버렸어. 
  
   칫, 아깝다!
  
   "레이니아스!"
  
   그틈에 들려오는 크림의 목소리, 그의 목소리와 함께 나에게 뭐라고 
  형언할 수 없는 무언가가 나의 몸속에서 꿈틀거리는 것 같았어.
  레이니아스는 백마법계의 보조주문으로서 개인의 힘을 몇배나 증폭시
  킨다고 들어왔어. 나는 백마법을 못쓰냐구? 그야 나는 백마법이 체질
  적으로 맞지 않는 데다가 정령마법만으로도 상관없었으니까... 나는 
  보조마법따위는 배우지 않았어.바쁜 와중에 자꾸 물어보지 말도록!
  자꾸 긴장감이 떨어지니까!
  
   "자! 샤링 다른 주문을 써!"
  
   순간 나의 정신을 깨운 크림의 목소리! 나는 또다시 주문을 외우기 
  시작했어. 나두 그 정도는 알고 있다구.... 내가 꾸물 거리는 사이에 
  아이스도 물론 주문을 이미 외운 건지 의기양양하게 그자리에 서있더
  군. 이 남자는 항상 여유 만만인 것 같아. 아니면 날 얕보고 있는거 
  겠지.
  
   "모든 것을 태우는 불꽃의 활이여!"
       
   이제 시작이라고! 아이스~!
  
  
  

                       Time Limit

                  -게임은 끝나지 않는다- 두번째!
         
   봐! 나의 손끝에서 생겨난 불꽃의 화살을!
  
   나의 주문 외침소리와 함께 그 불꽃은 아이스를 향해서 날아가기 시
  작해어.나는 정확하게 아이스를 겨냥했어.
  
   "모든 것을 얼려버리는 얼음의 활이여."
  
   아이스의 주문이 나의 귓가를 때렸어. 
  그도 나처럼 정령마법을 부릴 줄 아는 사람이었어. 정령마법을 쓸 수 
  있는 사람은 얼마 없는데...

   그나저나 저남자 대체 무슨 짓을 하려고.....하는  지 알았어. 두개 
  의 상극의 힘으로 둘 모두를 소멸시키려고 하는 거야.   

   그의 예상대로 나의 힘과 아이스의 얼음의 화살은 서로 부뿹쳐서 사
  라졌어. 콰지직 하는 소리를 내면서 말이야. 그 언니 말이 맞아.(그  
  크림의 누나를 말하는 거야.) 이 자는 우습게 볼 상대가 아니야.

   "다 끝난 건가? 꼬마 아가씨? 정말 싱겁군."

   "제가 어디가 꼬마라는 거에요?"

   빈정거리는 그의 말을 되받아치는 나! 이런걸 상대하다니 내자신이 
  부끄럽다. 나는 왜 자꾸 그런 말에 반문을 하는 걸까... 하지만 사
  람이 아니 하프엘프도 자기 하고 싶은 말이 있으면 꼭 하고 넘어가야
  하는 법이야. 

   그는 나의 신경질이 난 목소리에 피식하고 웃었어. 재수가 없으려
  니까..흥이다. 흥!

   "키도 작고 발육부진아 잖아. 그리고 행동도 어린애 행동이고."

   철저하게 설명해주는 그! 하나도 안 고마워! 그의 놀리는 듯한 말투
  에(아니! 놀리는 말투야!) 나는 화가 끓어 넘치려고 하더군. 
  저걸 그냥 삶아, 구워?

   "이 아이스 크림아!"

   나는 화가 나서 나도 모르는 사이에 소리쳤어. 
  그러고 보니 크림까지 함께 욕한 셈이 되네.. 헤헤헤 넘어가 넘어가!

   나는 나의 허리춤에서 장식처럼 매달려있던 나의 날이 얇은 검에 오 
  른손을 가져다 댔어. 그가 또 무서운 기세로 공격을 가하려고 하거든?
  나도 그에 대비해야 하지 않겠어?

   "자! 꼬마 아가씨, 이제 이 것으로 안녕이다."

   그는 카랑카랑한 목소리로 나를 향해 소리쳤어. 그의 몸에서 보통 사
  람이라면 절대 느낄 수 없는 마력이 뿜어나오고 있었어. 나는 나의   
  검을 뽑아 그 검에 주문을 걸었어. 아주 작은 소리로--

   "물이여! 얼어붙어 나의 의지에 따르라!"

   아이스의 주문은 거진 완성되어가고 있었어. 나는 크림을 향해서 소
  리쳤지.
 
   "크림! 내 검에 증폭 주문을 걸어줘요."

   "증폭 주문?"

   갑작스런 나의 말에 놀라 되묻는 크림.
  시간이 없어! 빨리 걸기나 해!

   "어서요!"

   "으...응."

   나의 재촉에 못이겨 그는 자그마한 소리로 나의 검에 주문을 걸기   
  시작했어.그 무렵 아이스의 주문은 거의 끝나있었어. 
    
   "힘을 갈구하는 자에게 힘을 내릴 지어다."

   크림은 상황에 맞게 아주 짧은 주문을 검에 걸어 주었어. 뽄지만 그 
  주문은 효과를 발휘하는 것 같았어. 그의 마법의 힘이 나의 검에 깃 
  들기 시작했어. 빨리 빨리! 크림의 주문을 검이 흡수하듯이 원래 투  
  명한 빛깔의 날이 하얗게 빛나고 있었어. 

   아이스의 주문이 우리에게 영향을 끼치기 시작했어. 수많은 얼음 덩
  어리들이 우리 앞에 날아왔어. 

   "불이여 타올라라!" 

   나는 이렇게 읊조리면서 재빨리 검을 윗쪽으로 띄웠어. 검은 빠른   
  속력으로 날아올랐고 아이스의 빙계 주문의 여파가 우리에게 미칠   
  때 쯤 나는 소리쳤어.

   "화이어--!"

   나의 목소리가 메아리 치자 순간 검에서 펼쳐지는 불의 기운! 
  평소보다도 훨씬 중폭된 상태여서 우리의 시야에 매섭게 달려들던 얼 
  음 조각들이 모두 한순간에 녹아 물이 되었어. 그로 인해 나와 크림  
  은 비와 비슷한 물보라를 맞았지만 얼음에 깔려서 죽는 것 보다는 나
  았어.  

   "호라~! 꽤 하는군, 꼬마! 보통의 정령사는 아닌 모양이야."

   그는 혼잣 말을 하듯이 중얼거렸어. 정령사가 하찮다니! 이건 천부적
  인 소질이 있어야 하는 거라고! 보통의 인간은 백날 연습해도 안되는 
  것이 정령사라고!  아무리 자기가 정령마법을 쓸 수 있어도 그렇지! 
  아니 아마 조금밖에 못쓰니까 부러워서 저러는 걸꺼야.

   "그래요! 저는 마검사(魔劍士)이기도 하지요!"

   나는 여유롭게 그의 말을 받아쳤어.자랑이지만 마검사는 아주 극소  
  수 이거들랑! 그만큼 강하다는 뜻도 되고 천부적으로 타고 났다는 말 
  도 되는 셈이지. 원래 나의 정령마법을 검을 사용할 시에 더 강해진다
  고! 
  마검사에 대한 것은 나중에 얘기 해 줄께!
 
   한가지 말 해 둘 것은 마검사와 마법 검사는 틀린거라고! 
  마법 검사는 마법과 검을 함께 쓸 수 있는 검사를 지칭하는 말이지만 
  마검사는 검을 지팡이 삼아 싸우는 마법사와 비슷한 거야. 하지만 
  그 쓰는 마법이 흑마법과 정령마법, 백마법의 어느쪽에도 속하지 않
  은 것으로 아주 태초에서부터 존재하는 마법이지만 세상에는 잘 알려
  져 있지 않은 고대의 마법이야. 그래서 마검사는 지식쪽에서도 뛰어
  나야 하고 검도 왠만큼 다룰 줄 알아야 하고 정신력을 잘 지배해야만
  하며 자신에게 잘 맞는 검을 써야만 하지.(자신의 마력과 잘 맞는 검
  을 찾아야한다라고나 할까?  아무 검이나 다 되는 것은 아니라고! 
  이 삼박자가 맞아야만 마검사가 될 수 있어. 
 
   물론 천부적인 소질은 베이스야. 소질이 없으면 아무리 노력해도 절 
  대 될 수 없어. 정신력도 소질의 하나이지만 그건 노력으로도 얼만큼 
  은 커버가 가능하니까.

   아! 설명이 괜스레 길어졌다. 다시 본론으로 들어가자!

   "흥... 신기하군.. 여자주제에...그렇게 될 수 있다니...
    하지만 그렇다고 해도 아직 어린애. 얼마나 자신의 힘을 발휘
    하겠어?"

   여자 주제에 라니...
   
   핏!

   재수 없는 놈! 
  
   "샤링! 딴 생각 하지마!"

   크림이 나의 심정에 동요가 있다는 것을 알고 소리쳤어. 흐응.. 
  나도 그정도는 알고 있다고... 뭐...

   아! 잊고 있었는데 나의 유레네이르는 계속해서 공중에 떠 있는 상
  태야. 유레네이르가 뮈냐고? 아... 설명하는 것을 깜빡했네... 
  유레네이르는 나의 검의 이름이야. 나도 잘은 모르는데 '다시 일어날
  자'라는 뜻이래. 나도 잘 몰라. 내가 지은 이름이 아니거든...

   마검사가 쓰는 검은 참으로 특이한 검이라 마법사로 치면 지팡이와
  같이 정신력의 소모를 줄여주기도 하는데 아주 특이한 주문이 걸려있
  어. 이봐이봐!
  
   또 안 적고 있지!?

   그러니까 나의 높은 뜻을 이해하지 못하는 거라고! 알겠어? 
  반성하도록 해!
  뭐? 적고 있었다고? 아유! 귀여운 것! 착해라~~!!
  
   다른 사람들은 반성하도록!
 
   튼튼한 마법의 불이 장막이 되어 있으니 아이스가 어떤 공격을 펼쳐
  도 괜찮아! 섣불리 공격하지 못할 꺼야.  
   
   갑자기 나와 크림의 주위에 백색의 안개가 끼기 시작했어. 아이스가 
  힘을 쓴 모양이야. 백마법인 '포그'를 쓴 모양이야. 주위을 혼란스럽
  게 할 때 자주 사용되는 마법이야. 
   
   "마법이여! 다시 휴식의 잠을 잘 지어다!"
   
   약삭빠른 크림의 주문! 그의 주문은 해제 주문으로 백마법에 정통한 
  사람이 아닌 이상 '포그'는 주문을 해제 할 수는 없는 법! 역시 크림
  은 훌륭한 백마법사인 모양이야. 그의 주문에 의해 백색의 안개는 마
  치 없었던것 처럼 사라졌어. 크림, 요즘와서 조금 미더워 지는 걸? 
   
   아까 자세히 보았는데 크림은 마법을 쓸 때 자신의 팔찌를 이용하는 
  모양이야. 백마법은 생명의 힘을 빌리는 마법. 생명은 어느 존재에게 
  있어서나 소중한 존재. 그러므로 백마법을 쓸 때는 많은 정신력이 소
  모되기 마련이야. 그러므로 마법지팡이 없이는 거의 불가능하지. 그 
  마법 지팡이 대용으로 그는 팔찌(실로 이상한 금속으로 만든듯)를 지
  팡이 삼아 쓰는 것 같았어. 아마도 크림 자신의 체력이 딸려서 가벼
  운 팔찌로 만든것이 아닌가 하는것이 나의 추리야. 
   
   나중에 시간나면 정식으로 물어봐야지..
  
   나는 재빨리 그가 해제주문을 쓰는 사이에 다크선더의 주문을 유레
  네이르에 걸었어. 이런 기회를 놓칠 수는 없는 법!
  
   [어둠의 정령이여---! 나의 검에 어둠을 내리어 내가 원하는
    자에게 일말의 빛을--!]
  
   나는 고어로 변형된 다크선더의 주문을 유레네이르를 향해서 외웠
  어. 나는 정령마법의 고어를 주로 쓰는 마검사거든! 대부분의 주문을 
  정령어로 걸으니 마음대로 해석하도록! 게다가 나의 유레네이르를 통
  해 마법을 증폭해서 쓰는 것도 가능해! 그래서 마검사가 좋다니까..!
  마법쓰는 것이 수월하다니까!
  
   "다크선더!" 
  
   유레네이르로부터 번개가 하늘을 가르듯이 내리 꽂히기 시작했어. 
  증폭주문이 걸린 상태인데다가 마검사의 검을 거쳤으니 얼마나 많은 
  힘이 강화되었는지 몰라. 백문이 불여 일견이라고 한번 보여줬으면 
  좋겠다. 하지만 내가 설명해주는 걸로 참도록! 아무리 마검사라도 신
  이 아닌 이상 그런 복잡한 일을 하지는 못할터이니...
  
   "흥!"
  
   아이스는 당황한 기색도 없이 자신의 한쪽 손을 들어 다크선더를 막
  으려는 것 처럼 보였어. 
  
   정말 대단한 남자야. 아무리 자신이 있어도 그렇지... 다크선더를 
  맨손으로 잡으면 쓰나...
  
   숯불 구이가 되고 싶은가 보지?

   "리버스!"
  
   아이스는 리버스의 주문을 외었어. 리버스는 말 그대로 역공격의 마
  법이야. 그러니까 나의 공격을 되받아 친다는 말이지. 
   
   그런데 백마법의 상위마법인 그 리버스를 이 나에게 쓴 단 말인가! 
  비신사적이야! 다크 선더에 리버스를 걸다니,,
  리버스라는 마법은 웬만큼 정신력이 센 사람이 아니면 실패하기 쉬운 
  마법이야. 하지만 지금 아이스는 그 마법을 훌륭하게 성공한 모양이
  야. 그만큼 자신이 있었던 걸까?
  
   아까 아이스에게 날아들던 다크선더는 나와 크림이 있는 방향으로 
  진로를 바꾸기 시작했어.
  
   예상대로 내 눈앞에 번개가 요동치기 시작하려는 찰나!
  
   으갸갸갸..!
  
   그때 크림이 나를 잡고 풀밭으로 굴렀다. 다크 선더를 피하느라 그런 
  것이었겠지만 엉덩이가 너무나 아팠다...
  
   "아아~ 고맙지만 너무나 아프네요... 크림."
   
   내가 몸을 일으키면서 말했어. 나는 거짓말 하는 것은 싫거든!
  아... 그건 이 거랑 전혀 관계가 없다구? 시끄러! 관계가 있다면 있는 
  거야! 내 말이 진리야.
  
   "아이스 스톰!"
  
   나와 크림이 이렇게 쇼를 부리고 있는 사이에 금새 주문을 외운 아
  이스가 우리를 공격해왔다.
  
   젠장! 무섭게 용의주도한 놈이다! 리버스의 주문을 쓰기 이전부터 
  그는 아이스 스톰의 주문을 외워두고 있었던거야.
  
   크림이 성급히 방어의 주문을 걸었어. 나는 아이스의 주문이 날아오
  는 쪽을 바라보았어. 아이스는 서서히 우리쪽으로 다가오고 있었어. 
  
   "이때다!"
  
   나는 아이스의 머리위에 떠 있는 유레네이르에 걸린 주문을 해제했
  어. 공중에 떠 있도록 지탱해주던 마법이 풀리자 유레네이르를 가속
  화되며 아이스의 머리위로 떨어졌어. 
  
   물론 그동안 크림은 아이스 스톰을 힘겹게 막고 있어야 했지. 약간 
  피해를 입기는 했지만 크림의 실력으로 큰 상처를 입지 않았으니 그 
  일은 넘어가고....
  
   유레네이르가 떨어지면서 실드의 장막이 아이스의 전신으로 드리워
  졌어. 
  
   "엣?"
  
   황당한 소리를 내는 아이스! 때문에 그제까지 입속에서 되뇌이고 있
  던 주문이 사라졌어. 갑작스런 실드에 놀란거지... 이정도 까지 되면 
  실드라고 할 이유는 없고 그물이라고 해야 옳을 듯 해.
  하지말 실드는 실드지..
  
   "실드!"
  
   나의 외침소리와 함께 아이스의 주위에 깔리던 장막들이 팽팽해지기 
  시작했어. 다시말하면 아이스라는 물고기가 내가 친 그물에 완전히 
  걸려버렸다는 뜻이야. 그는 그 실드의 장벽에 갇혀버린거지, 뭐!
  
   유레네이르는 실드가 쳐지자 멈추어서서 그 실드를 지탱해주고 있
  어. 실드는 둥글한 모양으로 반구의 형상을 하고 있어.
  
   이로서 끝인가...
  위험한 상대였지만 무사했군.
  
   나는 연신 한숨을 쉬면서 그렇게 생각했지.
  
   갇혀버린 아이스는 어떻냐고? 
  그는 놀란듯한 표정을 절대 안하고 있고 오히려 미소를 짓고 있다고 
  해야하나..?
  
   "후후후... 재미있는 꼬마로군. 꽤 실력이 대단한걸?
    좋아 좋아.."
  
   그는 자신의 양손바닥을 하늘로 올리고는 어깨를 으쓱 하면서 말했
  어. 자신의 패배를 시인하는 태도.. 였겠지만 아직도 욱씬 거리는 엉
  덩이를 생각하면 그 손바닥까지 물어버리고 싶은 충동을 느꼈어.  
  
   "내가 졌어."
  
   그는 눈을 내리깔면서 말했어. 
  그는 자존심이 강한 사람인것 같으니까 피를 토하는 심정으로 말했겠
  지. 하지만 얼굴엔 약간이나마 희색이 돌고 있었어. 동생에 대한 생
  각일 지도 모르지. 그들의 말에 의하면 그들이 크림을 시험하고 있는 
  거라고 했으니까 크림이 그 시험에 통과한 셈이 되니까 기쁜 건가 보
  지. 
  
   주위는 정말 말그대로 엉망진창이야.. 얼음이 녹아 물이 되어 길자
  체가 질퍽거리지를 않나 여기저기 탄 자국이 나의 눈을 거슬리고 있
  었어. 이건 자연 학대야.
  
   크림은 아무일도 없었다는 듯이 흐트러진 자신의 옷 매무시를 정리하
  고 있군. 그도 한숨 돌린 셈이지. 
  
   "이젠 풀러줘요, 아가씨."
  
   아이스가 주변을 둘러보는 나를 바라보며 능청스러운 목소리로 말했
  어. 실드의 주문이 유레네이르를 통해 지속되기 때문에 그는 그 마법
  이 풀리기 전까지는 나올 수가 없거든.
  
   "좋아요. 풀어드리지요."
  
   시원스럽게 대답하는 나.
  나는 나즈막히 주문을 외웠어. 그러자 검은 나의 손으로 돌아오고 <실
  드>는 사라져 버렸지.
  
   "아가씨 같은 사람이 용케 믿어주는군. 내가 당신을 다시 공격
    할지도 모르는데..." 
    
   그는 쓰디 쓴 미소를 지으면서 말했어. 으음... 어딘지 밉살스럽게 
  보이는 웃음이었지만 참고서 얘기하기로 했어.      
    
   "제 성격이 워낙 좋으니까요..
    그보다 당신이 다시 공격할 이유는 없을 것 같아요.
    왜냐면 당신 같은 사람은 대개 뒤통수 치는 것을 싫어하더라구요."
  
   나의 말에 그는 맑은 목소리로 웃더군. 내 대답이 마음에 들었나보
  지 뭐.. 

   "게다가 가장 중요한 것은 나를 고용한 자가 당신을 풀어 주기
    를 바랬기 때문이에요."

   나는 나와 아이스를 번갈아 가며 바라보고 있는 크림을 뒤돌아 보면
  서 말했어. 나는 그를 바라보며 희미한 미소를 띄었어. 그도 눈치 챘
  는지 방긋 웃더군. 남자의 웃음이 아니야... 크림의 눈을 보면 자신의
  형인 아이스를 무척이나 사랑하고 있다는 것을 알겠더군.
 
   "하하하하... 마음에 들었어. 아가씨. 공격할 마음이 사라지게 
    만드는데? 
    그 마음 가짐이 아주 내 마음에 들었어."
  
   네 마음에 들고 싶은 마음은 추호에도 없어, 나는. 
  내가 원하는 것은 단지 크림을 시험하는 이유를 알고 싶은 것 뿐이라
  고... 하지만 이 남자가 얘기 해 줄 이유는 만무할 테고...
  
   "지금 크림의 일에 대해 듣고 싶은 거지?"
  
   내가 아무런 말도 안 하자 넘겨 짚어서 말하는 아이스.
  공교롭게도 그의 생각은 맞아 떨어 진거지... 뭐.
  
   "예, 그래요, 왜 당신들이 이런 짓을 하는 지 듣고 싶어요.
    물론 나와는 상관없는 일이에요. 하지만 나도 나를 고용한 인
    물에 대해서 의문을 제기할 권리는 있다고 확신해요."
  
   솔직한 마음을 토로하는 나. 정말 감동적이다. 내가 한 말이지만...
  
   "호오. 다시 말하면 크림이 아가씨에게 피해를 입힐 존재인지의 
    여부가 알고 싶다는 말인가? 만일 크림이 자신에게 피해를 주면 
    용병일을 그만 두겠다는 뜻으로 들리는데?" 
  
   정곡을 찔린 나. 아무말도 할 수가 없군, 쩝.
  그래도 머리하난 잘 돌아가는 것이 이 집안의 특징인가봐. 
    
   "뭐.. 자신의 생명을 가장 소중히 여기는 것은 어떤 생명체나
    공통된 거니까... 웃긴 일은 아니지.."

   라고 말하면서 웃는 그 놈! 기분나빠... 흐응--!
  당연한 일을 그렇게 웃기듯이 얘기 할 건 없다고 생각하는데..
  
   "크림에 대한 일은 아마도 메이린에 도착하면 알게 될꺼야. 
    그땐 싫어도 좋아도 그 녀석에 대해서 알게 될테니까." 
    
   나를 겁주는 아이스. 정말 정떨어지는 놈은 놈이다.
  나에게 말하는 것을 멈추고 크림을 바라보는 아이스. 
  그는 나에게 하듯이 장난스러운 모습을 보이면서 말했어. 
  
   "많이 늘었구나... 너의 수련에대한 성과가 꽤 좋았던것 같다.
    조금만 더 실력이 는다면 이제 걱정할 필요는 없을꺼야."
  
   크림에게 이런 말을 하며 손에 은색의 가루-예의 그 가루임-를 꺼내
  들었다. 그가 하는 말이 약간은 짐작은 가지만 아직 모르겠어...
  
   "후후...  꼬마아가씨~"
   
   "내 이름은 샤링이니까 제발 이름좀 불러요."
  
   거의 애원조로 얘기하는 나. 하지만 애원조라고 생각하는 것은 나뿐
  이었는지 아이스는 눈살을 찌푸리더군.
  
   "그래... 샤링! 크림이 마음에 안 들면 언제든지 말해. 내가 상
    대가 되어 줄 테니..."
  
   "무... 무슨 소리를 하는 거야!!"
  
   기분나쁜 녀석! 흠! 농담이 지나치다고 생각하지 않는 거야? 너는?
  그 기분더러워지는 얼굴 좀 저리 치워라!!
  
   나는 화가 나서 열이 올라 얼굴이 뜨거워짐을 느꼈어. 
  정말 나는 아이스같은 바람둥이 타잎은 싫어한단 말이야!
  
   내가 이렇게 푼수떨고 있을 동안 아이스는 허공에 은빛의 가루를 뿌
  렸어. 가루가 바람에 날림과 함께 아이스의 몸도 사라져가는 것을 느
  낄 수 있었어. 
  
   "그럼 나중에 보자구. 샤링.. 그리고 크림."
  
   마지막까지 할 말 다하는 아이스. (저 자는 대단한 수다장이가 아닌
  지 의심이 가는데?) 그는 바람과 같이 사라져 버렸어.
  
   나는 하늘을 바라보았어. 내가 보고 있는 하늘을 크림도 보고 있는 
  것 같았어. 시원한 바람이 모든 것을 씻겨들 이듯이 대지를 ?고 지
  나갔고 그 바람에 나와 크림의 머리카락이 여름의 하늘에 박차를 가
  하듯이 유연한 곡선을 그리면서 휘날렸어.     
    
   "후~~ 이제 곧 메이린이네요." 
  
   "응, 이제 곧."
  
   바람이 또 다시 강하게 불어왔어. 우리는 서로를 바라보면서 씨익 웃
  았어. 이럴 때는 마음이 잘 맞는다니까.. 
  그리고 말없이 수도로 향하기 시작했어. 발걸음이 아주 가벼운 것은 
  아니지만 햇빛이 뜨겁다고 느끼지는 않을 것 같아.
  
   아니... 그건 아니고... 
  여전히 더웠어.
  하지만 그냥 걸은거지 뭐--.
  덥지만 참으면서... 안참으면 어쩔꺼야...
  
  
   아이고--- 더워!!
   
        
          
                        또 하나의 그림자
  


    나와 크림은 끊임없이 걸어서 드디어 수도인 메이린에 도착했어. 
  메이린은 과연 수도답게 사람도 많고 큰 건물들이 즐비해있었어. 수
  도가 눈안에 들어오자 나는 팔을 치켜올리고 기지개를 켰어. 
  
   "와~! 이제야 도착이군요."
  
   "응." 
  
   마냥 기쁜 나와는 달리 크림은 우수에 찬 눈을 하고서 마을을 바라
  보았어. 나는 잘은 모르겠지만 무지 오래 떨어져서 산 모양이야. 그 
  이유를 알기위해 이곳으로 온거지만...에잇! 생각하지 말자! 머리가 
  다 아프다!
  
   "크림! 어디가서 밥이나 먹죠?! 그동안 인간다운 식사를 한번도 해 
  본일이 없잖아요? 이제 좀 문화 생활을 즐기자고요."
  
   나의 아무 생각도 없는 목소리에 크리도 어울리지 않는 얼굴은 씻어
  버리고 밝은 얼굴을 하더군.
  
   "그래.. 우선 식당에 가서 배를 채우자구."
   
   밝은 미소로서 대답하는 크림! 
  나는 허기졌기 때문에 수도로 들어서는 입구에서 가장 가까운 식당으
  로 들어가기로 했어. 물론 내가 졸라서. 나는 배고픈 것은 질색이라
  고. 이제 막 자라고 있는 어린 새싹이 식사를 꼬박 꼬박하는 것은 당
  연한 이치인 법!
  
   나와 크림은 꽤 사람이 많은 그 식당으로 들어가서 자리를 잡았어.
  다행이도 자리가 있더라구. 이 식당은 여행객을 전문적으로 취급하는 
  장소인것 같아. 식당에서 식사를 하고 있는 대부분의 사람들이 여행
  객의 옷차림을 하고 있었어. 나처럼 여행하는 사람들인가보지... 
  많은 사람들이 한 미천 잡겠다고 여행하는 것은 예로부터의 전통이라
  나 뭐라나...
  
   그런 것에는 많이 신경쓰지 말기로 하자. 나는 지금 무지 배가 고프
  거든. 
  
   나와 크림은 점심 정식을 시켜놓고 기다렸어. 사람이 꽤 북적거렸
  지만 경쾌한 분위기라 그다지 나쁘지 않아. 
  
   잠시후 정식이 나오고 그제야 나는 허기를 채울 수 있었어. 
  이 집 요리 정말 맛있다. 여행객들을 끌어 들일만 한 것 같아. 소스
  가 적당히 발라진 치킨까스에 치킨의 느끼함을 느끼지 못하게 해주는 
  부드러운 라임음료! 이거야. 이게 바로 내가 바라던 맛이야! 기회가 
  생기면 샤데린국의 수도인 메이린에 있는 '여행의 휴식'음식점을 잊
  지 말고 꼭 다녀오라고! 내가 추천하는 거니까 확실해!
  
   "샤링.. 숨쉬고 먹어! 체하겠어."
  
   크림이 남자답지 않게 깨적거리면서 나를 바라보면서 말했어. 하지
  만 나는 그의 말에 대답하기 싫어. 그 이유는 조금이라도 빨리 밥을 
  먹어야 하니까! 
  
   "메이린도 5년만이야. 정말.. "
  
   그는 주위를 둘러보면서 말했어. 그의 눈동자는 슬픈듯이 반짝거렸
  어. 난 그의 모습을 바라보며 먹던 손을 내려놓을 수 밖에 없었어. 
  
   "크림은 대체 왜 메이린을 떠나 있던 거예요? 당신의 형제들의 
    말을 들어보니 집은 수도에 있는 모양이던데... 메이린에 도착
    했으니 가르쳐줄 법도 하잖아요.."
  
   나는 눈을 데굴데굴 굴리며 최대한 귀여운 표정으로 말했어.나라도 
  얘기해 줄 정도로 사랑스러운 모습이야. 그리고 목소리는 최대한 간
  사스럽게 애교만점으로!
  
   "그건......"
  
   나의 말에 반문을 못하는 그. 나는 마치 눈물이라도 흐를 것 같은 
  분위기야. 하지만 지금의 나로서는 그 말을 듣는 것이 우선이라고 셍
  각해. 그동안 어째서 비밀로 해왔는지.. 그것이 알고 싶어.
  
   "내가 이곳에 있어서는 안될 사람이기 때문이야.
    여기에 나의 집이있는데도..."
  
   더욱 더 쓸쓸한 표정으로 얘기하는 크림.. 자신의 입으로는 얘기 하
  기 싫어하는 것처럼 보였어. 
  
   "왜요?"
  
   이렇게 사태파악을 못하고 염치없이 묻는 것은 나 하나뿐일꺼야. 
  하지만 나는 알고 싶은걸? 호기심은 죄가 아닌 법이라고.
  
   "왜 당신이 이곳에 있어서는 안될 인물인거예요?"
  
   더욱 더 박차를 가하는 나. 흔하게는 집안 상속 문제라고 생각하면 
  되지만 지금까지의 상황으로 보아 그런 것은 아닐거야. 크림은 7남매
  중 막내라니까.. 그리고 그의 형과 누나는 그를 시험하려고 했어. 가
  문을 이어나가는데 적합한 지 알아보기 위해서 였을까? 아니면... 대체 
  왜 그런 걸까...
  
   "음..." 
  
   말을 끄는 크림.. 그만큼 기억하기 싫은 일일까..그의 표정은 전보
  다도 더 어두워졌어. 아.. 사춘기의 꿈많은 소녀는 너무나 알고 싶어
  서 탈이라니까...! 그래서 나는 크림을 더 재촉하기로 했어. 알고 싶
  은 것은 빨리 알아야 위장병이 안 생긴다!
  
   "왜 인데요?"
  
   나는 사랑스러운 나의 큰 눈을 열심히 굴리면서 말했어.
  
   "내가..."
  
   크림이 말하려는 찰나! 식당의 문이 쾅 소리를 내면서 열렸어. 다른
  때 같으면 문이 부서지든지 상관안하고 크림의 말을 들었겠지만.. 나
  의 직감으론 문을 연 사람들은 분명히 우리에게 용무가 있는것 같아. 
  살기(殺氣)를 느낀 것은 아니야. 이건 어디까지나 여자의 직감인거야.
  
   문틈으로 따스한 햇빛이 들어왔어. 그리고 오렌지 색의 머리카락이 
  눈에 띄었어. 그곳에 서 있는 사람은 오렌지 색이 매우 잘 어울리는 
  20대 중반정도의 남자. 호감이 가게 생긴 얼굴이야. 그남자가 식당으
  로 들어오자 그를 따라 한 명의 남자가 식당안으로 얼굴을 비추었어. 
  
   오렌지색의 머리카락을 지닌 그 남자는 매우 고급스러운 옷을 입고 
  있었지 때문에 명문가의 자제라는 것을 한 눈에 알 수 있었어. 그리
  고 뒤에 따라들어온 사람은 아무래도 그의 수행원인 모양이야. 
  
   뭐야~~~ 크림의 첫째형이라는 사람인건가? 
  이렇게 사람이 많은데 공격을 하려고? 이건 너무 한거 아냐?
  지금까지의 사람처럼 그렇지는 않을 것 같아..
  그나저나 이 남자의 이름은 모르네...
  하지만.. 짐작은 가지 않아? 보나마나 케이크나 츄비레 정도일꺼야.
  아니면... 머리색도 그런 것이 아마도... 
  
   그래! 낑깡,낑깡일꺼야! 이게 가장 유력해!
  
   이봐 이봐! 그렇게 냉소적인 표정으로 보지는 말라고! 나는 다 분위
  기를 죽이지 않기 위해서 그런 것 뿐이라고! 너무 분위기가 어두침침
  해지면 재미가 없어지잖아?
  
   혹시나 했는데 역시나 그들은 우리들이 있는 장소로 뚜벅뚜벅 걸어
  오기 시작했어. 크림역시 그가 오는 쪽을 바라보고 있었어. 그 남자가 
  우리를 보는 그 표정은... 無표정이야. 아무생각없이 우리에게 다가
  오고 있는 걸까? 하지만 나는 무의식적으로 나의 허리춤에 있는 검에 
  손을 갖다 댔어.
  
   그남자는 발자국 소리를 제외하곤 아무것도 남김없이 우리에게 다가
  왔어. 크림이 자리에서 일어났어. 나도 검을 뽑을 준비가 되어 있었
  어. 
  
  
   흐르는 침묵--.
  
       
   주위에 있던 사람들도 우리와 그 남자의 행동에 놀랐는지 숨을 죽이
  고 우리를 바라보았어. 모두 쫄았는지 아무 말도 안 하고 우리와 그
  네들의 행동을 지켜보고 있었어. 
  
   "크림."
  
   고요한 목소리.. 나는 확실히 판단할 수 있었다. 
  
   "잘 돌아왔다."
  
   확실히 그는 우리를 공격할 생각이 없었다는 것을.
  그는 온화하고도 편안하게 보이는 미소를 지어보였어. 해맑고도 자신
  의 동생임을 인정하는 미소! 이자는 지금 우리에게 힘을 쓰지는 않을 
  것이다. 
  
   "이제 성으로 돌아가자.. 나의 동생.."
  
   그자는 크림의 어깨위에 손을 가져다 대면서 말했다.확실히 그가 나
  이가 나이이닌 만큼 크림보다 1센티는 더 큰 것 같았어. 그러니까 어깨
  에 손을 올려놓아도 하나도 이상하지 않았지!
  
   왜 이런 이야기를 하냐고? 그거야.. 그 남자는 크림보다 키가 크기 
  때문에 어색하지 않았다는 거지! 다 분위기 전환이야. 그렇다면 그런
  지 알아!
  
   자-- ! 그럼 다시 본론으로 들어가서~

   크림은 별로 생각하지 않고 고개를 끄덕였다. 
  심각한 표정을 짓는 크림한테는 분위기를 망쳐서 미안하지만 나는 그
  의 허리를 꾸욱 찔렀어. 
  그러니까 크림은 그제야 나를 바라보더군. 무지 괴로운 표정으로.
  하지만 나에게 잘 얘기해 주지 않은 벌이야. 

   "이사람 누구?"

   나는 최대한 작은 소리로 말했어.      
    
   "아 소개할께, 샤링! 이사람은 나의 첫째(역시 그랬군) 형이야.
    이름은...."
  
   낑깡이지? 틀림없어!!

    "오렌이라고 해"

   쳇! 틀렸다! 오렌지였잖아? 틀림없이 낑깡이라고 생각 했는데...  
  앗! 거기 너! 너무 썰렁해 하지는 말라고! 내 추리가 맘에 안든다고 
  말하고 있는 것은 아니겠지?
  
   "아.. 안녕하세요? 샤링 데스티니라고 해요."
  
   벙찐 표정의 나. 얼떨결에 인사를 했어. 
  그도 나에게 가볍게 목례를 하더군. 
  
   "흐음, 그보다 일단 성으로 가서 얘기하자꾸나."
  
   오렌(지)는 이런 식당에서 얘기하는 것이 신경 쓰였는 지 나와 크림에
  게 성으로 가자고 재촉하더군.   
  
   "크림, 그런데 성이라니요?"
   
   나는 아까부터 이상하게 생각한 점을 그에게 물어보았어. 
  그의 가문은 따로 집을 성이라고 하남? 아니면...
  
   "아?! 그거?"
  
   왠지 말을 머뭇거리는 크림. 하지만 지금은 꼭 들어야 겠어!
  
   "하하하... 오렌 형은 이 나라의 차기 왕이 될 사람이야."
  
   그게 웃으면서 얘기할 일이야? 너.. 그렇다면 너 자신도 왕실의 피
  가 흐른다는 이야기인데 귀족가 자제라고 나를 속인거 아냐?!
  나는 크림이 귀족가의 외아들이라고 처음에는 생각했어! 하지만 여행
  하면서 그가 왕족은 아니라고 확신했었다고! 사실 밥을 그렇게 잘 만
  드는 왕족이 세상에 어디 있어? 그리고  샤데린국에는 넷째 왕자가 
  없다고!
  
   "크림!! 날 속였군요!" 
  
   나는 눈에 쌍심지를 켜면서 말했어. 나의 말에 멋적어 하는 크림. 
  
   "아... 아니...... 그게 말이야... 사실......
    왕족도 귀족의 하나잖아?!"
  
   "무슨 그딴 소리가 있어요? 당신이 고용한 사람도 못믿나요?!"
  
   "아... 아니.. 그게.... "
  
   "뭐에요? 빨리 얘기 해요!!"
  
   "그건... 얘기 하면 샤링이 돈을 더 받을 것 같아서!"
  
   윽! 단지 그런 이유로... !!
  이건 용서 못할 짓이야!
  
   나와 크림의 재롱을 바라보며 웃음을 참지 못하고 있는 오렌
  (지) 전하! 하지만 침착함을 잃지 않으려고 애를 쓰는군!
   
   "자... 성으로 가서 얘기 합시다.
    아가씨는 크림의 사정을 못들었다고 하던데...
    성에 가면 모든 이야기를 들려 드리겠습니다."
  
   하면서 나와 크림의 싸움을 막는 오렌(지) 전하! 하지만.
  입가에 남아 있는 미소는 어쩔 수 없군!
  하는 수 없지! 일단 성에 가서 이유를 듣는 수 밖에! 
  
   "좋아요! 일단 그곳에 가서 모든 이야기를 듣도록 하지요."
  
   시원하게 대답하는 나. 나의 말에 크림도 한숨 돌린것 같았어.  
  
   "그럼 성으로 이동합니다."
  
   오렌(지) 전하의 짧은 말이 끝나자 오렌(지) 전하의 수행원으로 보
  이는 사람이 텔레포트의 주문을 쓰더라고. 백마법계의 이동마법으로 
  보통의 마법사라면 엄두도 못낼 마법이야. 하지만 오렌(지) 전하의 
  수행원은 그런 것 까지 할 수 있을 정도의 고위 마법사 인가봐. 지금 
  까지 나온 사람과는 달라도 한참 달라. 그 전에 있던 마법사들은 워
  프의 가루(엄청 비쌈)를 사용해서 텔레포트를 사용하는 것 같았어.
  
  
  
   이런 생각들과 함께 내 몸은 알수 없는 공간으로 이동해 갔다.
  
  
  
  
  
  
   눈앞에 보인 것은 새하얀 대리석으로 만들어진 기둥과 벽이었어. 수
  놓인 듯이 펼쳐진 금색의 문양이 나의 눈에 들어왔어. 화려하다고도 
  할 수는 없지만 그렇다고 소박하다고 할 수도 없는 방의 모습. 나는 
  나도 모르는 사이에 여기저기를 두리번거렸어. 사실 성에 들어오는 
  것은 처음이라고!  
  
   대리석을 깍아서 만든 테이블이 눈에 띄었어. 고급스러운 식탁보와 
  얼핏 보기에도 값이 나갈 것 같은 보석달린 꽃병. 그리고 그 속에는 
  크림이 노래처럼 부르던 뮤이렌이라는 꽃이 꽂아져 있었어. 
  게다가 하얀 벽면을 장식한 것은 커다란 액자와 엄청 비싸보이는 커
  튼과 벽걸이. 
  
   나는 그 커다란 액자앞에 섰어. 그곳에는 품위있어 보이는 여성의 
  초상화가 담겨져 있었어.
  
   "나의 어머니야."
  
   쓸쓸함이 배어 나오는 크림의 말에 나는 그냥 고개를 끄덕였어. 
  
   "아... 샤데린 국의 여왕님이시군요."
  
   나와 크림이 그렇게 방안의 정경에만 관심을 갖자 크림의 큰 형이 
  우리를 부르더군.
  
   "일단 이곳에 앉아 계십시오"
  
   나는 그의 지시에 따라 테이블에 가서 앉았어. 주위에는 염려했던 
  것 같은 살기는 느껴지지 않았어. 나와 크림이 테이블에 앉자 오렌
  (지) 전하도 의자에 앉더군. 잠시후에 한 사람이 차를 가지고 우리에
  게 다가왔어. 금색의 무늬의 찻잔에 차를 가득 따르는 것을 보면서 
  나는 골몰히 생각했어. 
    
   분명히 이곳 성이라고 해도 너무 비어있는 느낌이 든단 말이야. 
  성에 처음와서 기분 탓일지도 모르지...
  
   잠시 정적이 흐른 후 먼저 입을 연 것은 다름 아닌 바로 나였어. 
  
   "자. 약속대로 당신들이 크림을 시험한 이유를 설명해줘요. 
    크림이 직접 말하든지 아니면 오렌(지) 전하가 말씀해주셔도 
    상관없어요."
  
   나의 단호한 말에 차를 들이키던 오렌(지) 전하가 입을 열었어. 
  
   "좋습니다. 제가 얘기하죠."
  
   나이스! 마음에 들었어! 드디어 이유를 듣게 되는 구나!!
  
   "이 이야기는 크림이 직접 자신의 입으로는 얘기하기 힘든 것 
    이었을 겁니다."
  
   오렌(지) 전하는 말을 계속했어. 그런 그의 목소리를 들으니 가슴이 
  두근두근하고 있어. 크림에게는 미안하지만... 크림은 아까부터 불안
  한듯이 차를 마시고 있었어. 그럼 들어 볼까? 그의 진정한 과거를.
  
   "크림은 12살 때부터 수도원에 있었습니다. 그래서 이곳에 올
    기회가 없었지요. 실제로 제가 그를 마지막으로 본 것은 3년
    전입니다. 그대 이후론 그를 보지 못했죠."
  
   침착하게 얘기하는 오렌(지) 전하. 사실 가슴이 아프겠지. 
  
   "3년 전에도 지금 처럼 그가 성에 오려고 했었습니다. 그때 역
    시 당신과 같은 고용인이 있었습니다. 저희가 다른 한 사람의
    도움은 받아도 좋다고 했기 때문이죠."   
   
   오렌(지) 전하의 설명은 계속 되었어. 
  
   "하지만 그때는 시험에 실패했었습니다. 마지막 시험에서요."
  
   "그래서 크림은 다시 수련하기 위해 수도원에 들어갔단 말인
   가요?"
  
   나의 당찬 질문에 그는 살짝 고개를 끄덕였다. 
  
   "그렇다고도 할 수 있군요. 하지만 그 수련이라는 것은 마법
    력을 강화하기 위한 수련이 아닙니다. 
    마법을 쓰지 못하게 하는 수련인 거죠.특히 흑마법을 말입니
    다."
  
   그러고 보면 크림은 어떤 이유에서든 마법을 쓰지 않으려고 했어. 
  역시 그런 이유때문인가 보지? 그러고 보면 크림은 흑마법을 한번도 
  쓴 일이 없어. 아니 내가 본 적이 없는 건가?
  
   "혹시 '샤데린의 검은 그림자'라는 말을 들어본 일이 없습니
    까?"
  
   "샤데린의 검은 그림자요?"
  
   그의 말을 되풀이하는 나.
  그는 나의 말에 고개를 끄덕였어. 
  
   샤데린의 검은 그림자... 마법을 사용하는 사람이 아니라도 한번쯤
  은 들어 본적이 있을 것이다. 우리의 세계에는 이(異)종족이 많이 있
  어. 대부분의 사람들은 이종족을 멸시하거나 무서워 하지. 특히 마(
  魔)의 기운을 가진 자들을 마족이라고 칭하는데 그들은 원래 다른 세
  계에 살고 있어. 하지만 가끔 우리들이 사는 세계에 나타나기도 하고 
  우리를 위협하기도 하지. 사람들은 전적으로 그들을 무서워해. 왜냐
  하면 그들이 인간들보다 강하고 인간들을 위험하게 하기 때문이야. 
  
   하지만 요 근래 마족은 인간 세상에 나타나지 않았어. 모두 사라진
  건지 아니면 인간과 동화한 것인지 그런 것은 알 수 없지만...일단 
  그것들은 인간들이 사는 새상에서 자취를 감춘 거지. 
  
   하지만 10년 전에 샤데린 국은 마족 한사람에 의해 성이 처참하게 
  파괴되고 많은 사람들이 죽었다고 들었어. 그때 난 여행중은 아니었
  지만 그런 소문은 내가 살고 있던 산골짜기 까지 들릴 정도로 대단한 
  것이었지. 왜냐면 마족이 나타난다는 것 자체가 인간들에게 있어서는 
  파멸을 부른다고 믿기 때문이야. 실제로 마족들은 강해. 인간들이 상
  대할 수 없을 정도로! 
  
   물론 오르크나 고블린 같은 것들은 마족의 한 갈래이지만 그들은 마
  족보다 지능이 떨어지는 짐승같은 무리들이야. 다시 말하면 그들은 
  귀화된 마족이라고 볼 수도 있지.
  
   "아마 10년전에는 없었던 갓난아기까지도 그 사건은 알고 있을 
    거라고 생각하는데요?"
  
   뭐 나도 10년전에는 살아 있었으니까 아는 것은 당연하지. 하지만 
  나는 그것을 대수롭지 않게 흘려버렸어. 사실 나는 그런것에 관심이 
  없었으니까.물론 그 사건이 굉장한 의미를 지닌 다는 것을 안것은 훨
  씬 나중의 일이니까. 하지만 여러모로 이해가 안 가는 사건이야. 
  
   "저도 들은 적이 있어요."
  
   나의 말에 크림도 고개를 끄덕였어.
  방안은 정적으로 가득 차 있었고 들리는 것은 우리의 숨소리 뿐.
  
   "신빙성은 없다고 생각하지만... 실제로 있었다는 일 이라는 것
    은 인정해요. 소문에 이 성(城)이 반 이상이나 없어졌었다고 하니까
    요."
  
   나는 애써서 밝은 목소리로 말했어. 지금 분위기가 좀 그렇잖아?
  나의 말에 고개를 끄덕이는 오렌(지) 전하. 내가 여기까지 말했을 때 
  나는 나와 크림 그리고 오렌(지) 전하 외의 다른 사람들의 기척이 전
  혀 느껴지지 않는다는 것을 눈치챘어. 즉 이 성에는 아무도 없는 거
  야.
  
   우리외에 또 한사람을 제외하고! 
  
   "맞습니다. 그때문에 크림이 그런 시험을 보아야 했던 것입니다. 
    3년전에 크림은 시험에 실패하여 수도원으로 돌아갔습니다."
  
   매우 맑은 목소리였어. 마음을 울리는 듯한 목소리. 우리가 있는 응
  접실로 들어오는 한 여성이 있었어. 고급스러운 옷이었지만..화려하
  지않고 심플힌 디자인. 전체적으로 기품이 흐르는 듯한 태도와 표정. 
  30대 후반으로 밖에는 보이지 않는 여성이었어. 순간 나의 몸이 경직
  되어 옴을 느꼈어. 이자는 아까 초상화에 있던 여성. 혹시나 했는데.
  .. 역시나... 
  
   "어마마마!"
  
   오렌(지) 전하의 목소리.! 역시 이 여성은 샤데린국의 30대 여왕인 
  '아스트랄 레이라 인 샤데린'이었던 모양이야!      
  
   "여왕폐하?!"
  
   나는 나도 모르는 사이에 작은 목소리로 중얼거렸어. 난 사실 여왕
  처럼 지체 높으신 분을 눈으로 직접 보는 것은 처음이야. 말했잖아! 
  나는 시골같은 데서 살았다고!
  
   !!
  
   갑자기 나의 몸이 움직이지 않아! 왜 이렇지?!
   
   나는 성급히 주위를 돌아보았어. 
  왜 눈치채지 못했을까?! 내가 앉은 소파 주변에 작은 마법진이 있었
  단 사실을! 아니 그들이 그것을 눈치채지 못하게 한 것이겠지! 나는 
  마법진에 대해서만은 잘은 모르지만 추측으로는 이건 봉인 마법진!
  
   "어머니! 왜 샤링에게 마법진을!!"
   
   크림의 성급한 듯한 목소리가 들려왔어. 오렌(지) 전하도 의외의 일
  이었는 지 놀란듯한 표정이야. 그런 반면 아스트랄 레이라 인 샤데린 
  여왕은 표정의 변화하나 없었어. 그렇다면... 이것은....
  
   일종의 시험이라는 얘기지!
  
   히이.... 재수없게 내가 이렇게 될 것은 또 뭐람!
  기분나빠!!
  
   "왜 그녀에게 봉인 마법을 걸었지요?!"
  
   크림은 자신의 어머니인 아스트랄 레이라 인 샤데린 여왕을 바라보
  았어.(기니까 다음부터는 아스트랄 여왕이라고 하지!) 여왕의 차가운 
  표정은 곱게 나를 마법에서 풀어주지 않을 것 같은 느낌을 들게 해 
  주더군, 덕분에 나는 여기서 꼼짝달싹 못하고 앉아있는 거지,뭐!
  
   내가 이렇게 당황하고 있을때 여왕은 나즈막히 주문을 외우는 것 같
  았어. 아주 긴 주문을! 손에 들고 있는 막대기를 수직으로 세우고는! 
  아! 물론 막대기가 아니라 마법지팡이니까 이상하게 보지는 마! 
  이럴 때가 아닌데.. 정신차려야지...
  제 정신을......
  
   그녀의 입이 조금씩 그리고 오랜 시간을 움직이는 것으로 보아 아주 
  긴 주문을 읊고 있는 거야. 으음... 다시 말하면... 주문이 길수록 
  명중률은 더욱 더 높아지는 법! 효과도 확실하고! 이 여왕의 주문은 
  기니까 아마 효과가 크고 저격률이 높을 거라는 얘기야. 
  
   "크림... 나의 지팡이를 빼앗지 않는 다면 이 여자아이는 죽게
    될꺼야."
  
   그녀가 주문을 외우다가 이런 섬영한 말을 했어. 저 순해보이는 얼
  굴에 그런 말을 하다니... 잔인해요. 아줌마.. 아니 여왕폐하!
  
   그녀는 자신의 지팡이를 들어올렸어. 
  
   "세이라--"
  
   세이라는 흑마법과 백마법의 중간격인 공격마법! 다시말하면 백마법
  을 역으로 돌려서 흑마법의 효과를 내는 거야. 이 마법주문의 효과는 
  그야말로 확실하다고! 이 마법은 특히나 그레이계 최고의 마법이니까 
  말이야!
  
   난 아직 죽고 싶지는 않아!
  해야 할 일이 있다고!!
  
  
   그녀의 지팡이로부터 뿜어나오는 빛때문에 나는 눈을 감아버렸어. 
  이런때인 만큼 눈이 좋은 내가 한심해진단 말이야. 빛은 나에게 있어
  너무 치명적이라고! 괴로와~~
  
   "샤링--!"
  
   마법의 기운이 나에게 엄습해오기 시작했다. 나는 어찌할 바를 모른
  채로 그자리에 가만히 서있을 수 밖에 없었다. 어쩌면 봉인의 마법진
  이 없었더라도 그자리에서 몸이 굳어버렸을 지도 모르는 일이다. 크림
  의 목소리가 어렴풋이 귓가에 들려온것 같았지만 나는 잘 알수는 없
  었다. 오로지 빛에 휘감싸이는 듯한 느낌에 눈을 감고 귀를 바짝 세
  우는 수 밖에 없었다. 뚜렷하게 들려오는 것은 미미한 바람의 소리였
  을 뿐 나는 다른 생각을 하고 있을 겨를이 없었다. 
  
   나에게도 공포가 다가오기 시작했다. 하지만 나는 지고 싶지 않아서 
  눈을 뜨기위해 온갖 노력을 다 했다.
  
   그렇게 내가 눈을 떴을 때였다.   
  내 앞에 크림이 빛을 막아 서고 있는 것이 눈에 들어왔다. 
  
   "샤링, 또 나때문에 고생하는 구나."
  
   그는 나를 돌아보면서 자기자신을 질책하듯이 말했다. 양손으로 고
  위 백마법중의 방어마법인 '프로티안'을 지탱하면서.
  
   이 마법은 생각보다 어마어마한 것이어서 보통의 고위마법사들도 잘 
  펼치지 못하는 기술중의 하나야. 거의 완벽한 방어마법이라고 정평이 
  나 있다는 사실! 그레이계 최고 주문인 '세이라'정도는 막을 수 있다
  고 전해져. 실제로 나도 보는 것은 처음이야. 짐작하다시피 나는 방
  어 마법에는 조금 자신이 없거든!
  
   "크림..."
  
   나도 모르는 사이에 신음처럼 흘러나온 크림의 이름. 젠장! 내가 마
  치 기사의 도움을 받는 공주님같잖아?!! 
  
   하긴 방어 마법만 쓰는 기사가 세상에 어디있나... 크림은 방어마법
  밖어는 못쓰던데...
  
   주변을 무심코 바라보니 방안의 물건들이 감쪽같이 사라져버렸어.
  이건 사라졌다라고 하기보단 나와 다른 사람들이 결계안에 갇혀있기 
  때문인 것 같아. 아마도 아스트랄 여왕이 주변에 해를 입히지 않게 하
  기 위해 쳐둔 결계라고 추측이 돼.
  
   "크림! 또 와요!"
  
   나는 아스트랄 여왕의 지팡이를 바라보고 소리쳤어. 아닌게 아니라 
  아스트랄 폐하 손에 있는 지팡이로부텨 화염구 몇개가 우리들을 향해
  서 빙글빙글 원을 그리면서 날아오고 있었어! 
  
   막아라 크림!
   정의는 네가 지킨다!!
  
   헤헤헤, 만화 다음 회 예고 같지 않아?!
   아아 알았어 반성 반성!! 이젠 제대로 설명할 테니 그렇게 째려보지 
  말도록!
  
  
  
  
   -어둠의 빛,
    빛속의 어둠,
    내앞의 적에게 일말의 빛을!!-

   크림의 손목에 있던 팔찌가 경쾌한 소리를 내면서 원호를 그렸다.
  
   "다크 선더--!"
  
   크림의 맑은 목소리가 울려퍼지면서 그 붉은 팔찌에서 가느다란 빛
  줄기가 모여들기 시작했다. 그 가는 빛줄기들이 모여들면서 우리에게 
  날아오는 여왕의 화염구들쪽으로 쏘아져 나아가 그 힘은 맞부딪혔다.
  밝은 빛을 발하면서 사그라이 소멸되어버리는 크림과 여왕의 힘! 나
  는 그러한 장면들을 숨을 죽여가면서 바라보았다. 
  
   게덨 숨막힐뻔 했어!
  
   그나저나 크림이 공격주문을 다 쓰네..! 나의 추측대로 그는 그것을 
  못 쓰는 것이 아니라 안 쓰는 것이었어. 
  
   내가 이렇게 생각하고 있을 때 크림의 손으로 부터 눈부신 빛이 발
  산되기 시작했어. 내 생각에 단순한 빛인것 같은데... 주위를 무지하
  게 환하게 하는 그 빛때문에 나는 또 다시 눈을 감을 수 밖에 없었
  어. 그 빛때문에 나 뿐만이 아니라 여왕폐하마저도 움직일 수가 없었
  을 거야. 그 빛이 잠잠해졌다고 느껴졌을 때 나는 눈을 떴어. 크림은 
  주문을 이미 완성했는지 자신의 어머니에게로 '화이어'를 날리고 있
  었어. 여왕 폐하는 당황하지 않고 간단한 방어 마법으로 불덩이를 소
  멸시켰지. 크림은 자신의 어머니여서 그런지 그다지 센 마법을 쓰려
  고는 하지 않는 듯 해. 
  
   와! 크림이 싸우는 것을 다 보다니... 정말 신선한 걸?!
  
  
   그런데 공기가 갑자기 이상해... 크림은 아무렇지도 않게 마법을 쓰
  는 것 같지만... 기운이 심상치가 않아. 
  
   -하늘의 낮은 숨소리,
    거대한 바람이여,
    적을 전부 소멸시킬 지어다.-
   
   크림의 저음의 목소리에 나는 정말 깜짝 놀랐어. 이 주문은 인간이 
  사용하는 흑마법 최 고위의 주문인 '라그나드'!
  신성마법과도 그 맥락이 이어진다고 하는... 파괴력 최고의 주문, 
  라그나드!
  
   왜 갑자기 크림이 자신의 어머니에게 그런 주문을!! 크림이 제 정상
  이 아니야!
   
   - 라그나드--! -
  
   크림의 저음이지만 힘있는 목소리에 주변의 결계가 깨어지는 것을 
  나는 느낄 수 있었어. 거대한 암흑의 바람이 크림의 주변으로 몰려들
  어갔어. 이것은 마(魔)의 힘을 빌렸다고 하는 흑마법이라고 하기에도 
  너무나 지나칠 정도의 마력이야. 대체 이 힘은 뭐지...!! 내가 에전
  에 느껴본 일이 있는 마족 보다도 더 거대한 힘의 바람. 온몸에 전율
  을 느끼게 하는 그 힘!

   "어머니! 큰일입니다. 피하세요!!"
  
   아까부터 나의 뒤에서 조용히 관람만 하고 있던 오렌(지) 전하가 자
  신의 어머니를 향해서 당황한 듯한 목소리로 소리쳤어. 
  대체 그곳에 뭐가 있는거지?!
  
   시커먼 어둠의 바람이 크림의 전신을 뒤덮고 바람때문에 그의 모습
  을 잘 볼 수는 없었어.
  
   아스트랄 여왕님이 쳐둔 결계가 완전히 깨어져 버리자 주변의 공간
  은 공허의 공간이 아닌 처음에 내가 보았던 방안의 모습으로 되돌아 
  와 있었어. 또 천정에는 크림의 힘 때문인지 커다란 구멍이 뚫려 있
  었어. 방안은 암흑의 정적과 알수 없는 힘에 의해 불안과 공포를 자
  극하고 있어. 지금의 느낌.. 이건 틀림없는 마족의 느낌이야! 
  
   대체 어째서 마족의 느낌이 크림에게서 나는 거지?!
  
   .
   .
   .
  
   나의 전신에도 그 공포라는 것이 밀려들어오기 시작했어. 난 땀히 
  흐르는 것을 닦을 새도 없이 나는 크림의 모습을 바라보았어. 바람이 
  서서히 걷히고 주위가 잠잠해질 때쯤 크림의 모습이 시야에 들어오기 
  시작했어. 
  
   그의 모습은 전과 다를바가 없었어. 아니 전체적인 느낌 그리고 그
  의 머리색! 가장 눈에 띄는 것은 그의 머리였어. 원래 레몬색의 짧은 
  금발인 그가 긴 머리에 검은 색 머리카락으로 바껴 있었어. 다른 것
  은 그다지 눈에 띄지 않지만 그 머리색의 바뀜만으로도 크림이 아
  닌 다른 사람이라는 이미지를 느낄 수 있었어. 그리고 전체적으로 따
  뜻한 느낌의 그가 지금은 차가운 분위기를 자아내고 있었어. 또한 그
  의 얼굴에는 악동과도 같은 미소를 짓고 있고...크림의 따뜻한 녹색 
  눈동자는 지금은 왠지 모르게 차가운 느낌이 들어.
  이건... 크림이 아니야.
  
   완전히 다른 사람이라고!
  
   "오랫만이군. 아스트랄 여왕!"
  
   그의 입에서 흘러나오는 저음의 목소리는 메마르고 차가운 느낌이었
  어. 얼굴에는 장난끼가 가득한 미소를 띄고 있었지. 그리고 그런 그
  를 쳐다보는 여왕은, 그것은 자신의 자식을 바라보는 눈이 아니었어. 
  대체 이 상황은 어떻게 된거야!!
  누가 좀 설명헤줘!
  
   과연 사랑스러운 샤링은 어떻게 될런지!
  다음에 꼭 봐주세요!
  

                             빛과 그림자

   또 다른 크림의 모습에 나는 경악을 금치 못했어. 크림의 얼굴과 다
  른 점은 거의 없지만 느낌부터가 전혀 다른걸? 부드럽고 짧은 금발이 
  아니라 검고 긴 머리카락. 같은 녹색의 눈동자이지만 크림보다도 훨
  씬 차가운 느낌. 으으... 게다가 저 비웃는 듯한 태도에 그리고 그 
  엄청난 양의 마기(魔氣)에 나는 벌린 입을 다물지 못했어. 
  
   그럼 역시나 크림은 소설속에나 나오는 이중인격이었단 말인가?!!
  
   "그렇군요. 크림... 아니 다크 셰이드."
  
   경직된 얼굴로 크림에게 얘기하는 아스트랄 여왕님! 그 말에 크림이 
  아니라 셰이든지 뭔지하는 자가 웃음을 터뜨렸어. 
  
   "셰이드라고? 후후후 내가 그늘같은 존재라는 말인가? 그동안 
    이름까지 생각해주다는 정말 눈물이 다나는데?! 하하하"
  
   그는 완벽히 놀리는 자세로 낭랑하게 웃었어. 그게 그렇게 웃긴 일
  인가? 그의 목소리가 조용했던 방안을 가득 매우더군. 
  
   "나는 당신이 그렇게 부르던지 말던지는 상관없어! 하지만 이
    것만은 알아둬. 내가 크림이고 그녀석이 곧 나야. 난 그녀석
    의 그림자 같은 것이 아니라고. 흑마법이라는 매개체로 인하 
    여 크림의 다른 일면(一面)이 평상시보다 두드러진것 뿐이지. 
    뭐... 여왕, 네가 어떻게 나를 지칭하는 지는 상관없지만 말
    이야!"
  
   그의 깔보는 듯한 말투에 아무도 말을 하지 않았어. 자신이 크림 그
  자체라고 말하는 그. 사실 나는 인정하고 싶지 않았어. 크림은 무슨 
  크림이야? 또 그의 일면은 무슨 일면이냐고!
  
   "어머니...!"
  
   오렌(지) 전하가 걱정스러운 표정으로 아스트랄 여왕 폐하를 바라보
  았어. 아스트랄 여왕의 얼굴에는 곤혹스러움이 역력히 드러났어. 그
  건 자신의 어머니를 바라보는 오렌(지)도 더하면 더 했지 덜 하지는 않
  더군. 
  
   "셰이드... 아니 당신 말에 의하면 크림! 당신이 진정 셰이드
    가 아니라 크림이라면 저분은 당신의 어머니가 되는 거예요! 
    그런데 왜 그렇게 차가운 눈을 하고 자신의 어머니를 바라보
    는 거에요? 그리고 왜 복수를 하려는 거죠?!"
  
   내가 열을 내면서 눈물로 호소했어. 사실 이런때 눈물로 호소하면 
  본래의 모습으로 돌아오는 것이 정상아냐?!
  
   "흥, 시끄러운 계집애로군."
  
   그는 나를 보더니 완전히 비웃는 듯한 표정을 하고는 철저하게 내 
  말을 씹어버리더군. 정말 재수없어!
   
   "흐응, 그러고 보니 원래 말 많은 계집애였지?"
  
   무시기?! 저 나를 깔보는 듯한 태도는 뭐야아?! 게다가 마치 나를 
  안다시피 말하는 저 말투! 마음에 안들어!!
  
   "자아~ 이제 말 장난은 그만하자고. 나는 말보다는 행동을 먼저
    하고 싶거든? 너희들도 알다시피 지금 내 몸에는 힘이 넘쳐흐
    르고 있단 말이야!"
  
   흠, 정말 말은 별로 하고 싶지 않은가 보군. 몇년간 갇혀있어서 운
  동하고 싶은 마음은 이해하지만 이건 너무 심하잖아! 마치 제 멋대로
  인 악동같아! 
   
   그나저나 셰이드.. 이름 너무 부르기가 힘든데... 음... 크림네 집
  안은 다 먹을 것 이름이니까...으음... 그래! 커피! 커피가 좋겠어!
  
   커피(즉흥적인 이름?)는 얼굴에 냉소적으로 미소까지 띄면서 말했
  어. 정말 가슴까지 오싹하게 해주는 미소였어. 그건 마치 잔혹함을 
  감추고 있는 어린아이의 미소와도 같았어!
  
   커피(셰이드^^)의 몸은 바닥으로 부터 약 20센티정도 공중으로 떠올
  라 있었어.그의 온 몸으로부터 마(魔)의 기운이 뿜어져 나오고 있어
  서 주변은 상당히 경직된 분위기야. 나도 여왕도 오렌지도 같은 것을 
  느끼고 있겠지!
  
   그러고 보니... 나 아직도 봉인의 마법진에 묶여 있는 것 아냐?!
  그렇다는 것은 재수가 없으면 커피가 힘을 썼을 때 나는 아무런 저항
  도 못한 채로 그냥 캑! 하고 죽어버리는 것 아냐?! 
  
   꺄아---! 그런건 싫어! 정말 싫다구!!  
  
  ---------
  ---핑!---      
  ---------
  
   그때 내 앞에 한 자루의 검이 마법진의 가에 꽂혀들어 왔어. 그러자 
  나의 몸이 움직이기 시작하더군. 마법진은 그 모양이 조금이라도 흐
  트러지면 그 기능을 다 할 수 없는 법! 아마도 그걸 이용해서 누군가
  가 나의 봉인 마법진에서 풀어준 것이겠지.
  
   "이제 움직이지? 꼬마!"
  
   이 목소리는... 익숙한 목소리...아이스로군. 나는 목소리가 들려온 
  쪽을 바라보았어. 그쪽에는 언제 왔는지 모를 아이스와 크림의 다른 
  형제들이 은빛의 가루를 휘날리면서 서 있더군. 아이스가 던진 검에 
  의해 몸이 풀려난 나는 재빨리 싸울 자세를 갖추었어. (아이스한테 
  고맙다는 말은 나중에!)
  
   아무래도 커피와 싸워아 하는 것인가?!
  
   "이젠 너의 마음대로는 못한다! 다크셰이드!"
  
   첫째인 오렌(지)의 목소리에 셰이드(커피..)는 다른 크림의 형제들
  의 움직임을 주시했어. 
  
   "그래! 이젠 다시는 크림의 몸 안에서 다시는 못 나오게 해
    주지!"
   
   아이스의 자신에 찬 목소리! 그들의 목소리에 반응하여 다른 사람들
  이 봉인의 마법진을 펼치고 있었어. 사람이 그 마법진의 주축이 되어
  서 봉인을 하려는 거야. 인간으로 만든 마법진이라고 해야 하나? 이
  것도 크림 형제가 6명이나 되니까 가능한 거라고! 그들의 재빠른 행동
  고 간파한 셰이드는 그냥 단지 냉소를 띈 채로 그들의 모습을 바라보
  고 있을 뿐 이었어. 
  
   "흥, 재미있군."
  
   그는 완전히 우리를 어린애 취급을 하고 있었어. 아니 어린애 보다
  는 자신의 장난감 정도로 밖에는 생각하지 않고 있어. 그 녀석은 우리
  가 보기에는 천하에 둘도 없는 악동으로 보여!
  
   우리들의 기분은 전혀 새각하지 않는 커피! 그는 장난스럽게 손바닥
  을 우리를 향해서 내어보였어!
  
   -절망의 깊은 바다와 짙은 파멸의 호수속에서 
    생존하고 있는 모든 마족들의 왕이여,
    희망이라는 어리석음을 지니고 있는 어리석은 인간에게 
    당신의 그 힘을 보여다오!-
  
   커피는 기도와도 같은 주문을 우리들이 보는 앞에서 읊었어. 고서에
  서도 들어보지 못한 언어였지만 그 뜻만은 확실히 전해들을 수 있었
  어. 이건 추측이지만 암흑마법이 틀림없어! 마족들만의 마법! 이미 
  인간세상에서는 사라져버린 흑마법보다고 더 강력한 주문! 짧은 언어
  속에서도 많은 의미가 함축되어 있는 그 주문에 나는 연달아 감탄을 
  했어. 
  
   암흑 마법의 넘쳐흐르는 그 힘을 우리들은 느낄 수 있었어. 주위의 
  사람들은 모두 식은땀을 흘리면서 완벽한 방어의 마법진으로 바꾸더
  군. 봉인의 마법진을 펼치기에는 지금의 커피의 마법은 너무나 강해! 
  자칫 잘못하면 모두 다 사이좋게 손을 잡고 저세상으로 가게될 지도 
  모른다고!
  
   커피의 주문은 이미 끝난지 오래였어. 모두 숨을 죽이고 있었어. 나
  역시 그 사이에 '유레네이르'를 뽑아들고는 스펠을 외웠어. 마검사가 
  전투를 시작할 때 으례히 거는 것으로 기도와 같은 주문을, 마음에 
  평안함을 가져다주는 주문을 나는 마음속으로 외웠어.
  
   -검이여..나와 하나가 되어 끝까지 살아남는다.-
  
   마검사로서의 기초적인 상식! 다만 나는 정령어의 고어로 외우는 것
  이 남들과 다른 점임! 아! 지금은 설명을 하고 있을 때가 아니지! 
  반성! 모르는 것이 있으면 나중에 물어봐!
  
   셰이드는 여유만만한 표정으로 우리들을 바라보았어. 아스트랄여왕
  도 오렌지도 등등등(생략!)도 지금은 아무일도 할 수 없는 상황이야. 
  섣불리 공격이라도 했다가는 오히려 호되게 당하게 될지도 모른다고! 
  그럴바에는 방어라도 확실히 하는게 낫다고 생각하는지 모두들 철저
  하게 방어의 마법진을 구사하더군. 현명한 선택이야. 
  
   긴장이 팽배되어 있는 순간! 나는 침을 꿀꺽 삼켰어. 저 암흑마법에 
  대항하려면 보통의 마법으로는 어림도 없다고! 특히나 저렇게 대단한 
  마력을 지닌 자가 사용한다면 말하지 않아도 잘 알겠지? 아.. 모르
  나? 암튼 그렇게 대단하다는 거야. 넘어가! 나도 정신이 없으니 더이
  상은 묻지 말도록!
  
   셰이드는 그러한 우리의 상태를 보고는 씨익 웃었어. 아마도 우리가 
  무언가를 할 때까지 기다리는 모양이야. 참 여유있는 녀석이로군!
  그런 모습을 바라보면서 오히려 나의 심장은 빠른 템포로 뛰기 시작
  했어. 무언가를 해야만 해! 
  
   나는 빠른 속도로 주문을 외웠어. 크림 아니 커피를 이길 수 있을 
  런지는 알 수 없지만 해보자고! 그 주문을!
  흑마법의 기운을 역으로 만드는 백마법,
  
   '세이나스'를!
        

  -암흑의 그림자뒤에는 빛이,
   빛의 뒷면에는 그림자가,
   항상 따르는 생명의 빛이여
   내 앞에 모습을 드러낼지어다.-
  
   이것은 흑마법이 아니라 백마법. 마족은 마(魔)의 힘을 사용하지만 
  그에 대항할 신성마법은 사라진 지가 오래니 아무래도 백마법이 가장 
  좋을 꺼야! 특히나 내가 지금 외운 이 백마법계 최고의'세이나스'는 
  정령마법이나 신성 마법과도 통하는 주문이니까 어쩌면 어쩌면 효과가 
  있을지도 몰라!
   
   나는 자신있게 세이나스를 외웠어. 물론 지금 당장 그 힘을 쓰려고
  하는 것은 아니야. 마법주문은 완성만 정신력이 강한 사람에 따라 10
  분후에도 그 마법을 쓸 수 있는 법이야. 나도 그정도는 아니지만 얼마
  의 시간이 지나도록 그 주문을 유지하는 힘이 있어.
  
   셰이드는 내가 주문을 끝마칠때까지 기다리다가 내가 주문암송을 끝
  마친 것을 보자마자 아까 올려들었던 손을 우리를 향하여 내보였어. 
  셰이드는 자신의 마력을 제어할 줄 아는 모양이야. 
  그가 서서히 손바닥을 펴서 보이자 그의 손으로부터 상상한 것보다 
  더 많은 양의 마기(魔氣)가 쏟아져 나오기 시작했어!
  
   "뮤레트!"
  
   셰이드는 그 마법의 이름을 작고도 힘있게 말했어.(그 이름은 그동
  안 내가 들어보지 못한 이름이야. 암흑마법에 대한 말은 고서에도 잘 
  나와있지 않거든.) 그 힘있는 말에 부응하여 그의 손바닥으로 부터 
  마력이 폭풍치기 시작했어. 우리는 그의 위압감이 느껴지는 말에 반
  응하여 방어마법을 꼼꼼하게 펼치고 있었어. 나는 '세이나스'를 완성
  한 채로 아까 걸어두었던 마법에 의지하고 있었어. 사실 세이나스와 
  방어마법을 함께 지탱하느라 땀이 전신에 송글송글 맺혔어.
  
   하지만.. 아직 아직은 이 '세이나스'를 쓸 때가 아니야.
  
   셰이드는 그의 손으로부터 방출되는 인간이라면은 절대로 버티지 못
  할 힘의 파동을 표정의 변화도 없는 채로 자유롭게 다루고 있었어. 
  그의 의지에 따라 거대한 힘은 나와 그의 부모형제들에게 날아왔어. 
  그 힘은 그들을 쓰러뜨리기 위해서는 너무나 큰 힘이었어. 그는 내가 
  전에 본 마족과는 질적으로 차이가 엄청나! 
  
   '뮤레트'의 힘은 정확하게 우리들을 저격했어. 콰과광하는 거대한 
  폭발음에 나는 나도 모르게 눈을 감아버렸어.(나도 아직은 근성이 부
  족해..) 거대한 폭음소리에 나는 이제 죽었구나 하는 생각이 들었어.
  기둥이 무너지고 천정이 가라앉아 그 소동은 오랫동안이나 계속되었
  어. 내가 눈을 떴을 때는 이미 성이 가라앉은 후였어. 내가 서있던 
  부분도 심히 흔들렸지만 생각했던 것 만큼은 아니야. 조금 휘청거리
  기는 했지만 간신히 몸을 지탱했을 정도야. 내가 순간 생각하기에 커
  피의 힘이 나에게는 거의 미치지 않은 것 같았어. 거피가 증오하고 
  있는 것 가운데 내가 제외 대상이어서 그런가? 마족이 과연 그런 생각
  을 하고 있는 걸까? 이런 생각을 하면서 내가 가까쓰로 몸의 균형을 
  잡고 눈을 뜨자 보이는 것은 셰이드와 가라앉아버린 성뿐이었어. 그리
  고 먼지와 돌가루들때문에 앞을 가늠하기가 힘들 정도야. 다른 사람
  들이 제대로 있는 건지 잘 모르겠어.
  
   주위가 잠잠해지려고 할 때 들려오는 주문소리... 내가 귀 좋은 것
  은 알지? 그것도 한 군데가 아니라 여러군데에서..마법주문을 강화하
  는 보조주문을 외우는 소리가 들려왔어. 역시 크림의 형제들은 살아
  있었구나. 그들의 실력이 대단한 건지... 아니면 커피가 장난을 친 
  것인지 그것은 알 수가 없었어. 그건 나중에 생각하고...! 
  
   나는 운이 좋았던 것인지 몸에 상처가 하나도 없었어. 커피의 힘이 
  나에게는 거의 오지 않은데다가 내가 간단하게 치고 있던 방어마법
  덕택에 나를 향해서 굴러들어오는 돌맹이들을 막아낼 수 있었기 때문
  에 작은 찰과상조차 입지 않았어. 나는 내 몸이 괜찮은 것을 확인하
  고는 주위를 둘러보았어. 하지만 먼지와 재가 어느정도 가라앉은 지
  금에도 주위에선 크림의 형제나 아스트랄 여왕의 모습은 보이지 않았
  어. 파괴된 성의 파편들만이 눈에 띌 뿐.
  
   "걱정마. 그녀석들 죽지 않게 했으니까. 그정도로 죽어버리면  
    내가 가지고 놀 수가 없잖아?"
  
   잔인한 표정을 짓는 커피. 아니 셰이드. 역시 그는 이 싸움을 놀이
  정도로 밖에는 생각하고 있지 않아. 그는 싸늘한 눈으로 자신의 형제
  들이 묻혀있을 돌덩이들을 ?어보았어. 주위는 엉망이었어. 먼지가 
  눈에 들어갔는지 눈이 너무 아파.
  
   "이 멍청아! 너때문에 눈이 아프잖아?!"
  
   나는 이성을 잃고 그에게 신경질을 냈어. 하지만 그는 피식 웃기만 
  하더군.
   
   "흥! 너에게 타격을 안 준것을 감사하지 그래?"
  
   "감사? 감사는 무슨? 야! 이 빌어먹을 크림 커피야!"
  
   이성을 잃고 욕지거리를 해대는 나! 나의 말에 커피는 더더욱 장난
  이 가득한 표정을 짓더군.
   
   "커피? 그게 뭐야?"
  
   아주 우습지도 않다는 표정의 그. 그래! 이건 내가 너를 부르는 말
  이야! 어쩔래?!
  
   "그건 당연히 너의...이름이야!"
  
   내 말이 끝나자 마자 커피는 이 내가 무안해 질 정도로 큰 소리로 
  웃었어. 이 자식, 왜 비웃는 거야? 내가 뭐 틀린 말이라도 했냐?
  
   "...... 네가 가장 재미있는 짓을 하길래 아무 짓도 안 했었는
    데 생각대로 웃기는 계집인데?"
  
   뭐! 이 커피 찌끄러기가! 이 녀석이 내가 세이나스의 주문을 외는 
  것을 보고 힘을 덜 썼다 이 말이로군! 그렇게나 자신의 힘을 믿는 모
  양이지?
  
   "뭐야?! 난 '계집애'가 아니라 샤링이라고! 말 함부로 하면 네 
    목을 잘라버릴꺼야!"
  
   화가 난 나머지 잔인한 말을 서슴없이 하는 나. 나는 아무래도 성미
  가 급한가봐. 이런 나의 성격을 배우지는 마!
  
   "흥! 샤링 계집애야~!"
  
   으으... 나 폭발하기 일보직전이야. 나는 내 머리위에 있던 유레네
  이르를 집어들었어. 그냥 날려 버릴까보다! 이 커피의 이죽거리는 얼
  굴에 빙계 마법을 사용해서 냉커피로 만들어 버릴까 보다!
  나는 다른 주문을 외우려고 했어. 그런데 그런 나에게 먼저 날아온 
  것은 커피의 힘이었어. 나는 그것을 반사적으로 가까스로 피했어. 
  
   이녀석! 주문을 외울 시간도 안 주다니! 그냥 '세이나스'를 터뜨릴 
  까?! 
  마법을 쓰려는 찰나!
  
   "샤링양! 비켜요!"
  
   나의 뒷편에서 오렌지 전하의 목소리가 들려왔어. 그 말에 나는 주
  문 외우던 것을 멈췄어. 그는 자신이 아까부터 외우던 마법을 커피에
  게로 발산했어. 나도 깜짝 놀라서 주문의 여파가 미치지 않는 곳까지 
  뛰었어. 
  
   으갸갸갸 이게 내가 왠 고생이야?!
  
   "세이라!"
  
   오렌지가 자신의 주문을 터뜨렸어. 오렌의 말에 따라 그레이계 최고 
  공격마법인 '세이라'가 커피를 겨냥했어. 회색의 죽음의 기운이 커피
  에게 다가가고 있었어.
  
   "자~ 셰이드! 오늘 이래로 절대 빛을 못보게 해 주마!"
  
   이건 아이스의 목소리! 그는 빙계 마법을 외우고 있는 것 같았어. 
  시간차에 의한 이중 공격을 펼치는 모양이야.
  그게 과연 성공할 수 있는 걸까?  커피와의 대화를 통해서 생각한 
  것(물론 괘씸하다고도 생각했지만...)은 그는 덩치만 커다란 어린아
  이 같았어. 부모의 사랑을 전혀 모르는... 당연히 밉긴 하지만 말이 
  야.
  
   그들의 목소리에도 전혀 놀란 빛을 보이지 않는 커피... 커피는 그
  둘을 바라보고도 아무런 말도 하지않았어. 
  세이라가 커피에게 다가갔을 때 커피는 가만히 그것을 지켜보고만 있
  었어. 그는 정말 가만히 있어도 되는 걸까? 아무리 고급 마족이라도 
  세이라 정도면 타격을 입는 것은 당연한 거야. 그런 세이라를 그냥 맞
  아 주겠다는 건가?!
  
   세이라의 빛이 공간을 메우자 나는 아무 것도 볼 수 없었어. 눈이 매
  우 부셨거든... 내가 잠시후에 눈을 떴을 땐 빛이 가라앉은 다음이었
  어. 그곳에는 아무런 타격도 입지 않은 커피가 무표정한 얼굴로 서있
  더군. 그 세이라에 아무런 피해도 입지 않은 건가?!
  
   때마침 아이스가 정령마법을 쓰려고 하고 있었어. 그때 돌연히 든 
  생각은!
  
   "그만둬요!"
  
   난 아이스를 향해서 소리를 쳤어. 아이스는 나의 말에 주문외는 것
  을 멈추었어. 그리고는 놀란 눈으로 나를 바라보더군.
  
   "제가 맡겠어요."
  
   분명히 그가 악동인것은 사실이야. 하지만 그정도의 힘을 가지고도 
  우리에게 많은 피해를 입히려고 하진 않았어. 비록 그것이 장난이었
  을 지라도 나는 그게 크림의 마음일 지도 모른다고 생각해.
  
   나의 말에 커피는 웃는 모습으로 나를 바라보더군. 그는 내가 지금 
  무엇을 하려고 하는 지 알고 있을 지도 모르지. 암흑이라는 것은 얼
  마나 갑갑하고도 괴로운 것일지는 나는 잘 알수 없어. 하지만 크림이 
  얼마나 자신의 부모형제를 사랑하는 지는 느낄 수 있어. 커피의 말대
  로 커피는 크림이고 크림은 커피니까...
  
   이제 잠들어야 할 시간이야.
 
   비록 많은 말을 나눈 것은 아니지만 난 네가 크림이라고 믿고 싶어!
  아니 서로 다른 것이라고 할 지라도 난 커피가 어린애같은 마음으로 
  그저 그런 장난을 친 거라고 생각할 꺼야... 아무도 상처받지 않고 끝
  내고 싶어.. 그건 나의 욕심인지도 모르지만... 

   으으... 사실 커피는 다신 안 봤으면 좋겠어. 그런 악동은 섬세한 소
  녀의 마음에 상처를 입혔다고! 에잇~ 사라져버려라~~ 에비 에비~!
  
   나는 내 손에서 떠 있는 유레네이르를 하늘로 올렸어. 
  
   --세이나스!--
  
   나의 입으로부터 맑은 목소리가 흘러 나왔다.. 
   

   세이나스의 푸른 빛이 하늘을 내웠다. 이곳에 있는 모든 것은 그 푸
  르름 속으로 빨려 들어간 것 같았다. 모든 것을 정화하는 푸른 빛. 왠
  지 모를 안식과 평안함 속에서 나는 눈을 감았다. 샤데린 국의 성은 
  그 푸르름 속으로 잠식해갔다. 그렇게 눈을 감고 있었던 길지도 짧지
  도 않은 시간에 나는 안도를 느끼고 있었다. 
  
   머릿속으로 스며드는 맑은 목소리에 나는 감은 눈을 살며시 떴다. 
  눈에 들어온 것은 검고 긴 머리카락. 그 푸른 눈동자를 나는 보았다.
  
   -재미있군.. 꼬마... 
    아니.. 샤링이었나? 백마법을 역으로 돌려서 흑마법을 융화시
    키다니... 정말 재미있는 짓을 했어.
    하지만 다음번에는 지지않겠어. 기다리라구.
    네가 어떻게 살아가는지 지켜볼 테니.. 각오해두라고. 꼬마야-
  
   셰이드 아니 커피의 목소리에 나는 나도 모르는 사이에 생긋이 읏었
  어. 사실 그의 목소리에서는 어떤 상냥함도 발견할 수 없었지만.. 나
  도 모르게 웃음부터 나오더라구.
  
   -그래요. 커피.
    기다리고 있을께요."
  
   나는 이렇게 상냥한 말을 건내었어. 물론 뒤에 주석을 다는 것을 잊
  지 않았지.
  
   -하지만 그때도 지.지.않.을.거.예.요! 커.피.-
  
   나의 강한 목소리에 그야말로 얼굴에 웃음을 띄더군. 뭐 비웃음에 
  가깝다고 할 수 있지만...
   
   그는 그런 웃음만을 남긴 채로 빛속으로 사라져갔어. 사실 나는 그
  를 다시 만나고 싶은 생각은 없어. 말이라도 그렇게 하는 것이 예의
  라고 생각해서 그런 것 뿐이니까. 오해는 하지마!
  그리고 크림은 커피가 사라지가 레몬색의 금발로 다시 돌아온 채로 
  그자리에 쓰러져있었어. 그것도 아주 평안하게... 예전의 모습으로 
  돌아온거야. 물론 길어진 머리는 그대로이지만!
  
   아무튼 이제 샤데린 국의 말도 안돼는 의뢰는 끝났다! 만세!!
  남은 것은 뒷 수습뿐이야!
  그런데... 뒷 수습이 조금 힘들겠어...
  일단 커피가 부숴놓은 성은 그야말로 처참하고 그리고... 샤데린국의 
  여왕님이 어디에 계신지 알 수가 없어! 여왕이 없으면 내 의뢰비용은 
  누가 준다고! 찾아야해!
  
   나는 그렇게 흙더미속에서 여왕을 찾느라 힘을 쓰고 있었어. 그때 
  그러한 광경을 바라보는 아이스와 오렌지! 한심하다는 표정을 짓고 
  있겠지?
  
   "어머니라면 무사하셔. 우리가 피신을 시켰으니까.."
  
   질린 얼굴의 오렌지. 나의 과격한 행동에 질린 모양이었어.
  그에 반해 아이스는 웃음을 참지못하고 있더군. 재수없어!
  
   "그...래요? 다행이군요... 호 호 호"
  
   맥이 빠진채로 웃음을 짓는 나. 
  그러면 다행이지.. 안그래?
  
   아무튼 이제 일은 가고 뒷수습과 돈?만이 남았다~~!
  
   부서져버린 성안의 갈라진 틈사이로 보이는 하늘이 유난히 파랗다고 
  느껴졌어. 마치 세이나스의 푸른 빛처럼...
  
  
   
   
   무너져버린 성안에는 원래 아무도 없었다고 아스트랄 여왕님이 말해
  줬어. 나는 지금 샤데린국의 원래의 성에 와 있었어. 아까 커피와 싸
  운곳은 아스트랄 여왕님이 특별히 만든 별궁이었어. 그와의 싸움에서
  의 피해를 줄이기 위해서 일부러 그런 곳에서 싸웠다고 아스트랄 여
  왕님이 얘기해줬어. 나는 성안의 응접실에서 여유롭게 차를 마시고 
  있었지... 주변에는 시종들과 일하는 사람들 뿐이었어. 여왕님과 그
  의 자식들은 아까의 일을 처리하기 위해서 대신들과 이야기를 나누고 
  다시 나한테 온다고 하더군. 
  
   크림의 형제중에서 아이스와 오렌지를 제외한 사람들은 성이 부너질 
  때 조금 다친 모양이야. 하지만 그것기 그리 큰 것은 아니라서 걱정
  할 일은 아니라고 봐. 샤데린 국에는 치료마법사가 많거들랑. 아마 
  며칠 후면 언제 그랬냐는 듯이 나아질테니 걱정은 하지 말자!
  
   지금 크림은 자고 있어. 사실 커피가 사라지고 난 다음부터 그는 깨
  지 않았어. 내 생각에는 기절한 것이 잠으로 이어진 모양이야.
  나는 이중 인격에 대한 것은 잘은 모르지만 크림의 성격은 고대에도 
  없었던 일인 모양이야. 흑마법을 사용한다고 해서 마족으로 돌아간다
  는 것은 본 일이 없으니까. 물론 백마법을 역으로 사용한다고 해서 
  그 마성이 사라지는 것 역시 들어본 일이 없지...
  
   나는 여전히 차를 홀짝 거리면서 마셨어. 일은 어찌어찌 끝났지만..
  왠지 허전한 감이 없지 않아. 허탈해..
  나는 응접실에 있는 창을 통해 밖을 바라보았어. 밖은 생각보다 아무
  렇지도 않은 듯한 사람들이 길거리를 돌아다니고 있더군. 하늘은 여전
  히 파랗고... 

   내가 이런 저런 생각을 하고 있을 때 문이 달칵하고 열리는 소리가 
  들려왔어. 나는 문쪽을 바라보았지. 그곳에는 하녀들(?)을 이끌고 오
  는 아스트랄 여왕님이 계시더군. 그래도 옥좌에서 만나지 않아 다행
  이야. 그런 딱딱한 자리는 정말 질색이라구! 
  
   "많이 기다리셨지요. 샤링양."
  
   아스트랄 여왕님은 부드런 목소리로 나에게 말했어. 나는 고개를 저
  었어.
  
   "아니요. 일은 다 끝나셨나요?"
  
   나의 말에 아스트랄 여왕님은 살짝 웃으셨어. 사실 나는 그 여자가 
  웃는 것은 처음봐. 그동안 싸울때의 표정만 봐서 그런지 모르겠지만. 
   
   "아뇨, 수습이 조금 힘드는 군요."
  
   하기사 그렇겠지. 성하나 빠갠 것이 그냥 하하하 호호호 하고 넘어
  갈 일인감? 하휴~ 세상일이란 것이 다 그런 거지... 뭐

   "그런데 크림은..."
  
   나는 크림의 안위부터 묻기로 했어. 그게 예의일거라고 생각해서...
  
   "잘 자고 있어요."
  
   아스트랄 여왕님은 웃으면서 얘기 하더군. 사실 나는 그 일보다는 
  왜 크림이 그 지경이 되었는지가 듣고 싶어.
  
   "그동안 괴로웠겠지요.. 가족들 중 아무도 그 애를 도와주지 않았
    으니까 말예요."  
  
   어머니 마음이 다 그런거지... 뭐.
  
   "하지만 이제는 함께 있고 싶어요."
  
   여왕님은 다짐한듯이 나에게 말했어. 그것보다 자기 자신에게 한 
  말인 것 같았어. 
  
   "크림은 그 일때문에 계속 집으로 돌아 올수 없었던 건가요?"
  
   나는 궁금한 마음을 그대로 토로했어. 나의 말에 어두운 표정으로 
  고개를 끄덕이는 나. 하긴 나라도 아들이라고 하나 있는 것이 흑마법
  만 사용하면 정신이 헷가닥하는 것은 싫겠다.     
  
   "에. 크림은 어려서는 마법에 소질이 있는 아이였습니다. 
    어린 나이에 흑마법과 백마법까지 능숙하게 외울줄 아는 
    그런 아이였어요. 하지만 나이가 들고 흑마법중에서 공격
    마법을 제대로 쓰게 될 수 있게 되었을 때 그 아이의 또 
    다른 인격인 다크 셰이드가 나타난 것이지요."
  
   그러니까 크림은 어렸을 때부터 마법을 잘 썼다고 해. 마법에 소질
  이 있다 보니까 호기심이 왕성한 나이에 그는 흑마법을 배운 셈이 되
  는데 흑마법을 능숙하게 다루게 될 때쯤 그의 또다른 인격인 커피가 
  나타났대. 그 원인은 아무도 모르고 그가 그때 샤데린국을 어둠을 그
  늘 속으로 넣었다고 해. 그때는 어렸기 때문에 체력이 얼마 없는 상태
  여서 커피가 자기 스스로 모습을 감추었는데 커피의 힘이 너무나도 
  두려운 나머지 크림을 수도원으로 보내버렸대. 크림이 그 곳에 있는 
  동안에 알아낸 것은 커피의 성격은 흑마법을 통해서 나온다는 것과 백
  마법은 인격변화에는 아무런 관계가 없다는 것.
  
   그렇게 백마법만을 쓰도록 훈련을 받았대. 하지만 3년전에 이곳 샤
  데린국의 수도로 왔을 때는 체력이 떨어지는 것 만으로는 끝나지 않
  은 모양이야. 나이를 먹어감에 따라 커피의 체력은 강해진 모양이야. 
  그래서 3년전 시험에서는 그때 그가 고용했던 용병의 목숨을 잃게 하
  고서야 겨우 제정신으로 돌아왔다고 하더군. 이 일로 그는 다시 수도
  원으로 돌아갔던 모양이야. 사실 나라도 함께 일한 사람을 내 손으로 
  죽인다면 그렇게 되겠지. 
  
   그리고 다시 3년후 이렇게 그는 메이린으로 돌아온거지.그리고 그는 
  나를 고용한거야. 그렇게 해서 시험에 통과하고 싶은 거겠지. 자신이 
  평생 짊어 져야할 짐은 조금이라도 떨쳐버리기 위해서. 
  
   크림은 그렇게 자신의 집으로 돌아왔어. 
  하지만 자신이 대체 왜 그렇게 되어야 하는지 전혀 아는 것이 없었
  어. 그건 아무도 모르고 있겠지... 그렇게 만든 자만을 제외하고는.   
  그렇게 만든 자가 실제로 존재하는지 그건 내가 알 바가 아니지만...
   
   "크림이 백마법을 이용해서라도 자신의 성격으로 돌아올 수 있
    었던 것만 해도 이제 그애는 성공한 거예요. 
    그걸 가르쳐준 당신 덕분이죠."
  
   그녀는 살짝 미소를 지으면서 말했어. 아무래도 자신의 아들을 이제
  는 성에서 함께 살 생각을 하니 기분이 좋은가봐. 하기사 아들이 돌
  아오는데 좋아하지 않을 부모가 세상에 어디 있겠어?
  
   "아뇨... 저는 고용인을 지킨것 뿐인데요, 뭐."
  
   나는 멋적어져서 손가락으로 뺨을 건드리면서 말했어. 
  
   "당신은 세상에서 보기 드믄 마검사예요."
  
   항상 생각하고 있는 것이지만 이렇게 남의 입에서 들으니까 좋긴 좋
  다. 그 말은 접어두고 또다시 심각한 표정을 짓는 나. 
  
   "그런데..."
  
   약간 머뭇거리게 되네. 하지만 이건 일이니까?!
  
   "예??"
  
   나의 말에 놀라는 여왕님. 
  
   "돈좀 주세요. 크림이 2만개의 금화를 주기로 했는데 아직 한
    푼도 못 받았거든요?!"
  
   살짝 불려서 얘기하는 나. 나의 말에 활짝 미소짓는 여왕님의 반응
  에 내심 한숨을 쉬었어. 사실 조금 걱정이 됐거들랑!
  
   "그거라면 충분히 드릴께요."
  
   과연 부자 나라는 다르다니깐! 좋았어!!
  
   덕분에 나는 계약금도 제하지 않고 2만개의 금화를 받아냈어. 과연 
  인간은 돈을 박하게 쓰면 안되는 법이야!
  
   그렇게 돈을 받고는 난 다시 떠날 채비를 했어. 아직 크림은 일어나
  지 않은 모양이야. 내가 떠날 채비를 마쳤을 때 오렌(지) 전하와 아
  이스가 들어왔어. 그리고 또 한명 마지막 누나 (이름은 까먹었음)가 
  내가 있던 응접실로 들어왔어. 
  
   "어마마마는 나오지 못하실 것같아서 제가 대신 나왔습니다."
  
   정중한 오렌(지) 전하의 말에도 나는 짐을 싸던 손을 멈추지 않았어.
  짐이라고 해도 얼마 없지만 말이야. 다 끝나고 나서 나는 자리에서 일
  어 났어. 그리고 항상 트레이드 마크인 웃음을 지어보이면서 말이야.
 
   "그럴 것 까지는 없어요!"
  
   나는 웃음을 지으면서 말했어. 
  
   "그럼 우리가 마중나가는 것이 싫은가 보지?"
  
   빈정거리듯이 말하는 아이스! 그래, 난 너 싫다!
  
   "아뇨.. 아이스 전하만 아니라면요."
  
   나의 대답에 왠지 아이스의 표정이 일그러졌어. 
  
   "그럼 멀리 마중오지는 마시고요, 문 앞까지만 데려다주세요."
  
   말을 돌리는 나. 아이스 때문에 그런거야. 
  
   "그런데... 크림은 안보고 가도 돼?"
  
   아이스의 느닷없는 질문!
  
   "굳이 얼굴을 보고 갈 필요는 없어요. 그는 나의 고용인일 뿐이
    라고요."
  
   나의 말에 야릇한 표정을 짓는 아이스. 나는 별로 상관하고 싶지 않
  아.
  
   "그럼 애인이 필요하면 나에게 와."
  
   능글맞은 아이스의 말. 정말 사절이다,사절!
  
   "아이스 전하때문에 다시는 오지 않을 거예요."
  
   나는 그렇게 말하면서 응접실을 나갔어. 나를 따라서 나오는 크림의 
  형제와 누나. 나는 이제 길을 다시 떠나는 거야. 내길을 가고... 크
  림과 그외의 사람들 모두 자신의 길로 나가겠지. 내가 생각할 일이 
  아니지...
  
   "당신의 꿈이 이루어지기를 바랄께요."
  
   크림의 마지막언니의 말에 나는 활짝 웃음을 지었어. 
  
   "당신들도요!"
  
   그렇게 한마디만을 남긴채로 나는 성문을 나섰어. 이제 또다시 난 
  내가 가야할 길을 가겠지! 왠지 시원하고도 섭섭한 느낌. 하지만 일
  이 끝나고 돈을 받으니까 좋긴 좋다. 이제 일은 끝이다! 메이린을 떠
  나고 또 돈을 챙기러 가야지! 라미시엔트 공국의 왕자... 아니 공주
  가 정신적 피해 보상으로 금화 5000개를 나에게 지불하게로 했거든?!
  그거나 받으러 라미시엔트로 출발!!
  또다시 시작이다! 원래 끝나는 일은 없는법!
  이젠 또다시 떠나야 할 때야!!    
  자! 그럼 가볼까?! 글을 읽어 주시는 당신도 함께 말이야!  
 
      
                            TIME LIMIT
                       -게임은 끝나지 않는다-
                         ~ Endless Game ~                    
                           #Epilogue# 
            
    메이린을 떠나려는 나는 이제 마악 메이린을 떠나는 길에 나서려고 
  하고 있었어.이제 라미시엔트로 가려면은 테레시타 제국으로 가야만 
  하거든? 이제 마을을 나서려는 찰나!
  
   "아가씨, 나를 고용하지 않겠어?"
  
   익숙한 목소리. 이 목소리는 설마...
  
   "크림!!"
  
   나는 목소리가 난 쪽을 바라보면서 말했어. 
  
   "아, 안녕?"
  
   밝은 모습의 크림. 길어진 머리는 이미 깨끗하게 예전처럼 잘려있었
  어. 
  
   "어떻게 여기로 온거예요? 성에 그대로 있지 않고요..."
  
   "아... 이제 반말 써, 날 동료로서 받아달라고 온거야."
  
   머쓱하게 웃는 크림. 그렇다면 크림은 나와 여행하고 싶다는 걸까?
  
   "하지만 크림은 집에 있어야 하잖아요?"
  
   "반말 쓰라니깐?"
  
   동문서답하는 크림! 암튼 신경질나게 구는 놈이야!
  
   "그게 문제가 아니잖아!!"
  
   빽 소리를 지르는 나. 이성을 잃고 말았어.
  
   "아... 이제 반말을 쓰네.."
  
   만족한 듯이 웃고 말을 잇는 크림.
  
   "사실 나는 내가 왜 이런지.. 이유를 알고 싶어. 내가 할 수 있는 일
    이라면 뭐든지 하고 싶거든."
  
   "그래? 그럼 어떻게 할 건데?"
  
   이성을 되찾는 나. 
  
   "그래서 라미시엔트 공국에 있다는 시간의 마법사를 찾아가려고."
  
   또다시 해맑게 웃음을 짓는 크림. 마침 지은것 처럼 잘되구만.나도 
  라미시엔트 공국에 일이 있는데.. 그 일은 알지?
  
   그런데 시간의 마법사라면 세계에 얼마 없는 마법사야. 시간의 제약
  을 뛰어넘는 마법사라고 하지만 나도 한번도 본 일은 없어. 
  
   "그래? 마침 잘됐네~~! 나도 갈 일이 있었는데..."
  
   기뻐서 소리치는 나를 이상하게 보는 크림. 아차! 이건 비밀이지! 
  크림에게는 말하지 않은 일이니까.
  
   "몰라도 돼! 그런데 어떻게 여기 까지 이렇게 빨리 온거야?"
  
   후다닥 다른 말로 돌려버리는 나. 
  
   "아! 이것 덕분이야."
  
   자신의 오른손을 들어보이는 크림. 그의 손에는 은빛의 가루가 바람
  에 흩날렸어. 역시나 그것 때문이었군. 그는 주먹 쥔 손을 다시 폈어.
  가루는 바람에 흩날려 사라져버리고....
  크림은 또다시 나를 바라보았어.

  "자! 그럼 빨리 와요! 라미시엔트 공국에 저도 급한 볼일이 있다
   고요!"

   나는 경쾌한 목소리로 말했어. 나의 말에 대해 미소로서 답하는 크 
  림! 자~ 그럼 떠나볼까? 라미시엔트 공국으로 말이야!


  
  
                               -게임은 끝나지 않는다 終- 
    
