
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36428번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 21                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/02 01:52    읽음:2188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 릭은 지금 그 어느 때 보다도 멋을 잔뜩 낸 상태였다. 지금까지 단 한번 밖에 보

 지 못했던 세이아를 직접 만나게 되고, 게다가 말까지 해야 한다는 생각에 그는

 동료의 정장을 빌려 입었다. 게다가 생전 가지 않던 미용실까지 출입을 하여 머리

 에도 모양을 내었다. 거리를 걷는 도중에도 몇번이고 남의 집 창문 앞에 서서 자

 신의 모습을 살펴보기도 하였다.

 그 만큼, 세이아라는 존재는 릭에게 있어서 여신 이상의 존재였다.

 얼마나 걸었을까. 이윽고 릭은 리오가 가르쳐준 주소에 위치한 집 앞에 서게 되었

 고, 드래고니스 주거 지역에 널리 분포한 주택과는 상당히 다른 모습의 그 집 앞에

 서 릭은 다시 한번 자신의 옷과 머리를 가다듬어 보았다.

 ‘‥뭐지 이 긴장감은? 그 란바랄의 앞에 섰을 때도 이런 정도의 긴장감은 없었는

 데‥! 아아, 분명 난 뭔가 잘못된 거야. 세이아님을 뵐 면목이 없어‥.’

 릭은 결국 뒤로 돌아서고 말았지만, 리오의 부탁이 그의 머릿속에 다시 떠올랐고

 릭은 또다시 문 앞에 섰다. 그러다가 다시 뒤돌기를 몇번‥횟수가 반복될 때마다

 릭의 머릿속은 더욱 더 뒤엉켜갔다.

 "‥저어, 저희 집에 용건이 있으신가요?"

 "아, 아앗!! 죄송합니다!!! 전 수상한 사람이 아닙니다!!! 전 그저, 그저‥아앗!?"

 갑자기 자신의 뒤에서 들려온 맑은 목소리에 깜짝 놀란 릭은 움찔하며 뒤로 돌아서

 서 쓸데없는 변명을 늘어 놓았다. 그러나, 그것도 잠시. 릭의 모든 생체 기능은 그

 순간 정지하고 말았다. 허리까지 내려오는 긴 은발, 청색도, 녹색도 아닌 불가사의

 한, 하지만 따뜻한 눈동자와 그에 걸맞는 단아한 얼굴. 가슴에 안고 있는 시장용

 종이 봉투. 그리고 그 멋진 조화가 뿜어내는 신비의 아름다움‥.

 "허, 허억‥! 세, 세이아님‥!!"

 릭은 완전히 긴장한 체 그 자리에서 주저 앉아 버렸고, 그것을 본 세이아는 깜짝

 놀라며 릭에게 가까이 다가가 그를 부축해 주며 걱정스런 얼굴로 그에게 물었다.

 "어머, 왜 그러세요! 괜찮으신가요?"

 세이아의 향기가, 세이아의 손이 자신의 몸에 와 닿자, 릭은 결국 정신적으로 견디

 지 못하고 혼절해 버렸고 갑자기 자신의 집 앞에서 벌어진 상황에 세이아는 당황

 하며 지크가 있을 옆집으로 급히 달려갔다.

 ........................... . . . . . .

 "이봐, 정신 차리라구 친구. 천하의 제 1 전룡단 단장이 겨우 그런 정도에 기절하

 는거야?"

 지크는 손으로 릭의 머리를 툭툭 건들며 그를 깨웠고, 잠시 후 릭은 환상에서 깨어

 나는 사람처럼 부시시 눈을 떴다. 그러나, 정신을 차린 이후에도 릭의 입에서 나온

 단어는 단 하나였다.

 "세이아님‥."

 "‥이 친구 맛이 갔군. 바이칼이 전룡단 단장들에게 여자 만나지 말라고 한 건 아

 닐텐데 왜 이러나? 이봐, 정신차려!!"

 퍼억­!!

 결국, 지크는 릭의 턱에 강한 일격을 선사했고, 정신을 차릴 정도의 충격을 받은

 릭은 순간 정신을 번쩍 차리며 주위를 둘러 보았다.

 "지, 지크님? 여긴 도대체 어디입니까?"

 "어디긴 어디야. 세이아씨 집이지. 여긴 여자들만 사는 집이니까 빨리 일어나. 용

 건 있으면 빨리 말하구."

 지크는 한심하다는 얼굴로 고개를 저으며 릭에게 말했고, 릭은 그랬던가 생각해며

 자신이 누운 곳을 살펴보았다. 평범한 소파 위였지만 생각보다는 편안했다.

 "호오, 그 친구 일어난거야? 세이아 한번 보고 뻗었다며? 바보같이."

 그때, 2층에서 데스 발키리 레베카가 여자 치고는 두꺼운 근육질의 목에 수건을

 두른 체 내려오며 지크에게 물었고, 지크는 입을 내밀며 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

 뒤이어, 레베카가 가는 길엔 빠질 수 없는 손님인 츄우가 내려오며 릭에게 활짝 미

 소를 지어 보였다.

 "어머머, 일어났어요 숫총각씨? 당신 기절해서 누워있는게 얼마나 귀여웠는지 알아

 요? 호호호홍~. 그런데 너무했다아. 얘기 한번 했다고 기절하다니‥. 그 리오라는

 바람둥이 오빠하곤 정 반대네?"

 릭은 데스 발키리라는 이름 치고는 꽤 활달한 그녀들을 보고 사람은 역시 만나보지

 않고는 모르겠구나 생각을 해 보았다. 예전 모스크바 탈환 작전때 토울 해머와 바

 로크를 휘두르며 악귀처럼 동룡족 병사들을 살해하던 그 둘의 모습과는 너무나 딴

 판이었다.

 옷이라고는 런닝셔츠와 반바지 밖에 입지 않아 상당히 노출도가 심한 상태인 레베

 카는 릭의 앞쪽 소파에 앉은 뒤 탁자 위에 놓인 담배를 하나 꺼내 물었고, 마치

 죄수를 심문하는 형사처럼 릭을 내려다보며 물었다.

 "릭이라고 했나? 당신 서룡족 전룡단 단장 중에선 최강이라며? 나랑 팔씨름 한번

 해볼까?"

 "아, 아뇨. 사양하겠습니다."

 "허이구, 싱겁기는. 그럼 담배는 어때? 필 줄 알지?"

 "다, 담배는 전혀‥."

 레베카가 계속 릭에게 이상한 것만 권유하자, 지크는 피곤하다는듯 레베카에게 손

 짓을 하며 투덜대기 시작했다. 물론 릭을 위한 것이었지만.

 "이봐 헐크 레이디. 이상한 것좀 권하지 말라구. 팔씨름 상대는 나중에 사바신이라

 는 녀석 소개시켜 준다고 몇번이나 말했어. 자, 이 여자들의 언어 폭력은 무시하고

 어서 용건이나 말해. 나도 빨리 이 집에서 나가고 싶다구."

 "아, 예. 그러니까‥앗!"

 그때, 막 말을 하려던 릭의 뒤에서 츄우의 흰 손이 부드럽게 다가왔고, 그녀는 릭

 의 얼굴과 목을 자신의 손으로 매만지며 귀에 대고 속삭이기 시작했다.

 "어머머~그냥 가시면 너무 섭하죠옹. 놀다 가라니깐‥당신같은 총각에게 가르쳐줄

 것이 있단 말이에요. 호홍~."

 "네, 네에?!"

 릭은 잔뜩 긴장한 체 츄우에게서 도망치려 했으나, 이상하게도 그녀의 손길에서

 빠져 나올 수 없었다. 릭은 순간 기를 높이며 정신을 차리려 했고, 릭의 몸에서 기

 가 강하게 뿜어지자 츄우는 싱겁다는듯 웃으며 그의 몸에서 손을 떼었다.

 "‥후훗, 난 또 넘어가나 보다 하고 좋아했는데, 역시 장난은 그만 해야겠네엥‥."

 ‘‥장난이었다고‥?!’

 릭은 츄우의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 자신이 순간적으로 몸을 움직이지 못한

 것은 츄우의 기에 자신의 생체 기능이 눌린 탓이라는 사실을 알고 있는 그로선 츄

 우의 말은 충격에 가까웠다.

 ‘‥그래, 이 여자들은 데스 발키리‥. 가즈 나이트 분들 보다 약간 뒤떨어지는

 존재다. 방심하면 큰일이야. 정신차리자.’

 "어머, 너무 그렇게 화내지 말아요 릭 씨. 장난이었다니깐."

 "아, 아닙니다. 죄송한건 오히려 접니다."

 그때, 부엌에서 세이아가 홍차를 들고 릭이 있는 거실로 나왔고, 릭은 그 순간 다

 시금 모든 생체 기능이 정지하는 것 같은 느낌을 받고 말았다.

 "자아, 홍차 드시면서 계속 말씀들 나누세요. 아, 지금은 괜찮으신가요 릭 씨?"

 세이아가 자신의 이름을 부르며 빙긋 미소를 지어주자, 릭은 갑자기 호흡 곤란에

 빠져 버리는 것 같았다. 그의 평생, 이런 느낌은 정말 처음인 탓이었다.

 "세, 세이아님! 리오님께서 오늘은 일이 있으셔서 집에 늦게 들어오신다고 전해드

 리라 말씀하셨습니다!"

 "‥네? 아, 그렇군요. 그래서 직접 오셨군요. 후훗‥감사합니다."

 ‘세, 세이아님께서 나에게 감사를‥!! 아아아‥!!!’

 "‥얼라? 이봐 릭! 정신차려!!!"

 지크는 다시 기절해버린 릭을 깨우기 위해 다시금 골머리를 썩혀야만 했고, 세이아

 는 릭이 도대체 왜 그럴까 생각하며 고개를 갸웃거렸다. 하지만 데스 발키리 두명

 은 재미있다는듯 웃을 뿐이었다.

                                    ※※※

 "자아, 새 옷은 어떤가? 맘에 드나?"

 리오는 쇼윈도우에 비친 자신의 모습을 바라보고 있는 플루소에게 미소를 지으며

 물었고, 플루소는 약간 멍한 얼굴을 한 체 아무 대답도 하지 않았다. 그 때, 리오

 가 그녀의 앞머리를 손으로 살짝 들어 올렸고, 플루소는 자신의 얼굴을 바라보고

 있는 리오를 놀란 눈으로 바라보았다. 리오는 곧 고개를 끄덕이며 플루소에게 말

 했다.

 "아, 좋아. 요즘은 화장 기술이 발달해서 꽤 심한 흉터도 가려주는군. 뭐, 미용사

 아가씨들이 고생좀 했지만 말이야. 후훗‥. 자, 이제 돌아다녀볼까?"

 "…."

 플루소는 아무 말 없이 리오를 따라 나섰고, 리오는 드래고니스 주거 지역의 이곳

 저곳을 플루소와 함께 돌아다니며 시간을 보냈다. 하지만 식사를 할 때나, 드래고

 니스에서 가장 멋진 볼거리라 할 수 있는 오리하르콘 공예의 걸작인 신룡 브리간

 트상 앞에서도 플루소는 미소를 짓지 않았다. 하지만 리오는 그녀와 함께 밤 늦도

 록 드래고니스의 주거 지역을 관광했다.

 거의 자정이 되어, 리오와 플루소는 한 레스토랑 앞을 지나게 되었고, 리오는 그녀

 와 함께 그 레스토랑 앞에 마련된 의자에 앉으며 한숨을 돌렸다.

 "하아, 이렇게 돌아다녀본 것도 정말 오래간만이군. 어쨌거나 다행인건 내가 아는

 여자분들과 마주치지 않았다는 것이지. 후훗‥. 그런데 배고프지 않아? 점심 식사

 이후로 음료수 말고는 아무것도 먹지 못했잖아."

 "‥먹고 싶으면 마음대로 해. 난 어차피 포로니까."

 "…."

 리오는 아무 말 없이 밤하늘을 바라보았다. 때마침, 그들의 앞에 있는 레스토랑에

 서 가녀린 피아노 음색이 들려왔고, 그 피아노 연주곡을 들은 플루소의 눈은 순간

 반짝 빛을 냈다.

 "‥이 음악은‥."

 "‥아, 이 레스토랑이 맘에 든다고? 좋아, 한번 가보도록 하지."

 "자, 잠깐! 난 음악을‥."

 리오는 다짜고짜 레스토랑 안으로 플루소를 끌고 들어갔고, 플루소는 결국 리오가

 가는 대로 레스토랑 안에 들어가게 되었다. 한가지 이상한 점은, 레스토랑 안의 전

 등이 한 테이블과 피아노쪽을 남기고 모두 꺼져 있다는 것이었다. 리오는 불이 켜

 져 있는 테이블로 가서 플루소와 함께 앉았고, 플루소에게 피아노쪽을 보라는듯 자

 리를 살짝 비켜 주었다. 그 순간, 플루소의 얼굴은 험악하게 일그러졌고 그녀는

 흥분을 한 나머지 자리를 박차고 일어났다.

 "네, 네 녀석!!! 도대체 무슨 생각으로 날 이곳에 데려온거지!!! 어째서 나에게

 잘 대해주나 했더니 이런 모습을 보고 싶어서였나!!!"

 "‥잠자코 앉아."

 그때, 리오의 무거운 목소리가 플루소의 감각을 곤두세웠고 플루소는 침을 꿀꺽 삼

 키며 다시 자리에 앉았다. 리오는 다시 미소를 지은 뒤 플루소에게 말했다.

 "‥오늘의 주인공은 나와 당신이 아니라, 저 피아니스트와 당신이야. 포로 교환이

 되어 다시 적으로 변해도, 아까 아침에 말을 한 것과 같이 당신이 진정한 장군이

 되게 하려면 이렇게 오해를 풀어 주어야 할 것 같아서 말이야. 마음이 풀려야 냉

 철한 지휘도 할 수 있을 것 아닌가. 후훗‥."

 "…."

 플루소는 아무 말 없이 수정으로 만든 피아노를 치고 있는 남자를 바라보았다.

 언제나 감긴 듯 한 눈. 묵묵히 다물어진, 하지만 가끔식 희미한 미소를 지어주는

 입술을 가진 푸른 장발의 남자. 슈렌은 어딘가 모르게 슬픈 선율로 레스토랑에 마

 련된 수정 피아노를 연주하고 있었다. 그런 그의 모습을 묵묵히 바라보던 플루소

 는, 눈을 질끈 감으며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥이 곡은 스승과 제자로서 헤어질 때 저 자가 들려준 곡이지. 그 때 까지만 해도

 난 저 자를 스승으로서 존경해 왔어. 그 때 까지만 해도‥헤어지기 싫었지. 정말

 이야. 헤어지기 싫었어‥."

 "…."

 리오는 묵묵히 플루소의 얘기를 들어줄 뿐이었다.







                                    --------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36675번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 22                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/04 21:12    읽음:2207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "그런데‥그런데 어째서 나에게 그런 짓을 할 수 있는거지!! 가즈 나이트라는 자신

 의 신분을 숨긴건 이해하겠지만 임무 완수를 위해 자신의 제자가 사랑했던 사람과

 제자를 극악무도하게 베어버릴 수 있는거야! 내 얼굴을 봐, 아무리 화장을 해서 흉

 터가 지워지긴 했어도 내 얼굴에 흉터가 있다는 사실은 변하지 않아!!"

 "…."

 리오는 묵묵부답으로 일관했고, 곧 피아노 연주를 멈춘 슈렌이 테이블로 다가왔다.

 리오는 슬쩍 자리를 비켜준 뒤 레스토랑 밖으로 나갔고, 슈렌은 플루소의 앞에 앉

 으며 그녀를 바라보았다.

 "‥그 때의 모든 일은 나의 실수였다. 물론 이 말을 한다 해서 네 얼굴의 상처는

 물론 마음의 상처까지 없앨 수는 없겠지. 지금 와서 내가 말을 한다 해도 결과는

 같을테고‥."

 그러자, 플루소는 잘 됐다는 듯 살기어린 미소를 지었고, 자신의 앞에 놓여 있던

 와인 병의 끝을 깬 뒤 그것을 슈렌의 목에 갖다대며 무거운 목소리로 물었다.

 "‥호오, 그럼 죽는다 해도 할 말이 없겠군."

 "‥어차피 여기서 죽는다 해도 난 죽은 장소의 시간으로 3개월 후면 다시 살아난

 다. 나에 대한 너의 복수는 네 스스로가 포기하거나 죽을 때까지 멈추지 못해. 지

 금의 상황으로는‥."

 "‥흥‥."

 김이 샜다는 듯 플루소는 깨진 병을 탁자 위에 던져 버렸고, 슈렌을 다시 바라보며

 물었다.

 "‥김 새는 말만 하는군. 좋아, 그럼 내가 어떻게 하면 되는거지? 한번 이것도 가

 르쳐 보시지."

 그녀가 그렇게 물어오자, 슈렌은 눈을 뜨고 플루소를 정면으로 바라보았다. 그 순

 간, 플루소는 내심 놀라지 않을 수 없었다. 수백년 전 슈렌을 처음 만났을 때부터

 지금까지 슈렌이 자신에게 무엇을 애원하는 듯 한 눈을 한 적은 이번이 처음인 탓

 이었다. 슈렌은 그 상태로, 플루소에게 말했다.

 "‥내 얘길 들어줘. 잠시만이라도."

                                    ※※※

 얼마나 시간이 지났을까. 레스토랑 앞 벤치에 앉아 예전보다는 많이 맑아진 하늘

 과 묵묵히 하늘을 오고 가는 서룡족의 레이더 관제기를 바라보던 리오는 지금의 슈

 렌이 예전과는 많이 달랐다는 것을 떠올리며 고개를 갸웃거려 보았다.

 "‥그 녀석, 오늘은 왜 그렇게 슬픈 얼굴로 피아노를 연주한거지. 보통땐 무슨 생

 각을 하는지도 모를 정도로 묵묵히 피아노를 쳤는데‥. 이상하군. 도대체 그 플루

 소라는 동룡족 여장군과 무슨 관계인거야?"

 한참 그렇게 중얼거릴 무렵, 갑자기 레스토랑 문이 열렸고 오른손으로 얼굴을 가린

 플루소가 안에서 뛰쳐 나왔다. 깜짝 놀란 리오는 무슨 일이냐며 플루소에게 물으려

 했지만, 플루소는 몸을 돌린체 리오에게 담담한 목소리로 먼저 말했다.

 "‥당신들 본부엔 나 혼자 돌아가겠어. 도망칠 걱정은 하지 마. 그럴 정도로 비굴

 하진 않으니까. 그럼 이만‥. 오늘 고마웠어."

 "아‥잠깐!"

 그러나, 플루소는 더이상 말하지 않고 어디론가 뛰어가 버렸고, 리오는 무슨 일인

 가 하며 레스토랑 안으로 들어가 보았다. 하지만 리오의 불안과는 달리 슈렌에겐

 아무 일이 없었고, 슈렌은 플루소가 깨 버린 와인 병의 뒷정리를 손수 하고 있었

 다. 리오는 그래도 불안했는지 슈렌을 불러 보았다.

 "‥슈렌, 도대체‥."

 "‥음. 아무 일도 아니야. 걱정할 필요는 없어."

 슈렌은 희미한 미소를 지은체 리오에게 대답을 했고, 플루소와 슈렌의 상반된 반응

 에 머리가 혼란해진 리오는 결국 피식 웃어 넘기며 슈렌에게 다시 물었다.

 "‥그 깨진 와인, 네 아르바이트 비용에서 제하는거지?"

 "‥그럴걸."

 슈렌은 여전히 미소를 짓고 있었다. 마치 모든 번뇌에서 해방된 사람처럼‥.

                                    ※※※

 오후 늦게 본부로 출근한 릭은 다른 전룡단 단장들로 부터 충격적인 사실을 들을

 수 있었다. 지금까지 비어 있었던 제 2 전룡단 단장의 자리가 정해졌다는 것과, 그

 새로운 전룡단 단장이 상상도 못한 인물이라는 것 때문이었다.

 "아, 아니 도대체 마마께선 무슨 생각을 하시고‥!! 레소드, 어떻게 된건가!!"

 "‥모르겠어. 오늘 정오에 행해진 포로 협상 직후 전격적으로 행해진 인사라서 나

 도 마마의 뜻을 이해할 수 없군. 아, 어디 가나 릭!"

 레소드는 자신의 대답을 듣자 마자 멀찌감치 뛰어가는 릭을 불렀고, 릭은 계속 달

 리며 레소드에게 말했다.

 "마마를 뵙겠어!! 이유를 들어 봐야 할 것 같아!!!"

 얼마 지나지 않아 제궁에 도착한 릭은 궁인들에게 물어 물어 바이칼 전용의 식당으

 로 들어갔고, 장로, 그리고 리디아와 함께 식사를 하고 있던 바이칼에게 실례를 무

 릅쓰고 큰 소리로 인사를 올렸다. 그 만큼, 릭이 들은 소식은 충격적인 것이었다.

 "마마! 제 1 전룡단 단장 릭·발레트!! 실례를 무릅쓰고 마마를 뵙습니다!!!"

 릭이 궁인의 만류에도 불구하고 문을 거칠게 열고 들어와 인사를 하자, 스테이크

 조각을 씹고 있던 바이칼은 떫은 표정을 지으며 물을 마신 뒤 릭에게 가까이 오라

 는 손짓을 했다.

 "‥와 봐."

 "예! 감사합니다 마마!!"

 릭은 곧 바이칼의 옆에 다가와 무릎을 꿇었고, 다시 큰 소리로 바이칼에게 물었다.

 "지금까지 비어 있던 제 2 전룡단 단장의 자리를 분명 어제까지 포로였던 동룡족

 장군 플루소에게 맡기셨는지, 이 릭은 감히 듣고 싶습니다!!"

 "‥쳇."

 그러자, 바이칼은 약간 거칠게 식기를 탁자 위에 내려 놓았고 릭은 움찔 하며 고개

 를 더더욱 숙였다. 릭을 불만스런 표정으로 잠시동안 내려다 보던 바이칼은 한숨을

 후우 쉬며 릭에게 말했다.

 "‥아까 지크 녀석이 발광한게 끝일 줄 알았는데 설마 너까지 이럴 줄은 몰랐군.

 뭐, 좋아. 어차피 식사도 맛이 없던 참인데 대답해 주지. 그 전에 한가지 묻겠다.

 넌 동룡족을 증오하나?"

 "‥예?"

 바이칼의 갑작스런 질문에, 릭은 당황하며 바이칼을 올려다 보았다. 바이칼은 여느

 때와 같이 냉랭한 얼굴로 그를 내려다 보고 있었다. 결국, 릭은 침을 꿀꺽 삼키며

 대답했다.

 "‥도, 동룡족 자체를 증오하진 않습니다. 선왕께서 말씀하신 바와 같이, 그들 역

 시 같은 용족이기 때문입니다."

 "‥알면서도 식당까지 쳐들어와 식사를 방해한거군. 그래도 지크 녀석보단 똑똑한

 대답을 했으니 처벌하진 않겠다. 사라져."

 "네?"

 릭은 다시금 멍하니 바이칼을 바라보았고, 바이칼은 식사를 그만 하려는 듯 물을

 천천히 들이키고 있었다. 그 때, 리디아가 걱정스런 얼굴로 바이칼에게 말했다.

 "‥저어, 바이칼님. 식사를 남기시면 안돼요."

 "‥'오라버니'. 그리고, 식사를 남기든 버리든 내 맘이야."

 "‥예, 오라버니."

 리디아는 고개를 푹 숙이며 다시 식사를 했고, 둘의 그런 모습을 보던 장로는 한숨

 을 내 쉬며 걱정스런 표정을 지을 뿐이었다.

 "‥아, 그리고 제 2 전룡단 단장이라고는 했지만 그녀는 당분간 내 지시가 있을

 때까지 슈렌의 보좌를 하게 된다. 슈렌이 나가지 않으면 그녀 역시 출격하지 않으

 니 뒷통수를 맞을 염려는 안해도 좋아. ‥더이상 할 말도 없으니 어서 사라져."

 "예‥예!"

 릭은 곧바로 경례를 붙인 뒤 식당을 빠져 나갔고, 한숨을 쉬며 제궁을 빠져 나가

 자신의 집무실을 향해 천천히 걸어 나갔다.

 오후 아홉시. 장로 입회 하에 전룡단 단장들의 임시 회의가 열렸고 그 회의때 제 2

 전룡단 단장으로 임명된 플루소가 장로를 통해 모든 전룡단 단장들에게 소개되었

 다. 물론, 전룡단 단장의 대부분은 그녀를 그리 환영하지 않는 분위기였다. 종종

 일어나는 용족 끼리의 국지전때 그녀와의 일기토에서 사망한 전룡단 단장들이 한

 둘이 아닌 탓이었다. 그 사망자 명단엔 그들의 형제도, 친구도 끼어 있었기에 전

 룡단 단장들이 그녀를 환영하지 않는 것은 당연했다. 게다가, 아이러니하게도 자리

 를 비운 전 제 2 전룡단 단장은 그녀와의 일기토에서 사망한 사람들의 명단에 끼어

 있었다. 어쨌거나, 플루소는 다른 전룡단 단장들에게 거수 경례를 하며 자신의 소

 개를 했다.

 "신임 제 2 전룡단 단장. '플루소·스나이퍼' 입니다. 이번 용족 전쟁이 끝날때 까

 지 임시로 제 2 전룡단 단장을 맡게 되었습니다. 잘 부탁드립니다."

 "‥스, 스나이퍼!?"

 전룡단 단장들은 새로 붙여진 그녀의 성을 듣고 경악을 금치 못했고, 특히 릭은

 얼굴이 하얗게 된 체 아무 말도 하지 못했다.

 "마, 말도 안 돼‥. 거짓말이야‥."

 ............................. . . . . . .

 "‥조카라‥하아하하하하하하‥."

 그날 정오부터 저녁 늦게까지, 지크는 자신의 집 지붕에 올라 앉아 하염없이 슬픈

 웃음소리를 냈고 그 이유를 알고 있는 리오 역시 잘 마시지 않는 술을 들며 고개를

 내 저었다. 그러나, 슈렌만은 달랐다. 그는 보통 때완 달리 만면에 미소를 지은체

 조용히 그룬가르드를 닦고 있었다.


                            4장 [White Night, 白夜]


 그로부터 한달 반 정도의 시간이 흘렀다. 전선은 여전히 아시아와 유럽의 경계를

 한계로 변하지 않았고, 경계 근처에서 작은 국지전만이 벌어질 뿐이었다. 달라진

 것이 있다면, 그 국지전에서 활약하고 있는 것이 바로 보급형 웨드들이라는 것이었

 다. 그 만큼, 웨드들은 각 나라에서 활약했던 BSP들의 시가전, 게릴라전 경험을 바

 탕으로 놀랄 만큼의 성능을 보여주었고, 또한 BSP파일럿 중에선 전룡단 단장들도

 놀랄 정도의 초인적인 조종 실력을 보여주는 명 파일럿들도 등장했다. 웨드의 시험

 투입으로 부터 한달 반 이후, 웨드들은 서룡족 전력에선 빠질래야 빠질 수 없는

 것이 되어 있었다.

 한편, 한달 반이라는 시간 동안 불가사의한 일 한가지가 있었다. 바로 파일럿들 사

 이에서 백야, 하얀 밤의 정령 또는 화이트 나이트(White night)라 불리우는 정체불

 명의 괴 웨드에 관한 것이었다.

 어느 날, 우연히 그 화이트 나이트에 대한 영상 자료를 구한 서룡족 장로는 5분에

 걸친 그 영상을 보며 경악을 금치 못했고 결국 리오를 비롯한 가즈 나이트들까지

 불러 다시금 그 영상을 그들에게 보여주었다.

 "아니, 장로님. 도대체 어느 정도로 대단한 녀석이길래 우리까지 부르셨나요?"

 자료가 준비되는 동안 의자에 앉아 시간을 보내고 있던 지크는 약간 따분하다는 얼

 굴로 장로에게 물었고, 장로는 보통때완 다른 굳은 표정으로 시작 버튼을 누르며

 지크와 리오, 그리고 슈렌에게 말했다.

 "‥보시면 이해하실 수 있습니다. 게다가, 리오님은 특히 말이지요."

 "‥예? 저 말입니까‥?"

 리오는 의아한 얼굴로 장로를 바라보았고, 장로는 아무 대답 없이 의자에 몸을 맡

 겼다. 그런대로 좋은 화질의 영상이 시작되었고, 처음 몇분간은 웨드와 바이오 버

 그간의 시가전 모습이 보여졌다. 조금 후 바이오 버그 쪽에 귀골 수십여대가 지원

 으로 등장했고 그 직후 웨드들은 급격히 뒤로 밀리기 시작했다. 중동 지역의 시가

 전인 탓인지 갑자기 강한 모래 바람이 불어왔고, 웨드들은 급히 '아이 카메라 프로

 텍터'(웨드의 아이 카메라는 인간의 안구와 연동하여 움직이는 탓에 파일럿의 전투

 시야가 이물질에 의해 방해되는 것을 막기 위해 아이 카메라 위를 덮어주는 투명한

 보호장치가 웨드의 눈가에 내장되어 있다)를 내린 뒤 계속 전투에 임했다.

 "‥시작됩니다."

 장로의 목소리와 함께, 갑자기 그 지역의 모래바람이 멈춰 버렸고 웨드들은 순간

 적으로 변한 기상에 의아한듯 사격을 하면서도 주위를 두리면 거렸다. 그 때, 웨드

 들의 앞에 흰색의 그림자가 초고속으로 등장했고 그와 동시에 웨드들은 사격을 멈

 추고 공중에 붕 떠있는 그 흰색의 그림자를 바라보았다.

 "‥백색‥백색의 웨드? 그런데 저 모습은‥!?"

 리오는 영상에 비춰진 순백색의 웨드와 장로를 번갈아 바라보았고, 장로는 영상을

 정지시킨 뒤 리오들에게 설명하기 시작했다.

 "‥보신 바와 같이, 영상 안에 나타날 때의 순간 속도는 음속의 열 두배‥. 전용

 기체라 해도 낼 수 없는 엄청난 속도입니다. 그 비밀은 저 정체불명의 웨드 종아

 리 부분과 백팩에 달린 부스터들에 있는 것 같지만 아직 우리 서룡족의 기술로는

 저 정도의 소형이면서 저런 가공할 만한 출력을 낼 수 있는 부스터를 개발할 수 없

 습니다. 그리고 어깨 부위의 거대한 제네레이터‥. 보통 웨드의 세배 정도는 되어

 보이는 거대한 제네레이터입니다. 계속 보시죠."

 다시 영상은 시작되었고, 갑자기 나타난 순백색의 웨드는 양 손에 리오의 파라그레

 이드와 비슷한 모습, 비슷한 성능을 가진 대검을 거머진 뒤 무시무시한 속도와 파

 괴력으로 바이오 버그와 귀골들을 파괴하기 시작했다. 그 웨드의 동작들을 지켜보

 던 리오는 인상을 찡그린 체 침을 꿀꺽 삼켰고, 슈렌 역시 눈을 크게 뜬 체 나지막

 히 중얼거렸다.

 "‥저 기체의 동작‥리오의 검술 동작과 같아‥!"

 "‥게다가 버릇까지‥!!"

 지크의 추가사항 대로, 리오가 검을 휘두를 때 자주 오른쪽 다리를 지면에 부비는

 버릇을 그 웨드는 그대로 따라 하고 있었고 결정타 시 온 몸의 체중과 탄력을 싣는

 리오의 독특한 동작 마저도 그대로 따라하고 있었다.

 그때, 영상의 저편에서 동룡족의 함대가 나타나 그 웨드를 향해 포화를 날리기 시

 작했고 귀골과 바이오 버그들을 거의 다 처리한 웨드는 백팩에 마치 날개처럼 달려

 있는 부스터에서 푸른 불꽃을 한껏 뿜어내며 그 동룡족 함대를 향해 돌진하기 시작

 했다. 그 함대의 앞에 선 웨드는 몸에 바리어를 친 후 양 손에 든 검을 이용해 자

 세를 잡았고, 그 자세를 본 순간 리오는 믿을 수 없다는 듯 자리에서 벌떡 일어나

 며 소리쳤다.

 "저, 저건 '지하드'의 자세!?"








                                    --------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36771번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 23                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/06 01:03    읽음:2446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥인간적으로 그런 괴물은 처음이야. 도대체 기계 주제에 어떻게 그런 기동성과

 파괴력을 가지고 있는 것이지? 게다가 지하드까지 구사하다니‥!"

 장로의 방을 나서서 리오, 슈렌과 함께 복도를 거닐던 지크는 아직도 못믿겠다는

 듯 그렇게 말했다. 그러나, 리오의 생각은 달랐다. 예전의 경우에 비춰보면 그럴

 수도 있다는 것이었다.

 "‥예전에 우리가 상대했던 베히모스의 경우를 생각하면 이상할 것도 없어. 그 녀

 석들은 인공 생물체임에도 불구하고 엄청난 전투 능력을 발휘했으니까."

 "하지만‥네 기술인 '지하드'를 그 웨드가 사용한건 어떻게 설명해야 하지."

 슈렌의 물음에, 그 항목이 최대 고민거리였던 리오는 고개를 숙이며 한숨을 지을

 뿐이었다.

 "‥그걸 모르겠어. 지하드는 내가 쓰는 것을 본 사람도 거의 없고 따라해 보라고

 난사한 일도 없어. 그리고 따라하라고 해서 따라할 수 있는 기술도 아니고. 게다가

 웨드는 더더욱‥!"

 그렇게 고민한다 해서 결론이 날 것이 아니라는 것을 알고 있는 셋은 그 수수께끼

 의 웨드에 대한 일을 뒤로 미루기로 한 뒤 기분전환 겸 식사를 하러 가기로 했다.

 제궁의 사관용 식당으로 향하던 셋은 우연히도 플루소와 마주쳤고, 그녀는 한달 반

 전의 플루소라고는 생각되지 않을 정도로 밝은 미소를 지으며 그들에게 인사를 했

 다.

 "아, 아버님. 숙부님들과 함께 식사를 하러 가십니까?"

 플루소의 그 인사를 들은 지크는 못참겠다는듯 머리를 거세게 긁적였고, 리오 역시

 그리 듣기 좋지 않다는 듯 얼굴을 찡그렸다.

 "‥으윽‥!!! 또 숙부래‥!!!"

 "‥언제 들어도 틀린 말은 아니지‥만‥."

 그러나, 슈렌은 그들의 불평을 한쪽 귀로 흘려버렸는지 플루소의 어깨를 손으로 살

 며시 잡으며 고개를 끄덕였다.

 "음, 그렇단다. 같이 식사하겠니."

 "예, 아버님."

 슈렌과 플루소는 여유있게 사관 식당 안으로 들어갔고, 지크는 불만의 극에 달한

 얼굴로 둘의 뒷모습을 바라보며 리오에게 말했다.

 "‥무슨 놈의 부녀 지간이 저렇게 정다워. 쳇, 리오. 우린 집에 가서 먹자."

 "‥좋은 생각이야."

 두 남자는 터벅터벅 제궁 밖으로 발길을 돌릴 따름이었다.

 ................................ . . . . .

 "어머, 리오씨. 조카분하고 슈렌씨는 같이 안오셨나요?"

 집에 들어오자 마자 들려온 세이아의 말에, 리오와 지크는 속으로 짜증까지 났으나

 겉으로는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "아, 예. 회의를 할 것이 있다고 해서 우리가 먼저 왔습니다."

 "그렇군요. 자, 여기서 잠깐만 기다리세요. 제가 점심을 차려 드릴께요."

 세이아는 곧바로 부엌으로 향했고, 리오와 지크는 약속이나 한 듯 동시에 손으로

 얼굴을 덮으며 힘없이 중얼거렸다.

 "‥빌어먹을."

 "어, 두 사람 다 왜 그래요? 무슨 일 있어요?"

 그 때, 2층에서 내려오던 라이아가 리오와 지크의 상태가 그리 썩 좋아 보이지 않

 자 그렇게 물어왔고, 지크는 손을 저으며 대답해 주었다.

 "음음‥별 거 아니야. 그냥 피곤해서. 그건 그렇고 라이아, 넌 요즘 뭐하니?"

 "예? 뭐하긴요. 학교 갈 일도 없고, 특별히 임무가 주어지는 것도 아니라서 시에랑

 다른 언니들하고 같이 놀며 시간 보내는거죠 뭐."

 라이아는 씨익 웃으며 대답했고, 지크는 고개를 끄덕이며 TV를 슬며시 켜 보았다.

 "아 참. 넬의 소식 들으셨어요? 요즘 웨드 운전에 재미들렸다고 하던데‥."

 "넬? 그 애 언제부터 웨드를 조종하고 있었니?"

 라이아의 말을 들은 지크는 몸을 일으키며 라이아에게 물었고, 라이아는 소파에 앉

 은 뒤 TV에 시선을 돌리며 대답했다.

 "3일 전인가 그래요. 그런데, 챠오 언니하고 마키 언니를 시뮬레이션 기계로 이겼

 다지 뭐에요. 그것도 TDS가 적용된 시뮬레이터로 말이죠."

 "‥뭐라?"

 지크는 움찔하며 눈을 크게 떴고, 옆에서 얘기를 듣고 있던 리오 역시 깜짝 놀라며

 라이아를 바라보았다. 라이아는 여전히 TV에 시선을 둔 체 계속 말했다.

 "챠오 언니랑 마키 언니가 그러더라고요. 넬은 뒷통수에도 눈이 달린 애라고 말이

 죠. 웨드를 타지 않은 상태에서 두 언니를 이기지 못하는건 변함이 없지만, 웨드만

 탔다 하면 마치 신들린 듯 조종한다는거에요. 그 애 정말 대단하지 않아요?"

 "‥옹야‥그 애가 그런 재주가 있었단 말이야?"

 지크는 감탄을 연발하며 고개를 끄덕였다. 하지만, 리오는 자못 진지한 얼굴로 생

 각에 잠겼다. 예전에 TDS개발 팀장인 카만 박사에게 TDS시스템의 구동 원리에 대해

 들은 것이 있는 까닭이었다.

 ‘‥설마, 넬이 카만 박사가 말했던 '이상 신경계'를 가진 아이란 말인가. 만약

 그렇다면 카만 박사를 만나보는게 좋을 것 같군.’

 "여러분, 식사 다 됐어요."

 부엌에서 들려온 세이아의 목소리에, 리오는 식사가 끝난 후 바로 카만 박사를 만

 나러 가겠다는 생각을 하며 지크와 함께 부엌으로 향했다.

                                    ※※※

 한참동안 카만 박사와 넬에 관한 얘기를 나누던 리오는 카만 박사의 안색이 그리

 좋지 않자 눈을 가늘게 뜨며 걱정스런 표정을 지었다. 카만 박사는 한숨을 길게 쉰

 뒤 모니터를 켜며 말했다.

 "‥설마 했지만 그 아이가 인간에게 있어서 백만에 하나 꼴로 나오는 신경계 돌연

 변이일 줄은‥. 이 돌연변이는 인간의 일상 생활에 있어선 아무런 장애가 되지 않

 지만 TDS형의 웨드를 탄다면 일은 심각해 지지요. 자, 여길 보십시오 리오님."

 카만 박사는 모니터에 떠오른 두개의 측정 그래프를 보여주었고, 리오는 두 그래프

 의 차이가 현저하다는 것을 눈으로 느끼며 카만 박사를 다시 보았다. 그는 포인터

 를 이용해 짧막한 그래프를 가리키며 리오에게 말했다.

 "‥이 그래프는 챠오양이나 마키양와 같은 정상인의 트랜스율을 나타낸 것입니다.

 그 상태는 웨드의 운동 장치들이 거의 100%에 가까운 성능을 발휘할 수 있죠. 그리

 고 이쪽은 저희들이 모형을 이용해 실험해본 이상 신경계의 트랜스율입니다. 정상

 인의 트랜스율이 100%라 한다면 이상 신경계를 가진 인간의 트랜스율은 500%에 육

 박합니다. 이 정도라면 웨드의 모든 기기들이 한계를 뛰어 넘어버리지요. 챠오양이

 나 마키양이 넬 양을 이기지 못하는 이유가 그것입니다. 다섯배의 성능 차이가 나

 는데 이길 가능성이 만무하죠. 하지만 이것이 결코 좋은건 아닙니다. TDS의 CPU에

 인간의 정신이 갇혀 영원히 나올 수 없게 되고 마는 상황이 올 지도 모르기 때문입

 니다."

 "‥그런‥!?"

 리오는 그 말을 들은 순간 연구실 문을 열고 곧장 밖으로 나가려 했지만, 아직 카

 만 박사의 말은 끝난 것이 아니었다. 카만 박사는 급히 자리에서 일어서서 리오를

 말리며 그에게 말했다.

 "아아, 기다려주십시오 리오님! 방법은 있습니다, 아주 간단합니다."

 "‥예?"

 리오는 다시 돌아섰고, 카만 박사는 한숨을 돌리며 리오에게 다시 말했다.

 "지금 사용하고 있는 TDS는 보통 인간에 맞춰서 조정되어 있는 것입니다. TDS를

 이상 신경계를 가진 인간에 맞춰 재 조정을 한다면 그런 참사는 막을 수 있습니다.

 그리고, 500%에 육박하는 높은 트랜스율을 이용해 지금보다 훨씬 성능이 뛰어나고

 강력한 웨드도 만들 수 있지요. 물론, 지금 서룡족의 과학 기술로는 지금의 웨드와

 같이 소형이 아닌 대형이 되겠지만 말입니다."

 "‥흠‥."

 리오는 카만 박사의 말을 듣고 한편으론 다행이라 생각을 했지만, 그래도 마음이

 석연친 않았기에 카만 박사를 바라보며 말했다.

 "‥당분간 넬을 TDS 시뮬레이터에 탑승시키지 않겠습니다. 이상 신경계를 가진 사

 람들을 위한 전용 웨드 계획은 장로님과 상의해 주십시오. 오늘 말씀 감사했습니

 다."

 "아, 예‥."

 카만 박사의 연구실을 나선 리오는 곧바로 시뮬레이터실로 향했다. 시뮬레이터이긴

 하지만 혹시라도 넬이 잘못되기라도 할 것 같은 불안감 때문이었다. 다른 분야라면

 모를까, 기계쪽이 나오는 부분이라면 리오라 하더라도 불안할 수 밖에 없었다.

 그리 오래 걸리지 않아 시뮬레이터실에 도착한 리오는 시뮬레이터실이 BSP신인들로

 북적거리는 것을 보고 이후에 개시될 탈환 작전엔 문제가 없겠구나 하고 잠시 생각

 했으나 그 신인들의 얼굴이 그리 좋지않은 것을 보고 의아한 표정을 지었다. 리오

 는 그 신인들을 관리하는 챠오역시 안색이 좋지 않자 그녀에게 다가가 이유를 묻기

 로 했다.

 "아, 챠오양. 이 사람들 표정이 모두 왜 이럽니까? 챠오양도 그렇고‥."

 "‥넬 때문이죠. 지금 현재 89연승 째에요. 아, 방금 90연승이군요."

 "‥?"

 리오는 깜짝 놀라며 한참 흔들리고 있는 웨드 시뮬레이터를 바라보았다. 한 시뮬레

 이터엔 신인들이 줄을 길게 늘어서 있었지만 다른 한 쪽 시뮬레이터엔 아무도 차례

 를 기다리지 않고 있었다.

 "넬은 정말 대단해요. 웨드 조종 만큼은 지금까지 제가 봐 왔던 BSP파일럿중 최고

 죠. 저와 마키, 그리고 케빈 선배님 조차 상대가 되지 않아요. 매직 유저용 항목

 까지 포함해 모든 항목을 켜 놓고도 무리가 없고, 어떠한 상황에서도 최고의 전투

 능력을 발휘하죠. 심지어는 사이킥 유저용 옵션까지 사용하면서 말이죠."

 "‥대단하군요. 그런데, 왜 내리지 않고 있는거죠?"

 리오의 질문에, 챠오는 한숨을 길게 내 쉬며 대답했다.

 "‥자신을 이기는 사람이 나타날 때까지 내리지 않겠다고 해요. 억지로 끌어 낼

 수도 없는 상황이라‥."

 "‥그렇군요."

 리오는 아흔 한명째의 패배자가 시뮬레이터에서 내려오는 것을 보고 고개를 끄덕였

 다. 어떻게 할까 생각하던 리오는 결국 회심의 미소를 지으며 챠오에게 말했다.

 "‥좋아요, 제가 처리해 보죠."

 "예!? 하, 하지만 리오씬 웨드를 한번도 조종해본 일이 없으신데‥?"

 챠오는 깜짝 놀라며 리오를 말리려 했으나, 리오는 걱정 말라는 듯 챠오의 어깨를

 두드려주며 말했다.

 "아아, 물론 제가 하진 않을겁니다. 하지만, 웨드 조종이라면 눈에 불을 켜고 기다

 리고 있는 녀석이 있잖아요? 부르면 즉시 달려올겁니다."

 그 말에, 챠오는 혹시나 하는 표정을 지으며 불안해 했지만 그녀의 걱정은 곧 사실

 이 되어 버리고 말았다. 5분 정도 지난 뒤, 한 사나이가 마치 날아오듯 시뮬레이터

 실로 들어섰고, 그 남자는 크게 웃으며 리오와 악수를 하기 시작했다.

 "우하하하핫!!! 넌 역시 내 형제야 리오!! 자, 기다려라 넬!!! 이 지크님이 널 구

 해주마!!! 목을 내밀어랏­!!!"

 지크는 아흔 아홉명째의 패배자가 시뮬레이터에서 내리자 마자 시뮬레이터 안으로

 들어갔고, 그가 기계 안에 들어가자 마자 BSP신인들 사이에선 환호가 터져 나왔다.

 "와아!!! 지크 선배다!!! 우리가 드디어 2P쪽의 기계를 만져보게 됐어!!!!"

 "오오오오오옷­!!!"

 "음우하하하핫!!!!! 자아, 더욱 더 환호해라 귀여운 신인들이여!! 와하하핫!!"

 챠오는 시물레이터 위에 올라가 두 손을 모은 체 분위기를 고조시키고 있는 지크

 를 보며 씁쓸한 표정을 지을 뿐이었다.

 "‥신났군‥바보 녀석."








                                ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37386번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 24                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/13 02:06    읽음:1971 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "자! 지크님이 들어오셨다!! 각오하는게 좋아 넬!!"

 "…."

 지크의 통신 시도에도 불구하고 넬은 아무런 대답이 없었고, 지크는 이상하다 생각

 하며 시뮬레이터와 트랜스했다. 넬은 이미 트랜스한 상태였고, 조금 후 시뮬레이터

 를 통한 지크와 넬의 대결이 펼쳐졌다.

 "‥음, 지크는 하이스피드 컨버터와 오버 드라이브 시스템의 항목만 선택했군요.

 하긴, 녀석에겐 그 이상의 항목도 필요 없지만‥. 음!?"

 화면을 통해 가상으로 꾸며진 웨드 두대의 전투를 지켜보던 리오는 순간 움찔하며

 말을 멈췄고, 챠오를 비롯한 다른 BSP들도 경악을 금치 못했다. 시작한지 1분도

 지나지 않아 지크가 넬의 '옵션'공격에 쩔쩔매는 광경이 펼쳐졌기 때문이었다.

 「우아아악!!! 넬 녀석, 이제 아이스크림은 없다!!!!」

 지크는 그렇게 소리치며 자신을 사방에서 공격하고 있는 옵션을 모두 터트린 뒤 넬

 의 웨드를 향해 초고속으로 돌진하기 시작했다. 지크가 넬의 레이저 게틀링건의 사

 격을 웨드의 것이라고는 생각되지 않을 정도의 움직임으로 피하면서 계속 접근하자

 신인 BSP들 사이에선 감탄사가 터져 나왔다. 사실, 넬의 옵션 공격조차 피하지 못

 하고 패배한 사람이 대부분이었기 때문에 지크가 그렇게 접근하는 것 자체가 그들

 에겐 놀라움이었다.

 "와아!!! 역시 지크 선배!!!"

 결국 넬의 웨드와 밀착하게 된 지크는 일격에 넬의 웨드 어깨에 장착된 레이저 게

 틀링을 날려 버렸고, 적당히 거리를 벌리며 넬에게 소리쳤다.

 "자아! 이제 각오해랏!!! 시뮬레이터에서 내리게 한 다음 볼기를 쳐줄테다!!!"

 「지크! 사정 봐 주지 말고 부숴버려! 상황이 심각하다!!!」

 "잉? 뭐라고 리오?"

 순간, 지크의 웨드 두부를 향해 넬의 강렬한 일격이 날아들었고, 지크는 급히 웨드

 의 왼팔에 장착된 강판 실드로 넬의 차기 공격을 막아 내었다.

 "우악!?"

 순간, 왼팔의 강판 실드가 충격을 이기지 못하고 날아가 버렸고, 지크는 움찔하며

 뒤로 멀찌감치 물러났다. 지크는 떨어져 나간 웨드의 강판 실드를 바라보며 침을

 꿀꺽 삼켰고, 긴장된 목소리로 리오에게 물었다.

 "‥리오, 넬 녀석 도대체 어떻게 된 거야?"

 「말 하려면 복잡해. 간단하게 알려줄 수 있는 것은 지금 넬과 시뮬레이터의 트랜

 율이 483%라는거야. 말 하자면 지금 넬의 웨드는 네 웨드보다 다섯배의 성능 차를

 나타내고 있다는 것이지. 네가 웨드에 탔을 때 100%의 실력 발휘를 못하는 것을 생

 각하면 지금 넬은 봐 줄 상대가 아니야.」

 "다, 다섯배?! 트랜스율이 483%라고?!"

 그 말을 들은 지크는 잠시동안 허망한 표정을 지었다가, 곧바로 재미있다는 듯 씨

 익 웃으며 소리쳤다.

 "좋아!! 다섯배면 어떻고 열배면 어떠냐!!! 이 지크님께서 이긴다는건 이미 정해진

 사실!! 하지만, 시뮬레이터 수리비는 책임 못진닷­!!!"

 지크는 어디에서 힘을 얻었는지 무대포로 넬의 웨드에 돌진하기 시작했고 넬의 웨

 드는 웨드라고는 할 수 없을 정도의 빠른 스피드로 지크의 웨드에게 정권타를 먹였

 다.

 "아직 어리다!!!"

 순간, 지크의 웨드가 빠르게 몸을 돌렸고 그와 함께 넬의 공격은 무위로 돌아갔다.

 지크는 틈을 봐 주지 않고 곧장 자신의 웨드 다리에 넬의 웨드 팔을 걸쳤고, 그대

 로 힘을 넣어 웨드의 팔을 동각냈다.

 "좋아! 어서 나와!! 잘못했다고 빌어!!!"

 순간, 넬의 웨드의 메인 부스터가 믿을 수 없을 정도의 출력을 내기 시작했고 지크

 의 웨드는 힘없이 공중으로 딸려 올라가기 시작했다. 뭔가 위험하다는 것을 느낀

 지크는 본능적으로 몸을 틀며 웨드의 손바닥을 넬(웨드)의 옆구리에 가져갔고 즉시

 자신의 기를 폭발시켰다. 오버드라이브 시스템에 의해 증폭되어 분출된 기는 넬을

 멀찌감치 밀어내었고, 지크는 가볍게 지면에 착지하며 웨드의 성능 차이에 대한 생

 각을 해 보기 시작했다.

 ‘부스터 출력이 거의 다섯배‥파워나 스피드도 마찬가지‥. 하지만‥!’

 지크의 웨드는 공중에서 자신을 내려다보고 있는 넬의 웨드를 바라보며 한방에 날

 려주겠다는 듯 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 그 웨드를 조종하는 지크 역시 자신감에

 찬 얼굴로 넬에게 소리쳤다.

 "기체의 장갑은 아무리 트랜스율이 1000%에 육박한다고 해도 변하지 않아! 자, 와

 봐라 넬!!!"

 그 순간, 지크의 웨드 주위에 커다란 기류가 생성되기 시작했고 기체의 장갑은

 붉은 색으로 달아오르기 시작했다. 그것을 화면으로 지켜보고 있는 신인 BSP들과

 챠오는 흠칫 놀랐고, 리오는 재미있다는 듯 눈을 크게 뜨며 중얼거렸다.

 "‥웨드로 증폭력을‥! 하지만, 오버드라이브 시스템이 견뎌낼까?"

 리오의 말 대로, 지크의 웨드 각 부분은 한계를 경고하며 붉은색의 빛을 번뜩였고

 장갑판 역시 붉게 달아오르기 시작했다. 하지만, 지크는 상관하지 않는지, 아니면

 모르는지 그대로 자신의 웨드를 넬의 웨드에 돌진시키기 시작했다.

 "먹어랏!! 하아아아아아아앗­!!!!!!!!!"

 지크의 권이 폭풍과도 같은 강한 기류와 함께 뻗어 나가는 순간, 넬의 웨드 역시

 주먹을 뻗었고 두 권이 충돌하는 순간 넬이 타고 있는 시뮬레이터는 강한 스파크를

 일으키며 동작을 멈추었다. 지크가 타고 있는 시뮬레이터 역시 약간의 스파크를 일

 으켰으나 부숴질 정도는 아니었다. 리오는 즉시 넬이 탄 시뮬레이터로 달려갔고,

 강제로 뚜껑을 뜯어 낸 뒤 넬을 꺼내어 그녀의 상태를 확인하기 시작했다.

 "넬! 넬, 정신차려!!"

 리오가 상태를 확인하는 동안 지크 역시 시뮬레이터에서 나와 넬에게 달려갔고, 다

 행스럽게도 얼마 있지 않아 넬은 의식을 회복할 수 있었다.

 "우욱‥머리아파‥!"

 넬이 자신의 머리를 매만지며 눈을 뜨자, 리오와 지크, 챠오는 안도의 한숨을 내

 쉬었다. 약간 허무하다는 표정을 짓고 있는 지크는 넬의 머리를 매만져주며 그녀에

 게 상태를 물어보았다.

 "이봐 아가씨, 아픈덴 없어?"

 "‥모르겠어요. 응? 근데 제가 왜 시뮬레이터 밖에 있죠? 탄지 얼마 되지도 않은

 것 같은데‥?"

 "‥뭐라?"

 리오와 지크는 넬의 대답을 들은 순간 의아한 표정을 지었다. 넬의 말로는 자신은

 시뮬레이터에 탄 뒤부터 기억이 없다는 것이었다. 둘은 이상하다는 생각을 하면서

 도 넬에겐 슬쩍 일을 덮어 두었고 리오는 지크에게 넬을 맡긴 뒤 시뮬레이터실의

 뒷정리를 하기 시작했다.

 ............................. . . . . . .

 "‥한쪽 시뮬레이터는 수치계산의 한계를 뛰어 넘은 충격과 기타 여러 사항에 의해

 부숴졌고, 다른 한쪽은 시뮬레이터의 한계를 넘은 파워가 인식된 탓에 부숴졌고‥.

 뭐, 그래도 넬 양이 무사하다니 다행이군요. 허허헛‥."

 리오로 부터 넬의 얘기를 전해들은 장로는 괜찮다는듯 웃으며 리오를 안심시켜 주

 었고, 리오 역시 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "감사합니다 장로님."

 "‥음, 그런데 리오님. 이번에 지크님께서 웨드 시뮬레이터에 탑승한 결과와‥화이

 트 나이트의 일을 잘 생각해 보니 분명 화이트 나이트는 우리의 기술로 만들어진

 물건이 아닌 것 같습니다. 지크님이 탑승하신 시뮬레이터의 경우가 그렇지요. 웨드

 가 파일럿의 힘을 받쳐주지 못해서 시뮬레이터가 고장을 일으킨 것이니 말입니다.

 가즈 나이트분들의 힘을 소화할 수 있는 괴물 병기의 제작은 아직 우리 기술력으론

 부족합니다."

 "‥하지만, 서룡족의 기술력도 전 차원계를 포함한다 해도 거의 극상의 수준 아닙

 니까?"

 리오의 반문에, 장로는 슬며시 고개를 저으며 대답했다.

 "‥살아있는 생물 중에선 그렇지요. 하지만, '신계'라는 단어가 들어가면 또 얘기

 는 틀려진답니다."

 "‥!"

 "‥자자, 화이트 나이트에 대한 얘기는 이쯤에서 접어두도록 하지요. 그가 완전한

 아군인지 아닌지는 아직 확실하지 않지만 그래도 도움은 주고 있지 않습니까. 나

 중에 가면 다 밝혀지겠지요. 아, 조카분의 활약이 요즘 상당하더군요?"

 장로의 입에서 '조카'란 말이 나오자, 리오는 고개를 푹 숙이며 장로에게 한탄하듯

 말했다.

 "자, 장로님‥당신마저‥."

 "‥예?"

 ........................ . . . . . . .

 "돌어오셨군요 숙부님."

 "‥아, 별 일 없었어 플루소?"

 리오는 어느 때인가 부터 집에 들어오기가 두려워지기 시작했다. 시간이 지나면 적

 응이 되겠지 생각한 상황이었지만 그렇지도 않았다. 리오는 힘없이 플루소에게 대

 답하듯 물었고, 리오의 그런 반응을 본 플루소는 흑적색의 눈동자를 반짝이며 리오

 에게 물었다.

 "예, 그렇긴 합니다만‥리오 숙부님 안색이 좀 좋지 않으시군요?"

 "‥아, 아냐. 안좋긴. 그런데, 지크와 넬은 들어왔어?"

 "예. 지크 숙부님은 지금 2층에 계시고, 넬은 라이아님과 함께 있습니다."

 "다행이군. 그럼 플루소도 좀 쉬도록 해."

 "예. 감사합니다 숙부님."

 플루소는 곧 2층에 있는 자신의 방으로 향했고, 리오는 소파에 누우며 오늘의 일을

 생각해 보았다. 화이트 나이트라 불리우는 순백색의 괴물 웨드‥. 어째서 웨드가

 자신의 기술을 거의 완벽히 소화할 수 있는지 그도 알 수 없었다. 그리고 이상 신

 경계의 넬. 오늘은 금전적인 피해 말고는 무사히 끝난 탓에 괜찮았지만 만약 잘못

 했다가는 지크와 넬의 실제 전투가 언제 일어날지는 모르는 상황이었다. 리오는 당

 분간 넬에게 웨드의 시뮬레이션을 하지 않도록 말해두자 생각하며 천천히 잠에 빠

 져 들었다.

                                    ※※※

 5일 후. 호주 시드니.

 "후퇴!! 후퇴하랏!!! 저 괴물 녀석은 상대할 수가 없다!!!"

 이미 화이트 나이트에 의해 절반의 병력을 잃어버린 시드니 주둔 동룡족 함대는

 모든걸 포기한 체 급히 후퇴하기 시작했고, 팔짱을 낀 체 가만히 그 모습을 지켜

 보던 화이트 나이트는 이윽고 양 손을 늘어트렸다. 곧, 화이트 나이트의 백팩에 하

 나로 뭉쳐진 상태로 장비되어 있던 두정의 거대한 라이플이 차가운 기계음과 함께

 두개로 분리되며 화이트 나이트의 손 안에 떨어졌고 화이트 나이트는 두개의 거대

 한 라이플을 양 팔에 낀 후 후퇴하는 동룡족 함대를 정 조준해 나갔다.

 "‥!! 사령관님!!! 후방에 2억 메가와트를 상회하는 에너지 반응 두개가 잡히고 있

 습니다!! 에너지 속성은 서룡족 드래고니스의 주포인 듀얼-하이드로 레이저와 같습

 니다!!!"

 "뭐라고?! 드래고니스까지 왔단 말인가!!!"

 "아, 아닙니다!! 화이트 나이트입니다!!!"

 "뭐라?!"

 순간, 화이트 나이트가 가지고 있던 두정의 라이플은 거대한 에너지의 기둥을 방출

 했고 직경을 상상할 수 없는 두개의 두꺼운 광선은 일순간 동룡족 함대의 대부분을

 집어 삼켰다. 그 빛이 멈춘 뒤, 동룡족의 함대는 거의 전투불능 상태에 빠지고 말

 았고 원래 함대가 있던 자리에서 지상에 떨어지는 것은 희끄므리한 함선의 잿가루

 뿐이었다.

 "…."

 묵묵히 전장을 지켜보던 화이트 나이트는 가지고 있던 라이플을 다시 제자리에 돌

 린 뒤 급속도로 사라지기 시작했다.

 서룡족은 화이트 나이트를 '정령'이나 '수수께끼의 웨드' 정도로 생각하고 있었지

 만, 동룡족은 그렇지 않았다. 그들에게 있어서 화이트 나이트는 백야(白夜)의 사신

 일 뿐이었다.







                                        ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37410번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 25                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/13 13:57    읽음:2127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 요즘 게시판에서 볼 수 있는 '리오의 소중한 것 세가지' 항목에 대해...
  "...세 가지나 있었나?"
 요즘 연재가 하도 뜸하다 보니 저도 기억이 안나는군요...



 -----------------------------------------------------------------------------

 릭은 자신의 앞자리에서 열심히 사무 처리를 하고 있는 플루소의 모습을 몇 번씩

 흘끔 흘끔 바라보고 있었다. 그녀가 전룡단 제 2단장이 된 후 한달 반 정도가 흐

 른 지금, 플루소의 얼굴에 난 흉터는 예전에 비해 상당히 가라앉아 있었다. 플루

 소가 화장을 하고 다닌 탓도 있지만, 그런 것을 떠나 플루소의 흉터는 상당히 좋아

 진 상태였다.

 "‥? 용건이 있으십니까?"

 릭의 시선을 느꼈는지, 플루소는 자신을 바라보고 있는 릭과 눈을 마주치며 그에게

 물었고, 릭은 움찔하며 아니라는 듯 고개를 저었다.

 "아, 아닙니다 플루소. 그냥, 오늘은 너무 아름다우셔서‥."

 순간, 릭은 자신의 입을 손으로 막으며 얼굴을 붉혔고, 잠시 멍한 표정을 짓고 있

 던 플루소는 곧 빙긋 미소를 지으며 고맙다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.

 "‥고맙습니다 릭 단장님."

 플루소는 다시 사무를 보기 시작했고, 릭 역시 자신의 서류에 눈을 돌리며 자신이

 플루소에게 왜 그렇게 말을 했는지 심각한 고민에 빠지고 말았다.

 ‘내, 내가 도대체 무슨 생각으로 그런 말을‥!! 아아, 난 여자에게 너무 약해!!’

 그도 그럴 것이, 릭은 가족 중에서도 여자는 어머니 한명 뿐이었고 학교 역시 남자

 사관학교를 다닌 탓에 여자와는 그리 많이 대면해보진 못한 상태였다. 게다가, 전

 룡단 단장 중에서 여자는 플루소를 제외하곤 지금까지 단 두명 뿐이었기에 일자리

 에서도 여자와는 많이 만나보지 못했었다. 그런 그에게 요즘 드디어 고민이 생기고

 만 것이었다. 자신의 마음 한 구석은 이미 세이아에게 빼았겨 틈만 나면 고뇌에 빠

 져야만 했고, 제 2 전룡단 단장으로 플루소가 부임된 후 사무직을 할 때면 그녀와

 언제나 얼굴을 마주해야 하는 요즘 그는 마음이 더더욱 싱숭생숭했다. 게다가, 예

 전까지만 해도 얼굴에 난 흉터 때문에 그리 예뻐보이지 않던 플루소가 요즘 들어

 시간이 지나면 지날 수록 점점 예뻐보이는 것이었다. 물론 릭의 눈에.

 "릭 단장님, 식사 안하십니까."

 "네에!?"

 한참 고민을 하던 자신에게 플루소가 그렇게 물어오자, 릭은 자신도 모르게 깜짝

 놀라며 플루소를 바라보았고, 플루소는 오늘 따라 릭의 행동이 이상하게 보였는지

 약간 인상을 찡그리며 릭에게 다시 물었다.

 "‥오늘 무슨 일이라도 있으십니까? 왜 그러시죠?"

 "‥아, 아닙니다. 정말 죄송합니다. 식사하러 가실겁니까?"

 "예. 지금은 점심시간이니 시간 엄수는 해야겠죠. 같이 가시겠습니까?"

 순간, 릭의 머리는 멈춰버렸고 플루소는 릭이 아무 대답 없이 자신을 심각한 표정

 으로 바라보고만 있지 결국 쓸쓸히 웃으며 뒤로 돌아섰다.

 "‥릭 단장님께선 아직 절 믿고 있지 못하신 듯 하군요. 그럼, 저 혼자 가겠습니

 다. 수고하십시오."

 ‘자, 잠깐!!!’

 그러나, 속으로만 그렇게 외칠 뿐인 릭이었다. 결국, 플루소는 사무실에서 나가버

 렸고 조금 후 겨우 의식이 회복된 릭은 자신의 책상을 손으로 후려치며 분노를 금

 치 못했다.

 "어, 어째서 난‥!!! 왜 아무 말도 못한거야!! 그저 식사를 같이 하자고 했을 뿐인

 데­!!!!"

 하지만, 릭은 아직 사무실 안에 전룡단 단장들과 그들의 부관들이 많이 있다는 것

 을 간과하지 못하고 있었다. 그들은 모두 릭에게 시선을 집중하고 있었고, 그것을

 모르고 있는 릭은 책상 위에 엎드린 체 계속 울분을 토하고 있을 뿐이었다.

 이런 이유로 저런 이유로, 릭의 일진은 그날 최악이었다.

 다음 날.

 "지, 지크님!!"

 릭은 식당에서 한참 햄버거를 씹고 있는 지크에게 다가가 그에게 허리를 굽히며 인

 사를 했고, 릭의 이상 반응에 지크는 인상을 살짝 찡그리며 릭에게 물었다.

 "‥왜 그래 릭? 오늘 식권이 안나온거야?"

 "‥그, 그게 아닙니다! 제 말을 들어주십시오 지크님!"

 "‥?"

 지크는 곧 릭에게 식당에서 끌려나오다시피 했고, 그는 햄버거를 씹으며 릭의 고민

 을 듣기 시작했다. 가족부터 여자가 없었고, 또 지금까지 이성과의 대화가 턱없이

 부족했다는 릭의 역사를‥. 릭의 눈물겨운 사연을 들으며 고개를 끄덕이던 지크는

 조용히 속으로 중얼거릴 뿐이었다.

 ‘‥바아보‥.’

 "‥어제도 플루소씨에게 너무 실례를 해 버리고 말았습니다. 아아, 도대체 이 일을

 어떻게 해야 할 지‥. 제발 가르쳐 주십시오 지크님‥!"

 그러나, 지크와 그렇게 오랜 시간동안 있어보지 못했던 릭은 한가지 모르는 점이

 있었다. 보통때의 지크는 그런대로 도움이 될 지 모르겠지만, '장난기'가 발동한

 지크는 도움은 커녕 위험하다는 것을‥.

 "‥헤헷, 좋아. 가르쳐 주지. 그럼 내가 시키는 대로 해!"

 "아, 예! 감사합니다!"

 ............................ . . . . .

 다음 날.

 사무실 안의 전룡단 단장들은 모두 릭에게 시선이 집중되어 있었다. 평상시엔 제복

 외엔 입고 다니지 않던 릭이 그 날 따라 무슨 바람이 불었는지 정장을 빼 입고 온

 것이었다. 그렇게 입고 온 릭 역시 상당히 부끄럽고 어색해 하고 있었으나, 각오

 만큼은 단단했다.

 이윽고, 플루소가 출근을 했고 그녀가 자신의 앞자리에 앉자 마자 릭은 자리에서

 일어나 플루소 앞에 서서 심호흡을 한 뒤 당당히 그녀에게 말했다.

 "‥플루소 단장. 오늘 저녁에 시간을 내 주실 수 있습니까?"

 "‥네?"

 릭의 입에서 그 말이 나온 순간, 릭을 알고 있는 사람들은 모조리 경악을 했고, 플

 루소는 약간 당황한 눈으로 릭을 바라보기 시작했다. 그러나, 릭은 진지한 얼굴로

 플로소에게 말을 계속 해 나갔다.

 "‥몇일 전의 일도 사과드릴 겸, 오늘은 제가 저녁을 내고 싶습니다. 부탁드립니

 다 플루소 단장."

 플루소는 아무 말 없이 릭을 바라보다가, 곧 미안하다는 듯 고개를 저으며 릭에게

 말했다.

 "‥죄송합니다. 전 릭 단장님께 그럴 제의를 받을 수 있는 자격이 아직 없다고 생

 각합니다. 정말 죄송합니다."

 "‥아‥."

 플루소로 부터 자신의 제의를 거절당한 릭은 순간 침울한 표정을 지었으나, 곧 고

 개를 끄덕이며 그녀에게 말했다.

 "‥알겠습니다. 하지만, 전 포기하지 않을 것입니다."

 그렇게 말 한 릭은 다시 자신의 자리로 돌아가 앉았고, 그와 동시에 릭을 알고 있

 는 모든 전룡단 단장들은 사무실 밖으로 약속이나 한 듯 나가버리고 말았다. 릭은

 그 사람들이 왜 그러나 까맣게 모르고 있었다.

 사실, 릭은 지크가 '하라는 대로' 했을 뿐이었다. 만약 제의를 거절당했을 때에도

 '지크가 말 한 대로' 했을 뿐이었다. 자신의 말 한마디 한마디가 무엇을 말 하는지

 모르는 릭은 곧바로 지크를 찾아가 이유를 물었고, 지크의 안색은 그 순간 하얗게

 변하고 말았다.

 "‥너, 너 진짜로 한거야!? 그것도 사람들 앞에서?"

 "‥예? 그렇습니다만‥."

 지크는 잘 알고 있었다. 이후 릭에게 어떤 소문이 쫓아다닐 것인지를‥. 지크는 한

 편으론 후회하면서도, 릭의 아무것도 모르는 천진난만한 표정을 본 이상 자신이 벌

 린 일을 풀기 위해 결국 리오에게 상담을 의뢰했다. 이야기의 전모를 들은 리오 역

 시 황당하다는 표정을 지었고, 한숨을 길게 내 쉬며 지크를 타이르듯 말했다.

 "‥이봐, 어쩌자고 그런 말을 한거야‥. 게다가 릭은 자신의 말이 뭘 뜻하는지도

 모른다면서."

 "‥실제로 그렇게 할 줄은 몰랐다구. 그건 그렇고, 그 순정남을 구해줄 방법은 없

 을까? 이제 소문이 퍼지면 그 녀석 날 죽이려고 할지 모른다구!"

 리오는 상당히 불안에 떨고 있는 지크의 어깨를 두드려주며 슬쩍 고개를 저어 보

 였다.

 "설마 릭 성격으로 널 죽이기야 하겠어. 하지만, 널 원망까진 할 것 같군. 그런데

 이런 일로 나에게 상담을 요청한 이유는 뭐지?"

 그러자, 지크는 당연하다는 듯 리오를 바라보며 말했다.

 "넌 바람둥이잖아."

 "‥빌어먹을 녀석‥.

 ........................... . . . . . .

 다음 날. 정오 정도에 전룡단의 사무실을 찾은 지크는 창문을 통해 열심히 사무를

 보고 있는 플루소의 모습을 볼 수 있었다. 때마침, 릭은 전선 방어를 위해 주둔하

 고 있는 전룡단의 문제로 장로를 만나기 위해 자리에 없었고, 지크는 절호의 찬스

 라 생각하며 전룡단 사무실 안으로 들어갔다.

 "아, 지크님!"

 그가 들어오자 마자 사무실 안에 있던 전룡단 단장들은 자리를 박차고 일어나며

 그에게 경례를 붙였고, 지크는 앉으라는 손짓을 한 뒤 플루소에게 다가갔다.

 "이봐, 플루소. 잠깐 시간좀 내 주겠어?"

 "‥? 무슨 일이십니까 지크 숙부님?"

 "쳇, 잔말 말고 나왓!"

 지크는 곧바로 플루소의 목을 자신의 팔로 휘어 감은 뒤 그녀를 납치하듯 밖으로

 끌고 나갔고, 그 모습을 보던 전룡단 단장 레소드는 고개를 저으며 나지막히 중얼

 거렸다.

 "‥인기가 많군. 심지어는 숙부에게 까지도‥."

 한편, 플루소를 끌고 식당으로 간 지크는 플루소에게 햄버거와 음료수를 듬뿍 사준

 뒤 그녀의 앞에 앉아 양 손을 모은 체 부탁을 하고 있었다. 플루소는 이유부터 듣

 기를 원했고, 지크는 다시 정색을 하며 플루소에게 자초지종을 얘기하기 시작했다.

 "‥(생략)‥이렇게 말 했다 시피, 릭 녀석은 비 전투상황 시 여자 앞에선 손가락

 하나도 움직일 수 없을 정도의 바보가 된다구. 우리집에선 세이아를 보고 기절한

 적도 있었다니까. 그러니까, 오늘 한번만 릭하고 저녁 식사를 하면서 그 녀석 얘기

 를 좀 들어줘. 제발‥흑흑‥."

 지크로 부터 한참 얘기를 듣던 플루소는 곧 빙긋 미소를 지었고, 그녀가 갑자기

 웃자 지크는 인상을 찡그리며 그녀에게 이유를 물었다.

 "‥음? 갑자기 웃은 이유는 뭐지?"

 그러자, 플루소는 손으로 자신의 입가를 가리며 지크에게 말했다.

 "‥실례라면 용서해 주십시오. 하지만, 숙부님들과 한 가족이 된 지 한달 반 동안

 전 정말 놀라운 것을 느꼈습니다. 지금도 그렇습니다."

 그러자, 지크는 이해가 안간다는 표정을 지었고, 플루소는 앞에 산더미처럼 놓여진

 햄버거중 하나를 집어 봉투를 뜯으며 지크에게 천천히 말하기 시작했다.

 "‥동룡족 장군이었던 시절‥아버님(슈렌)께서 가즈 나이트셨다는 것을 모르던 시

 절부터 전 가즈 나이트라는 존재가 피도 눈물도 없는, 그저 주신의 명령만을 이행

 하는 기계같은 존재인줄만 알고 있었습니다. 아버님께서 가즈 나이트라는 사실을

 안 직후, 전 그 생각을 확신하게 되었답니다. 하지만, 숙부님을 포함해 그 주변 사

 람들과 한달 반 동안 생활을 하며 전 그 생각을 지울 수 있었습니다. 그리고, 또

 이렇게 재미있으신 분들이실줄은 정말 몰랐습니다."

 지크는 턱을 괸 체 진지한 미소를 짓고 플루소의 얘기를 듣고 있었다. 플루소는 봉

 투를 연 햄버거를 지크의 앞에 놓으며 말을 이어나갔다.

 "‥전 최근 들어 이 상처에 대해 고마움을 느끼고 있답니다. 이 상처가 있기 전엔

 소중한 사람이 한명이었지만, 이 상처가 난 뒤엔 헤아릴 수 없을 정도로 많은 사람

 들을 만날 수 있게 된 탓입니다. 그리고 행복이라는 것이 어떤 것인지를 느낄 수

 있게 되었습니다. 그런 탓인지, 예전까진 상당히 흉했던 이 상처가 시간이 지날 수

 록 점점 나아지더군요. 마치 아물듯이 말입니다."

 햄버거를 뒤로 하고 플루소의 얘기를 듣고 있던 지크는 정말로 조카를 쓰다듬듯

 플루소의 머리를 손으로 쓰다듬어주며 고개를 끄덕였다.

 "‥슈렌에게도 들었고, 또 너에게도 들었지만 네 얼굴에 난 상처는 슈렌이 만든

 상처와 동시에 나버린 마음의 상처인 것‥같아. 그러니 무슨 수를 써도 그 상처가

 나을 리 없겠지. 상처가 나아지기 시작했다는 말은 네 마음의 상처가 아물기 시작

 했다는 말일테고‥헤헷. 이제서야 조카로 보이는군. 루이체도 설득할 수 있겠어.

 자, 그럼 식사나 해 볼까!"

 "‥저어, 그런데 숙부님들께서 자주 올리시는 '루이체'라는 분이 누구십니까?"

 플루소는 햄버거를 집어 들며 지크에게 물었고, 순식간에 햄버거 하나를 없앤 지

 크는 음료수를 마신 뒤 가볍게 대답해 주었다.

 "우리들 동생이자 네 고모. 언젠간 만나게 해 줄께."

 "‥그렇군요. 그럼, 잘 먹겠습니다 숙부님."

 "‥나만이라도 제발 삼촌이라고 불러줘. 괜히 나이들어 보이잖아."

 "후훗‥네."







                                ---------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37866번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 26                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/18 20:51    읽음:2011 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 연재가 3일 이상 지연되거나 장기 중단되면 반드시 게시판에
 사유가 올라옵니다(제 아이디로).
 친구들이 제 아이디로 대신 올려주기도 하니 걱정하지 마시고..
 메일을 보내시기 전 게시판을 한번더 봐 주시길...(제발!)


 -----------------------------------------------------------------------------

 "리오 숙부님. 대련을 부탁드립니다."

 "‥뭐."

 플루소의 갑작스런 부탁에, 한참 TV로 화이트 나이트의 영상자료를 감상하고 있던

 리오는 흠칫 놀라며 그녀를 바라보았다. 하지만 플루소의 눈은 진지하기만 했다.

 "‥왜 이 사람이나 저 사람이나 나만 보면 1 ON 1을 하자니, 대련을 하자니 이러는

 거지‥. 뭐, 좋아. 이유나 들어보지."

 "예. 아버님께서 지금보다 더 강해지고 싶다면 리오 숙부님께 한수 가르침을 받으

 라는 말씀을 하셨기 때문입니다."

 "‥나 말고 지크는 안될까."

 리오는 힘겹다는 표정을 지으며 플루소에게 부탁하듯 말했으나, 플루소의 결심은

 아주 단단했다. 플루소는 단호히 고개를 저으며 리오에게 말했다.

 "‥부탁드립니다 숙부님. 그리고, 숙부님께서 어느정도 강한 분이신지 제 눈으로

 확인하고 싶습니다. 제발 부탁드립니다."

 플루소의 간절한 요청에, 한참 망설이던 리오는 잠시 시계를 바라본 뒤 할 수 없다

 는 듯 고개를 끄덕이며 TV를 끄고 자리에서 일어났다.

 "‥좋아. 단, 지금 시간이 오후 한시 반‥미안하지만 내가 오후 세시 반 까지는

 바이칼에게 가 봐야 하니 세시 까지만 하도록 하지. 괜찮겠어?"

 "예! 영광입니다!"

 플루소는 허리를 굽혀 인사를 하며 감사를 표했고, 리오는 망토와 검을 챙겨 플루

 소와 함께 집 밖으로 나섰다. 마침, 옆집(세이아의 집)에 잠시 머물고 있는 리진

 역시 집 밖으로 나왔고 플루소와 함께 나오는 리오의 모습을 본 리진은 리오에게

 손을 흔들며 인사를 했다.

 "어머, 리오씨! 조카분하고 어딜 가세요?"

 "아, 리진양. 오래간만이군요. 조카가 부탁한 일이 있어서 제궁 안 훈련장으로 가

 는 중입니다. 리진양은 어딜 가시죠?"

 "우웅‥중동 지방의 수비 부대들에게 물자를 보급하라는 지시가 있어서 지금 부두

 로 가는 중이에요."

 "‥그렇군요. 그런데, 설마 혼자 보급부대의 호위를 맡으신건‥."

 리오의 말을 들은 리진은 곧 곤란하다는 미소를 지으며 머리를 긁적였다."

 "‥헤헤‥. 사실 좀 늦었거든요. 늦잠을 자느라‥. 마키랑 티베가 전화로 절 깨워

 줘서 지금 부랴부랴 가는 중이에요."

 "저런‥. 아, 부두까진 저희들과 방향이 같으니 얘기도 나눌 겸 같이 가시겠습니

 까? 요즘 통 리진양을 뵙질 못해서 심심하던 참이었거든요."

 "어머, 정말요? 저야 당연히 거절할 이유가 없죠, 호호호홋‥."

 ....................... . . . . .

 "저어‥숙부님께선 왜 모든 여자분들께 그렇게 잘 해주십니까?"

 리진을 부두까지 바래다주고 제궁으로 향하는 길에, 플루소는 넌지시 리오에게 그

 런 질문을 던졌고, 리오는 의아한 표정을 지으며 플루소를 바라보았다.

 "음? 무슨 뜻이지?"

 "아, 아뇨. 예전에 포로 신분이었던 저에게도 정말 잘 해주셨고‥지금도 그러시지

 만 말입니다. 그리고 챠오, 사이키 중위님께도 잘 해 주시고, 티베, 마키 소위님께

 도 잘 해 주시고, 리디아 공주님께도 잘 해 주시고, 세이아, 라이아님께도 잘 해

 주시고, 심지어는 넬과 데스 발키리들에게도 잘 해 주시고‥. 이유를 듣고 싶습니

 다 숙부님."

 플루소가 나열한 여자들의 이름을 한참 듣고 있던 리오는 자신이 그 정도였나 생각

 하며 피식 미소를 지었다. 그러다가, 다시 플루소를 바라보며 말하기 시작했다.

 "‥플루소는 어떻게 생각할지 모르지만, 플루소가 나열한 사람들에겐 공통점이 있

 지. 물론 여자라는 것도 포함되지만, 그 사람들은 모두 나와 친한 사람들이야. 친

 한 사람들에게 잘 해주는 것은 이상한 것이 아니지. 남녀관계이긴 하지만 잘해준다

 해서 이상하게 생각되어질 이유는 없다고 생각해. 그리고 난 그 이상의 일(?)을 하

 진 않았으니까. 이해해 줄 수 있겠지?"

 "‥예."

 리오의 대답을 들은 플루소는 가만히 생각해 보았다. 아는 사이라 해도 부부가 아

 니면 남녀칠세부동석의 철칙이 지켜져야만 하는 동룡족의 사상과, 아는 사이라면

 문제 없이 대화를 나누고 친하게 지내는 서룡족 측의 사상은 동룡족인 자신이 이해

 하기엔 너무도 심오한 것이었다. 그렇게 고민하면서 걷는 플루소의 모습을 본 리오

 는 플루소의 어깨를 두드리며 그녀에게 말했다.

 "‥무엇이든지 과하거나 적으면 좋지 않지. 이것은 예절이나 사상도 마찬가지야.

 남녀관계라 해서 부부가 아니면 같이 앉지도 못하게 하는 것이나, 남녀가 친하게

 지내는 것이 너무 과해 만난지 하루도 안돼서 같은 방을 쓰는 것은 좋지 않지. 양

 쪽의 사상 자체는 나쁘지 않지만‥과하지 않으면 더 좋겠지. 그리고 그것을 조절

 하는 것은 양 사상권에 든 사람들이 해야 할 일이야. 플루소는 '사상권'을 옮긴 사

 람이니 이젠 이해하려고 노력하는 것이 좋다고 생각해."

 "‥그렇군요."

 리오의 얘기를 들은 플루소는 말 없이 리오의 뒷모습을 바라보았다. 한참을 그렇게

 바라보던 그녀는 빙긋 웃으며 속으로 중얼거렸다.

 ‘‥어째서 다른 여자들이 숙부님을 따르는지 이유를 조금이나마 알 수 있을 것 같

 군. 조금이나마‥.’

 조금 후, 둘은 제궁 안에 마련된 훈련장에 도착했고 그곳에서 마침 한참 수련을 하

 고 있는 슈렌을 만날 수 있었다. 플루소에게서 리오와 그녀가 대련한다는 말을 들

 은 슈렌은 그룬가르드를 플루소에게 넘겨주며 말했다.

 "‥네 원래 무기인 삼절곤으로는 리오와 대련하기 힘들테니 잠시 이것을 쓰도록."

 "예? 하지만 아버님. 전 삼절곤만을 써도 충분하다 생각하는데‥."

 "‥리오가 나와 같은 수준이라 생각하진 말아라. 그룬가르드를 쓰라는 이유는 보통

 의 무기로는 리오의 공격을 받아내지 못하기 때문. 그럼 지켜보겠다."

 그룬가르드를 넘겨준 슈렌은 잠시 쉬려는 듯 다른 사람들과 함께 의자에 앉아 대련

 장 위에 있는 리오와 플루소를 바라보았다. 플루소는 하는 수 없이 그룬가르드를

 싼 헝겁을 풀었고, 리오는 미리 꺼낸 디바이너로 자신의 어깨를 툭툭 치며 플루소

 에게 물었다.

 "좋아, 준비는 됐나 플루소."

 "‥예. 그럼, 부탁드립니다 리오 숙부님!"

 시작 신호가 떨어지기 무섭게, 플루소는 그룬가르드를 앞세우며 리오에게 돌진하기

 시작했다. 선제공격은 그녀의 특기이자 강점이어서 슈렌조차 보통 상태로는 그녀

 의 선제공격을 막거나 피하기가 어려울 정도로 그녀의 공격은 강하고 빨랐다. 리오

 와의 거리를 순식간에 좁힌 플루소는 리오의 가슴팍을 향해 찌르기 공격을 날리기

 로 마음먹었다. 그러나, 그 순간 플루소는 그룬가르드를 뒤로 뺐고 다시 리오와의

 거리를 벌린 뒤 정신을 가다듬었다. 하지만, 리오는 그 자리에 서서 아무런 행동

 도 취하지 않고 있었다. 그저 디바이너를 어깨에 걸친 체 자신을 바라보고 있을

 뿐이었다.

 ‘‥뭐지? 마치 벽에 부딪힌 것 같은 이 느낌은‥? 틈이 보이지 않아‥!!’

 플루소가 잔뜩 긴장한 체 자신을 바라보고 있자, 리오는 곧바로 미안하다는 듯 머

 리를 긁적이며 플루소에게 말했다.

 "음? 아아, 미안. 실제 상황으로 착각해 버렸어. 다시 하지."

 리오는 빙긋 웃으며 자세를 바꾸었으나, 플루소는 여전히 긴장하고 있었다. 그녀는

 지금에야 쥬빌란이 왜 리오만 보면 피하라는 지시를 각 동룡족 장군들에게 내렸는

 지 알 수 있었다.

 ‘무기도 맞댄 일이 없는데‥이런 경험은 처음이야. 리오 숙부님께서 한달 반 전만

 해도 나의 적이었다니‥!’

 "뭐하나 플루소. 조금 있다가 바이칼을 만나러 가야 하니 신경좀 써 줘."

 "아, 죄송합니다 숙부님."

 리오의 재촉을 들은 플루소는 다시금 리오에게 달려들기 시작했고, 리오 역시 이번

 엔 앞으로 전진하기 시작했다.

 "하앗­!"

 리오의 일격이 전광석화처럼 플루소의 옆을 노리고 들어왔고, 생각보다 느린 공격

 이다 생각하며 플루소는 여유있게 그 공격을 받아내었다.

 파아앙­!!!!

 "으윽!?"

 공격을 받아낸 순간, 플루소는 옆으로 주욱 밀려나 버렸고 대련장 밖으로 튕겨져

 나가는 것을 겨우 멈춘 플루소는 부들부들 떨리는 자신의 손을 바라보며 놀라움을

 감추지 못했다. 자신의 눈에 보일 정도로 상당히 느린 공격이었음에도 불구하고 그

 공격 한방에 실린 파워는 그녀가 지금껏 느껴보지 못했던 강렬한 것이었다.

 그러나, 플루소는 모르고 있는 사실이 있었다. 공격자세는 물론 플루소가 볼 수 있

 을 정도로 느린 것이었지만, 리오가 타점과 거의 밀착하기 직전에 공격 속도를 급

 가속했다는 사실은 그 자리에 있던 사람들 중 슈렌 말고는 아무도 알지 못했다.

 "아, 이런‥. 손이 저릴 정도로 했다니, 나도 참‥. 괜찮아 플루소? 더 할 수 있

 겠어?"

 "‥아, 아닙니다. 감사합니다 리오 숙부님. 다음에 다시 부탁드리겠습니다."

 리오가 걱정스런 얼굴로 상태를 물어오자, 플루소는 허리를 굽혀 리오에게 감사를

 표한 뒤 더이상의 대련을 사양했고, 리오는 고개를 끄덕이며 디바이너를 거두었

 다.

 "좋아, 그럼에 다시‥."

 "리오님! 큰일입니다!!"

 그 때, 제 1 전룡단 단장 릭이 훈련장 안으로 급히 들어와 리오를 찾았고, 리오는

 순간 표정을 굳히며 릭에게 물었다.

 "무슨 일인가 릭?"

 리오의 물음에, 릭은 이마에 흐르는 땀이 코 끝에 맺히는 것도 무시한 체 리오에게

 보고를 하기 시작했다.

 "화이트 나이트입니다!! 화이트 나이트가 중동 지역에 보급할 물자를 싣고 가던

 보급부대에 접근해서‥!!"

 "뭐라고!? 그럼 보급부대를 습격했단 말인가!!!"

 "아, 습격당한 것은 맞지만 습격한건 화이트 나이트가 아닙니다. 동룡족 기동부대

 의 습격으로 교전을 벌이는 중에, 화이트 나이트가 나타나서‥!!"

 "‥!?"

                                    ※※※

 한참 불꽃을 튀기던 전장은 갑자기 나타난 한 존재에 의해 침묵의 도가니로 변했

 다. 격전을 벌이던 마키, 티베, 그리고 리진은 자신들의 앞에 나타난 순백색의

 웨드, 화이트 나이트의 위용에 숨이 멎을 것만 같았다.

 "‥티, 티베‥저게 바로 그 괴물 웨드, '백야'야?"

 "그런 것 같은데‥왜 아무런 반응도 나타나지 않지? 생명 반응이 없어. 내 웨드가

 잘못된건가? 마키는 어때?"

 "‥기도 느껴지지 않아. 그냥 기계덩어리 같아보여. 하지만‥뭔가 강력해."

 웨드 부대를 지휘하던 셋은 아직도 팔짱을 낀 체 공중에 두둥실 떠 있는 화이트

 나이트가 움직이기만을 기다렸다. 화이트 나이트가 움직이기 시작한 것은, 동룡족

 기동부대가 구축함에서 중형 기동병기 '촌정'을 꺼냄과 거의 동시였다.

 "…."

 하반신이 잘려 나간 신상처럼 생긴 촌정은 곧 어깨와 가슴 부위에서 대량의 미사일

 을 쏟아내기 시작했고 그 미사일들이 자신들을 향해 날아오자 리진 등은 급히 라이

 플을 잡으며 반격할 자세를 취했으나 그것 보다는 화이트 나이트의 등에 장비된

 대형 라이플이 더 빨랐다. 라이플 중 하나를 옆구리에 낀 화이트 나이트는 즉시

 라이플의 방아쇠를 당겼고, 광선이 발사됨과 함께 리진들은 광선의 위력에 상응하

 는 엄청난 반동을 몸으로 받아야만 했다.

 "우, 우아악­!!!"

 힘없이 뒤로 밀려 나간 리진 등과는 달리 대형 라이플을 이용해 미사일들을 소거한

 화이트 나이트는 라이플을 거둔 뒤 검을 뽑고 동룡족 기동부대를 향해 빠른 속도로

 돌진하기 시작했다. 그런 화이트 나이트의 모습을 보던 리진, 마키, 티베 셋은 마

 치 환상을 보듯, 믿을 수 없다는 얼굴을 한 체 한 목소리로 중얼거렸다.

 "‥리오씨‥?"







                                ------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37987번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 27                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/20 01:43    읽음:1979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "이봐 플루소! 리오 녀석이 갑자기 드래고니스 밖으로 나가던데, 무슨 일 있는거

 야?"

 리오가 드래고니스 밖으로 번개같이 나가는 모습을 바이칼의 방에서 목격한 지크는

 무슨 상황이 있는건가 알아보기 위해 제궁을 빠져 나가려다가 우연히 플루소와 마

 주쳤고, 지크의 물음에 플루소는 걱정스런 표정으로 고개를 끄덕이며 대답해 주었

 다.

 "예. 중동 지방으로 향하는 보급부대가 동룡족 기동부대의 습격을 받았는데, 리오

 숙부님께서 그 자리에 화이트 나이트까지 나타났다는 말을 들으시자 마자 마마께

 죄송하다는 말씀을 전하라 하신 뒤 곧바로 그곳을 향해 가셨습니다. 큰일이 나지

 않으면 좋겠습니다만‥그래도 동룡족들은 숙부님의 별칭만 들어도 일단 사기가 저

 하되니‥."

 "‥흠, 그래. 아, 그런데 말이야. 동룡족들이 리오나 휀을 보면 '패왕'이니, '광

 황'이니 하는데, 언제부터 그런 별명이 생겨난거야?"

 지크는 예전부터 그 사실을 알고 싶었는지 머리를 긁적이며 플루소에게 물었고, 플

 루소는 가볍게 한숨을 내 쉬며 대답했다.

 "예. 아시다시피, 가즈 나이트 휀·라디언트님의 경우 신계에서 부터 '광황'이라는

 별칭을 가지고 계셨습니다. 거기서 부터 비롯되어 다른 분들의 별칭도 만들어진 것

 입니다. 바이론·필브라이드님은 그 분께서 보여주시는 강대한 어둠의 힘과 압도적

 인 광기로 인해 '암왕'이라는 별칭이 쓰여지기 시작했고, 리오 숙부님은 예전 용족

 전쟁 당시 동룡족을 공포에 떨게 한 파괴적인 마법과 검술 때문에 동룡족의 군주분

 중 한 분이 '패왕'이라는 별칭을 쓰시면서 부터 계속 '패왕'이라는 이름으로 불리

 셨습니다. 그리고, 아버님께선 동룡족 사이에선 그리 유명하진 않으셔도 신계에서

 나 각 차원계에서나 '염장(炎將)'이라는 별칭으로 널리 유명하시기 때문에 동룡족

 에서도 그 별칭을 사용합니다. ‥하지만 그 외에 다른 가즈 나이트분들은 별칭이

 있지 않습니다."

 플루소는 미안하다는 표정을 지으며 말을 맺었고, 지크는 약간 자존심이 상했는지

 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다.

 "‥쳇, 괜히 여기서만 놀았나 보군. 하긴, 위에 나열한 넷은 유명인들이니까 나도

 어쩔 수 없지. 아 참. 플루소는 이제부터 뭐할거야?"

 "예? 마마께 리오 숙부님의 말씀을 전해드려야‥."

 플루소가 의아한 얼굴로 대답하자, 지크는 잘 됐다는 듯 플루소를 끌고 제궁 안으

 로 다시 들어가며 말했다.

 "아, 그거 잘 됐군! 지금 안에서 트럼프를 하고 있는데 사람이 적어서 재미가 없거

 든? 바이칼에게 보고할 겸 같이 하자구!"

 "예에!? 하, 하지만 전‥. 그리고 리오 숙부님께서‥."

 "괜찮아 괜찮아! 설마 리오가 죽어서 돌아오겠어? 헤헤헤헷‥자, 어서 가자!"

 플루소는 지크가 과연 현실 감각이 있는 사람인가 의심을 하며 그와 함께 제궁 안

 으로 들어가고 말았다. 하지만, 자신의 방 안에서 리디아와 함께 TV를 보며 여유를

 보이고 있는 바이칼을 보며 그녀의 불만은 사라지고 말았다.

 "‥리오가 그곳으로 갔다고. 흥‥그 녀석은 원래 그런 놈이니 신경 꺼. 난 또 무슨

 대단한 보고인가 했군."

 "‥외람된 말씀이오나, 마마께선 리오 숙부님이 걱정되지 않으십니까?"

 플루소의 질문에, 바이칼은 짜증난다는듯 인상을 구기며 플루소에게 말했다.

 "‥내가 걱정할 정도로 위험한 일이면 그 녀석은 항상 날 귀찮게 끌고 다니지. 몇

 백년간 항상 그래왔으니까 그 일은 접도록. 귀관이 하는 질문은 내 앞에선 처벌대

 상 1호니까."

 바이칼의 대답을 들은 플루소는 움찔하며 고개를 숙였고, 카드를 한참 섞고 있던

 지크는 피식 웃으며 바이칼에게 말했다.

 "이봐, 아무리 수백년간 들은 질문이라지만 처벌대상 1호는 또 뭐야. 자자, 얼굴

 펴고 다시 하자구. 근데 바이칼 너 괜찮아? 오늘 계속 맞기만 했잖아."

 "‥신경 꺼."

 바이칼은 붉게 변한 자신의 손목을 매만지며 카드에 시선을 집중했고, 지크는 카드

 를 돌리면서 리디아에게도 물었다.

 "근데 리디아 생각보다 잘하네? 오늘 무패 행진을 계속 하고 있잖아?"

 "아, 아니에요. 오라버니께 죄송할 뿐이죠."

 "‥그러면서 몸무게를 실어 치는 저의를 알고 싶군."

 "죄, 죄송해요!"

 플루소는 카드를 받으면서도, 이 사람들이 과연 서룡족의 최고 권력자와 그의 동생

 , 그리고 주신의 명을 받아 일하고 있는 가즈 나이트중 한명인가 의심을 해 보았

 다. 하지만, '어차피 나중 일은 고민해 봤자 머리만 빠진다'는 지크의 사상을 몸에

 익혀가고 있는 그녀였기에 예전과 같은 큰 불만은 없었다.

 "자자! 바이칼, 승부다! 이번에도 리디아에게 맞지 않길 빌어주지, 키키킥‥."

 "‥너나 먼저 깔어."

 "쳇, 난 쓰리카드! 리디아는?"

 "‥풀하우스‥인데요?"

 그 말을 들은 순간, 바이칼은 장엄한 몸짓으로 자신의 히든카드 두장을 펴며 나지

 막히 중얼거렸다.

 "‥스트레이트 플러쉬."

 "‥헉!"

 자신의 패가 제일 낮은 것을 안 지크는 말 없이 손을 바이칼에게 내밀었다. 그러나

 , 아직 게임은 끝난 것이 아니었다.

 "‥저어, 숙부님. 이 패가 뭐죠?"

 "잉? ‥허억!"

 지크는 순간 말을 잃고 말았다. 스페이드 에이스를 정점으로 하는 같은 마크의 킹,

 퀸, 잭, 10번의 절묘한 조화‥. 그것을 본 바이칼은 씁쓸한 표정으로 자신의 패를

 덮으며 플루소에게 팔을 묵묵히 내밀었다.

 "‥쳐라."

                                    ※※※

 리진, 마키, 티베는 자신들의 눈 앞에서 벌어진 살극에 입을 다물지 못하고 있었

 다. 무사한 것은 서룡족의 부대 뿐. 화이트 나이트는 동룡족의 단 한사람 까지도

 놓치지 않고 저승으로 보낸 상태였다.

 "무, 무서운데? 리오씨완 달라‥! 전투 방식만이 리오씨와 같을 뿐이야!"

 리진의 말에 공감한다는 듯, 마키와 티베는 언제 닥칠지 모르는 상황에 대비해 웨

 드의 무기를 점검하며 말했다.

 "‥그런데 가지 않고 뭐하는거지? 내가 듣기론 일을 마치면 홀연히 사라진다고 하

 던데‥."

 "누군가를 기다리는걸까? 봐, 또 팔짱끼고 폼을 잡잖아."

 티베의 예상이 들어맞은건지, 얼마 안되어 동쪽으로 부터 강력한 기 하나가 빠른

 속도로 접근해 왔고 리진 등의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

 "모두 괜찮습니까! 다친 곳은 없나요!"

 숨을 헐떡이며 날아온 리오의 모습을 본 리진 등은 안도의 한숨을 내 쉬었고, 리진

 은 괜찮다는 듯 리오에게 손을 흔들어 보이며 그에게 무전으로 말했다.

 "아, 괜찮아요 리오씨. 그건 그렇고‥."

 "‥!"

 리진의 말을 들으며 뒤를 돌아본 리오는 화이트 나이트가 자신을 바라보고 있다는

 것을 느꼈다. 하지만, 뭔가 이상한 느낌이 리오의 몸을 엄습해왔다. 강력하긴 하지

 만 차가운‥비유하자면 무장된 무인 카메라에 촬영을 당하고 있다는 생각이 들었

 다. 리오는 빠르게 화이트 나이트에게로 접근했지만 화이트 나이트는 미동도 하지

 않았다. 리오는 화이트 나이트 안에서 아무런 기척도, 생명반응도 느껴지지 않자

 혹시나 하는 마음으로 귀에 낀 마이크폰을 떼며 디바이너를 꺼내 들었다.

 "‥어째서지? 이런 기분은 처음인데‥?"

 그러나, 다행스럽게도 그 이상의 일은 일어나지 않았다. 리오가 검을 꺼내듬과 동

 시에 화이트 나이트는 등의 부스터를 가동시켜 빠르게 그곳을 빠져 나갔고, 추격할

 마음이 없던 리오는 디바이너를 거두며 버릇대로 팔짱을 낀 체 화이트 나이트가 사

 라져간 방향을 바라보았다.

 "‥단순한 기계인가? 아니면‥."

 처음으로 직접 대면한 화이트 나이트의 느낌은 리오로선 지울 수 없는 것이었다.

 보통의 기계와 같지만 또 어떤 면에선 그렇지 않은, 그러면서도 자신의 모든 것을

 따라하는 화이트 나이트의 풀리지 않는 수수께끼는 여러면에서 리오를 불편하게

 만들어갔다. 하지만 그런 생각이 들 때마다 한숨을 쉬며 리오는 중얼거렸다.

 "‥언젠간 밝혀지겠지‥. 계속 그래왔듯이‥."


                                5장 [손님]


 띠띠띠띠띠‥

 "‥으음‥."

 바이칼은 리오가 예전에 선물로 사준 자명종 시계의 버튼을 누르며 자리에서 일어

 났다. 부시시한 얼굴로 주위를 둘러보던 바이칼의 시선은 버릇처럼 용력(달력)으로

 갔고, 잠시 용력을 바라보던 바이칼은 다시 자리에 누워 머리까지 이불을 덮으며

 투덜대듯 중얼거렸다.

 "‥귀찮은 날이 왔군‥."

 ......................... . . . . . .

 아침 식사시간.

 바이칼은 아침 식사로 나온 샐러드를 힘없이 씹으며 계속 무언가를 생각하고 있었

 고, 바이칼의 그런 모습을 처음 보는 리디아는 미안하다는 표정을 지으며 그에게

 물었다.

 "‥저어, 오라버니. 오늘 무슨 불편하신 일이라도 있으신가요?"

 "‥별로. 그건 그렇고 장로. 용왕들은 왜 오지 않는거요."

 바이칼이 곧바로 말을 돌리자, 리디아는 쓸쓸한 얼굴로 고개를 숙였고 장로는 바

 이칼을 바라보며 대답했다.

 "아, 예. 용왕들께선 내일 일정에 맞춰 오시기로 되었습니다만, 중립공간이 요즘

 불균형을 이루는 시기라서 더 늦어질 것 같사옵니다."

 "‥그런가. 시기 한번 멋지게 맞추는군. ‥하여튼 내일 일정을 치룰 준비는 잘 되

 어가나."

 "예. 전룡단과 웨드 부대의 예행 연습 결과도 거의 완벽합니다. 마마께선 아무 부

 담도 가지실 필요가 없사옵니다."

 "‥함대 소집은?"

 "예, 80%가량 소집되었습니다. 오늘 정오 정도에 모두 소집될 예정이옵니다."

 "‥좋군."

 바이칼은 다시 샐러드를 입에 넣었고, 한참 얘기를 듣고 있던 리디아는 궁금하다는

 얼굴로 바이칼을 바라보며 다시 그에게 물었다.

 "저어, 오라버니. '내일 일정'이라는 것이 도대체 무엇인가요?"

 그러자, 바이칼과 장로는 움찔하며 리디아를 바라보았고, 바이칼은 인상을 살짝

 찡그린 체 이해가 안간다는 듯 그녀에게 되물었다.

 "‥너 정말 내일이 무슨 날인지 모르고 있나? 용족이면서 '용신제'를 모른단 말이

 야?"

 "‥네?"

 .................... . . . . .

 "용신제? 그건 또 뭐하는 축제야?"

 지크가 눈을 동그랗게 뜬 체 물어오자, 리오는 한심하다는 듯 손을 내 저으며 설

 명을 해 주었다.

 "이런 이런‥. 서룡족과 동룡족이 모든건 달라도 신룡 '브리칸트'만은 공통적으로

 모신다는건 알고 있지?"

 "몰라."

 "‥뭐, 하여튼 용신제는 이틀정도 날을 잡고 신룡 브리간트님에게 제사를 지내는

 일정이 주를 이루는데, 그 용신제 기간 일주일 중엔 서룡족이나 동룡족이나 모든

 전투를 금하게 되어있어. 만약 칼이라도 잡는다면 브리간트님에게 노여움을 사지.

 주신 할아버지와 대등할 정도의 위치를 가진 브리칸트님이 화를 내신다는 것은 그

 야말로 끝장이라는 소리니까 두 종족은 이 날 만큼은 정말 조용해."

 리오의 설명을 들은 지크는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 리오에게 다시 물었다.

 "오호라‥그렇구나. 근데, 그런 좋은 기간에 바이칼 녀석의 표정이 왜 그런거야?"

 그러자, 리오는 머리를 긁적이며 당연하지 않겠다는 듯 대답했다.

 "양 종족이 전쟁중인 상태에선 드래고니스에서 용신제가 거행되거든. 그리고 용신

 제가 거행되는 이틀 동안 드래고니스에 동룡족의 우두머리인 주룡 '쥬빌란'이 머

 물게 되니 바이칼이 얼씨구나 좋아할 이유는 없겠지."

 "‥그려?"







                                ------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38050번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 28                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/21 01:08    읽음:2260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 에스카플로네를 한다 이건가...
 주제가 듣고 울었던 명작 만화인데...
 ...좋군...



 -----------------------------------------------------------------------------

 시간은 흘러, 결국 용신제의 날이 되었고 바이칼은 새벽부터 고르고 고른 옷을 단

 정히 정돈해 입은 상태로 오리하르콘으로 만들어진 브리간트 신상의 앞에 섰다. 그

 의 앞쪽으로는 지금 현재 이 차원 안에 있는 모든 전룡단 단원들이 단장들을 앞세

 워 대열을 맞추었고, 그의 옆쪽으로는 장로와 리오, 지크, 슈렌, 그리고 오래간만

 에 화려한 드레스를 입은 세이아와 라이아가 있었다.

 드래고니스는 현재 원래 정박해 있던 높이보다 2km정도 더 위로 올라가 있었다. 그

 이유는 드래고니스를 중심으로 서룡족의 총 함대가 정렬을 하기 위한 것이었다. 지

 상 시설물을 복구하던 사람들도 일을 멈춘 체 서룡족의 함대가 마치 공상과학영화

 에 나오는 우주 함대들처럼 멋지게 정렬한 것을 지켜보고 있었다.

 이윽고, 정오가 다 됐을 무렵 동쪽으로 부터 서룡족의 함대와 대등할 정도의 숫자

 를 갖춘 동룡족의 함대가 천천히 모습을 드러냈고, 바이칼은 그 함대 대열의 앞에

 있는 거대 전함, 칠두지룡(七頭之龍)의 모습을 보며 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

 "‥올 것이 왔군. 지겨운 녀석‥."

 곧, 두 거대 함대는 정면으로 마주하게 됐고, 드래고니스와이 고도차를 단 1mm도

 어기지 않은 칠두지룡으로 부터 동룡족 군주들과 장군들을 위시한 주룡, '쥬빌란'

 이 항구에 내려 바이칼이 있는 곳까지 직접 도보로 향하기 시작했다. 구경을 나온

 서룡족 주민들은 그들의 시간으로 5년에 한번 직접 볼 수 있는 쥬빌란의 아름다운

 자태에 감탄을 금치 않았고, 쥬빌란은 옅은 미소를 띄운 체 여유롭게 드래고니스

 의 시내를 감상하며 계속 길을 걸었다.

 얼마 있지 않아, 바이칼과 쥬빌란은 얼굴을 마주하게 되었고, 두 최고 권력자의

 대면을 동룡족 장군과 서룡족 전룡단 단장의 신분으로 보아온 플루소는 미모로 보

 나, 실력으로 보나 서로에게 결코 뒤떨어지지 않는 둘의 모습을 보며 이상한 기분

 이 드는 것을 느꼈다. 어째서 그들이 싸워야 하는지, 무엇을 위해 싸우고 있는지

 누군가에게 묻고 싶은 심정이었다.

 쥬빌란은 키마저도 비슷한 바이칼의 눈과 자신의 눈을 마주한 체 먼저 인사를 하기

 시작했다.

 "‥오래간만입니다, 용제 바이칼님. 드래고니스는 언제 보아도 당신과 같이 멋진

 모습을 하고 있군요. 그럼, 이틀간 잘 부탁드리겠습니다."

 그에게 인사를 먼저 받은 바이칼은 약간 인상을 찡그린 체 고개를 살짝 끄덕이며

 역시 인사를 했다.

 "다른 때완 달리 혈색이 좋은 것 같소, 주룡 쥬빌란님. 이쪽이야 말로 이틀간 잘

 부탁드리오."

 이후, 양측의 우두머리는 그 이하의 인물들과 인사를 나누기 시작했다. 리오는 망

 토를 단정히 한 뒤 쥬빌란에게 허리를 숙여 예를 갖추었다.

 "가즈 나이트 리오·스나이퍼. 감히 주룡께 인사를 올립니다."

 "‥패왕‥리오님. 수하 장군들께서 당신이 예전보다 훨씬 강해지셨다는 말씀을 자

 주 하시더군요. 앞으로도 멋진 승부를 기대하겠습니다."

 "예. 이틀간 편히 쉬십시오."

 그런대로 편한 자세로 자리에 서 있던 지크는 쥬빌란이 자신의 앞으로 다가오자,

 곧 그답게 씨익 미소를 지으며 가벼운 인사를 했다.

 "가즈 나이트, 지크·스나이퍼요. 헤헷, 바이칼 녀석보다는 혈색이 좋으시구려."

 "‥아아, 소문의 지크님이시군요. 과찬의 말씀이십니다. 역시, 멋진 승부를 기대

 하겠습니다."

 "헤헷, 고맙수. 나중에 놀러갈께요."

 지크는 슈렌쪽으로 이동하는 쥬빌란에게 손을 흔들어 보였고, 그의 그런 모습을 바

 라보던 바이칼은 자신의 앞에 서 있는 동룡족 장군에겐 시선조차 돌리지 않은 체

 속으로 꿍얼댔다.

 ‘‥역시 저 녀석을 데리고 나온건 자멸이었어‥.’

 "저, 저어‥용제시여."

 그 때, 곤란한 표정을 짓고 있던 동룡족 제 1 장군 '쿠르퍼'의 낮은 목소리가 들려

 왔고 바이칼은 헛기침을 하며 다시 쿠르퍼를 바라보았다.

 "험, 실례. 여전히 얼굴은 좋아 보이오 쿠르퍼 장군."

 "…."

 "‥얘기 끝 났소."

 "아, 죄, 죄송하옵니다."

 쿠르퍼는 멋적은 표정을 지으며 옆으로 비켜날 따름이었다.

 플루소의 앞에 선 쥬빌란의 표정은 다른 길을 택한 자신의 옛 부하를 바라보는 최

 고 권력자의 것이 아니었다. 그는 얼굴의 상처가 많이 나아져 이젠 잘 보이지도 않

 는 플루소를 바라보며 다행이라는 듯 고개를 끄덕였다.

 "‥이젠 좀 마음이 편한 모양입니다 플루소 단장. 어딘가 사념이 서려있던 예전의

 모습보다 지금의 모습이 훨씬 보기 좋습니다. 용제께서도 당신의 실력을 믿고 좋

 은 벼슬을 주셨으니 더욱 수고해 주십시오."

 "‥서, 성은이 망극하옵니다 마마‥!"

 플루소는 왠지 모를 감격에 눈물을 지으며 고개를 숙였고, 쥬빌란은 그런 그녀의

 어깨를 살며시 두드려 준 뒤 천천히 옆으로 지나갔다.

 지크는 리오의 앞에 서 있는 외팔의 군주를 흘끔흘끔 바라보고 있었다. 중년의 위

 엄이 풍기는 그의 단련된 모습에 약간이나마 질린 지크는 전음으로 그 동룡족 군주

 의 정체를 슈렌에게 물었다.

 「이봐, 저 아저씬 정체가 뭐야? 리오 녀석도 진지한 얼굴로 바라보고 있는데?」

 「‥저 남자가 바로 동룡족 최고의 도검술 실력을 가진 군주 '올파드'야. 리오에게

 들은 얘기이지만, 그 당시 리오가 제 2 안전주문을 풀은 상태였는데도 어렵게 싸웠

 다 하더군. 또 다른 별명이 도성(刀聖)일 정도로 무서운 실력을 가진 남자야.」

 리오는 진지한 눈으로 올파드를 바라보고 있었다. 올파드 역시 눈에서 강렬한 기를

 뿜어내며 리오를 바라보고 있었으나, 곧 그는 눈을 감고 미소를 띄우며 리오에게

 말했다.

 "‥예전보다 훨씬 멋지게 성장했군 리오·스나이퍼. 언젠간 자네와 대결할지 모르

 겠네만, 그때도 잘 부탁하겠네."

 "‥여전히 무서운 말씀을 하시는군요 올파드님. 당신의 이도류(二刀流), 녹슬지 않

 길 바라겠습니다."

 "‥후, 부탁만 하게나."

 리오와 올파드의 대화를 들은 지크는 뭔가 이상하다는 생각을 해 보았다. 자신이

 알기로, 이도류라는 것은 두개의 도검을 들고 싸우는 것을 말하는데 올파드는 분명

 한 팔이 없는 탓이었다. 올파드가 자신의 앞에 오자, 지크는 인사는 접어두고 서슴

 없이 그에게 질문을 던지고 말았다.

 "아저씨, 당신 분명 이도류를 쓴다고 했는데, 신체적 상황을 어떻게 극복하고 이

 도류를 쓰시나요?"

 "음? ‥허, 가즈 나이트 치곤 꽤 당돌한 젊은이로군."

 올파드는 씨익 웃으며 오른팔로 지크의 어깨를 두드렸고, 여전히 미소를 지은 체

 그에게 간단히 설명을 해 주었다.

 "‥양 손에 칼을 나눠든다 해서 꼭 이도류가 아닐세. 한 팔로도 충분히 두개의 칼

 을 사용할 수 있지. 알고 싶다면 나중에 전장에서 보세. 후후훗‥. 이름이 뭔가?"

 "‥지크, 지크·스나이퍼죠. 헤헷, 만나길 빌께요 아저씨."

 "‥지크라. 기억해 두지. 하하하핫‥."

 쥬빌란은 세이아와 라이아의 앞에 서 있었다. 그를 보좌하던 궁인들은 쥬빌란이 여

 성 앞에서 그런 표정을 지은 것을 처음 보는 탓에 속으로 경악을 하고 있었다. 쥬

 빌란은 지금 세이아의 얼굴이 아닌, 그녀의 몸에서 풍기는 분위기에 압도를 당하고

 있었다. 잠시 세이아를 바라보던 쥬빌란은 곧 눈을 감으며 그녀에게 말했다.

 "‥감동적입니다. 빛의 최고위 신, '라' 이후 이 정도의 빛을 보이신 신은 제 기억

 속에 계시지 않았습니다. ‥최근에 제가 잃어버린 빛까지도 가지고 계시는듯 합니

 다. 그럼‥."

 그런 쥬빌란의 말을 가만히 듣고 있던 세이아는 곧 부드러운 미소를 지은 뒤, 마악

 가려던 쥬빌란의 양 손을 자신의 손으로 잡으며 조용히 말했다.

 "‥너무 슬퍼하지 마세요. 그분은 언제까지나 당신의 마음 속에 계실겁니다. 쥬빌

 란님은 결코 혼자가 아니시니 아랫분들을 위해서라도 흔들리지 마세요."

 "‥!!"

 순간, 쥬빌란은 눈을 번쩍 뜨며 세이아를 바라보았고, 세이아는 여전히 미소를 지

 은 체 쥬빌란에게 말했다.

 "‥어서 가보세요. 다른 분들께서 기다리고 계십니다."

 "‥실례를 범했습니다. 사죄드립니다."

 세이아를 뒤로 한 쥬빌란은 곧 리디아의 앞에 섰고, 다시 애써 미소를 지으며 그

 녀에게 물었다.

 "‥잘 지냈느냐 리디아. 얼굴이 좋아 보이니 이 오라버니의 마음도 편하구나."

 "예? 예에‥."

 "‥더이상 안부를 물으면 네 또다른 오라버니께서 화를 내실 것 같으니 이만 하자

 꾸나. 나중에 더 얘기를 나누도록 하자."

 "‥예."

 거의 모든 중요 인물들과 인사를 나누느 쥬빌린은 곧바로 자신의 위치로 갔고, 리

 디아의 옆에서 인상을 찡그리고 있던 바이칼은 쥬빌란에게 시선을 둔 체 팔짱을 끼

 며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥여전히 맘에 안드는 녀석‥."

                                    ※※※

 두 용족의 우두머리들이 한참 의식을 치르는 동안, 의식과는 관계가 없는 리오 등

 은 집으로 돌아가 다른 행사가 있을 때까지 휴식을 취하기로 했다. 집에 돌아오자

 마자, 궁금증이 있으면 떨치지 못하는 성격의 지크는 리오의 앞에 서며 올파드에

 대해 묻기 시작했다.

 "이봐 리오. 그 올파드인가 하는 아저씨가 이도류를 쓴다는데, 도대체 어떻게 외팔

 로 이도류를 쓴다는 소리야? 난 도무지 이해가 안가던데‥?"

 "음? 아아, 그거 말이야? 오늘은 올파드가 무기를 가지고 나오지 않았지만, 그는

 말했듯이 두개의 도검을 한꺼번에 사용하지. 둘 다 네 무명도에 비할 수 있을 정도

 의 좋은 칼인데, 하나는 특이하게도 역도검이야."

 "‥역도검? 날이 뒤집어진 칼이란 말이야?"

 "음, 그래. 하지만 거꾸로 들고 휘두르니 그리 좋아할건 아니야. 하지만 정도검보

 다 더 무서운게 그 역도검이야. 날이 거꾸로 된 탓에 보통 도검술과는 휘두르는 자

 세 자체가 달라서 방어 타이밍을 맞추기가 어려워. 게다가 정도검과 병용해서 공격

 을 가하기 때문에 더하지. 그가 이도류를 사용한다 불리는 까닭은 한팔로 두개의

 칼을 전광석화처럼 교차해서 사용하기 때문인데, 초반엔 나도 정말 고생했어. 내가

 검술이 아닌 힘으로 밀어붙인 적은 그와 대결할때가 처음이었지. 물론 당시에는."

 "‥한 팔로‥두개의 칼을 교차해서? 게다가 네가 기술을 사용하지 못할 정도로 빠

 르게?"

 지크는 믿을 수 없었다. 아무리 예전 용족전쟁때의 리오가 지금보다 약했다고는 하

 지만 제 2 안전주문을 푼 상태의 리오를 기술만으로 제압했다는 것은 지크로선 경

 악을 금치 못할 일이었다.

 "뭐, 지금은 나도 두개의 검을 사용할 수 있게 됐으니 예전보단 훨씬 상대하기 쉽

 겠지만, 그래도 무시하지 못할 인물이야. 모든 차원계를 통털어 도검술 만큼은 올

 파드가 최고라고 주신 할아버지도 그러셨으니까. 자자, 나중 일은 나중에 생각하고

 지금은 좀 쉬어둬."

 "‥쳇, 내가 최고야!!"

 지크는 순간 그렇게 소리치며 밖으로 뛰어 나갔고, 리오는 눈을 크게 뜬 체 슈렌을

 바라보며 나지막히 물었다.

 "‥저 녀석, 왠지 모르게 불타오르고 있는데?"

 "‥음."







                            ---------------------------계속---
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38336번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 29                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/24 03:47    읽음:2263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제발 호출하실 때 지역번호좀 적어 주세요!





 -----------------------------------------------------------------------------

 "아, 오늘은 안돼겠어. 나중에 승부를 내야지."

 지크는 그렇게 중얼거리며 집 안으로 다시 들어왔고, 리오와 슈렌은 그를 가만히

 바라보다가 머리를 흔들며 자리에서 일어나 지크를 데리고 집 밖으로 나가기 시작

 했다.

 "자자, 휴식 시간은 끝이니까 어서 가자. 그건 그렇고 바이칼녀석 고역이겠군."

 리오가 밖으로 나서며 그렇게 중얼거리자, 지크는 동감한다는 듯 고개를 끄덕이며

 말했다.

 "‥음, 그렇겠군. 자신보다 잘난 사람과 같이 있다는건 그 녀석의 자존심이 허락

 안할테니까. 녀석은 자존심이 쎄잖아."

 지크의 진지한 말을 들은 리오는 머리를 긁적일 따름이었다.

 "‥그런 이유도 있겠지만‥."

                                    ※※※

 바이칼과 쥬빌란은 석상에 나란히 앉아 자신들의 앞에서 펼쳐지고 있는 축하 행사

 를 지켜보고 있었다. 사실, 둘 다 축하 행사엔 그리 관심이 없는 눈치였기에 서룡

 족과 동룡족의 행사 관계자들은 곤란함을 나타내고 있었다.

 가까스로 졸음을 참아가며 의자에 앉아있는 바이칼이 정신을 번쩍 차린 것은 쥬빌

 란의 목소리가 귀에 들린 직후였다.

 "‥어머니께서 몇개월 전 돌아가셨습니다."

 "‥? '이베린'‥말인가."

 바이칼은 그렇게 물으며 쥬빌란이 있는 쪽을 흘끔 바라보았다. 한편, 바이칼의 뒤

 에 앉아있던 장로는 경악에 휩싸인 표정을 지었고, 쥬빌란의 뒤에 앉아있던 올파드

 는 묵묵히 눈을 감았다. 쥬빌란은 행사장 윗쪽으로 보이는 하늘을 쓸쓸한 눈으로

 바라보며 말했다.

 "‥예, 그렇습니다. 그 직후 리디아가 실종되었습니다. 물론 저에게 싫은 소리를

 들은 이유도 있습니다. ‥그땐 저 역시 모친의 일 때문에 힘겨웠던 상태인 탓이었

 지요. 그런데 설마 리디아가 당신에게 보호를 받고 있을줄은‥후훗‥."

 쥬빌란이 자신에게 그런 말을 하는 것에, 바이칼은 속으로 왠일인가 생각하면서도

 퉁명스럽게 그의 말을 쏘아 붙였다.

 "‥그런 말을 한다 해서 내가 리디아를 돌려줄거라 생각하나."

 그러자, 쥬빌란은 피식 웃으며 눈을 감았고, 잠시 후 무겁게 입을 열었다.

 "‥용제님. 당신은 자신이 얼마나 행복한지를 모르고 있습니다."

 "‥!"

 "‥전 당신께 단 하나 빼고는 부러울 것이 없습니다. 당신께서 리디아를 데리고 있

 다는 사실은, 저의 모든 것을 빼았아 버렸다는 사실과 일맥상통 한답니다."

 바이칼의 눈은 가늘게 변했고, 쥬빌란은 그런 바이칼의 눈을 똑바로 바라보며 이어

 서 말했다.

 "‥당신은 좋은 친구분들을 두고 계십니다. 가즈 나이트 분들을 비롯해, 그 밖에

 많은 분들이 당신의 곁에 계시지요. 반면, 어머님께서 돌아가시기 전 제 곁엔 어머

 님과 리디아 단 둘만이 절 지켜주고 있었습니다. 하지만 지금 어머님은 돌아가셨

 고, 리디아는 당신께 보호를 받고 있습니다. 당신은 대신 또 한사람을 곁에 두게

 되었습니다. 너무 불공평하다 생각하지 않으십니까."

 "‥풋."

 쥬빌란의 말을 들은 바이칼은 곧 비웃듯 미소를 지었고, 이번엔 쥬빌란이 말 없이

 바이칼을 바라보게 되었다. 바이칼은 낮은 목소리로 쥬빌란에게 말하기 시작했다.

 "‥그것이 나와 귀하의 차이점이다. 심복이라면 모를까, 그런 친구 한명조차 가지

 지 못하는 자가 어떻게 최고 권력자의 이름을 가질 수 있겠나."

 "‥!!"

 "그리고, 한가지 말 해두겠지만 가즈 나이트 녀석들은 주신이 맘대로 날 협박해 붙

 여놓은 녀석들이다. 난 귀찮은데 그 녀석들이 나에게 추근대는 것 뿐이지. 징그럽

 게 말이다. 그리고 또 한가지. 동룡족은 600년 전 서룡족을 가지고 놀 듯 리디아

 를 빼앗아갔다. 하지만 지금 난 제발로 나에게 온 리디아를 보호하고 있을 뿐이다.

 더이상 리디아의 일로 날 귀찮게 하지 말아주길 부탁한다. 정 모셔두고 싶으면 실

 력으로 빼앗아 보도록."

 바이칼의 말을 가만히 듣고 있던 쥬빌란은 곧 알 수 없는 미소를 지으며 고개를

 흔들었고, 다시 눈을 뜨고 행사장을 바라보며 나지막히 말했다.

 "‥충고, 감사합니다. 그리고 당신의 뜻은 잘 알아들었습니다."

 두 권력자의 대화를 듣고 있던 장로는 이젠 정말 큰일이구나 생각하며 고개를 저

 었다. 바이칼의 말은 선전포고나 다름 없었고, 쥬빌란의 대답 역시 선전포고를 받

 아들이겠다는 말과 같은 것이었다. 그렇게 고민에 휩싸여 있는 장로의 귀에, 올파

 드의 위엄있는 목소리가 들려왔다.

 "‥장로님. 저도 왔는데 오늘은 즐겁게 보내시지요. 그렇게 고민만 하시면 몸에 좋

 지 않습니다. 하하하핫‥."

 "‥아, 죄송합니다 올파드님."

 올파드는 미소를 지은 체 행사를 지켜보았고, 올파드의 말을 심각하게 받아들인

 장로는 진지한 표정을 지으며 생각했다.

 ‘‥그래, 올파드를 비롯해 동룡족의 실질적인 주 전력들인 군주들이 등장한 이상,

 이제 간단한 전투는 더이상 없다. 그건 그렇고 올파드‥여전히 두려운 남자군. 선

 왕 때부터 지금까지‥."

 바이칼의 아버지 대에서 부터 지금까지 동룡족 사이에선 서룡족에서 리오가 차지하

 는 위치와 같은 위치에 있는 유일한 남자 올파드. 그에 의해 드래고니스마저 여러

 차례 위협을 받았다는 사실을 잘 알고 있는 장로는 지금부터가 진짜 전투라 생각

 하며 각오를 다질 수 밖에 없었다.

 어쨌든 그렇게, 용신제의 첫날도 무사히 지나갔다.

                                    ※※※

 정오에 있을 마지막 행사를 앞두고, 바이칼은 리오를 불러 어제 쥬빌란과 나누었던

 내용을 얘기했고 그 얘기를 들은 리오는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "‥그래서 리디아가 그때 만취한 상태로 도시를 거닐고 있었던 것이군. 근데 왜

 하필 이 차원의, 이 나라의 이 도시였을까?"

 "‥그건 '왜 하필이면 네가 가즈 나이트가 됐을까'라는 질문과 같아. 우연성 치고

 는 이상하지만 지금은 그렇게 생각하는 수밖에 없겠지."

 "‥흐음‥."

 리오는 한숨과 함께 팔짱을 꼈다. 그러다가, 다시 바이칼을 바라보며 씁쓸한 미소

 와 함께 말했다.

 "‥너나 쥬빌란이나, 최고 권력자라는 것은 참 힘들겠구나. 너야 뭐 자주 놀러 나

 간다고는 치지만 쥬빌란은 그렇지도 않은 것 같으니‥. 나라도 내 동생 돌려달라고

 체면 무릅쓰고 얘기 할 수도 있겠어. 물론 너도 600여년 만에 동생을 다시 만나긴

 했지만 말이야."

 "…."

 바이칼은 아무 말도 하지 않았다. 한참동안 생각을 하던 그는 곧바로 리오에게 질

 문을 던졌다.

 "‥나와 쥬빌란, 둘 중 누가 더 불행한 것 같나."

 "‥뭐?"

 바이칼의 의외의 질문을 들은 리오는 멍하니 그를 바라보았고, 곧이어 웃음과 함

 께 바이칼의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

 "하핫‥. 좋아, 그럼 대답하기 전에 한가지만 물어보자. 너, 날 친구로 생각하고

 있어?"

 "…."

 한참동안 고민하던 바이칼은 얼굴을 붉히며 고개를 살짝 끄덕였고, 리오는 한숨을

 후우 쉬며 곧바로 바이칼에게 말했다.

 "이런 고민사항이나 중요한 얘기거리를 털어놓을 친구가 한명이라도 있을 네가 당

 연히 더 행복하지. 쥬빌란은 성격이 그래서 그런지 친구를 못사귄 듯 하지만, 넌

 나 뿐만 아니라 다른 사람들도 많이 사귀고 있잖아. 넌 훨씬 나은거지."

 "…."

 "음‥근데, 갑자기 그런 질문을 하는 이유가 뭐야? 갑자기 자신이 불행하다고 생각

 되어졌어?"

 "…."

 바이칼은 아무 대답도 없었다. 리오는 그의 어깨에 자신의 두꺼운 팔을 걸치며 말

 했다.

 "자신이 불행하다고 생각하는 사람은 '난 죽으면 한송이 백합이 될거에요'라고 헛

 소리를 하는 철없는 애들로 족해. 물론 그 애들이 죽으면 백합이 되긴 하겠지. 하

 지만, 자신의 관 위에 백합을 올려놓을 사람이 흘릴 눈물은 생각하지 않는 바보일

 뿐이야. 뭐, 너야 '백합사상' 따윈 가지고 있지 않겠지만 한순간이라도 그런 생각

 은 하지 말아. 그걸 듣는 내 마음은 어떻겠어."

 "…."

 바이칼은 역시 아무런 말도 하지 않았고, 리오는 곧 손으로 바이칼의 볼을 살짝 토

 닥거리며 말했다.

 "자자, 이제 곧 행사가 시작될테니 또 얘기할 것이 있으면 나중에 하자. 지금부터

 는 사춘기 청년이 아닌 용제 바이칼님이 되셔야 하니까. 후훗‥."

 "‥흠."

 바이칼은 곧바로 휙 돌아서서 행사장으로 발걸음을 옮겼고, 리오는 머리를 긁적이

 며 뒤로 돌아섰다. 그 때, 우연치 않게도 가로등에 기대어 서서 자신을 바라보고

 있던 아란과 눈이 마주쳤고 리오는 그리 달갑지 않다는 얼굴로 그녀에게 말했다.

 "‥흠, 그렇게 관람하는게 취미인가."

 "‥후훗, 당신 덕분에 취미가 한 두개씩 늘어가는군요. 그건 그렇고, 용제님과 상

 당히 친하신데요? 너무 친해서 '연인'처럼 보일 정도로‥후후훗‥."

 그러자, 리오는 어깨를 으쓱이며 씁쓸히 웃어보였다.

 "‥뭐, 연인이란 말은 용서해 주지. 그 정도로 친하게 보인다는 말일테니까. 그런

 데, 오늘은 또 용건이 뭐지? 용건 없으면 잘 나타나지도 않는 아가씨가 오늘은 왠

 일인가."

 리오가 말 하는 동안 천천히 그에게 접근한 아란은 리오의 말이 끝나자 마자 그와

 팔짱을 꼈고, 리오의 어깨에 자신의 머리를 기대며 말했다.

 "‥그냥, 차 한잔 얻어 마시고 싶어서죠. 후훗‥. 추가로 정보도 있어요."

 곤란한 표정을 짓고 있던 리오는 '정보'라는 말에 곧 승락하듯 고개를 끄덕이며 아

 란에게 말했다.

 "‥좋아. 대신, 정보는 확실해야해."

 "마음대로‥."

 리오와 아란은 천천히 근처의 커피숍으로 향하기 시작했다.








                                    --------------------계속--

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38707번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 30                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/08/28 03:38    읽음:2883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "경영님, 오늘은 또 왜 안올라오나요! 흑흑흑‥!"
 이런 내용의 쪽지가 또 한통 눈에 들어온다. 하지만 요즘 난 통 글을 쓸 틈이 없었
 다. 친구가 많은 편이라면 많은 편인 난 그만큼 내 곁을 떠나는 친구도 다른 사람
 에 비해 많은 탓이다. 군대다, 유학이다, 또는 사고로 영원히 떠나는 친구도.
 요 몇일 동안 나와 국민학교 때부터 특별나게 친하게 지냈던 친구 두명이 하루 걸
 러 하루로 군복무를 위해 나와 친구들의 곁을 떠났다. 한 친구와는 술에 취한 상태
 로 같이 울기도 했고, 또 한 친구와는 서로 등을 토닥거리며 아쉬움을 달래기도
 했다. 앞으로 더 많은 친구들과 내가 군대나 또 다른 곳으로 떠나겠지만, 난 그 친
 구들과의 시간을 잊을 수 없을 것이다. 아무리 그들과 내가 유치한 짓을 했다고 해
 도 우리들의 기억은 추억이기 때문에‥.
 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥차원결계?! 그게 무슨 소리야!"

 리오는 커피숍 안에 있는 다른 사람들에게 피해가 가지 않을 정도로 작게, 하지만

 강하게 아란에게 물었고, 아란은 커피를 살짝 마신 뒤 품에서 사진 몇장을 꺼내어

 리오에게 내밀었다. 리오는 아란의 향수 냄새가 강하게 배어 있는 사진을 진지한

 얼굴로 들여다 보았고, 다시 아란을 바라보며 물었다.

 "‥이곳이 도대체 어디지?"

 "‥독일이죠. 예전에 보급부대 호위도 하고 정보도 얻기 위해 아직 동룡족의 세력

 권 안에 있는 독일로 잠입한 일이 있었죠. 그런데, 우연히도 거기서 재미있는 연구

 광경을 볼 수 있었어요. 여기 보시다시피‥."

 아란은 사진중 하나를 손가락을 짚어보였다. 그곳엔, 눈에 띌 정도의 강력한 결계

 에 보호되고 있는 사람 크기의 구조물이 있었고, 아란은 계속 말을 이었다.

 "‥아직은 사람 한명이 들어갈까 말까 한 정도의 크기지만, 제 눈으로 봤을때 이건

 분명 차원 결계에요."

 "‥인간의 힘으로 차원 결계를‥? 하지만 무엇때문에?"

 이해가 가지 않는다는 얼굴로 리오가 질문을 하자, 아란은 고개를 저으며 이유를

 간단히 설명해 주기 시작했다.

 "후훗, 당신들은 보통때 주신에 의해 안전주문이 걸려 있어서, 당신을 제외한 다

 른 가즈 나이트들은 주신의 허가 없이는 제 1 안전주문도 풀 수가 없죠. 당신은 2

 단계까지 자유롭게 풀 수 있다고는 하지만, 당신 혼자서 제 2 안전주문까지 풀면

 체력소모가 엄청나죠. 이 사람들이 차원 결계를 만들려는 이유는, 예전에 이 세계

 에 차원 결계가 쳐졌을 당시 당신들이 제 힘을 발휘하지 못해 상당히 고전을 했다

 는 경우 때문이겠죠."

 "‥흐음‥."

 리오는 한숨을 쉬며 이런 일을 할 사람을 머리에 떠올려보기 시작했다. 물론 몇 사

 람 떠올릴 것도 없었다.

 "‥그 와카루라는 할아범은 언제까지 날 괴롭힐 생각인지‥후훗. 어쨌든, 이런 귀

 중한 정보를 줘서 몸둘바를 모르겠군. 고마워 아란."

 리오는 자신의 앞에 놓인 밀크커피를 살짝 들어 올리며 아란에게 윙크를 해 주었

 고, 아란은 고개를 살며시 저으며 옅은 미소를 띄운 체 리오에게 물었다.

 "‥후, 당신이란 사람은 정말 알다가도 모르겠군요. 몇분 전까지만 해도 확실한

 정보냐느니 하며 저하고 차마시는 것조차 꺼려하더니, 지금은 윙크까지 하며 고맙

 다고 하고‥. 당신은 정말 바람꾼 기질이 있는 것 같군요."

 아란이 갑자기 그런 의외의 말을 해오자, 리오는 약간 당황해하며 찻잔을 놓고 그

 녀에게 따지듯 묻기 시작했다.

 "자, 잠깐, 무슨 소리야? 난 그저‥."

 "‥음? 후훗‥그럼 저 밖에 있는 소녀의 표정은 어떻게 된 것이죠?"

 리오가 마악 변명을 늘어놓으려 하자, 쇼 윈도우에 시선을 두고 있던 아란은 리오

 에게 밖을 잠깐 보라며 손짓을 했고 리오는 움찔하며 쇼 윈도우 밖을 바라보았다.

 "‥챠, 챠오양?!"

 리오는 창 밖에 멍하니 서서 자신을 바라보고 있는 챠오를 보고 놀라며 자리에서

 일어서려 했으나, 챠오는 곧 실망했다는 듯 몸을 휙 돌려 어디론가 걸어가기 시작

 했다. 리오는 결국 한숨을 길게 쉬며 자리에 깊숙히 주저 앉고 말았다.

 "‥후우, 또 무슨 말을 해야 할지 모르겠군. 이래서 한 차원엔 오래 있으면 안된다

 니까‥."

 "‥전 괜찮으니 어서 나가보시죠. 저 아가씬 연애 경험이 전무한 순진이라 당신의

 행동 하나 하나가 저 아가씨에겐 심한 충격이 될 수도 있으니 나중에 사과할 생각

 말고 빨리 따라가 보세요."

 "‥음? 아, 그렇겠군‥. 오늘은 여러모로 신세를 지는데. 그럼, 차 값은 지불하고

 갈테니 다음에 또 보도록 하지. 미안."

 리오는 급히 자리에서 일어선 뒤 카운터를 거쳐 밖으로 뛰어 나갔고, 그의 그런 모

 습을 가만히 지켜보던 아란은 자신의 붉은색 머리를 손가락으로 살짝 누르며 힘없

 이 중얼거렸다.

 "‥여자에 대한 것은 정말 많이 변했군요 리오. 증오스러울 정도로‥후후후훗‥."

 ...................... . . . . . .

 "아아, 그 할아범 요즘들어 통 조용하다 했더니 그거 만드느라 정신 없어서 조용했

 던거구만. 그럼, 그거 개발상황은 어느 정도래?"

 지크는 리오와 함께 치킨 전문점을 빠져 나오며 차원 결계에 대한 일을 물어보았고

 , 리오는 어깨를 으쓱이며 힘없이 대답했다.

 "‥나도 사진으로만 봤기 때문에 그것까진 잘 모르겠어. 하지만 차원 결계가 인간

 의 손에서 만들어졌다는 것 하나만으로 우리가 경계할 필요는 있어. 지금까지 차원

 결계를 쓸 수 있는 신이 아닌 존재는 서룡족 뿐이었지. 이 드래고니스를 보호하고

 있는 초차원 결계가 그것인데‥. 뭐, 나중 일은 닥쳐보면 더 확실히 알겠지."

 "‥흠. 그건 그렇고 너 무슨 바람이 불어서 오늘 챠오한테 닭튀김을 사준다는거야?

 이젠 마음 잡고 한명만 파기로 한거야?"

 "으음, 그건 아니고‥. 오늘 좀 실례되는 행동을 해서 화도 풀어줄 겸, 오래간만에

 얘기도 할 겸‥."

 "‥에휴, 됐다 됐어. 자기 일은 알아서 잘 하는 녀석이니까 난 신경 끌란다."

 치킨을 들고 대답하며 걸어가는 리오의 모습을 측은한 표정을 바라보던 지크는 결

 국 할 말을 잃었다는 듯 고개를 저으며 리오의 어깨를 두드렸고, 리오는 피식 웃으

 며 계속 길을 걸어갔다.

                                    ※※※

 칠두지룡 내 자신의 방에서 통신화면을 바라보는 쥬빌란의 표정은 굳을대로 굳어

 있었다. 하지만, 화면 안에 비춰진 노인­와카루의 얼굴은 예전과 다를 바 없이

 밝기만 했다. 가만히 와카루를 바라보던 쥬빌란은 우습다는 듯 미소를 지은 체 와

 카루에게 말했다.

 "‥나에게 그런 비겁한 행동을 하라 이 말씀입니까. 아무래도 귀하는 날 당신의 하

 수인 쯤으로 생각하는 것 같군요. 난 지금이라도 당장 이 전쟁을 그만두고 성도로

 돌아갈 수도 있습니다. 그렇게 되면 당신은 그 쓰레기같은 인조 생물들과 기계에

 의존해 서룡족과 가즈 나이트들을 상대해야 하겠지요. 그렇게 되시 싫으시다면 당

 장이라도 그 부탁을 철회해 주시기 바랍니다."

 「‥뭐, 실례되는 행동이었다면 용서해 주십시오 마마. 하지만, 당신께서 내일 협

 조만 해 주신다면 지금의 전황은 확실히 바꿔놓을 수 있소이다. 잘만 하면 그 드래

 고니스인가 하는 거대 요새도 부술 수 있을 것이외다. 게다가 가즈 나이트라는 젊

 은이들 마저‥.」

 "됐습니다. 이 일은 못들은 것으로 하겠습니다. 지금은 기분이 별로 좋지 않으니

 이만 통신을 끝냈으면 합니다."

 「‥알겠소. 그럼 나중에라도 생각이 바뀌면 다시 연락 주시오. 허허헛‥.」

 곧 화면은 꺼졌고, 쥬빌란은 자리에서 일어나 창 밖으로 보이는 드래고니스의 일부

 를 주시하며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥리디아를 되찾은 뒤엔 당신의 제거입니다‥. 와카루, 당신은 너무 위험해‥."

 그런 뒤, 쥬빌란은 기분을 풀 겸 자신의 침상에 누워 잠을 청해보려 했다. 그러나,

 그 때 누군가가 방문을 두드렸다.

 "‥쉬고 계시는데 감히 실례하겠습니다 마마. 올파드이옵니다."

 "‥아니오 올파드. 들어오시오."

 곧, 왼팔 대신 왼쪽 도포자락을 펄렁거리며 올파드가 쥬빌란의 방 안에 들어왔고,

 올파드는 쥬빌란에게 절을 올린 뒤 앞에 무릎을 꿇으며 얘기를 하기 시작했다.

 "드래고니스 안에 있는 가즈 나이트들과 일명 '웨드'라 불리우는 기계들에 대해 제

 가 탐색을 한 결과를 보고드리겠습니다. 먼저, 웨드들은 이 세계에 있는 초인적인

 힘을 가진 인간들에게 우리 동룡족 병사와 대적할 정도의 힘을 부여하기 위해 만들

 어진 기계이기 때문에, 웨드를 조종하는 인간들의 능력에 따라 지금보다 더 두려워

 질 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있습니다. 하지만, 그 웨드들을 조종한다는 인간

 들의 눈빛은 강렬했습니다. 무조건적으로 싸우려는 자의 눈이 아닌, 되찾아야 할

 것을 되찾겠다는 강한 의지가 보였습니다. 충분히 경계할 만한 대상입니다."

 "‥가즈 나이트들은 어떻습니까. 예전과 비교해서‥."

 "‥패왕, 리오·스나이퍼는 예전에 저와 대적할때 이상으로 더 강해진 것 같았습니

 다. 그때는 제가 간발의 차이로 역전을 당했지만, 지금은 역전이라는 말을 쓰기조

 차 어려운 수준일 듯 합니다. 그의 위치는 현재 서룡족의 전력 2할과 같다고 할 수

 있습니다. 그리고 염장 슈렌‥. 그 역시 예전보다 강해진 것 같았지만 그래도 그

 리오라는 자 보다는 힘으로만 따졌을 때 두렵진 않은 존재입니다. 하지만, 그의 묵

 묵함 속에 숨겨진 총명함과 냉철함은 리오의 힘 이상으로 두려움을 주었습니다. 마

 지막으로 바람의 가즈 나이트, 지크라는 자는 머리도 총명하지 않고, 힘도 겨우 가

 즈 나이트라고 인정해 줄 정도였지만 리오나 슈렌이라는 자와 다른 점이 한가지 있

 었습니다. 뭔가‥사람을 빨아들이는 듯 한 매력을 지니고 있었습니다. 그리고 그의

 눈에선 무한에 가까운 발전 가능성이 보였습니다. 그 이유는 모르겠지만 말입니다.

 어쨌거나, 가즈 나이트라는 존재는 저나 마마, 그리고 다른 군주 몇명을 제외하곤

 동룡족 안에서 제대로 상대할 수 없는 존재이고 게다가 셋이나 되기 때문에 예전

 보단 상당히 어려울 것 같습니다."

 "‥그렇구려."

 쥬빌란은 고뇌에 찬 한숨을 내 쉬었다. 그러나, 그런 그의 모습을 바라보던 올파드

 는 걱정하지 말라는 듯 힘이 담긴 눈빛으로 쥬빌란에게 말했다.

 "‥그래도, 동룡족엔 아직 이 올파드가 살아있습니다. 마마께선 아무 걱정 마시고

 편안히 지켜봐 주십시오."

 그러자, 쥬빌란은 믿고 있다는 듯 미소를 지은 체 고개를 끄덕이며 올파드에게 말

 했다.

 "당연히 믿고 있습니다. 지금까지 전 차원계를 통털어 광황, 암왕, 패왕 세명과 대

 결해 무사히 살아있는 유일한 남자가 내 눈 앞에 있지 않습니까."

 "‥하핫, 감사합니다 마마."

 여기 있는 올파드는 그런 남자였다. 휀과 바이론, 그리고 리오와 차례대로 대결해

 살아남은 거의 유일하다 할 수 있는 남자이며 도검술에 관해선 초신(超神), 즉 신

 을 초월할 정도의 실력을 가진 남자이기도 했다. 게다가, 더욱 두려운 것은 위에

 거론한 셋이 올파드와 대결할 때 안전주문을 1단계에서 2단계까지 풀고 그와 대결

 했다는 점이었다. 올파드는 그들을 이긴 일이 없지만, 셋의 경우로 본다면 올파드

 를 확실히 이겨본 일은 없다는 말로 바뀌게 된다.

 후에, 올파드는 옛 일을 회상하며 이렇게 말을 남겼다 한다.

 『휀·라디언트는 기로서 날 제압한 유일한 인물이었고, 바이론·필브라이드는 나

 에게 공포감을 준 유일한 인물이었으며, 리오·스나이퍼는 나를 파괴력으로 제압한

 유일한 인물이었다‥.』

 이제 서룡족과 가즈 나이트, 그리고 웨드들은 전 차원계 최고의 명장 올파드와 대

 결을 하게 되는 것이었다.








                                    -------------------계속---
