
『신계의 자료실-그들의 또 다른 이야기 (go SGKNIGHT)』 118번
 제  목:[경영님] 슈렌 외전.......(3)                                
 올린이:chris   (박희정  )    99/02/28 13:26    읽음:1168 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







 [5654] 제목 : 가즈 나이트 외전...vol. 3
 올린이 : 최0315  (최병규  )    97/02/01 20:13    읽음 : 809  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   글에 대한 의견이나 질문 사항은 이 아이디로 보내 주세요.
   단, 쪽지는 보내지 말아 주세요.




 ---------------------------------------------------------------------------

 바람이 가볍게 불어왔다.

 그에 따라 슈렌의 머리카락도 살며시 날렸고 리진은 자신의 머리결보다 슈렌의 머

 리결이 더 좋은 듯 한 생각이 들었다.

 하지만 슈렌의 앞에 있는 바이오 버그에겐 그런 것은 사치스런 생각이었다.

 「워어어어어어­!!!」

 바이오 버그들은 일시에 슈렌을 향해 달려들기 시작했고 언제나 감겨 있는 듯 해

 보이는 슈렌의 눈이 띄인 것은 거의 동시였다.

 "헙­!!!"

 외치는 슈렌의 몸에선 곧 거대한 불꽃이 솟아 올랐고 리진은 자신의 벨트에 장치된

 메모리 장치를 가동시키며 입을 다물지 못하였다. 슈렌의 몸은 어느덧 바이오 버그

 들의 위에 떠올라 있었고 바이오 버그들의 시선은 슈렌에게로 집중되었다.

 "[더블하켄]­!!!"

 슈렌의 기합과 함께 바이오 버그의 무리엔 교차된 붉은 선이 그어졌고 곧 그 선을

 따라 바이오 버그들은 폭발하며 재로 변하기 시작했다.

 콰아아아앙­!!!

 「워어어엇!!!」

 폭발에서 살아남은 바이오 버그들은 슈렌에게 다짜고짜 덤비기 시작했고 슈렌은

 자세를 취한 후 창을 수십, 수백번 내 질렀다. 그룬가르드의 창 끝은 한번의 실수

 도 없이 바이오 버그들의 급소를 찔러 나갔다. 급소를 찔린 바이오 버그들은 움직

 임이 멈추었고 슈렌은 다시 그룬가르드를 화염으로 바꾸어 넣은 후 멍하니 서 있는

 바이오 버그들을 이리저리 비켜 리진이 있는 곳으로 향했다.

 "저녀석들 왜 공격을 안하지‥?"

 슈렌은 다시 눈을 정상으로 돌린 후 리진의 앞에서 손가락을 튕겼고 바이오 버그들

 은 순간 모조리 폭발하며 사라져 갔다.

 "히이익!?"

 리진은 놀란 나머지 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았고 슈렌은 아무 표정 없이 그녀에게

 손을 뻗으며 말했다.

 "일어나요."

 리진은 가만히 슈렌을 보고 있다가 지크와 같은 표정을 지으며 슈렌에게 물었다.

 "‥끝이에요?"

 "예."

 리진은 슈렌의 손을 잡고 일어서며 속으로 투덜댔다.

 ‘말이 상당히 재미없는 남자군‥.’

 "저어‥슈렌씨 직업이 뭐에요? 우리와 같은 BSP? 아니면 특수 경찰? 최신형 사이

 보그?"

 슈렌은 고개를 갸웃 거리며 생각을 하기 시작했고 리진은 팔짱을 끼고 인상을 찡그

 린채 슈렌의 대답을 기다렸다. 곧 슈렌이 대답했다.

 "‥백수입니다."


 어뮤즈먼트 센타(오락실)에 가서 한참 시간을 떼우고 있던 지크는 갑자기 손목 무

 전기에서 신호음이 들리자 인상을 버럭 쓰며 스틱을 놓고 자리에서 일어섰고 투덜

 거리며 전원 스위치를 껐다가 킨 후에 그곳을 나서서 무전을 받았다.

 "예, 지크입니다‥뭐야, 너냐 땅꼬마? 너 내가 지금 얼마나 중요한 상황이었는지

 말아!!"

 그러자 무전기에선 무전기 스피커의 한계를 시험하는 듯 한 리진의 목소리가 들려

 왔다.

 「시끄러! 한가지 물어볼게 있어서 무전 친거야! 누가 좋아서 이러는줄 알아!!!

 도대체 네 형제란 사람 왜그래! 놀고 먹는 백수란 사람이 몸에서 불을 뿜지 않나,

 불꽃으로 창을 만들지 않나, 아무리 E급 바이오 버그라지만 열 댓 마리를 혼자서

 다 처리하질 않나!!! 이게 무슨 백수야!! 이사람 해부해 버리기 전에 와서 해명을

 좀 해야 하겠어, 오락실에서 죽치고 있지 말고!!」

 뚝­

 무전이 끊기자, 지크는 황당한 표정을 지은 채 자신의 오토바이가 있는 장소로 걸

 어 가며 중얼거렸다.

 "‥얘가 서커스라도 보고 왔나? 몸에서 불을 왜 뿜어‥윽!? 설마 슈렌 녀석!!!"

 기겁을 한 지크는 급히 공중전화 박스를 향해 뛰기 시작했다.


 "진짜 백수라니까요."

 슈렌은 자신을 BSP본부로 데려와 의자에 앉힌 뒤 주위를 빙빙 돌고 있는 리진에게

 말했고 리진은 책상을 손바닥으로 팡 치며 슈렌에게 소리쳤다.

 "웃기지 말아요! 백수도 백수 나름이지, 몸에서 불 뿜는 백수가 어디 있어요! 솔직

 히 말하면 보내 줄테니까 어서 대답해요!!"

 현재 슈렌이 있는 장소는 일명 취조실이라 불리는 방이었다. 하지만 슈렌은 다리

 를 꼰 채 앉아 아무런 표정 변화 없이 리진을 바라보고 있었고 리진은 더욱 짜증을

 내며 슈렌을 향해 소리쳤다.

 "좋아요, 당신은 묵비권이란 빌어먹을 권리가 있으니 괜찮아요!! 당신 이름을 국제

 인구 연합에 조회를 했으니 결과가 곧 나오겠죠. 그럼 당신이 누군지도 알게 될거

 고, 당신이 사이보그인지 비밀경찰인지 BSP인지 알게 되겠죠!!"

 슈렌은 한숨을 가볍게 쉬며 리진에게 말했다.

 "숨이나 쉬고 말하시죠."

 그의 말 대로 리진은 숨을 헐떡대며 까지 말을 하고 있었다. 리진의 나쁜 버릇중

 하나인 [숨 안쉬고 말하기]였다.

 곧 취조실의 문이 열리고 작은 안경을 쓴 금발의 미인이 서류를 옆에 낀 채 안으로

 들어왔다. 오퍼레이터인 루이였다.

 "이사람 데이타 원했지 리진? 자, 받아봐."

 리진은 인상을 쓴 채 루이가 건내준 서류를 천천히 읽어 보았고, 아래로 계속 내려

 읽던 리진의 얼굴은 곧 시퍼렇게 변하고 말았다. 슈렌의 사진이 박힌 프린트물의

 직업란엔 한글로 [무직]이란 말이 쓰여져 있었기 때문이었다.

 "세, 세상에 이건 말도 안돼!!!"

 리진은 서류를 버리듯이 책상에 내 던지고 곧장 밖으로 뛰쳐 나갔고, 루이는 책상

 위에 앉아 슈렌에게 그 서류를 건내주며 차가운 목소리로 말했다.

 "‥지크가 전화로 사정사정 해서 제가 만든 가짜 서류에요. 형제 사이라고 했죠?

 어쨌든 그에게 고맙다고 하세요. 전 만들기 밖에 안했으니까요."

 서류를 대충 읽어 본 슈렌은 조용히 루이를 바라보며 물었다.

 "‥지크가 무슨 보답을 한다고 했죠?"

 루이는 자신의 안경을 입고 있는 제복으로 닦으며 대답했다.

 "저와 당신이 데이트를 일주일간 하게 해 준다고 했죠. 상당히 미남이셔서 승낙을

 했는데, 글쎄요‥1분을 투자한 보람이 있을까 궁금하군요."

 슈렌은 고개를 숙이며 나지막히 말했다.

 "‥굉장한 보답이군요."


 본부에 부랴부랴 도착한 지크는 루이에게 절을 하다시피 하며 고마워 했고 루이는

 고개만 끄덕일 뿐이었다. 슈렌을 데리고 본부를 빠져 나온 지크는 한숨을 쉬며

 그에게 말했다.

 "자, 집 열쇠 여기 있으니까 틀어박혀 있어. 냉장고에 먹을 것 있으니까 꺼내 먹

 어. 단, 칠면조 구이 남은건 먹지 마. 내가 집에 가서 먹을 거니까. 아 참, 그리고

 내 조카라는 애 오면 잘 놀아줘. 루이체보단 돌보기 편할거야."

 슈렌은 가만히 지크를 바라보다가 버스 정류장이 보이는 곳으로 향하며 말했다.

 "알았어."

 지크는 인상을 쓴 채 본부로 돌아갔고 슈렌은 정류장 박스에 붙은 간이 TV를 바라

 보며 버스가 도착할 때를 기다렸다.


 슈렌이 온지 3일이 지난 후에야 지크의 징계는 풀렸고 그는 겨우 겨우 퇴근시간에

 맞추어 집에 돌아갈 수 있게 되었다. 하지만 그가 상상도 하지 못했던 일이 그의

 집에 도사리고 있었다.

 지크는 아직 집에 있을 미국 조카를 위해 오랜만에 돈을 털어 커다란 곰 인형을 샀

 고 휘파람을 불며 집으로 향했다.

 "음음‥루시엘 녀석, 많이 컸을까‥?"

 집의 문을 마악 열었을때, 그가 맨 처음 본 것은 얼굴에 낙서가 그려진 붉은 머리

 의 사나이였다. 떨어뜨릴뻔 한 곰 인형을 가까스로 붙잡은 지크는 입을 벌린 채 말

 을 차마 하지 못했고 붉은 머리 사나이는 자신의 눈을 두르고 있는 낙서를 손바닥

 으로 가리며 지크에게 인사를 했다.

 "요오∼지크!! 오래간만이다!!"

 "리, 리오녀석‥!!!"

 지크는 인형을 집어 던지려다가 리오의 다른 손을 금발의 아이가 잡고 서 있는 모

 습을 보고 얼버무리며 리오와 여자 아이에게 다가가 억지성이 짙은 미소를 지으며

 인사를 했다.

 "하‥하핫, 오래간만이구나 리오. 그리고 루시엘? 지크 삼촌이란다, 하하핫‥여기

 선물!"

 지크의 조카­루시엘은 자신보다 더 클지도 모르는 인형을 잡고 방긋 웃으며 지크

 에게 인사를 하였다.

 "와아­!! 지크 삼촌 안녕하세요! 그리고 감사합니다!!"

 지크는 루시엘의 머리를 쓰다듬어 주며 속으로 중얼거렸다.

 ‘‥미국에서 온 조카 치고는 한국어를 잘 하는군‥.’

 수건으로 얼굴의 낙서를 지운 리오는 지크의 어깨를 두드리며 말했다.

 "그래, 잘 있었냐? 그건 그렇고 슈렌 녀석이 왔다면서? 근데 어딜 갔는지 아직 못

 봤어. 그리고‥잠깐 얘기좀 할래 지크?"

 리오가 갑자기 표정을 진지하게 바꾸며 자신을 부르자 지크는 인형에 안겨 즐겁게

 놀고 있는 루시엘을 소파에 옮겨준 후 리오가 있는 곳으로 갔다.

 "뭔데, 이 차원으로 무슨 마왕이라도 옮겨왔냐?"

 리오는 고개를 저으며 고민이 담긴 표정을 지으며 말했다.

 "그러면 일이라도 간단해서 좋지. 표적을 없애면 끝이니까. 이번에 내가 이쪽으로

 온 까닭은, 우리들의 동생님인 [루이체] 양이‥그만 집을 나갔어."

 지크는 이해가 안된다는 표정으로 머리를 긁적이며 심각한 표정의 리오에게 물었

 다.

 "‥천사도 집 나가냐?"

 "음‥그건 잘 모르겠지만 할아범도 찾아 오라고 해서‥어차피 일도 없었고 해서

 찾으러 다니는 거야. 네가 있는 차원으로 갔을 확률이 제일 높다고 차원성의 왕

 [아브카트] 아저씨가 그래서 여기로 왔는데 마땅한 숙소도 없고, 또 아는 아주머니

 집이라 여기로 왔지. 어차피 집도 넓은데 뭐. 그런데, 슈렌 녀석 연애라도 하냐?

 원래 집에 박혀 있어야 정상인 녀석 아니야?"

 지크는 갑자기 머리가 아파온 듯 냉장고에서 찬 물을 따라 마시면서 말했다.

 "‥그런게 있단다. 아휴‥."





                     ------------------------계속---



 
