
『신계의 자료실-그들의 또 다른 이야기 (go SGKNIGHT)』 115번
 제  목:[경영님] 슈렌 외전.......(1)                                
 올린이:chris   (박희정  )    99/02/27 14:40    읽음:1899 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






[5384] 제목 : 가즈 나이트 외전...vol. 1
 올린이 : jack21  (이경영)    97/01/29 03:20    읽음 : 963  관련자료 없음
-------------------------------------------------                                 



                    Ｇｏｄ｀ｓ ｋｎｉｇｈｔ 外傳




 -------------------------------------------------

"잉? 진짜에요 어머니?"

 버터가 발라진 토스트를 먹고 있던 지크는 눈을 크게 뜨며 자신의 젊은 양 어머니

 를 바라보았고 그녀는 언제나 처럼 미소를 지으며 고개를 끄덕여 주었다.

 "그럼, 그러고 보니 넌 사진으로만 그 애를 봤구나. 기억 못하는 것도 무리가 아니

 지. 아직 열 한살밖에 안됐으니 귀여워 해 주렴."

 지크는 약간 인상을 찡그리며 고개를 갸웃 거렸다. 사실 지크는 애들이라면 딱 질

 색이어서 열 한살의 조카를 잘 돌볼 수 있을지 의문이 갔다.

 "에이휴‥그럼 나가볼께요 어머니. 퇴근할때 가게로 갈께요. 갈 수 있다면요."

 지크는 마지막 토스트를 입에 물고 집을 나섰고 지크의 어머니는 지크가 오토바이

 를 타고 도시 중심가 쪽으로 사라질때 까지 그의 뒤를 바라보고 있었다.

 "흠흠‥오늘은 무슨 일이 있을까∼?"

 만화 주제가를 흥얼 거리며 자신의 직장, BSP본부로 들어간 지크는 자신의 오토바

 이를 구석에 세워 두고 언제나 같은 자세로 회의실의 문을 열고 들어갔다.

 "헤이­좋은 아침, 여러분?"

 그리고 언제나 똑같이 BSP극동 지부의 대원들은 지각한 지크를 다 같이 노려 보았

 고 지크는 의자에 털썩 주저앉아 하두 씹어댄다 하여[지크의 주식]이라 같은 대원

 인 하리진(霞莉袗)이 별명을 붙인 사과맛의 연녹색 풍선껌 두개를 한꺼번에 씹으며

 자신의 부장이자 친척인 켄트 부장의 브리핑을 들었다. 언제나 마찬가지로.

 "‥변한게 없구나 지크. 레니(지크 어머니)가 너 이러는거 아니?"

 지크는 말 없이 웃으며 고개를 끄덕였고 부장은 한숨을 쉬며 계속 브리핑을 시작

 했다.

 "요새 들어서 큰 사건이 없어 다행이다 제군들. 뭐 제군들이 많은 활약을 해 줘서

 그렇긴 하지만‥어쨌든 오늘도 임무는 순찰이 될 것 같다. 브리핑 종료 시간부터

 여섯시 까지 순찰조는 리진, 지크, 그리고 헤이그. 여섯시 부터 다음날 새벽 다섯

 시 까지는 케빈, 린챠오, 사이키‥그리고 지크가 맏는다. 그럼 이상."

 지크는 깜짝 놀라며 부장에게 소리쳤다.

 "자, 잠깐만요 할아버지! 왜 저만 23시간 일을 해야 해요!!!"

 켄트는 인상을 가득 쓰며 대답했다.

 "저번에 B급 바이오 버그를 물리친답시고 제 24번 한당 대교를 두동강 내 버렸잖아

 ! 넌 오늘부터 23시간 근무야!! 내가 시장님과 대통령께 얼마나 혼이 났는줄 알아?

 그리고 직장에선 부장님이라 불러! 아무리 친척이라도 그렇지‥쯧."

 다른 동료 대원들이 웃으며 밖으로 나가고 부장마저 밖으로 나가려 하자 지크는

 부장의 옷자락을 잡으며 애원하듯 말했다.

 "제발요! 오늘 미국에서 조카가 온다고 했단 말이에요!"

 켄트는 한쪽 눈썹을 치켜 뜨며 지크에게 물었다.

 "미국에서 오는 조카? 그럼 루시엘을 말하는 거니?"

 지크는 고개를 끄덕였고 켄트는 가만히 생각하다가 답해 주었다.

 "우리집으로 오라고 하지. 일이나 해."

 처크의 냉정한 판단을 들은 지크는 울상이 되고 말았다.

 "하이구‥어머니 가게에 전화나 해야 하겠네‥."


 고등학교 옆에서 문구점을 하는 레니는 마침 등교 시간이라 매우 바빴다. 학생들로

 부터 들은 준비물 정보에 따라 준비한 물건들은 순식간에 다 팔려 나갔고 사지 못

 한 학생들은 울상이 되어 다른 가게로 발길을 돌려야만 했다.

 "어, 어머? 저 남자좀 봐?"

 "세상에‥모델 아니니?"

 레니는 또 무슨 일인가 하고 유리벽 밖을 바라보았고 그곳엔 여학생들에게 둘러 싸

 인 정장에 목 티를 간단히 입고 있는 푸른 장발의 사나이가 있었다.

 "‥미안합니다만 잠깐 들어갈 수 있을까요 여러분?"

 사나이의 음성을 들은 여학생들은 꺄아 소리를 지르며 어쩔줄을 몰라 했고 사나이

 는 묵묵히 한숨만을 쉴 뿐이었다. 학생들이 겨우 겨우 비켜줘서 문구점 안으로 들

 어온 사나이는 자신을 멍하니 바라보고 있는 레니에게 인사를 하며 말했다.

 "레니·켄트 되시죠? 전 슈렌·스나이퍼라 합니다. 지크의 형제지요. 처음 뵙게되

 서 반갑습니다."

 창 밖에선 여학생들이 난리를 치고 있었다.

 "어머! 주인 언니 애인인가봐!!!"

 "설마, 그건 싫어!!"

 레이는 나무 의자를 하나 내어 주며 슈렌에게 말했다.

 "아, 죄송합니다. 잠깐 앉아서 기다려 주실래요? 저 애들이 다 간 후에 계속 말하

 죠."

 슈렌은 고개를 끄덕이며 자리에 앉아 말했다.

 "예, 알겠습니다."

 여학생들은 등교 시간을 5분 남겨놨을때 까지 필요하지도 않은 물건을 사며 가지

 않았고 레니는 오늘의 매상이 평상시의 이틀치를 합한것 보다 많은 것에 기분이

 매우 좋은 듯 했다.

 등교 시간은 여덟시 반이 다 되어 학생들은 우르르 사라져 갔고 레니는 한숨을 돌

 리며 슈렌의 앞에 의자를 가져다 앉았다.

 "지크랑 형제 사이라고요? 저번에 리오란 분도 잠깐 오셨다가 가셨는데‥지크는 형

 제가 꽤 많은가 보군요. 호홋‥."

 슈렌은 별 표정을 짓지 않고 대답했다.

 "저와 리오, 그리고 루이체라는 어린 동생이 있습니다. 모두 형제 사이지요."

 슈렌은 의형제라는 말은 뺐다. 지크가 의형제를 사귈 시간이 어디 있었냐 물으면

 할 말이 없었기 때문이었다.

 "아‥그렇군요. 그런데, 지크를 보러 오셨다면 그 애의 직장으로 가시지 왜 제 가

 게로‥."

 "아주머니께 먼저 인사를 드리는게 예의라 생각해서 그랬습니다. 방해가 되었다면

 죄송합니다."

 레니는 웃으며 고개를 저었다.

 "호홋, 아니에요 슈렌씨. 덕분에 매상이 크게 올랐는걸요?"

 띠리리리­띠리리리­

 그때 전화기의 벨이 울렸고 레니는 급히 전화를 받아 들었다. 전화기 안에선 가게

 안에 있는 슈렌에게도 들릴 만큼의 큰 목소리가 들려왔다.

 「어머니! 전데요, 오늘 집에 못들어 갈지도 몰라요!!」

 레니는 살짝 인상을 찡그리며 전화속의 지크에게 물었다.

 "어머, 그게 무슨 소리니 지크! 조카도 오고 네 형제라 하는 슈렌이란 분도 오셨는

 데 갑자기 그러면 어떻게하니."

 「잉!? 슈렌 녀석이 왔다구요? 좀 바꿔 주실래요 어머니?」

 레니는 가볍게 웃으며 전화기를 슈렌에게 주었고 슈렌은 여전히 같은 표정을 지은

 채 전화를 받았다.

 "나다 지크."

 「‥끝이냐? 근데 너 여기 왜 왔어?」

 슈렌은 자신의 머리카락을 살짝 쓸어 넘기며 대답했다. 그 모습을 본 레니는 순간

 자신도 모르게 정신이 혼미해 짐을 느꼈다. 슈렌의 모습은 멋진 차원을 떠나 아름

 다움에 비할 수 있다 레니는 생각했다.

 "음‥우리들의 조부께서 내게 휴가를 주셨어. 리오에게 가면 이상한 일에 휘말릴

 것 같고 루이체는 매일 얼굴 보고 사니까 너 뿐이겠지."

 전화 속의 지크는 깊게 한숨을 쉬며 말했다.

 「으휴‥좋겠다. 근데 왜 하필 너냐? 리오 녀석은 장단이라도 맞지, 넌 솔직히 재

 미 없잖아! 루이체라면 놀리기라도 하지‥쯧. 아, 잘됐다! 너 내가 있는 장소로 나

 올래? 어머니 가게 앞에서 셔틀 버스를 타면 이곳에 바로 올 수 있다구. 기다릴테

 니 빨랑 나와. 아, 그리고 어머니좀 바꿔줘.」

 슈렌은 조용히 전화기를 레니에게 넘겨 주었고 레니는 걱정되는 표정으로 지크에게

 물었다.

 "지크, 도시락 같은 건 필요 없니?"

 「괜찮아요, 편의점에서 먹으면 돼요. 으‥처크 할아버지(부장)가 날 이렇게 만들

 었다구요! 어머니가 전화좀 해 주세요!! 그럼 끊어요!」

 "그래, 수고해라 지크."

 레니는 살짝 전화를 놓았고 슈렌은 레니에게 인사를 하며 말했다.

 "지크를 만나러 가 보겠습니다. 그럼 이만‥."

 슈렌이 문을 열려는 참에, 레니가 슈렌을 불러 세우며 말했다.

 "숙소 없으시다면 우리집에 오세요, 식사도 드릴테니까요."

 슈렌은 희미한 미소를 지으며 고개를 살짝 끄덕인 후 문을 닫고 버스 정류장으로

 향했다.

 셔틀 버스를 탄 슈렌은 버스 안에서도 사람들의 시선을 받아야만 했다. 하지만 슈

 렌은 그런 것을 아는지 모르는지 계속 창 밖을 바라볼 뿐이었다. 버스를 운전하는

 로봇이 종착역을 알렸고, 슈렌은 사람들과 함께 버스에서 내렸다. 버스에서 내리자

 마자 슈렌은 지크의 환영을 받았고 그는 묵묵히 지크에게 인사를 했다.

 "‥오랜만이다 지크."

 지크는 멍하니 슈렌을 바라보다가 인상을 찡그리며 물었다.

 "‥끝이냐?"

 슈렌은 주위를 둘러보며 가볍게 대답했다.

 "난 사실을 말했을 뿐이야."

 "‥에이, 너에게 많은 것을 바란 내 죄다. 자, 내 동료들 소개시켜 줄께 가자. 저

 기 햄버거 가게에서 모두 기다리고 있어. 그래봤자 세명이지만."

 지크는 씨익 웃으며 오라는 손짓을 했고 슈렌은 조용히 지크를 따라 길을 걸었다.

 슈렌과 지크가 걷고 있는 장소는 이 나라의 유행을 한번에 볼 수 있다는 최고의 번

 화가였다. 그래서 평일인데도 불구하고 많은 젊은이들이 최신 유행가를 들으며 생

 기 발랄하게 걷고 있었다. 가만히 걷고 있던 지크는 갑자기 멈추어 자신을 따라오

 고 있는 슈렌을 돌아 보았고 슈렌 역시 그자리에 서며 지크를 바라보았다.

 "‥길이라도 잘못 들었어?"

 지크는 손가락으로 턱을 매만지며 가만히 슈렌을 위 아래로 훑어 보았다. 검은색

 정장에 노란색 목 티를 입고 있어서 잘 어울리긴 했지만 등 뒤로 늘어뜨린 푸른 장

 발은 어딘가 지크의 맘에 들지 않는 듯 한 모양이었다. 지크는 손가락을 튕기며

 자신의 주머니를 뒤적 거려 고무줄을 꺼내었고 슈렌의 뒤로 돌아가며 그에게 말했

 다.

 "리오처럼 한번 묶어 보는건 어때? 물론 위로 솟았다가 내려가는 머리 말고 말이

 야. 한번 묶어보면 괜찮을 것 같은데‥."

 슈렌은 아무렇지도 않다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "‥맘대로 해. 단, 리본으로 묶으면 재미 없어."

 지크는 코웃음을 치며 슈렌의 머리를 고무줄로 한번 묶어 주었고 슈렌의 머리는 깔

 끔하게 되었다. 지크는 슈렌의 등을 쳐 주며 거울을 보라 했고 슈렌은 쇼윈도에 비

 친 자신의 모습을 보며 고개를 갸웃 거렸다.

 "‥여기 있을때만 이러고 다니는게 좋겠군."

뼈 
 ?
