
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32742번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 1                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/03 11:55    읽음:2600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 라스트 라디언스 2부입니다.
 아직 설정이 완전히 잡히진 않았지만 뒷부분 설정이니
 쓰면서 잡아나가면 되겠지요 뭐. 아니면 망하는거고...흑..
 어쨌거나, 재미있게 봐 주시길...

 ----------------------------------------------------------------------------

 Ｆor Ｇoddess...

 우리들의 여신을 위해.

 ----------------------------------------------------------------------------

                                [프롤로그] 라이벌


 "아니, 파이터형 '웨드'(여기서 '웨드'라 함은, '웨스트 드래군(West Dragoon)의

 줄임말임: 필자 주)엔 MDS를 쓰기로 했으면서 또 다른 운전장치를 가지고 오는 것

 은 또 무슨 생각이란 말이오!!!"

 "이런 답답한 사람 보게나! 전투 병기는 이기기 쉬우라고 만드는 것이지 시스템

 자랑하라고 만드는게 아니란 말이오!! '우펙'박사, 당신이 개발한 모션 드라이브

 시스템(MDS)은 분명 인간의 움직임을 자유롭게 표현할 수 있지만, 10m를 겨우 넘

 는 작은 기체 안에서 인간이 그 모든 동작을 표현한다는 것은 방 구석을 차는 애

 들 장난이나 똑같단 말이오!!!"

 "무, 무어라!? 그럼, '카만'박사, 당신이 들고 온 트랜스 드라이브 시스템(TDS)

 에 대해 말해 봅시다!! 이곳 사람들이 쓰는 사이보그에서 힌트를 따와 인간 자신

 을 기체와 일체화 시킨다는것 까진 좋지만, 만약 사고가 발생해 정신파가 역류해

 서 파일럿이 정신 이상이라도 일으킨다면 어쩔거요!! 그건 살인행위나 다름 없지

 않소! 살인보다는 장난이 더 나은 것 아니오?"

 "무, 무어라!!!"

 챠오와 마키, 지크, 그리고 리오는 회의실 안에서 결국 옷자락을 잡고 몸싸움을

 벌이기 시작한 두 과학자를 말리기 시작했고, 그들이 겨우 진정을 하자 뒤늦게 들

 어와 리오로 부터 사정을 들은 서룡족의 장로는 두 박사의 어깨를 두드려주며 한가

 지 제안을 했다.

 "흠‥그럼, 이렇게 하면 어떻겠소? 저기 계시는 챠오양과 마키양은 격투 센스로

 보나, 능력으로 보나 거의 비슷한 수준이라오. 그렇죠?"

 장로는 길고 하얀 수염을 매만지며 둘을 바라보았고, 가만히 장로를 바라보던 둘

 은 자신있게 대답을 했다.

 "내가 더 강해요."

 "내가 더 세요."

 둘의 입에서 동시적으로 나온 말을 들은 장로는 순간 당황했으나, 어색한 미소를

 지은 뒤 다시 두 박사에게 말했다.

 "‥여하튼, 여러분은 서로의 시스템에 맞춰 기체를 만든 다음, 저 두 아가씨를 테

 스트 파일럿으로 해서 어떤 운전장치가 더 좋은지 평가를 해 보는 것이오. 기간은

 모두 해서 한달 반 정도를 주겠소. 아, 그리고 후원자가 필요한데‥."

 장로는 리오와 지크를 바라보며 뒷말을 흐렸고, 장로의 말을 알아들은 둘은 곧 고

 개를 끄덕이며 각자 대답했다.

 "헤헷, 좋아! 난 마키를 지원해 주지!!"

 "흠‥그럼 난 당연히 챠오양인가? 후훗‥."

 그러나, 마키와 챠오는 리오와 지크에게 시선이 가 있지 않았다. 이미 두 여성 사

 이엔 옛날부터 타오르고 있던 라이벌 의식이 폭발한 상태였다.

 "‥증명 하나마나, 내가 더 강해."

 "키만 크다고 강한게 아니야."

 둘의 뒤에서 그 광경을 바라보고 있던 지크는 자신의 귀에 스파크 소리가 들리는

 것 같아, 머리를 긁적거리며 둘을 데리고 드래고니스 주거지역에 있는 음식점으로

 가기 시작했다. 셋이 나간 뒤, 리오는 장로를 바라보며 미소를 지은채 말했다.

 "‥생각은 정말 좋으셨는데, 파이터형 웨드만 비약적으로 강해질지 모르는 것 아닙

 니까?"

 장로는 눈짓으로 두 박사를 내보낸 뒤, 고개를 저으며 리오에게 말했다.

 "파이터형 웨드는 스탠다드형 웨드보다 더 기본이 되는 기체입니다. 인간의 행동

 을 100% 소화할 수 있는 기체가 나올 수 있다면, 다른 기체들 역시 강해질 수 있

 겠지요. 전 다른 생물에겐 없는 인간의 잠재능력을 믿거든요. 헛헛헛‥."

 "‥그렇군요."

 리오는 장로의 뜻을 이해하겠다는듯, 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

                                    ※※※

 첫번째 테스트날.

 "이봐, 알았지!!! 모­조리 부숴버리는거야!!!!! 으하하하하하하핫­!!!!!!"

 "…."

 마키는 자신의 어깨를 안마하고 있는 지크의 시끄러운 응원을 들으며 정신을 가다

 듬어 보았다. 그 옆 좌석에선, 리오가 챠오의 몸을 안마로 풀어주며 조용히 조언을

 해 주고 있었다.

 "그냥 테스트니 무리하진 말아요. 효율적으로 해 주시는게 가장 좋을겁니다. 기체

 를 위해서라도, 챠오양을 위해서라도."

 "…."

 챠오는 말 없이 고개를 끄덕였다. 리오는 그녀나 마키가 상당히 긴장하고 있다는

 것을 느낄 수 있었다. 시뮬레이션 기계가 아닌, 진짜 기체를 처음으로 타보는 날이

 기 때문이었다.

 이윽고, 파일럿 탑승 신호가 들어왔고 둘은 기체를 향해 천천히 걸어나갔다.

 마키의 기체는 전체적으로 흑색이었다. 열을 많이 받을지도 모른다는 소수 의견이

 있었지만 파일럿의 이미지상 흑색이 괜찮다는 다수의 의견 때문에 도장은 흑색으로

 되었다. 운전장치는 MDS. 그것 말고는 챠오의 TDS 탑재형 웨드와 장갑, 기동성등

 에서 다른 점은 없었다.

 챠오의 기체는 적색이었다. 눈에 잘 띈다는 소수 의견이 있었지만 적갈색에 가까

 웠기 때문에 문제될 것이 없고, 이미지상 적색이 괜찮다는 다수의 의견 때문에 도

 장은 짙은 적색으로 되었다. 운전장치는 TDS. 역시 그것 말고 별다른 점은 없었다.

 마키는 구체로 된 약간 좁은 콕핏트 내부에 들어간 다음 그 안에 설치된 원반에 올

 라섰다. 그러자, 구체의 안쪽이 밝아지며 곧바로 외부 전경이 드러났다. 시뮬레이

 션 기계로 많이 해 보았던 것이라, 그녀에겐 그리 낮설지 않았지만 그래도 가슴이

 두근거리는 것은 마찬가지였다. 마키는 천천히 몸을 풀어보기 시작했다.

 마키의 기체가 자연스레 움직이는 것을 본 챠오는 아랫입술을 깨물며 콕핏트 내부

 로 들어갔다. MDS와는 달리, TDS형 기체의 콕핏트는 의자 하나만이 있을 뿐이었다.

 역시 시뮬레이션 기계로 해 본 탓에, 챠오는 어색함 없이 의자에 앉아 해치를 닫은

 뒤 자신의 머리를 풀었다. 머리를 편하게 정돈한 그녀는 곧 핼맷을 썼고, 조용히

 눈을 감아 보았다. 이윽고, 환한 빛이 그녀의 시야를 밝혔고, 그녀는 천천히 자신

 의 팔을 바라보았다. 단백질로 이루어진 인간의 팔이 아닌, 장갑질로 이루어진 기

 계의 팔이었다. 트랜스 드라이브 시스템은, 인간 자신이 웨드가 되어 움직이는 것

 으로 MDS의 개념과는 겉으로 보기엔 비슷했지만 상당히 다른 것이었다.

 챠오는 몸을 움직여 보았다. 자신의 몸을 움직이는 것 보다 약간 불편했지만 그래

 도 할만할 정도였다. 그때, 왼쪽 시야에 반투명의 화면이 뜨며 리오의 얼굴이 나

 왔고, 리오는 진지한 얼굴로 그녀의 상태를 물었다.

 "괜찮아요? 테스트 기간이니 너무 불편하거나 하는 점이 있다면 곧바로 말해 주세

 요. 조정할 것이 있다면 바로 조정에 들어갈테니까요."

 "‥괜찮습니다."

 조금 후, 테스트가 시작되었다. 테스트 장소는 드래고니스의 한 지역이었고, 테스

 트 목표는 테스트 전용으로 쓰기 위해 수거하고 조정된 BX-F를 테스트 장소 안에

 설치된 강물과 숲, 평지, 그리고 사막지형에서 격파하는 것이었다. 테스트 상황실

 에선 리오와 지크, 바이칼이 음식과 함께 담소를 나누며 화면을 지켜보고 있었고,

 장로는 화면을 예의주시한채 신중히 결과기록을 할 준비를 했다.

 "자아, 두 테스트 파일럿은 잘 들어주시길 바랍니다. 1차 지형인 강에선 일곱대의

 목표물이 나오고, 평지에선 아홉대, 사막에선 다섯대, 그리고 숲에선 세대의 목표

 물이 각각 나오게 됩니다. 그리고 숲 지형에선 난이도를 높이기 위해 목표물에 스

 텔스 기능을 가동시켜 놓았습니다. 이 점, 잘 유의해 주시기 바랍니다."

 장로는 마이크를 통해 챠오와 마키에게 얘기를 한 뒤 테스트 시작 신호음을 보냈

 고, 곧바로 두대의 웨드는 목표인 강을 향해 질주하기 시작했다.

 챠오는 자신을, 아니 자신의 웨드를 향해 잉크탄을 발사하는 제일 앞열의 BX-F를

 향해 손쉽게 탄막을 뚫고 주먹을 휘두르려 했다. 그 순간, 챠오의 머리 위로 그림

 자 하나가 빠르게 지나갔고 곧 챠오가 목표로 삼았던 BX-F를 공중 발차기로 정확히

 뚫어 폭파시킨 뒤 챠오쪽을 슬쩍 바라보았다. 적색의 웨드‥마키였다.

 "‥재미있군‥!"

 한대를 먼저 빼았긴 챠오는 씨익 웃으며 그렇게 중얼거린 뒤 다른 목표물을 향해

 돌진하기 시작했다. 다음 목표가 된 BX-F의 전면 기총을 돌려차기로 부순 챠오는

 곧바로 자연스레 무술자세를 취했고, 무방비 상태가 된 BX-F의 중앙에 그녀 집안

 대대로 내려오는 기술인 '석충권'을 찔러 넣었다.

 파앙­!!!!!!

 석충권이 들어간 순간, BX-F의 기체 전체에서 환한 빛이 뿜어졌고 이내 폭발하며

 사방으로 흩어졌다. 챠오는 자신의 예상보다 엄청난 파괴력에 상당히 놀라워 했고,

 그보더 더욱 놀라고 있던 사람은 마키와 MDS쪽의 스텝들이었다.

 "무, 무슨!!! 저건 분명히 제네레이터를 바꾼 것일거야!!!"

 우펙박사는 그렇게 소리쳤으나, 그것도 아니었다. 장로가 직접 두 테스트 기체의

 스펙을 면밀히 검정한 이유에서였다. 한편, TDS쪽의 스텝들은 희희낙낙이었고 그쪽

 의 책임자인 카만 박사는 회심의 미소를 지으며 MDS스텝들을 향해 들으라는듯 중

 얼거렸다.

 "저건 챠오양에게 들은 것을 토대로 만들어 기체의 운동장치에 추가한 '오버드라이

 브 시스템'이오. 파일럿의 '기'를 이용해, 그것을 물리적인 파괴력으로 바꾸는 것

 이지요. 저 시스템을 응용해서 새로운 격투기술 등도 많이 만들 수 있을 것이라 생

 각되는데‥헛헛헛헛‥."

 카만 박사의 웃음 앞에, 전 MDS스텝들은 분함을 감추지 못하였다. 그러나, 곧 우펙

 박사의 얼굴엔 미소가 흘렀다.

 "‥후, 후훗‥. 무식하게 부수고 다니기만 해서는 이길 수 없지 않겠소? 맞지 않는

 것도 중요하겠지‥. 후후후훗‥."

 "‥?"

 카만 박사는 우펙 박사가 어째서 그런 웃음을 지었는지 이해를 할 수 없었다.

 "강물 지형의 테스트 종료! 1차 테스트에선 3대 4로 TDS가 앞섰습니다!"

 "우오오오오오오오오­!!!!!"

 오퍼레이터의 목소리가 들려온 순간, TDS스텝들은 만세를 부르며 환호했고 그 광

 경을 보던 리오는 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

 "‥용족이나 인간이나 별 다른건 없다니까‥."

 "‥그럴지도."

 바이칼은 조용히 레몬티를 마시며 고개를 끄덕였다.

 "제 2차 지형으로 넘어가겠습니다! 2차, 평지형 테스트 개시!"

 오퍼레이터의 목소리와 동시에, 환호하던 TDS스텝들과 인상을 구기고 있던 MDS스텝

 들은 일순간 다시 긴장을 하며 스크린에 시선을 집중했다.

 평지형 테스트에선 아홉대의 BX-F가 머신건을 난사해 뚫기 힘든 포화를 날리기로

 되어 있었다. 아직 기체의 운전에 익숙치 못한 마키와 챠오는 쉽게 움직이지 못하

 고 기회만 노리고 있었다.

 "‥쳇."

 그때, 마키가 무슨 생각에서였는지 엄폐물 위로 몸을 날렸고, 그보다 앞쪽의 엄폐

 물에 있던 챠오는 움찔하며 마키의 웨드를 바라보았다.

 "빨리 움직이면 될 것 아니야!"

 사실 스피드는 인체적인 상황으로도 마키가 더 빨랐다. 게다가, 마키의 기체엔 우

 펙 박사가 특별히 고안한 특별 시스템이 포함되어 있었다.

 "오, 오옷!?"

 화면을 지켜보던 TDS스텝들은 순간 경악을 금치 못했다. 지면을 미끄러지듯이, 마

 키의 검은색 웨드가 잔상을 일으키며 엄청난 스피드로 움직이기 시작한 것이었다.

 잉크탄을 한발도 맞지 않고 탄막을 뚫은 마키는 세대의 BX-F를 순식간에 날려 버렸

 고, 우펙 박사는 회심의 미소를 지은채 경악의 표정을 짓고 있는 카만 박사를 향해

 말하기 시작했다.

 "하하하하하핫­!!! 오버드라이브 시스템? 이쪽에선 '하이스피드 컨버터'라는 새

 로운 장치를 운동장치에 장착했소이다. 파일럿의 능력에 비례해 순간 스피드를

 음속 이상으로 끌어올릴 수 있지! 저 장치를 응용해서 새로운 격투기술도 만들어

 낼 수 있다 생각되는데‥핫핫핫!!!!"

 카만 박사를 비롯한 TDS스텝들은 분함을 감추지 못하였다. 전혀 생각치 못한 장치

 였기 때문이었고, 받아침을 당한 것 때문에 밀려오는 이상한 느낌 때문이었다.

 "‥으, 으음‥!! 뭐, 1대 1이구려‥!"

 이윽고, 오퍼레이터의 결과 보고가 들려왔다.

 "평지형 테스트 종료! 2차 테스트에선 6대 3으로 MDS가 앞섰습니다!"

 "우오오오오오오오오오오오­!!!!!!!"

 MDS스텝들은 마치 복수라도 하듯, 더욱 큰 소리로 환호하며 기뻐했고, 그 광경을

 보던 지크는 콜라와 얼음이 든 컵을 손으로 빙빙 돌리며 바이칼을 향해 중얼거렸

 다.

 "‥진정좀 시키는게 어때."

 "‥으음."

 바이칼은 조용히 레몬티를 마시며 고개를 끄덕였다.

 "3차 테스트에 들어가기 앞서, 30분 가량 휴식 시간이 있겠습니다. 양측 스텝분들

 은 각 기체를 점검해 주시기 바랍니다."

 오퍼레이터의 말과 함께, 스텝들은 우르르 밖으로 빠져 나가기 시작했다. 물론 다

 른 문으로.








                        ---------------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32775번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 2                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/04 12:39    읽음:2055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 마키의 것은 흑색, 챠오의 것은 적색입니다.

 버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그버그



 ----------------------------------------------------------------------------

 "3차, 사막지형 테스트 개시!"

 테스트용 웨드의 정비를 끝내고 상황실 안에 들어가 있던 각 스텝들은 다시 모니터

 에 시선을 집중하며 아까와 다름없이 긴장을 했다. 한편, 세개째 햄버거를 먹어치

 운 지크는 네개째 햄버거를 뜯기 시작했고, 리오는 세통째 우유를 비우기 시작했으

 며, 바이칼은 일곱잔째의 레몬티를 마시고 있었다. 그것은 그들도 즐기긴 하고 있

 지만 내심 긴장하고 있다는 소리였다.

 "어이 리오. 내가 나가서 팝콘이라도 사올까?"

 자신의 햄버거가 마지막 햄버거라는 것을 알고 있는 지크는 리오의 어깨를 쿡 찌

 르며 물었고, 리오는 슬슬 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "버터로 튀긴 것으로."

 "알았어. 바이칼은?"

 "‥적당히."

 주문을 받은 지크는 후에 나올 아까운 장면을 놓치지 않기 위해 재빨리 상황실을

 빠져 나갔고, 그 사이 리오는 자신이 옆에 앉아 화면을 주시하고 있는 장로에게 넌

 지시 물어보았다.

 "기체들은 어떻다고 보십니까? 생각보다는 잘 만들어진 것 같은데요."

 리오의 질문을 들은 장로는 고개를 살짝 끄덕였고, 시선을 여전히 모니터에 고정시

 킨채 조용히 대답했다.

 "‥예, 확실히 예상보다는 잘 만들어졌지만, 파괴력과 기동력면에선 확실히 초기

 기체들이라 합격 점수엔 미달입니다. 하지만 저 두 박사가 탑재시킨 오버드라이브

 시스템이나, 하이스피드 컨버터같은 추가 장비는 조금 보완만 한다면 합격점을 충

 분히 줄 수 있을 듯 합니다. 아, 그리고 파일럿의 미숙 문제도 있겠지요. 하지만,

 이 모든 문제점은 시간이 해결해 주리라 생각됩니다."

 "‥그렇군요."

 한편, 테스트를 위해 사막지형으로 앞다투어 간 챠오와 마키는 그곳에 도착하자

 마자 놀라지 않을 수 없었다. 있을 것이라는 BX-F는 한대도 보이지 않았고, 오직

 모래만이 바람에 휘날릴 뿐이었다.

 "‥다섯대가 있다고 하지 않았나?"

 "‥그러게나. 도대체 왜 한대도 없지?"

 둘은 계속 주위를 살펴 보았다. 현재 그녀들이 타고 있는 웨드로는 시각장치에 의

 해 제공되는 영상 말고는 적을 확인할 수 있는 방법이 없었다. 물론 테스트 버전이

 라는 것 때문이기도 했지만, 레이더가 고장났을때 사용자가 시각장치만으로 얼마나

 적을 잘 찾아낼 수 있는가를 시험해 보는 것이기도 했다.

 한참 주위를 두리번거릴 무렵, 갑자기 모래를 뚫고 BX-F 한대가 공중으로 점프했

 고, 챠오의 등 뒤에 달라붙으며 잉크탄을 쏘려 했다. 분명 실제 상황이라면 챠오

 의 웨드는 머리가 날아갔을 것이다. 그러나 테스트용 BX-F는 기동성 말고는 모든

 성능이 하향 조정되었기 때문에 그만큼 사격을 하는 시간도 느렸다. 등에 붙은

 BX-F를 가볍게 던져버린 챠오는 뒤집어진 BX-F를 향해 돌진하기 시작했다. 그러나,

 웨드의 무게만큼 모래바닥이 함몰되는 바람에 챠오는 제대로 뛸 수 없었고 그 사

 이 BX-F는 다시 몸을 일으켜 챠오의 웨드를 향해 사격을 하기 시작했다. 그와 동

 시에, 모래속에 숨어있던 BX-F들이 한꺼번에 튀어나와 이동을 하며 챠오와 마키에

 게 사격을 했고, 결국 모래 위에서 웨드를 움직이는 것에 익숙치 못한 둘은 잉크탄

 의 잉크를 기체 전체에 뒤집어 쓰고 말았다.

 "테스트 중단!"

 결국, 오퍼레이터의 신호와 함께 테스트는 중단이 되었고 둘은 힘없이 모래 위에

 주저앉고 말았다. 오퍼레이터의 마이크를 대신 잡은 장로는 몇번 헛기침을 한 뒤

 둘에게 말하기 시작했다.

 "챠오양. 그리고 마키양. 여러분들은 지금 인간의 움직임을 그대로 따라할 수 있

 는 파이터형 웨드에 타고 있습니다. 분명 여러분이라면 웨드를 타지 않은 상황에

 서 사막은 물론이고 인간이 행동할 수 있는 모든 지형에서 전투를 할 수 있을 것입

 니다. 하지만 지금은 다시 말하지만 웨드에 타고 있습니다. 제가 이 테스트에서

 지켜보고자 하는 것은, 웨드의 성능 뿐만 아니라 여러분의 웨드 조종 능력이 얼마

 만큼 되는가 입니다."

 "…."

 "오늘의 테스트 결과는, 기계쪽이나 파일럿쪽이나 모두 불합격입니다. 다음 숲 지

 형 테스트는 취소가 되었으니 각 스텝과 파일럿들은 편히 쉬고 일주일 후 있을 테

 스트를 준비해 주기 바랍니다. 그럼 이상."

 장로는 마이크를 놓았고, TDS와 MDS스텝들은 한숨을 길게 쉬며 고개를 내 저었다.

 카만 박사와 우펙 박사 역시 씁쓸한 얼굴로 모니터에서 시선을 돌렸고, 한참 팝콘

 을 먹으며 관람을 하던 지크와 리오 역시 약속이나 한 듯 동시에 머리를 긁적였다.

                                    ※※※

 "마키, 마키‥. 로봇이 나오는 SF물을 한번도 안봤니? 사막 지형에서 그렇게 싸우

 는 로봇이 어디있어. BX-F는 네개의 다리로 보행을 하기 때문에 사막이나 어디나

 자유자제로 빠르게 이동을 할 수 있다구. 심지어는 건물 벽까지 타고 다닐 수 있

 단 말이야. 다른 곳은 몰라도 사막에서 그런 적을 뛰어서 잡겠다는 것은 무리라

 구."

 지크는 머리에 수건을 덮은채 묵묵히 고개를 숙이고 있는 마키의 옆을 빙빙 돌며

 조언을 하듯 말했다. 마키는 아무 말이 없었고, 지크는 계속해서 그녀에게 말했다.

 "하이스피드 컨버터를 보고 사실 놀라긴 했지만 그것은 아직 시험단계의 운동장치

 야. 평지 외엔 쓸 수 없어. 공중이나 수상, 그리고 사막지형에선 아직은 무리란 말

 이야. 그러니까‥."

 "알았어!!! 알았다구!!!! 제발 날 좀 가만히 내버려 둬!!!!"

 순간, 마키는 자신의 머리 위를 덮고 있던 수건을 내 던지며 지크에게 소리쳤고,

 말을 끊은 지크는 한숨을 후우 쉬며 마키에게 말했다.

 "네가 겉보기보다 자존심이 높다는 것은 이해해. 하지만 지금의 테스트 결과는

 지금 이 지구상에서 놀고 있는 바이오 버그등을 얼마나 빨리 없앨 수 있느냐 없느

 냐를 말하는 것이야. 자자, 오늘은 쉬고 내일부터 다시 하자. 아무래도 내가 돌봐

 주지 못한 책임도 있는 것 같으니‥내일부터 나와 함께 특훈이라구!!!"

 "‥알았어."

 기분이 누그러진 마키는 다시 고개를 숙이며 말했고, 지크는 씨익 웃으며 마키의

 머리를 쓰다듬어준 뒤 그녀의 방에서 조용히 나갔다.

 다음날.

 새벽부터 챠오는 어제 있었던 테스트 기록 파일을 모니터로 지켜보며 빵으로 배를

 채워 나갔다. 수상 지형에선 어찌어찌해서 자신이 앞섰지만, 평지형에선 자신이

 마키에게 압도를 당한 것이었다. 물론 사막 지형에선 둘 다 제대로 운전하지 못하

 고 잉크를 뒤집어 썼지만, 챠오의 결론은 그녀 자신의 패배였다.

 "‥후우‥."

 챠오는 한숨을 쉬며 기판위에 머리를 대고 엎드린 뒤, 다시 기록을 앞으로 돌리기

 시작했다.

 "‥벌써 스무번째 다시 보고 있군요."

 그때, 낮익은 목소리가 그녀의 뒤에서 들려왔고 챠오는 곧바로 뒤를 돌아 보았다.

 드래고니스의 주거지역에서 판매하는 치킨ゼ트를 오른손에 들고 있는 리오였다.

 그는 챠오의 앞에 자신이 사온 치킨ゼ트를 놓은 뒤, 옆 의자에 앉으며 말했다.

 "챠오양은 치킨을 좋아한다고 지크가 그러더군요. 맘에 드실진 모르지만 좀 먹어두

 세요. 빵만 가지고는 오늘 있을 일과를 넘기기 힘들거에요."

 "…."

 챠오는 살짝 고개를 끄덕인 뒤, 다시 어제의 기록을 보기 시작했다. 한참 그녀가

 먹는 것도 잊은채 기록을 다시 보고 있자, 결국 리오는 모니터를 꺼버렸고 챠오는

 깜짝 놀라며 리오를 바라보았다. 리오는 진지한 얼굴로 팔짱을 끼며 챠오에게 말

 했다.

 "어제의 기록은 두세번 정도 보면 충분합니다. 어제 챠오양이 탄 웨드는 챠오양의

 몸에 맞지 않게 잘못 조정이 되어 있었죠. 평상시의 80% 능력 밖엔 발휘하지 못하

 게 되어 있었습니다. 그리고, 사막 지형의 테스트는 완전히 잊어버리시길. 사막

 지형에서 웨드를 운전하는 방식은 보통의 방식과는 다르기 때문이죠."

 "…."

 챠오는 아무 말 없이 고개를 숙일 뿐이었다. 그러다가, 그녀는 다시 리오를 바라

 보며 짧게 물었다.

 "‥그럼 어떻게 해야 하죠."

 그녀의 질문에, 리오는 빙긋 미소를 지은 뒤 자신이 사온 치킨ゼ트의 박스를 열?
?

 말했다.

 "다 드시면 가르쳐 드리죠. 후훗‥."

 "…."

 챠오는 말 없이 고개를 돌린 뒤 조용히 치킨을 먹기 시작했다. 그녀가 먹기 시작

 하자, 리오는 옆에 있는 빈 우유팩을 손에 들며 천천히 설명을 시작했다.

 "웨드엔 '터보­팬'형 주 부스터가 있죠. 공중에서도 자세 제어가 어렵지 않도록

 몸 각부분에도 작은 서브 부스터들이 존재합니다. 하지만 어제 챠오양은 그것을

 한번도 사용한 일이 없어요. 오로지 지상전이었죠. 뛰고, 달리고‥."

 "‥!"

 "웨드는 아무리 경량화를 한다 해도 사람의 몸 보다는 무겁습니다. 사람의 몸도

 사막에선 움직이기 힘든데, 웨드는 더하겠죠. ‥챠오양도 아시죠? 호버 크래프트라

 는 것‥. 그것은 본체를 바람의 힘으로 띄워 이동하기 때문에 수면에서도, 지면에

 서도, 그리고 모래 위에서도 자유로운 이동이 가능합니다."

 "…."

 "웨드는‥TDS형 웨드는 챠오양 자신이 되는 기체입니다. 그리고, 덧붙여서 챠오양

 이 할 수 없던 것을 가능케 해 주는 기체이기도 하죠. 좀 더 넓어진 자신의 행동

 반경을 잘 익혀 보시길. ‥어, 치킨 벌써 다 드셨어요? 열 한조각을?"

 "…."

 챠오는 얼굴을 붉힌채 아무 말도 하지 못했다. 리오는 그저 웃을 수 있을 뿐이었

 다.

                                    ※※※

 두번째 테스트날.

 "자자, 한번 해 보는거야!! 우리의 특훈 성과를 보여주자구!!!"

 "‥알았으니 조용히좀 말해."

 마키는 고개를 저으며 지크를 뒤로 한채 자신의 웨드에 탑승했다. 웨드 안에서,

 그녀는 자신의 뺨을 양 손으로 살짝 치며 정신을 집중해 보았다.

 "‥속전속결‥속전속결‥!"

 한편, 챠오 역시 웨드에 탑승하고 있었다. 그녀의 뒤에서, 리오는 걱정하지 말라는

 듯 손을 흔들어 주며 말했다.

 "웨드에 탄 순간부터, 웨드는 챠오양이 되는겁니다. 자유로워진 자신을 확실히 느

 끼며 테스트를 해 주시길."

 "‥예."

 웨드에 탑승한 둘은 호흡을 조절하며 기체에 시동을 걸었다. 곧, 둘의 웨드는 엔진

 소리를 내며 기동하기 시작했고, 이윽고 테스트는 시작되었다.

 "테스트 시작 20초 전! 1차 지형은 전과 같이 강물 지형으로 부터 시작됩니다!"

 오퍼레이터의 신호를 들으며, 장로는 조용히 두대의 웨드를 바라보았다. 그는 확실

 히 느끼고 있었다. 일주일 전과는 다른 두 웨드의 분위기를.

 "자, 기대하겠소."







                                    ------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33040번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 3                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/10 18:11    읽음:1938 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 치킨 ゼ트..치킨 셋트..

 우씨..닭 먹고 싶어..



 ----------------------------------------------------------------------------

 "1차, 강 지형 테스트 개시!"

 개시 신호가 떨어진 순간, 두 웨드는 등과 다리에 장착된 부스터를 최대로 가동하

 며 예전과 같이 달리지 않고 지면 위에 몸을 살짝 띄운채 고속으로 테스트 지역을

 향해 가기 시작했다. 그것을 본 지크는 인상을 살짝 쓴 채 옆에 앉은 리오를 바라

 보며 중얼거렸다.

 "‥하여튼 생각이 똑같다니까. 좀 다른걸 가르쳐보지."

 "그 상황에선 저것 말고는 가르쳐 줄것이 없었잖아. 너나, 나나."

 리오는 웃으며 화면을 계속 지켜볼 따름이었다. 지크는 할 말을 잃은듯 어깨를 으

 쓱인 뒤 역시 화면쪽으로 시선을 돌리려다가 바이칼이 책자 하나를 들고 고심하고

 있는 모습에 궁금함이 들어 바이칼이 들고 있는 책의 제목을 살짝 훔쳐 보았다.

 「별점으로 사람을 찾아보세요♡」

 "‥헉."

 지크는 놀란 나머지 자신도 모르게 짧은 소리를 내고 말았고, 그것을 들은 바이칼

 은 살짝 인상을 쓴 채 지크를 바라보며 물었다.

 "‥또 무슨 시비인가."

 가만히 바이칼을 바라보고 있던 지크는 결국 장난기가 발동하고 말았고, 진지한 얼

 굴로 그의 앞에 다가가 손으로 그의 어깨를 잡으며 눈을 감은채 말했다.

 "‥미안하지만 난 너의 마음을 받아들일 수 없어. 세상이 우릴 용서치 않을거야."

 "‥!!!!!!"

 순간, 바이칼은 울컥하며 들고 있던 책을 지크에게 집어 던지려 했으나, 때맞춰 리

 오가 바이칼의 머리를 손으로 부비며 타이르듯 말했다.

 "나중에 하고 화면이나 좀 봐. 제왕으로서 참을건 참아야지."

 "‥으윽‥!"

 바이칼은 결국 감정을 꾹 누르며 화면을 주시했고, 지크는 킥킥 웃으며 자신의 자

 리로 돌아가 앉았다.

 한편, 일주일 전과 비교도 할 수 없을 정도의 엄청난 속도로 BX-F를 격파한 둘은

 마지막 한대를 두고 서로 신경전을 펼치기까지 했다. 결국, 마지막 남은 BX-F는

 간발의 차이로 챠오가 격파했고, 마키는 아쉽다는듯 어금니를 깨물며 다음 테스트

 장소로 방향을 돌렸다.

 "강물 지형 테스트 종료! 1차 테스트에선 TDS가 3대 4로 앞섰습니다!"

 "우오오오오오오오오­!!!!!!"

 오퍼레이터의 종료 메시지가 들려온 순간, TDS스텝들은 일주일 전과 같이 환호성을

 지르며 기뻐했고, 덤블링까지 하며 좋아하는 그들을 보고 지크는 힘없이 바이칼에

 게 말했다.

 "‥저 사람들은 일주일동안 저것만 연습했나봐. ‥그 책 제발좀 덮어줘!"

 "‥흥."

 바이칼은 조용히 지크의 말을 무시할 뿐이었다.

 두번째, 평지형 테스트도 일주일 전과 비교조차 할 수 없을 정도로 빨리 끝나버리

 고 말았다. 그 테스트는 역시 간발의 차이로 마키가 마지막 BX-F를 처리해 2차 지

 형의 승리는 MDS스텝이 거머쥐게 되었다. 그들이 기뻐하는 모습을 보며, 리오는

 인상을 살짝 쓴 채 중얼거렸다.

 "‥저 탬버린은 어디서 들고 왔지‥?"

 "점점 감정적으로 변하는 것 같은데‥. 저 두 팀."

 지크는 왠지 불안해진듯 손으로 턱을 괴며 그렇게 말했다.

 휴식시간 후, 드디어 문제가 되었던 사막지형 테스트가 시작되었다. 챠오와 마키의

 웨드가 도착했을땐 예전과 마찬가지로 BX-F들은 모래 안에 숨어있었고, 그녀들은

 모래 안의 BX-F들을 어떻게 찾을까 고심하기 시작했다. 결국 모래 위에 웨드의 발

 을 대고 걷기 시작했고, 그걸 노렸다는듯 BX-F들은 한꺼번에 모래를 뚫고 솟아 올

 라 두대의 웨드를 덥치기 시작했다. 순간, 그 두대의 웨드는 공중으로 솟아 오르며

 두대의 BX-F를 격추시켰고, 목표물이 갑자기 고속이동을 하기 시작하자 BX-F들은

 지면에 착자하자 마자 다시 모래속으로 숨어들기 시작했다. 그러나, 두대의 웨드는

 때를 놓치지 않고 숨어들기 직전의 BX-F두대를 격파했고, 마지막 남은 BX-F가 숨어

 든 곳을 향해 엔진을 풀 가동시켜 돌진하기 시작했다.

 그때, 약간 앞서가던 챠오의 웨드가 뒷쪽에 있는 마키를 향해 손으로 신호를 보냈

 고, 그것을 본 마키의 웨드는 뭔가를 알았다는듯 고개를 살짝 끄덕였다. 지면 위에

 서 약간 떠서 호버 이동을 하던 챠오의 웨드는 다시 다리를 모래 위에 붙였다. 챠

 오의 웨드에 장치된 감각 센서가 가동되기 시작했다. 모래 밑에서 BX-F가 움직이

 는 것이 다리를 통해 느껴졌다. 지면의 진동을 통해 BX-F의 이동을 완전히 포착한

 챠오의 웨드는 일순간 고속으로 몸을 움직였고, 모래 바닥을 향해 주먹을 찔러 넣

 었다. 그러자, 그 일대에 일시적인 대 폭발이 일어났고 모래속을 이동하던 BX-F는

 폭발의 충격 때문에 공중으로 튕겨져 올라가고 말았다. 공중으로 약간 솟아 올라

 다시 떨어지는 BX-F를 향해 대시한 챠오는 BX-F를 높이 차 올렸다.

 "이겼다!!!!"

 그 장면을 본 TDS스텝들은 주먹을 불끈 뒤며 흥분했으나, 유감스럽게도 아직 상황

 은 끝난 것이 아니었다. 챠오가 BX-F를 차 올리는 것과 동시에 공중으로 솟아 오

 른 마키가 양 주먹을 모아 올라오는 BX-F를 재차 지면으로 강하게 쳐 내렸고, 마

 치 공을 받듯 지면에 있던 챠오가 돌려차기로 다시 떨어져 내리는 BX-F에게 결정

 타를 날리는 장면이 연출된 것이었다.

 "‥!"

 화면을 보며 한참 평가를 하던 장로는 그 순간 몸을 움찔하며 미소를 지었고, TDS

 와 MDS스텝들은 말을 잊은채 폭발해서 사라지는 BX-F와 모래 위에 서 있는 검은색,

 적색 두대의 웨드를 번갈아 바라볼 뿐이었다.

 "아, 아니‥우린 저런 훈련을 한 일이 없는데‥?"

 "시뮬레이션 프로그램에도 저런건‥."

 결국, 결과는 무승부로 처리되었고 두 스텝들도 결과에 어느정도 수긍을 하는지 이

 번엔 아무런 세레모니도 연출하지 않았다. 한편, 아까의 상황을 보았던 지크는 약

 간 의아한 눈으로 계속 화면을 지켜보며 리오에게 물었다.

 "‥둘이 저렇게 죽이 잘 맞았나? 맨날 흥흥 거리며 식사도 같이 안하던 녀석들이

 갑자기 쇼를 하네‥?"

 "‥'라이벌'이니까, 언제나 서로의 모든것에 대해서 파악을 하고 있을거야. 연습도

 안한 상태에서 저렇게 할 수 있을 정도로‥서로의 모든 것을 알고 있지. 저 두 콤

 비는 실전에 들어간다면 우리 가즈 나이트 이상의 악명을 떨치게 될 것 같은 느낌

 이 드는군."

 이윽고, 그날의 마지막 테스트가 시작되었다. 숲 지형에, 그 안에 있는 목표물은

 스텔스 기능을 가동시키고 있는 정상 상태의 BX-F였다. 지금까지 테스트에 투입된

 기능 저하형 BX-F가 아닌 실전형이었다. 잉크탄을 쓴다는걸 제외하면 안심할 수

 없는 상대였기에 챠오와 마키는 내심 긴장하지 않을 수 없었다.

 테스트에 들어가기 직전, 챠오의 시야에 통신 화면이 떴고 거기서 얼굴을 내민 리

 오는 빙긋 웃으며 차오에게 말하기 시작했다.

 "제가 한 말 기억하시죠. 웨드를 기계가 아닌 몸의 일부분으로 생각하십시오. 웨드

 로서 느끼고, 웨드로서 행동하시길. 그러면 스텔스 기능을 가동시킨 BX-F라 해도

 문제없이 처리하실 수 있을겁니다."

 "‥예."

 한편, 마키 역시 지크에게 조언을 듣고 있는 중이었다. 떫은 얼굴로 화면에 나타

 난 지크는 한숨을 길게 쉬며 마키에게 말하기 시작했다.

 "감각 기관과 기체의 싱크로가 얼마나 잘 될지 모르겠지만, 하여튼 잘 해봐. 우리

 들의 일주일을 헛되게 하지 말고 말이야. 뭐, 그렇다고 해서 부담가질건 없어. 어

 차피 테스트 횟수는 몇번 더 남아있으니까. 알았지? 무리하지 마."

 "‥음."

 잠시 후, 둘은 마지막 테스트 지형인 인조 숲으로 들어갔다. 인조 숲이라고는 했

 지만 나무를 그대로 옮겨 심고 이끼까지도 재현을 해 놨기 때문에 거의 숲이나 다

 름이 없었다. 물론 파괴될 숲에 그런 정성까지 들일 필요까지 있느냐는 의견이 있

 었지만 정확한 테스트를 위해선 어쩔 수 없다는 의견 때문에 테스트용 숲은 거의

 완벽했다.

 사방 1Km의 숲. 안은 고요했다. 생물체라고는 식물 뿐이었다. 마키와 챠오는 서로

 의 거리를 약간 좁힌채 숲 안을 이동하기 시작했다. 지금까지완 다른 묘한 적막감

 이 느껴졌다. 상대가 생물이라면 모를까, 기계이기 때문에 기척도 느낄 수 없었다.

 레이더 장치가 없는 상황에선 정상 상태의 BX-F는 둘에겐 최대의 적일 수 있었다.

 그때, 통신 화면이 갑자기 둘의 눈 앞에 떠올랐고 장로는 언제나처럼 미소를 머금

 은채 둘에게 부드러운 노년의 목소리로 말했다.

 "아, 지금 전달하는 것이지만, 여러분이 숲 지형 테스트에서 만날 BX-F엔 잉크탄이

 아닌, 실탄이 장전되어 있습니다."

 "‥!!!!!!"

 마키와 챠오의 긴장한 얼굴과는 달리, 장로의 얼굴은 변하지 않았다. 장로는 자신

 의 수염을 쓰다듬으며 계속 말했다.

 "실전이라 생각하시고, 주의를 기울여 테스트에 임해 주십‥."

 순간, 화면엔 장로에게 지크가 번개같이 몸을 날리는 모습이 비춰졌고, 지크는 흥

 분한 얼굴로 장로의 옷자락을 잡은채 고래고래 소리를 지르기 시작했다.

 "이 할아버지 노망이 든게 분명해!!! 그러다가 동력부에 맞아서 웨드가 터지기라

 도 하면 어쩌겠다는거에요!!!!!!"

 "아, 지크님‥. 그, 그건‥."

 "잠깐 지크."

 그때, 화면이 또 하나 열리며 리오의 얼굴이 나타났고, 화면 안의 리오는 지크에

 게 시선을 둔 채 모두에게 말하기 시작했다.

 "장로께서 이런 실전 난이도를 챠오양과 마키양에게 주시는 이유는, 이미 두분께

 합격 점수가 내려졌다는 증거입니다. 장로께선 여러분의 최대 능력을 알아보고 싶

 어 하시는 것이죠. 과연, 이런 실전 상황에서 여러분은 어떻게 대처할 것인가 말

 입니다. 개인적으로 이 테스트를 넘기셔도 좋고, 협력을 한다 해도 무방합니다.

 각자의 기체 성능과 조종 능력을 최대로 발휘하시길 바랍니다. 만약, 사고가 난다

 해도 걱정하지 마시길. 저와 지크가 괜히 여기 있는게 아니니까요."

 "‥예."

 마키와 챠오는 동시에 대답했고, 곧 지크는 리오의 목에 자신의 팔을 감은 후 밖으

 로 끌고 나가며 통신이 끝날 때까지 말하기 시작했다.

 "그럼 어서 나가자구!! 저 애들 다치기라도 하면 어떡해!!"

 "아, 알았다고‥."

 곧 통신은 꺼졌고, 묵묵히 있던 챠오와 마키는 이윽고 서로의 웨드를 바라보았다.

 곧, 둘은 거의 동시에 통신을 켰고 챠오가 먼저 마키에게 말을 하기 시작했다.

 "‥그 때처럼 하는거야."

 "좋아."

 둘의 웨드는 서로의 손바닥을 마주쳤고, 기계의 마찰음과 동시에 둘의 웨드는 빠른

 속도로 숲을 달리기 시작했다.









                                ----------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33071번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 4                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/12 00:37    읽음:2134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 요즘들어 생긴 색다른 취미인 라이터 불로 벽에 붙은 모기 지지기...
 그것에 요즘 이상한(?) 재미를 느끼고 있다.
 하지만 파리는 라이터 불로 지지기 어렵다. 모두가 아시다 시피.
 나중에 도가 트면 도전해 봐야지..
 아, 여름 밤이 싫다...하지만 축구는 좋다.

 -----------------------------------------------------------------------------

 챠오의 웨드 '바티스'는 전장 17.4m, 비무장시 중량 19.9t이었고, 마키의 웨드

 '메디치'는 전장 17.4m, 비 무장시 중량 18.2t이었다. 외관상의 차이는 없지만

 무게에서 나오는 내부적인 차이는 있었다. '바티스'의 경우, '메디치'와 비교해

 테스트 파일럿인 챠오의 이미지에 맞게 파괴력과 장갑을 중시했고 '메디치'는 파일

 럿인 마키의 이미지에 맞게 기동성을 중시했는데 보통 상태의 두 기체는 장갑 말

 고는 다른 점이 없었다. 두 기체의 차이가 확연히 들어나는 때는 바로 양 파일럿

 의 능력이 발휘될 때였다. 챠오는 마키보다 '기'라는 개념을 더욱 잘 이해하고 있

 어서, 기체 개발자인 TDS팀은 그녀의 '기'를 더욱 파괴적인 에너지로 바꾸기 위해

 '기'의 증폭, 변환 장치인 '오버드라이브 시스템'을 기체의 양 팔과 다리 부분에

 설치하여 파괴력을 더욱 증가시킬 수 있었다. 메디치는 파일럿인 마키의 선천적

 으로 빠른 다리와 유연한 몸의 특징을 살리기 위해 장갑을 약간 얇게 하고, 대신

 메인 부스터를 포함한 기체의 모든 운동장치에 '하이스피드 컨버터'라는 새로운

 증폭기를 장치해 파일럿인 마키의 능력에 따라 기체의 스피드를 가공할 정도로 증

 가시킬 수 있었다.

 이렇게, 양 파일럿의 능력을 최대한으로 끌어 올릴 수 있게 설계된 두 파이터형

 웨드는 지금 인공적으로 만들어진 숲 속에서 스텔스 기능을 갖춘 고성능의 대인

 살상용 병기를 상대로 실전과 다름없는 테스트를 하고 있었다.

 한편, 리오와 함께 테스트가 한참 벌어지고 있는 숲으로 향하던 지크는 갑자기 움

 찔하며 멈춰섰고, 그가 멈춰서자 리오 역시 멈춘 뒤 의아한 눈으로 지크를 바라보

 며 물었다.

 "왜그래? 뭐 이상한 점이라도 생각났어?"

 "‥BX-F가 사용하는 머신건 말이야. 그게 현재 웨드에 사용된 하이퍼 렉타이트 장

 갑을 뚫을 수 있나?"

 지크의 그 말을 들은 순간, 리오는 머리를 긁적거리며 생각에 잠겼다가 지크를 바

 라보며 힘없이 말했다.

 "‥혹시 모르잖아. 여기까지 왔으니 가보기나 하자."

 "쳇, 괜히 열을 냈잖아‥."

 둘은 다시 테스트 지역으로 향하기 시작했다.

                                    ※※※

 테스트를 위해 인공적으로 만들어진 숲을 이루고 있는 나무는 웨드보다 큰 거대

 수목으로 이루어져 있었다. 그렇기 때문에 은폐물로도 사용할 수 있었고, 움직임

 역시 상당히 제약을 받았다. 그런 곳에서, 챠오와 마키는 힘든 테스트를 계속 하

 고 있었다.

 "윽‥!"

 또 한번의 저격이 챠오의 어깨를 스치고 지나갔다. 가까스로 피한 것이 몇번째인

 가. 지금까지 자신들이 상대하던 BX-F와는 비교가 되지 않았다. 분명 세대가 있

 다고 들었지만 그렇게 느껴지지도 않았다. 엄청난 스피드로 이곳 저곳을 옮겨 다니

 며 저격을 했기 때문에 그녀들은 마치 십여대의 BX-F에 둘러싸인 것 같은 느낌을

 받고 있었다.

 ‘어떻게 하지‥! 어떻게 하면 되는거지‥!!’

 마키는 그렇게 속으로 중얼거리면서 계속 몸을 움직여 나갔다. 움직이지 않으면 집

 중 공격을 받을것이 뻔했다. 챠오 역시 몸을 움직이면서 BX-F를 맨몸으로 잡는 지

 크나 리오등이 얼마나 대단한 사람들인지 뼈저리게 느끼고 있었다.

 결국, 둘은 레이더가 장비되지 않은 지금의 상황으로선 단독으로 BX-F를 부수기엔

 무리라는 결론을 내렸고, 둘은 각자의 통신 화면을 켜며 작전을 짜기 시작했다.

 "마키, 여기서 서쪽으로 50m정도 지점에 약간 큰 공터가 있어. 내가 그곳으로 이

 녀석들을 유인할께."

 "‥무슨 소리지?"

 "기척도 느껴지지 않는 녀석들의 위치를 잡을 수 있는 방법은 녀석들이 공격하는

 순간을 노리는 수 외엔 없어. 내 웨드가 장갑이 더 두터우니 내가 미끼가 될께."

 "‥좋아. 나도 확실히 할께."

 곧, 챠오는 마키보다 한걸음 더 빨리 약속된 장소로 이동하기 시작했고 그녀가 가

 는 길을 따라 BX-F의 머신건 탄이 또 다른 길을 만들었다. 그 순간, 나무 윗쪽에

 서 머신건의 불꽃을 목격한 마키는 약간 느린 속도로 챠오를 따라 이동을 하며

 희미하게나마 보이는 화약 연기에 시선을 집중하였다. 잠시 후, 챠오는 약속된 대

 로 숲 안에 마련된 공터에 섰고 그녀가 웨드를 멈추자 마자 사방에서 또다시 사격

 이 시작되었다. 챠오는 최소한의 움직임으로 탄을 피하며 위치를 크게 벗어나지 않

 도록 노력했고, BX-F들의 사격이 챠오의 웨드에게 집중된 사이 마키는 웨드의 스

 피드를 하이스피드 컨버터가 동작할 정도로 크게 올려 나무에 거꾸로 매달려 있는

 BX-F한대를 드디어 잡을 수 있게 되었다. 네개의 다리로 나무에 매달린채 사격을

 하던 BX-F는 마키의 웨드에 의해 억지로 나무에서 떨어지게 되었고, 떨어진 뒤 마

 키의 추격타까지 맞은 BX-F는 스텔스 기능을 잃어버리며 모습을 드러내게 되었다.

 물론 전투도 불가능할 정도로 일격을 맞은 탓에 더이상 그 BX-F는 목표물로서의

 가치를 잃어버리고 말았다. 다른 한대 역시 마키에게 미리 위치를 포착당한 탓에

 상당히 빠른 움직임으로 다른 나무에 이동을 했음에도 불구하고 움직임을 읽은

 마키에 의해 역시 바닥으로 떨어지고 말았다. 두번째로 떨어진 BX-F는 순간적으로

 자세제어를 하며 네 다리로 안전히 땅바닥에 착지를 했으나, 착지하는 것을 놓치지

 않은 챠오에 의해 그대로 파괴를 당했다.

 그때, 마지막 남은 BX-F가 공중에 떠 있는 마키에게 몸체를 날렸고, BX-F의 네 다

 리에 움직임을 봉쇄당한 마키는 BX-F를 떨쳐내기 위해 기체의 전 부스터를 작동시

 키며 몸부림을 쳤으나, 거기서 생각치도 못한 기체의 결함이 나타나고 말았다.

 ‘‥아, 아니‥!!!!"

 화면을 통해 테스트 장면을 지켜보던 MDS스텝들 역시 자신들이 상상도 못한 시스

 템의 결함을 보며 경악을 금치 못했다. 마키는 BX-F에게 공중에서 움직임을 봉쇄

 당했을때 아무런 저항도 할 수가 없었다. 기체의 모든 부스터를 가동시켰다 하더

 라도 마찬가지였다. 뻗어 나가는 펀치는 힘이 없었고, 매치기 동작을 한다 해도

 BX-F를 매단채 공중에서 빙글빙글 돌 뿐이었다.

 모션 드라이브 시스템은 파일럿이 특별히 만들어진 콕핏트 내부에서 자신이 하고

 자 하는 웨드의 움직임을 그대로 하는 것이었다. 물론, 점프 동작이나 공중동작등

 은 콕핏트 내부에 있는 마키를 고정시켜주는 반중력 고정장치에 의해 어려움 없이

 할 수 있었다. 그러나, 공중에서 정지한 상태로 상대방과 밀착한 상황이 벌어졌을

 때 그 시스템의 문제점은 여실히 드러나고 마는 것이었다. 웨드가 공중에 뜨게 되

 면 마키의 몸 역시 반중력 고정장치에 의해 콕핏트 바닥으로 부터 약간 떠오르게

 된다. 그야말로 중력의 구애 없이 붕 뜨게 되는 것이었다. 챠오의 웨드에 사용되는

 TDS는 인간의 의식을 이용해 웨드를 조종하기 때문에 공중에 떠 있는 상태라도 파

 일럿이 웨드의 부스터를 이용해 발을 지면에 댄 것 같은 상황을 만들어 웨드를 움

 직일 수 있지만, MDS를 사용하는 마키의 웨드에 경우 발을 지면에 댄 것과 같은 상

 황을 만들려면 사용자가 콕핏트 바닥에 반드시 발을 붙여야 했기 때문에 현재의 상

 황이 벌어지게 되면 속수무책이 되고 마는 것이었다.

 결국, 테스트는 챠오가 마키의 등에 달라붙은 BX-F를 떼어내 파괴시키는 것으로 끝

 났지만, MDS 스텝들의 얼굴엔 그림자가 가득했다. 특히, 팀장인 우펙 박사는 안경

 마저 벗으며 고뇌에 찬 한숨을 내 쉬었다. TDS 스텝들 역시 생각치 못했던 상황에

 서의 시스템 우위가 나타났기 때문에 약간 어리둥절한 표정들을 짓고 있었고, 팀

 장인 카만 박사는 아무 말 없이 우펙 박사를 바라볼 뿐이었다.

 "마지막 숲 지형 테스트 종료! 1대 2로 TDS가 앞섰습니다! 전체적으로는 2승 1무

 1패의 TDS가 앞선 것으로 나왔습니다!"

 오퍼레이터의 보고가 끝난 후, 장로는 의자에서 몸을 일으켰고 인자한 웃음을 지은

 채 양 스텝들을 향해 박수를 보내기 시작했다. 상황실 안의 모든 사람들은 장로를

 바라보았고, 장로는 곧 박수를 멈춘 뒤 고개를 끄덕이며 말하기 시작했다.

 "잘 해 주었소, 양 팀 다. 그럼, 양 시스템에 대한 전체적인 평가를 내리기로 하

 겠소. 잘 들으시오."

 양 스텝들은 긴장을 한 채 장로의 말을 기다렸다. 이윽고, 장로는 수염을 쓰다듬으

 며 평과 결과를 말했다.

 "MDS의 경우, 별다른 기계적 조작 없이 누구나 웨드를 간편히 조종할 수 있게 만들

 어졌다는 장점을 가지고 있소. 반면에 TDS는 웨드와 파일럿의 파장이 일치해야만

 파일럿의 능력을 100% 발휘할 수 있다는 단점을 가지고 있소. 하지만 TDS는 테스트

 를 보았다시피 파일럿의 동작을 웨드가 어떤 상황에서도 완벽히 소화할 수 있다는

 절대적인 장점을 보여주었지만 MDS는 그렇지 않았소. 마지막 숲 지형 테스트에서

 나타난 단점이 전부가 아니었다오. 모든 테스트 상황중에도 그랬고, 테스트 후의

 설문에도 파일럿인 마키양이 그랬지만 MDS는 조종의 쾌적함을 제공하는데 TDS에 비

 해 약간 뒤떨어지고 말았소. 어쨌거나, 이런것들 외엔 두 장치 모두 결점을 찾아보

 기 힘들었소. 앞으로, MDS는 공중에서의 자세 제어에 대한 개량을 거친 뒤 양산형

 웨드에 사용될 것이며 TDS는 파장의 조정 문제를 고려햐 특별히 우수한 파일럿들을

 위한 전용 기체에 사용될 것이오. 그 외의 장치‥오버드라이브 시스템이나 하이스

 피드 컨버터와 같은 장치들은 자원과 가격 문제를 고려해 역시 전용 기체에 사용

 될 것이오. 마지막으로, 두 팀 모두 수고하셨소. 앞으로도 더욱 수고해 주시길 바

 라며 TDS와 MDS의 테스트를 마치겠소."

 장로는 그렇게 말을 한 뒤 바이칼과 함께 자리를 떠났고, 절대 승자가 없게 되어

 버린 결과 때문에 잠시 말을 잊고 있던 두 팀들은 이윽고 우펙 박사와 카만 박사

 의 악수를 시작으로 서로들에게 수고했다는 말을 하며 얼굴에 미소를 띄웠다.

 그날 저녁, 마키는 격납고 안의 의자에 홀로 앉아 자신의 검은색 웨드, '메디치'

 를 바라보고 있었다. 원래는 테스트가 끝난 후 해체가 될 것으로 결정된 기체였

 지만, 마키와 지크의 부탁에 따라 후에 완전형 기체로의 개조로 결정이 바뀌어 모

 든 장치의 표준이 완전히 정립될 때까지 챠오의 웨드와 함께 격납고 안에 두기로

 되었다.

 "어이, 여기서 뭐해?"

 누군가가 마키의 어깨에 손을 대며 그녀를 불렀다. 마키는 덤덤한 얼굴로 자신의

 뒤에 있는 인물을 바라보았다. 지크였다. 그는 씨익 웃으며 마키에게 햄버거를 건

 내주었고, 그녀는 햄버거를 들고 다시 자신의 웨드를 바라보며 중얼거렸다.

 "‥진짜 전투가 시작되면, 잘 할 수 있을까."

 "글쎄올시다. 동룡족들과 싸운다는 것이 결코 쉽지는 않겠지만, 설마 너 하나만 저

 거 태워서 싸우라고 하겠어? 헤헤헷‥."

 "‥변함없는 헛소리꾼‥."

 마키는 그렇게 중얼거리며 지크의 복부를 건내받은 햄버거로 밀었고, 지크는 눈을

 동그랗게 뜨며 약간 눌려버린 햄버거를 잡고 마키에게 물었다.

 "‥음? 화난거야?"

 그러자, 마키는 미소를 지으며 지크를 돌아본 뒤, 자리에서 일어나며 말했다.

 "그거 말고 피자나 사줘. 양이 안찬단 말이야."

 "‥헤헷, 좋지! 가자구!"

 지크는 곧 자신보다 훨씬 작은 마키의 어깨에 팔을 걸치며 격납고를 나서기 시작

 했다.

 한편, 챠오는 깊은 밤이 되었는데도 불구하고 스트 내용을 담은 동화상을 모니터룸

 에서 계속 돌려 보고

 있었다. 그때, 모니터룸의 문을 열며 리오가 들어왔고, 그는 챠오의 옆에 변함없이

 치킨 셋트를 가져다 놓으며 그녀에게 물었다.

 "이제 좀 쉬시죠. 오늘로서 테스트도 다 끝났는데‥."

 "‥실전이 남았잖아요."

 챠오는 시선을 화면에 고정시킨채 리오에게 말했고, 리오는 결국 어깨를 으쓱이며

 미소를 지은채 고개를 저었다.

 "‥그렇군요. 그럼 뭐 어려운 점은 없나요?"

 "아직은요."

 여전히 화면에 시선을 고정시키고 있는 챠오. 리오는 그녀의 그런 모습을 보며

 이런게 학생을 가르치는 선생의 기분이구나 생각을 해 보았다. 그때, 챠오가 자

 신의 옆에 놓인 치킨 셋트에 손을 가져가며 리오에게 나지막히, 자신없는 목소리

 로 말했다.

 "‥고마왔어요 리오씨. 앞으로도 계속 부탁드려요."

 "…."

 "‥?"

 리오가 아무 말이 없자, 챠오는 약간 이상한 기분이 들어 뒤를 돌아보려 했으나

 그 순간 리오가 챠오의 귀에 살짝 입술을 댔고 그녀는 순간 화들짝 놀라며 귀에

 손을 댄채 리오를 황급히 돌아보았다. 그러나 리오는 별 일 아니라는듯 빙긋 미소

 를 지은채 모니터룸을 나서며 챠오에게 말했다.

 "후훗‥그럼 수고하시길."

 모니터룸의 문이 닫힌 뒤에도, 챠오는 상당히 오랜 시간동안 문쪽에 시선을 둔 채

 멍하니 앉아있었다. 그러는 동안 그녀의 머릿속을 맴도는 단어가 하나 있었다.

 ‘바람둥이!’

 그 이후, 챠오가 정신을 차리고 치킨을 먹기 시작한 시간은 치킨이 모두 식어버린

 다음날 아침이라고 전해진다.





                                            ------------프롤로그 끝---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33157번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 5                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/14 12:52    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

                         1장 [우리들의 여신을 위해]


 "오늘부터 리오·스나이퍼님을 보좌할 릭·발레트 입니다!! 잘 부탁드립니다!!"

 동룡족, 바이오 버그 연합군과 처음으로 전투를 벌이게 될 '시베리아'로 향하기

 전, 리오는 한명의 보좌관을 얻을 수 있었다. 바로 전룡단 제 1 단장이며, 전룡단

 단장중 최강이라 불리는 남자 '릭·발레트'였다. 리오는 속으로 보좌관은 그리 필

 요 없다 생각을 했지만, 사실 단독전투가 특기인 가즈 나이트들에겐 보좌관이 반

 드시 필요했다. 가즈 나이트들이 단독으로 전투를 할때 보좌관들이 휘하의 군대를

 이끌어야만 했다. 리오는 릭과 악수를 하며 빙긋 미소를 지었다.

 "몇백년 전엔 검을 좋아하는 어린 아이였던 자네가 이렇게 잘 성장할줄은 몰랐군.

 나에게 검술을 가르쳐 달라고 망토 자락을 붙잡던게 어제 같은데‥어쨌든, 나도

 잘 부탁하네 릭."

 "예! 감사합니다 리오님!"

 사실, 릭에게 리오라는 인물은 어렸을 때부터의 우상이었다. 검을 좋아하고, 검술

 을 익히기 위해 전룡단 단장이었던 자신의 아버지와 이곳저곳을 돌아다니기도 했

 던 그는 어느날 자신의 아버지와 함께 용족전쟁이란 말이 붙지 못할 정도의 국지

 전 전쟁터로 가게 되었고, 최 후방에서 아버지와 함께 망원경으로 전방의 모습을

 보게 되었다. 그때, 그는 동룡족 진형의 어떤 부분에서 피가 분수같이 뿜어져 오

 르기 시작한 것을 보게 되었고 어린 릭은 깜짝 놀라며 그 상황에 대해 아버지에게

 물었다. 그의 아버지는 릭의 어깨를 두드리며 대답해 주었다.

 "‥위대하신 우리 용제님의 친구분인 가즈 나이트, 리오·스나이퍼님이시란다. 우

 리완 차원이 다른 분이라 저렇게 강하시지."

 잠시 후, 몸에 피를 잔뜩 뒤집어쓴 남자가 얼굴의 피를 닦으며 릭과 그의 아버지

 가 있는 막사로 들어왔고 그것이 바로 릭과 리오의 첫 만남이었다. 어린 릭에게 비

 친 리오의 첫 인상은 정말 무서운 것이었지만, 그 이후 리오의 그 모습은 릭의 우

 상이 되었다.

 옛날 일을 회상하며 작전회의실을 빠져 나가던 릭은, 막 들어오던 지크와 그만

 부딪히고 말았고 릭은 크게 흔들리며 뒤로 넘어지고 말았다. 그때, 그의 품에서

 무엇인가가 살랑거리며 바닥에 떨어졌고, 지크는 미안하다는 표정을 지으며 릭을

 일으켜준 뒤 릭에게서 떨어진 그것을 집으며 릭에게 건내주었다.

 "에구, 미안해 친구. 어제 잠을 좀 늦게 자는 바람에‥. 근데 이게 뭐야?"

 "예‥앗!!! 그것은!!!!"

 릭은 지크가 그것을 뒤로 돌려보려 하자 깜짝 놀라며 손을 뻗었으나, 지크는 재빨

 리 그것을 가로챈 다음 장난기어린 미소를 지으며 그것을 돌려 보았다.

 "헤에∼애인 사진이라도 되는 모양이지? 어디 얼마나 예쁜가 한번 볼‥허억‥!!"

 순간, 지크는 눈을 휘둥그래 뜨며 말을 멈추고 말았고 릭의 얼굴은 순간 홍당무처

 럼 붉어지고 말았다. 지크의 반응에 궁금증을 느낀 리오는 고개를 갸웃거리며 지

 크가 들고 있는 사진을 보았고, 그 역시 약간 놀라는 표정을 지으며 릭을 바라보았

 다.

 "‥이건 또 어디서 구했나?"

 "그, 그건‥그러니까‥."

 릭이 가진 사진 안엔 자신의 집에서 빨래를 널고 있는 세이아의 모습이 있었다.

 리오는 명암도 좋고, 각도도 좋고, 상당히 자연스러운 사진이어서 소장할만 하다

 생각하며 다른 전룡단 단장들을 돌아보았다. 그들 역시 약간 질린 표정을 짓고 있

 었기 때문이었다. 지크는 인상을 찡그리며 그들에게 엄숙히 말했다.

 "‥자네들도 가진거 보여봐."

 그들이 가진 사진은 각양각색이었다. 대부분이 세이아의 사진을 가지고 있었지만,

 몇몇 단장들은 챠오와 마키, 티베, 심지어는 시에의 사진을 가지고 있기도 했다.

 전룡단 단장들은 각자의 자신을 지크에게 돌려받은 뒤 멀쓱한 얼굴로 회의실을 나

 갔고, 회의실에 남은 지크는 리오, 바이칼을 바라보며 심각한 얼굴로 말했다.

 "저런 언니 부대를 데리고 전투를 하자는건 좀‥. 웨드가 실용화 되기 전까지 정신

 교육좀 시키라구 바이칼."

 "‥흥."

 사실, 지크등은 모르고 있었지만 지상에서 올라온 여성 손님들의 사진은 꽤 잘 나

 가는 품목중 하나였다. 그중에서 제일 잘 나가는 것이 세이아의 사진이었는데, 그

 만큼 세이아도 우상중 하나였다.

 "‥흠‥. 모르겠군‥."

 리오는 씁쓸히 웃으며 선착장으로 향하기 시작했다.

                                    ※※※

 "아아, 좋아. 그럼 내가 이쪽에서 선제 공격을 가하도록 하지. 좀 추운 지형이긴

 하지만 자네들이라면 전투하는데 어렵진 않을거야. 그럼, 모두 열심히 해 주게나."

 함선 안에서의 전투회의가 끝난 후, 리오는 곧 일어서기 위해 몸에 힘을 넣었으나

 그가 미처 알지 못했던 서룡족들의 구호가 있었다.

 "자, 우리들의 여신을 위하여!!!"

 "위하여!!!! 우오오오오오오­!!!!!!"

 "…."

 그렇게 구호를 한 뒤 힘차게 뛰어 나가는 전룡단 단장 릭과 휘하 부대장들의 모습

 을 지켜보던 리오의 눈은 걱정으로 가득 차 있었다. 리오는 머리를 긁적이며 일어

 나 나지막히 중얼거렸다.

 "‥지크 말 그대로군. 저 언니 부대들을 어떻게 이끌지‥?"

 한편, 지상에서 동룡족과 싸우던 러시아 정규군은 거의 괴멸 직전이었다. 그들이

 사용하는 이상한 방어막 때문에 대공포의 포탄은 솜방망이에 불과했고, 지상 이곳

 저곳에서 튀어 나오는 바이오 버그들에 의해 보병들은 물론 전차들까지 전멸이 되

 고 말았다.

 동룡족들은 전함의 포격을 이용해 러시아군을 계속 공격했고, 바이오 버그들은

 힘을 잃어버린 러시아 군대엔 미련을 버리고 뒤로 보이는 도시를 향해 진격을 하

 기 시작했다. 도시 외곽을 방어하던 전차들을 운전하던 병사들은 손이 떨림을 느

 낄 수 있었다. 바이오 버그들 수천마리가 시베리아의 차가운 눈을 해치며 달려오

 는 모습은 그야말로 압권이었다.

 그 순간, 바이오 버그들의 무리 위에 시뻘건 불길이 스쳐 지나갔고, 곧 그 화염의

 범위에 들어있던 바이오 버그들은 대 폭발에 휩싸이며 흔적도 없이 사라져갔다.

 "아, 아니‥?"

 병사들을 비롯해, 총을 매고 담 뒤에 앉아 싸우기를 기다리던 사람들과 방공호 안

 의 부녀자, 그리고 아이들은 갑자기 일어난 상황에 깜짝 놀라며 공중을 바라보았

 다. 거대한‥날개가 달린 거대한 생물이 등에 사람을 태운채 공중에서 지상의 바

 이오 버그를 향해 화염을 토하고 있었다.

 "‥드래군!!! 드래군이다­!!!!!"

 한 소년이 소리쳤다. 그리고, 다른 사람들은 하늘에서 떨어져 내리는 수십마리의

 드래곤들을 볼 수 있었다. 붉은 색 드래곤을 탄 남자가 오른손에 든 보라색의 검으

 로 그들에게 지시를 내리는 것도 볼 수 있었다.

 도시를 향해 진격하던 바이오 버그들은 일순간에 괴멸이 되었고, 곧 드래곤의 무리

 는 전투가 벌어졌던 곳을 향해 급속도로 날아가기 시작했다. 전혀 생각치도 못했던

 존재들에게 구원들 받은 도시 사람들은 멍하니 그들이 사라진 하늘을 바라볼 뿐이

 었다.

 ........................... . . . . . . . .

 "서룡족의 기동부대입니다! 바이오 버그들의 부대는 전멸된 것으로 추정됩니다!"

 "뭐라고!!! 이런, 이렇게 빨리 오다니!!!"

 동룡족들은 술렁이기 시작했다. 선전포고를 했다는 것이 어제 같았는데 벌써부터

 자신들이 제일 상대하기 껄끄러운 존재인 서룡족과 벌써부터 붙는다는 것 때문이었

 다.

 "‥!! 열두시 방향에서 대형 에너지탄 급속 접근!!!"

 병사의 보고가 전해지기 무섭게, 동룡족 기동함대의 기함은 크게 흔들렸고 갑작스

 런 충격에 의자에서 떨어지고 만 함대장은 의자에 의지해 급히 일어나며 병사들에

 게 소리쳤다.

 "피해상황을 어서 보고해!!!"

 "전방에 위치한 구축함 세대가 직격으로 피탄하여 추락중이며, 기함은 1번, 2번

 마스트가 대파되었습니다!!! 출력도 80%로 줄었습니다!!!"

 "‥이런!!! 어서 반격 준비를 해라!!! 이대로 당할 셈인가!!!! 후방에 포진한 공격

 함을 전방으로 올려라!!! 갑절로 돌려주면 될 것 아닌가!!!!"

 함대장은 이를 악물며 반격 지시를 내렸고, 병사들은 그의 지시를 다른 부대에게

 재빨리 전달했다. 그러나 그런 것도 잠시, 한 병사의 외침이 함대장의 귀를 울렸

 다.

 "‥전방에 1급 정도로 보이는 마력 감지!!!! 이건‥전룡단 단장들의 수준을 초월한

 수치입니다!!!!"

 "뭐라!? 어서 화면을 돌려 봐!!!!"

 곧, 화면엔 붉은색 드래곤을 옆에 두고 있는 한 남자의 모습이 비춰졌고, 그 순간

 왠만큼 나이를 먹은 병사들과 함대장의 얼굴은 새파랗게 변하고 말았다.

 "‥가, 가즈 나이트‥!!! 패왕 리오·스나이퍼!!!!!! 후퇴다!!!! 어서 후퇴해라!!!

 !! 지금의 소규모 부대로는 저 괴물을 상대할 수가‥아아아아아악­!!!!!!!!"

 함대장의 비명은, 곧 이어 전 함대를 덥친 플레어의 붉은색 빛에 지워지고 말았고

 동룡족의 소규모 기동 함대는 극소수의 생존자를 남긴채 모조리 전멸을 하고 말았

 다.

                                    ※※※

 "흠‥생각보단 함대가 소규모여서 다행이군. 동룡족측의 생존자는 얼마나 되나?"

 "예, 두명 정도입니다. 추락한 보급함에서 여자 한명, 남자 한명을 발견할 수 있

 었습니다."

 도시 근처에 캠프를 차리고 한참 상황을 점검하던 리오는 그 보고를 들은 후 의자

 에서 일어나며 릭에게 다시 물었다.

 "‥생존자들은 어디 있지?"

 "저희가 임시로 빌린 병원에서 치료를 받고 있습니다. 가보시겠습니까?"

 리오는 곧 묵묵히 고개를 끄덕였고, 리오는 릭과 함께 캠프를 벗어나 도시쪽으로

 들어가기 시작했다. 그가 도시에 들어서자마자, 도시의 사람들은 약간 거리를 둔

 채 리오와 릭을 바라보기 시작했다. 사람들이 계속 그런 시선으로만 바라보자, 릭

 은 맘에 안든다는듯 인상을 가볍게 쓰며 리오에게 나지막히 말했다.

 "‥마치 동물원 원숭이 보듯 하는군요. 이게 자신들을 지켜준 존재에 대한 인간의

 대우입니까?"

 그러자, 리오는 빙긋 웃고 말았고 릭은 의아하다는 눈으로 그를 바라보았다. 리오

 는 자신보다 키가 작은 릭의 어깨를 손으로 두드려주며 말했다.

 "어떤 생물이라도 낮선 존재에 대해선 거리감을 두게 되어 있지. 우리가 저들을 얼

 마나 많이 만나봤으며, 저들 역시 우리를 얼마나 봤겠나. 자네들이 그토록 좋아하

 는 세이아님도 한때는 인간이셨으니 자네들이 이해해 주게나. 아, 이 병원인가?"

 "예, 그렇습니다."

 "‥그래, 그럼 자네는 잠깐 여기 있어주게나. 사람들이 자넬 총으로 쏘진 않을테

 니 걱정말고 있도록 해. 금방 돌아올테니까."

 "예."

 리오는 곧 병원 안으로 들어갔고, 릭은 팔짱을 끼며 병원 벽에 등을 기대어 선 뒤

 근처를 지나가는 사람들과 한적해진 도시를 돌아보았다. 사람들은 여전히 그를 거

 리감 있는 눈으로 흘끔흘끔 바라보았고, 릭은 그럴때마다 이해를 하자 생각하며

 자신을 달래었다.

 "‥!!"

 순간, 릭의 머리를 향해 작은 무언가가 날아왔고 릭은 손으로 그 물체를 가볍게

 받아내었다.

 "‥음?"

 그에게 날아온 것은 다름아닌 눈덩이였다. 릭은 불쾌함이 가득 담긴 눈으로 주위

 를 둘러보다가, 자신의 근처에서 놀던 아이들이 미안하다는 얼굴로 달려오자 그제

 서야 표정을 풀며 아이들을 바라보았다.

 "죄, 죄송해요!!!! 일부러 그런건 아니니 용서해 주세요!!!!"

 "눈싸움을 하다가 잘못 날아갔어요, 제발 저희들을 태우지 말아 주세요!!!"

 아이들은 연거푸 고개를 숙이며 릭에게 사과를 했고, 릭은 아이들이 자신에게 상당

 히 두려움을 가지고 있는 것에 약간 후회를 하며 아이들에게 말했다.

 "아니야, 괜찮아. 그런데, 태우지 말아달라는건 또 무슨 소리니?"

 릭이 그렇게 물어오자, 아이들은 잠시 머뭇거렸고 이윽고 한 아이가 기어들어가는

 목소리로 릭에게 대답해 주었다.

 "우, 우리 아빠가 당신들은 바이오 버그도 한번에 태워버릴 정도로 무시무시한 사

 람들이라고 말해서‥. 근데, 우리를 태우지 않으실건가요?"

 아이의 그런 대답을 들은 릭은 사람들이 자신들을 너무도 오해하고 있다는 것을

 알 수 있었다. 하지만 이해도 할 수 없었다. 사람들을 구해준 자신들의 힘이 인간

 들에겐 왜 그렇게도 두려움의 대상이 되어야 하는지를‥. 리오가 자신에게 말을 한

 것 처럼, 인간을 이해하는데엔 상당한 시간이 걸릴 것이라 릭은 생각해 보았다.







                                -----------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33244번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 6                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/17 00:56    읽음:2335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "보급함에 타고 있었으니 시베리아에 있을 주둔 기지의 위치는 모르겠군."

 리오는 몸 이곳 저곳에 붕대를 칭칭 감은채 누워있는 동룡족에게 그렇게 물었고,

 자신이 포로가 되었다는 것을 알고 있는 동룡족 여성은 눈을 감으며 리오에게 말

 했다.

 "‥우리가 돌아오지 않으면 더 많은 병력이 이쪽으로 올테니, 시원하게 우릴 죽이

 고 떠나시지. 어차피 기지의 위치를 알면 우리를 죽일 것 아닌가?"

 그녀의 말에, 리오는 말 없이 미소를 지었고 건너편 의자에 앉으며 조용히 말했다.

 "‥그럴지도. 하지만 확실히 알아둘 점이 있지. 지금의 내 상태라면 아까 전멸당

 한 부대의 열배 숫자가 온다 해도 충분히 커버할 수 있어. 우리가 너희들을 두고

 도망칠 기대는 안하는게 좋아."

 그러자, 동룡족 여성은 황당하다는듯 실소를 터트렸고, 리오는 반 의아한 눈으로

 그녀를 바라보았다. 이번에 리오가 없앤 부대의 규모는 병력으로 친다 해도 몇백

 이었다. 몇만을 상대하는 리오에겐 가볍게 보일 수 밖에 없었다. 하지만 리오에

 대해서 모르는 그 여성에겐 황당한 망언으로 밖엔 들리지 않는 것이었다.

 "‥후훗, 하하하핫‥!! 너무 허풍이 심하군 붉은 머리씨. 자신이 무슨 가즈 나이트

 라도 된다 착각하고 있나?"

 "‥자신의 부대가 어떻게 전멸되었는지도 모르는가보군. 알고 있나? 아니면 모르고

 있나?"

 "…."

 그녀는 사실 모르고 있었다. 창고에서 작업을 하던 도중 머리에 함선을 덥쳐온 큰

 충격에 의해 머리를 부딪힌 뒤 깨어나보니 병원인 탓이었다. 자신을 치료하던 서룡

 족 의무병에게 자신의 부대가 전멸되었다는 것 말고는 들은 것도 없었다.

 그때, 한 서룡족 병사가 급히 병실 안에 들어왔고 그 병사는 리오에게 경례를 붙

 인 뒤 약간 큰 목소리로 상황 보고를 하기 시작했다.

 "보고드립니다 리오님! 백여척 정도 되는 동룡족의 함대가 이곳으로 오고 있습니

 다! 도착 시간은 한시간 뒤로 추정됩니다!"

 "‥아, 그래? 훗, 아까와 비교해 딱 열배군. 좋아, 그럼 나가도록 하지. 의무병 여

 러분은 부상자와 포로의 치료에만 전념해 주도록. 자, 수고하라고 아가씨들."

 "네에∼."

 의무병들이 환히 웃으며 손까지 흔드는 모습을 보고, 동룡족 여성은 이들이 집단으

 로 정신이상을 일으킨게 아닌가하는 생각이 들었다. 백여척 정도의 함선들이 몰려

 온다는데, 그 붉은 머리의 남자는 아무것도 아니라는듯 여유있게 밖으로 나갔고,

 의무병들 역시 아무 걱정없는 표정으로 손을 흔들어 대고 있는 것이었다. 결국,

 리오에 대해 궁금증을 가지게 된 동룡족 여성은 옆에서 빵과 스프를 먹고 있는 의

 무병에서 넌지시 물었다.

 "‥포로로서 할 말은 아니지만, 저 리오라는 남자 도대체 정체가 뭐죠?"

 그러자, 의무병은 빵을 스프에 듬뿍 담근 뒤 입 안에 넣으며 별 것 아니라는듯 대

 답해 주었다.

 "움∼저 분이요? 가즈 나이트죠. 저 분 처음보세요?"

 "…."

                                    ※※※

 릭과 함께 캠프로 돌아온 리오는 급히 레이더를 보며 상황을 파악하기 시작했다.

 분명 백여개의 점들이 이쪽으로 몰려 오고는 있었지만, 상당히 느린 속도로 오고

 있었고 게다가 진행 좌표가 일직선이었기 때문에 리오는 뭔가 이상하다는 생각을

 해 보았다.

 "‥저쪽에서 경계를 하고 일부러 저렇게 느린 진행을 하는 것 같나, 아니면 무슨

 사정이 있기 때문에 저렇게 진행을 하는 것 같나?"

 리오의 물음에, 확실히 이상하다는 생각을 가지고 있던 릭은 고개를 갸웃거리며

 대답해 보았다.

 "‥그들이 진행을 저렇게 하는 이유는 잘 모르겠지만, 어쨌든 뭔가 석연치 않습니

 다. 백여척 정도의 함대를 전투가 끝난지 한시간도 안되어 저렇게 준비한다는 것도

 이상하고‥물론 저들의 정신 상태가 좋다면 가능하겠지만 말이죠."

 머리카락에 손을 댄 채 가만히 고심을 하던 리오는 곧 텐트 밖으로 나갔고, 릭 역

 시 리오를 따라 밖으로 나섰다. 리오는 텐트 밖 아름드리 나무에 손을 댄 채 눈을

 감고 있다가, 곧 의미심장한 미소를 지으며 릭을 돌아보았다.

 "‥이번에 상대할 동룡족 함대엔 잔머리를 쓰는 녀석이 있는 것 같군. 좋아, 자네

 들은 캠프를 철수하고, 좀 불편하겠지만 원래 모습으로 돌아간 상태로 이곳에서

 기다리고 있게. 단, 주의할 점은 병력이 모두 사방을 관찰하고 있어야 하고, 땅에

 발을 붙이고 있으면 안된다는 것이네."

 "‥예? 그럼 리오님은‥."

 "난 원래 단독전투 전문 아닌가. 적들 함대쪽으로 한번 가 볼테니 내 지시에 따라

 기다리고 있어. 만약의 사태가 벌어지면 자네가 지휘권을 넘겨받는건 같아. 그럼,

 수고하도록."

 리오는 곧 캠프를 떠나 동룡족의 함대가 오는 쪽으로 급속히 날아가기 시작했고,

 릭은 리오의 가는 모습을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 "‥혼자 처리하시려고 그러시나‥?"

                                    ※※※

 십분도 안되어 동룡족의 함대 근처에 도착한 리오는 가까운 침엽수림 안에 몸을 숨

 긴 뒤 느릿느릿 오고 있는 동룡족의 함선들을 관찰해 보았다. 이곳을 향해 출발하

 기 전, 리오는 이런 생각을 해 보았다. 지금 오는 함선들은 가짜이고, 진짜 적들은

 는 지하나 고공을 통해 자신들을 습격할 가능성이 높다는 생각이었다. 그의 생각

 이 맞아 떨어졌는지, 현재 오고 있는 동룡족 함선의 대부분은 이동이 가능하게 특

 수 제작된 풍선에 불과했다.

 ‘‥이쪽에서 먼저 움직이길 바라는 모양이군. 그렇게 한 다음 뒤를 치겠다는 말이

 겠지. ‥그럼 함장부터 만나 봐야 하겠군.’

 리오는 곧 침엽수림에서 벗어난 뒤, 기척을 없애고 후방에 배치된 진짜 전함들을

 향해 조용히 이동하기 시작했다. 그 함대의 진짜 함선 숫자는 고작 십여대에 불과

 했다. 그 정도 숫자라면 리오에겐 정면으로 붙어도 가벼운 정도였으나, 리오는 조

 용히 기함을 향해 접근해 갔다.

 ........................... . . . . . . . . .

 ‘‥서룡족 녀석들, 무슨 재주로 기동 함대를 전멸시켰는지는 모르겠지만 이번엔

 너희들의 뒷통수를 부숴주마‥! 감히 나 워스프님의 자존심을 건드리다니‥!!’

 동룡족의 장군, '워스프·그라돌'은 상당히 자존심이 상해 있는 상태였다. 그가

 자신의 휘하 기동 함대가 전멸한 것을 알게 된 것은 자신들과 연합해 있는 바이오

 버그측에서 위성으로 전멸 후 상황을 찍어 그에게 건내준 탓이었다. 전멸시의 상

 황을 찍어 보내주지 않은 것이 좀 의심스러웠지만, 다혈질 성격인 워스프는 자신

 의 부관과 급히 작전을 짜 바이오 버그측이 미리 준비한 작전용 풍선을 이용하여

 바이오 버그들과 함께 양동 작전을 급히 개시하였다. 바이오 버그쪽에서 보내준

 사진중엔 서룡족의 함대 규모도 대략적으로 나와 있었기에, 워스프는 현재 양동 작

 전이 성공한다면 서룡족의 함대도 충분히 부술 수 있을 것이다 라는 자신감에 차

 있었다.

 "바이오 버그들은 어디까지 진격해 있나!!"

 "10분 후면 목표 지점에 도착합니다!"

 "서룡족 함대는!"

 "움직임 없습니다! ‥아, 장군님! 아주 미세한 생명반응 하나가 기함을 향해 접근

 해 오고 있습니다!!"

 "‥미세한 생명 반응? 그런 것에 신경쓸 겨를 없다!! 가까운 대공포대에 연락해서

 없앨 수 있으면 없애버려!!!"

 콰아아아앙­!!!!!!!!!!!

 순간, 워스프의 말이 끝나기가 무섭게 함장실이 크게 흔들렸고 곧이어 사람의 형

 상을 한 그림자 하나가 함장실의 천장을 뚫고 워스프의 앞에 내려섰다. 일직선으

 로 뚫려 버린 천장에선 시베리아의 차가운 공기가 밀려 들어오기 시작했고, 워스프

 는 놀람의 극에 달한 상태로 자신의 앞에 선 붉은 머리의 남자를 바라보았다.

 "네, 네 녀석은 누구냐!!! 여봐라, 뭘하는거냐!!!!!"

 "‥이렇게 인사를 드리게 되서 미안하군. ‥오, 동룡족 장군 워스프님 아닌가. 지

 난번 용족전쟁 이후 오래간만인걸, 후훗‥."

 그 붉은 머리의 남자가 얼굴을 들며 자신에게 아는 체를 하자, 워스프의 얼굴은

 순간 얼음처럼 창백해졌고 기함의 장갑판으로 부터 함장실까지 일직선으로 뚫고 들

 어온 그 남자에게 용감히 달려들던 병사들은 워스프의 이상 반응과 동시에 발을 멈

 췄다.

 "‥가, 가즈 나이트‥!! 설마 네 녀석이 내 부대를 전멸시킨 장본인‥?"

 "당신 부대였군. 또 미안하게 됐는데? 어쨌거나, 지금 이 함대는 전투를 하러 가는

 건가, 아니면 풍선 퍼레이드를 하러 가는건가? 좀 물어보고 싶어서 직접 왔는데."

 리오는 미안하다는듯 미소를 지은채 머리를 긁적이며 워스프에게 물었고, 이미 질

 릴대로 질린 워스프는 입술을 떨며 리오에게 말했다.

 "그, 그건‥그러니까‥."

 "‥양동 작전이라면 이미 준비는 되어 있으니까 너무 걱정하지 마. 바이오 버그중

 엔 콘크리트 벽도 체액을 뚫을 수 있는 별종이 있다는 것은 알고 있으니까. 그 녀

 석들이라면 지중을 통해 우리의 뒤를 치는건 간단하겠지. ‥내 말이 맞나?"

 "‥으윽‥."

 워스프는 신음소리를 내며 고개를 숙여버렸고, 리오는 씁쓸히 웃으며 고개를 저었

 다. 리오는 곧 의자에 앉아 있는 워스프의 어깨를 두어번 쳐주며 말했다.

 "전투 상황이 아닌 지금 동룡족들을 죽이긴 싫으니까, 당신과 당신 부하들은 이제

 여기서 철수했으면 좋겠어. 아, 한가지 물어볼게 또 있는데, 당신이 끌고 온 이

 부대가 시베리아 지방에 파견된 동룡족 부대의 전부인가?"

 "‥그렇다. 인간들을 없애는덴 우리로선 이정도 전력이면 충분한 것 아닌가."

 워스프는 현재 리오에 대한 공포감 대신 밀려오는 치욕감 때문에 견딜 수가 없었

 다. 그때문에 자신도 모르게 말이 정직하게 나와 버렸고, 리오는 곧 고개를 끄덕

 이며 워스프에게 작별 인사를 고했다.

 "좋아, 난 이만 가보지. 그리고 한번 더 말하겠지만 건강을 위해서라도 더이상 진

 격해 오지 않는게 좋아. 그럼 살펴가길."

 리오는 곧 자신이 뚫어놓은 구멍을 통해 다시 밖으로 나갔고, 워스프는 그가 나가

 자 마자 의자의 팔걸이를 주먹으로 내려 치며 탄식을 했다. 수백년 전 용족전쟁때

 도 그랬지만, 동룡족에게 있어서 가즈 나이트라는 존재는 공포라는 단어의 집합체

 임과 동시에 가장 저주를 받는 존재였다. 그리고, 동룡족의 주룡 쥬빌란에게 임무

 실패시 용서를 받을 수 있는 유일한 핑계거리였다.

 계속 탄식을 하며 고통스러워하던 워스프는, 하는 수 없이 고개를 들며 나지막히

 말했다.

 "‥철수한다."

                                    ※※※

 리오의 명령에 의해 드래곤의 모습으로 변한채 공중에 떠있던 릭은, 어느 순간 지

 면쪽으로 시선을 돌렸다. 그리 강하진 않았지만 경계해야 할 정도의 생물체들이

 땅 속으로 이동하는 것이 느껴졌다. 다른 전룡단 단원들도 그것을 느꼈는지 릭에

 게 시선을 보냈고, 릭은 쓴 웃음을 지은 뒤 브레스를 뿜기 위해 숨을 길게 들이

 마시며 속으로 감탄을 금하지 못했다.

 ‘‥알고 나에게 이런 지시를 내리신건가? 리오님‥. 정말 적으로 두기엔 너무 위

 험한 남자야.’

 이윽고, 레드 드래곤인 릭의 입에선 거대한 화염의 기둥이 눈 덮인 지면을 향해

 뿜어져 내렸고, 곧 거대한 폭발과 함께 땅 밑으로 침투하던 바이오 버그들은 시커

 멓게 구워진체 지면 밖으로 밀려져 나왔다. 무사한 바이오 버그들 역시 땅을 뚫고

 지면 위로 기어 올라왔고, 그것들이 지금까지 상대하던 바이오 버그보다 상당히 거

 대한 종이었기에 릭은 다른 전룡단 단원들을 바라보며 크게 소리쳤다.

 「자!! 한번에 날려버리자!!! 우리들의 여신을 위하여­!!!!」

 「오옷­!!!」







                                --------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33342번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 7                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/21 00:32    읽음:2089 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥음‥리오 녀석은 잘 하고 있을까 바이칼?"

 "‥나완 상관 없어."

 바이칼과 함께 소파에 앉아 그의 방에 설치된 대형 입체 TV로 세상좋게 쇼프로를

 보고 있던 지크는 자신의 질문에 바이칼이 그렇게 대답하자 속으로 비웃으며 이렇

 게 생각했다.

 ‘‥내숭은‥.’

 그러던 도중, 지크의 눈엔 바이칼의 방 구석에 있는 검은색의 허름한 거울 하나가

 들어왔고 그는 TV에 광고가 나가는 동안 그 거울을 집어 와 바이칼에게 보이며 그

 거울의 정체에 대해 물었다.

 "이건 또 뭐야?"

 "‥아아, 120년 전 어머니께서 내 생일때 나에게 가져다 주신 선물이다. 그곳에 얼

 굴을 비춰보면 자신의 모습 대신 자신이 세상에서 제일 좋아하는 사람의 모습이 비

 춰진다 하시더군. 난 한번도 본 일은 없어."

 "‥오호라. 그럼, 이번 기회에 한번 보는건 어때? 궁금하지 않아?"

 "‥쓸데없는 짓. 네 지문이 묻는게 더 두려워."

 지크는 바이칼의 퉁명스런 대답에 입을 삐죽 내밀며 고개를 슬그머니 끄덕인 뒤 거

 울을 소파 옆에 내려놓았다. 그러나, 거기에서 포기할 지크는 아니었다. 다시 쇼

 프로가 시작된 뒤 바이칼이 그곳에 열중하는 동안, 지크는 다시 거울을 집어 든 뒤

 바이칼쪽으로 거울을 맞춘 다음 의미심장한 미소를 지은채 바이칼의 볼을 손가락으

 로 콕 찔렀다.

 "‥?"

 바이칼은 순진하게도 지크가 찌른 방향을 돌아 보았고, 그 순간 바이칼의 눈은 거

 울에 비춰진 자신의 눈과 일치하게 되었다. 곧 이어 거울에선 오색찬란한 빛이 뿜

 어졌고, 이윽고 거울의 표면엔 바이칼의 모습 대신 다른 사람의 모습이 나타나게

 되었다.

 "‥허억‥."

 그 순간, 지크는 손에 힘을 잃어버리고 말았고 거울은 안전히 소파의 시트 위에

 떨어져 내렸다. 지크는 반쯤 의식을 잃은 상태로 바이칼을 다시 돌아보았고, 바이

 칼은 얼굴이 붉어진 상태로 지크의 목에 드래곤 슬레이어를 갖다대며 무겁게 말했

 다.

 "‥이 일을 다른 누구에게라도 퍼트린다면 죽음을 면치 못할거다‥! 주신 할아범에

 게 말을 해서라도 반드시 널 죽이겠어‥!!!"

 "‥무, 물론입죠! 여부가 있겠습니까!"

 조금 후, 둘은 모든 일을 잊은듯 다시 TV에 몰두하기 시작했다. 그러나, 지크의 속

 은 조금 달랐다. 그는 웃음을 참기 위해 온갖 노력을 다 하고 있었다. 그러나 상황

 을 모르는 바이칼은 여전히 TV에 시선을 둘 뿐이었다.

                                    ※※※

 「더욱 더 밀어 붙여!! 밀리지 말아라!!!」

 예상보다 많은 숫자의 바이오 버그가 땅 속에서 튀어나온 탓에, 전룡단들은 약간

 당황하긴 했지만 릭의 패기있는 지휘에 따라 전황은 빠르게 호전되어갔다.

 C급 정도의 거대 바이오 버그라 해도 전룡단을 이기기엔 무리였다. 기습을 했다 하

 더라도 전룡단을 위기에까지 몰 수 있을 정도는 아니었다. 아마 리오가 미리 지시

 하지 않았더라도 전룡단은 거의 희생자 없이 일을 끝낼 수도 있었을 것이다.

 결국, 오래 걸리지 않아 바이오 버그는 최후의 한마리도 남기지 않고 전멸되었고

 전룡단들은 일단 한숨을 돌리며 상황을 정리하기 시작했다. 그 즈음, 리오는 천천

 히 본대가 있는 곳으로 돌아왔고 바이오 버그들의 사체들이 주위에 널려 있는 것

 을 보며 씁쓸한 미소를 지었다.

 "‥그럭저럭 잘 해 주었군. 수고했네 릭. 흠‥날도 저물어가니 오늘은 이만 전룡단

 을 쉬게 하고, 내일 아침 일찍 이곳을 떠나세."

 "예? 하지만, 동룡족의 시베리아 공략 기지가 어디 있는지도 파악하지 못했는데 어

 떻게‥. 그리고 습격이라도 온다면 어떡합니까."

 그러자, 리오는 걱정 말라는듯 릭의 어깨를 두드려주며 말했다.

 "훗, 내가 누군가. 너무 걱정하지 말게나. 그리고 우리가 여기 있다는 사실을 그

 들 역시 알기 때문에 그들도 함부로 이곳을 습격하진 못해. 아, 그리고 난 기함에

 잠깐 볼일을 보러 갈테니 없는 동안 부탁

 하네."

 리오는 곧바로 상공에 떠있는 기함을 향해 날아 올랐고, 릭은 고개를 갸웃거리며

 리오에게 대해 생각을 해 보았다.

 ‘‥오랜 경험에서 나오는 여유로움인가? 아니면 동룡족의 전력이 우리가 생각했던

 것보다 훨씬 약하다는 것인가‥. 저 분의 속을 도저히 모르겠군.’

 어쨌거나, 그날 하루도 그렇게 천천히 저물어갔다.

 .......................... . . . . . . .

 밤샘 보초 덕분에 피곤해진 눈을 부비며, 릭은 멀리 눈 덮인 산을 배경으로 떠오르

 는 태양을 바라보았다.

 "‥아침인가. 하아아아암‥!"

 릭은 한껏 기지개를 켜며 몸을 풀어본 뒤 미리 준비해둔 빵을 먹으며 약간 고파진

 배를 채우기 시작했다.

 "‥엇?"

 그때, 릭은 주위의 공기가 갑자기 흔들리는 것을 알게 되었고 곧바로 시선을 공중

 으로 돌려 보았다. 이리저리 돌아보던 릭은 남쪽 상공에서 작은 함선 한대가 오는

 것을 볼 수 있었고, 그는 시력을 집중하며 그 함선을 확인해 보았다. 다행스럽게도

 같은 서룡족의 수송함이었다.

 "아, 도착했나?"

 리오의 목소리가 뒤에서 들려오자, 릭은 의아한 표정을 지으며 곧 뒤를 바라보며

 그에게 물었다.

 "저어, 지원군입니까? 아직 전력상의 손실은 없는데‥."

 "아아, 지원군이긴 하지. 한명밖에 없긴 하지만. 놀려두기 싫은 녀석이 하나 있어

 서 어제 저녁에 바로 이곳으로 오라고 했어. 그리고, 대 함 장착용 초 장거리 메기

 드 랜쳐가 필요하기도 했고. 우주에 귀찮은 녀석이 하나 떠서 우릴 감시하고 있다

 는 것을 잊어버렸어. 그것 덕분에 어제 우리의 존재가 생각보다 빨리 적들에게 포

 착이 된거지. 물론 기함을 우주로 올리는 것도 괜찮지만 기동 함대에겐 연료가 최

 고의 물자이지 않나. 차라리 반나절 걸릴 거리라면 저렇게 추가 병기를 주문하는게

 더 좋겠지. 아, 착륙 신호를 보내주도록 지시하게."

 "아‥예."

 곧, 수송함은 오래 지나지 않아 지면에 착륙을 했고, 이윽고 수송함의 문을 열고

 한 남자가 천천히 모습을 드러냈다.

 "‥우씨, 추워. 빌어먹을 리오 녀석‥."

 지크는 양 손으로 몸을 감싼채 인상을 쓰며 리오에게 다가왔고, 지크를 내려준 수

 송함은 기함에 장거리 매기드 랜쳐를 장착하기 위해 다시 공중으로 올라가기 시작

 했다.

 "잘 왔어 지크. 뭐 마실거나 줄까?"

 "‥커피나 줘. 추워 죽겠다."

 지크는 몸을 부르르 떨며 텐트 안으로 들어갔고, 리오는 어깨를 으쓱이며 지크를

 따라 텐트 안으로 들어갔다. 리오에게 불려온 남자가 지크라는 것을 안 릭은 어색

 한 미소를 지으며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥너무 전력이 급상승한건 아닌지‥."

 .......................... . . . . .

 "좋아, 이 추운 곳에 날 대령시킨 빌어먹을 용건이나 한번 들어보자구."

 지크는 컵에 담긴 커피를 훌쩍훌쩍 마시며 리오에게 물었고, 리오는 자신의 앞에

 놓인 따뜻한 우유가 담긴 컵을 손으로 매만지며 대답해 주었다.

 "아아, 별건 아니야. 그냥 파괴 공작을 같이 하자는 것 뿐이지."

 "‥오오, 그래? 너무 가벼운 일이라 커피맛이 절로 나는군."

 지크는 떱떠름한 표정을 지으며 다 마신 커피잔을 내려 놓았고, 리오는 빙긋 웃으

 며 그에게 계속 말했다.

 "바이오 버그는 네 전담이잖아. 웨드들은 아직 개발중이니 첫번째 목표지인 이 시

 베리아를 완전히 탈환하기 위해선 너도 필요해."

 "‥쳇, 알았다구. 어차피 할 생각 없었으면 오지도 않았을텐데 뭐. 헤헷‥. 그건

 그렇고, 언제부터 시작이야?"

 지크의 물음에, 리오는 검지 손가락을 위로 올리며 대답했다.

 "축포가 울리면."

 "‥?"

 ........................... . . . . . .

 몇시간 후, 출동 준비가 끝난 지크, 릭, 그리고 전룡단들은 리오의 신호가 떨어지

 길 기다렸다. 무명도를 등에 맨 체 몸을 풀던 지크는 귀에 낀 마이크 폰으로 기함

 에 있는 리오에게 연락을 취해 보았다.

 "어이, 아직이야?"

 「아, 다 끝났어. 조금만 기다려.」

 이윽고, 기함의 포대중 하나를 개조하여 만들어진 초 장거리 메기드 랜쳐로 부터

 극도로 증폭, 압축된 에너지탄 한발이 드높은 공중을 향해 뻗어 나가기 시작했고

 얼마 지나지 않아 그 에너지탄은 보이지 않게 되었다. 잠시 후, 리오로 부터 지크

 에게 연락이 떨어졌다.

 「좋아, 위성 파괴 성공. 아까 내가 말해준 그 좌표쪽을 향해 이제부터 신나게 날

 아가 봐. 난 조금 있다가 뒤쫓아 갈테니.」

 "OK! 자자, 출발이다 언니 부대들!!! GO, GO!!"

 지크의 몸은 곧바로 강력한 기류에 휘감겼고, 그는 곧 엄청난 스피드로 서쪽을 향

 해 날아가기 시작했다. 드래곤의 모습으로 변해 있는 릭은 리오와 지크의 출발 신

 호에 맞추어 역시 서쪽을 향해 날아가기 시작했다.

                                    ※※※

 "뭐라고!? 감시 위성이 파괴를 당해 서룡족 기동함대의 감시가 불가능하다고!!!"

 워스프는 잔뜩 인상을 찡그린채 부관에게 되물었고, 부관은 고개를 숙이며 다시한

 번 보고를 하기 시작했다.

 "‥예. 아무래도 서룡족 함대와 접촉한 한대의 수송함에 장거리 공격용 메기드 랜

 쳐의 부속품이 들어있었던 모양입니다. 위성이 위치 전환을 하기도 전에 파괴당한

 것으로 보아 거의 확실합니다."

 "음음음음‥!!! 그럼 어서 방어 태세를 갖춰라!!"

 워스프가 무장을 하며 그렇게 지시를 내리자, 그의 부관은 의아하다는 얼굴로 그

 를 바라보며 물었다.

 "예‥? 하지만, 서룡족 측에선 이 기지의 위치를 알지 못하지 않습니까?"

 "‥예전 용족전쟁때 내 부관이었던 얼간이도 나에게 그렇게 말을 했던 일이 있었

 지. 내가 아는 리오·스나이퍼 녀석이라면 어제 우리 함대를 습격했을때 이미 무슨

 조치를 취해 놨을거야. 분명히 습격해온다. 그 와카루인가 하는 인간이 어제 공수

 해준 가변형 전차 '귀골(鬼骨)'을 모두 꺼내도록. 우리는 기함 대신 '독룡(毒龍)'

 을 탄다! 자존심이 상하긴 하지만 그 거대 전차의 성능은 뛰어나니까. 이번엔 실수

 없도록!!"

 "예! 알겠습니다!"








                                        ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33435번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 8                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/06/23 11:25    읽음:2376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "자, 잘 들어라 전룡단!!! 전투는 확실히, 그러나 이 지크님의 방해는 금물! 알겠

 나!!"

 「치이이­!!!!!」

 그러나, 마이크 폰 안에선 노이즈음이 들려올 뿐이었고, 지크는 떫은 표정을 지으

 며 다시 앞을 바라보았다. 이윽고, 그의 시야엔 다수의 공중 비행형 바이오 버그들

 이 보이기 시작했고, 즉시 스피드를 줄인 지크는 등에 장비한 무명도에 손을 가져

 가며 전룡단에게 지시를 내렸다.

 "자, 온다!!! 단숨에 돌파하는거다!!!"

 「치이이­!!!!!」

 "으윽!! 이 빌어먹을 녀석들아!!!! 이건 진짜라니까!!!!!"

 「앗, 죄송합니다!!!」

 곧 이어, 지크의 뒷쪽에선 드래곤들의 제각기 다른 브레스들이 빠른 속도로 날아오

 고 있는 바이오 버그들을 향해 강렬히 날아갔고, 폭발광과 함께 바이오 버그들의

 진로는 잠시간 막히게 되었다. 그때, 폭발광과 연기를 뚫고 바이오 버그들의 안쪽

 을 향해 급속으로 파고드는 작은 그림자가 하나 있었다.

 "도망가면 죽는다!! 하아아아아아앗­!!!!!!"

 지크는 자신의 품에서 노란색의 부적들을 잔뜩 꺼낸 뒤, 자신의 몸에서 부터 퍼지

 는 기류를 이용해 바이오 버그이 있는 곳곳에 뿌린 다음 양 손을 모으고 진언에

 들어가기 시작했다. 이윽고, 지크의 양 손엔 은회색의 이상한 문장이 떠올랐고,

 지크는 자신의 양손을 불끈 쥐며 소리쳤다.

 "없어져버렸!!! 지크식 개량 부적술, 슈퍼 폭살진(Super 爆殺陣)이닷­!!!!!!"

 순간, 바이오 버그들 사이 사이에 뿌려져 있던 부적들은 염력에 의한 대 폭발을

 일으켰고, 그 위력은 지크와 전룡단을 상대하기 위해 날아왔던 바이오 버그들의

 과반수를 구워버릴 정도의 것이었다. 지크의 그 기술을 본 릭은 그 엄청난 위력에

 내심 '감탄한듯' 멍한 얼굴로 옆에 있는 단원을 흘끔 바라보며 물었다.

 「‥슈퍼 무슨진?」

 「….」

 바이오 버그들은 얼마 지나지 않아 모조리 전멸해 버렸고, 지크측은 별다른 피해

 없이 다시 동룡족의 기지를 향해 날아가기 시작했다. 지크의 옆에서 그를 호위하듯

 하며 말던 릭은 지크의 얼굴이 약간 까맣게 그을려 있자, 깜짝 놀라며 지크에게 그

 경위를 물었다.

 「아, 아니 지크님! 얼굴이 왜‥?」

 "음? 아아‥부적 한장이 근처에 있었던걸 몰랐어. 헤헷‥."

 「….」

 "‥? 그런 눈으로 쳐다보는 저의가 뭐지?"

 「아, 아닙니다!」

 1차적으로 덤벼온 바이오 버그들을 처리한 지크와 전룡단들은 다시 전진을 시작했

 고, 얼마 가지 않아 2차 방어진과 격돌하기에 이르렀다. 2차 방어진은 용의 모습으

 로 변한 동룡족의 소규모 부대였고, 그들은 양 손으로 각자의 소울스톤을 감싼 뒤

 그것을 이용해 엄청난 마력을 집중하기 시작했다. 그에 질세라 전룡단은 입에서

 브레스를 내 뿜으며 그들을 공격했고, 지크를 사이에 두고 두 용족은 일대 격돌을

 하기 시작했다.

 "으아아아악!!! 이 망할 녀석들아­!!!!!!"

 전룡단의 두꺼운 브레스와 동룡족의 현란한 마법 사이에 끼어버린 지크는 비명을

 지르며 이리저리 피해다니기에 바빴다. 리오라면 대규모 마법을 사용해 용의 모습

 으로 변한 동룡족과 맞대결을 펼칠 수 있었지만, 그런 대규모 마법을 모르는데다

 지상전이 전문인 지크로선 이럴 수 밖에 없었다.

 "‥음?"

 한참 몸을 피해다니던 지크는 갑자기 주위의 색이 이상해진 것을 느꼈다. 약간 어

 두워 졌다고 하는 것이 옳을까. 그는 시선을 위로 올려 보았고, 곧이어 눈을 크게

 뜨며 전룡단에게 소리치기 시작했다.

 "후퇴!!!!! 뒤로 물러서!!!!!"

 「예!? 무, 무슨‥?」

 "궁금하면 위를 봐!"

 「‥? 허억!!」

 릭의 눈에 비친 것은 상공에 떠서 몸에 태양빛을 흡수하고 있는 리오의 모습이었

 다. 릭은 리오의 그 기술을 기록 화면으로 본 일이 있었기 때문에 정확히 알고 있

 었다.

 「전원 뒤로 후퇴!!! '오메가 선샤인'의 영향권 내에 들어가면 큰일이다!!!」

 전룡단은 곧 브레스를 약하게, 연속으로 쏘아대며 천천히 뒤로 물러났고, 동룡족

 들은 전룡단의 그런 움직임을 모르고 있는지 계속해서 마력을 집중한 뒤 쏘아대는

 것을 반복했다.

 "‥하아아아앗‥!!!!"

 태양에너지를 적당히 흡수한 리오는 모은 에너지를 곧바로 무속성의 에너지로 바

 꾸기 시작했고, 그의 몸에선 곧 회색의 빛이 구형을 띄며 퍼지기 시작했다. 이윽

 고, 자신의 몸보다 약 두배 가량의 지름을 가진 작은­동룡족의 몸에 비해­회색빛

 구체를 만든 리오는 곧 그 구체를 몸에 단 체 지상을 향해 급강하 하기 시작했고,

 동룡족들은 자신들을 향해 엄청난 에너지 덩어리가 내려오는 것을 그제서야 느꼈는

 지 즉시 몸을 피하기 시작했다. 그러나, 이미 때는 늦은 것이었다. 구체로 부터 몸

 을 떨어트린 리오는 다시 상승하기 시작했고, 구체는 관성에 의해 계속 지면으로

 낙하를 했다. 그리고 구체가 땅에 닿은 순간, 지면으로 부터 수백미터 전방 일대는

 대 폭발에 휩싸여 버렸고 그 범위 내에 들어있던 동룡족들은 일순간 잿더미로 변하

 며 사라져갔다. 그것으로 2차 방어진은 끝이었다.

 "이녀석!! 그걸 쓸 생각이었으면 진작 말했어야 할 거 아니야!! 무전기는 폼이냐!"

 "아아, 미안. 내가 무전기를 안 가져왔거든. 잠깐 마이크 폰좀 빌려줘 지크."

 "‥옛다."

 "아아, 기함, 들리는가? 동룡족 기지까지 더 이상의 방어 부대가 있는지 레이더로

 확인할 수 있나? ‥없다고? 좋아, 그럼 이곳으로 와서 보급 준비를 하도록. 이상."

 무전을 끊은 리오는 곧 릭에게 한시간 정도의 휴식 시간을 주도록 명했고, 릭은

 즉시 그 명령을 전룡단에 하달했다.

 한시간이라는 휴식 시간에, 전룡단의 대부분은 의아한 표정을 지었다. 눈 앞에 적

 의 기지가 보이는 곳에서 한시간동안 편히 쉬라는 것은 너무 사치스럽다 생각한

 탓이었다. 하지만 가즈 나이트 둘이 즉석 식품을 먹으며 눈덮힌 시베리아의 경치

 를 여유있게 즐기는 모습에 그들의 걱정은 곧 사그러 들었다.

 반면, 동룡족은 전혀 그렇지가 않았다. 전력의 손실이 극히 미미한 서룡족과 가즈

 나이트들이 기지 근처에서 아무런 움직임도 보이지 않자 그들은 극도로 긴장하지

 않을 수 없었다. 1차 방어진과 2차 방어진이 순식간에 전멸당한 것도 그들이 긴장

 하는 것에 보템이 되었고, 가즈 나이트들이 둘이나 포진하고 있다는 소문이 동룡족

 병사들 사이에 빠르게 퍼져 기지를 향해 언제 무엇이 날아올지 모른다는 생각 때문

 에 그들의 사기는 시간이 가면 갈수록 악화가 되었다.

 한시간이 다 되어갈 무렵, 기지 중앙에 위치한 초 거대 전차 '독룡'에 타고 있는

 동룡족 장군 워스프는 긴장감 때문에 화가 머리 끝까지 나버렸고, 결국 이성을 잃

 어버렸는지 의자의 팔걸이를 강하게 내려치며 부관을 향해 소리쳤다.

 "빌어먹을, 빌어먹을!!! 저 간악한 가즈 나이트들과 서룡족 녀석들을 박살내 버려

 야 내 직성이 풀리겠다!!! '귀골'부대를 전방에 위치시킨 뒤, 전군 출격한다!!!"

 그러자, 부관은 깜짝 놀라며 워스프의 부들부들 떨리는 팔을 잡은 뒤 진정하라는

 듯 그에게 말하기 시작했다.

 "자, 장군님!! 제발 진정하십시오!!! 저들이 공격해 오지 않는 것은 우리들의 전력

 을 알지 못해서임이 분명합니다!! 제발 명령을 취소하시고 주룡께 지원부대를 부탁

 하심이‥!"

 "에에이, 시끄럽다!!!! 더이상 이러고 있다간 공격 당해서 죽기 전에 화가 나서

 죽을 것 같다!!! 뭘 하는거냐!! 어서 지시를 따라라!!!"

 워스프의 강경하고도 정신나간 명령에, 결국 부관은 고개를 떨구었고 전 동룡족 부

 대에겐 전군 출격 명령이 떨어졌다. 그렇게 명령이 떨어지자, 동룡족 부대원들은

 긴장감 때문에 미친듯이 기지 밖으로 뛰쳐 나가기 시작했고, 그 덕분에 워스프가

 지시한 진형은 출격 지시가 떨어진지 5분도 안되어 완전히 깨어지고 말았다.

                                    ※※※

 "오, 이 통조림 참치 맛있는데?"

 리오는 종이분말로 특수하게 만들어진 포크를 이용해 통조림에 든 참치를 먹으며

 만족한듯 고개를 끄덕였고, 지크는 진지한 얼굴로 리오를 바라보며 말해주었다.

 "양념장이 들어있잖아."

 "아아, 그렇군."

 역시 식사를 하며 그들의 뒤에서 대화를 듣고 있던 릭은 가즈 나이트들이 이렇게

 여유있게 사는 사람들인가 생각하며 고개를 갸웃거렸다.

 그때, 지크가 갑자기 고개를 들었고, 리오 역시 먹던 통조림을 아래에 내려 놓으며

 천천히 몸을 일으켰다. 그들의 반응에, 릭은 움찔하며 리오에게 물었다.

 "‥동룡족이 움직이기 시작했습니까?"

 "‥그렇다고 볼 수 있지. 작전은 성공이야. 자, 휴식시간은 이것으로 끝이니 전룡

 단에게 전열을 정비하도록 지시해주게 릭. 그리고 정신을 바짝 차리도록 추가로

 지시해 주고. 동룡족이 아닌 거대한 무언가가 여럿 느껴지니까."

 "‥네? 아, 알겠습니다!!"

 릭은 곧바로 휴식을 취하고 있는 전룡단을 향해 달려갔고, 그 사이 리오는 어깨를

 움직여 몸을 풀며 지크에게 말했다.

 "‥오메가 선샤인을 쓴 탓에 심한 움직임은 할 수 없을 것 같아. 지면의 진동으로

 보아 예전에 말했던 그 가변형 대전차와 또 다른 무언가가 있는 것 같으니 그것들

 은 네가 좀 처리해 줘."

 그러자, 지크는 기다렸다는듯 씨익 웃으며 걱정하지 말라는듯 리오의 어깨를 두드

 렸다.

 "헤헷, 그 덩어리들은 내가 확실히 맡을테니 걱정하지 말라구. 오늘에야 말로 이

 지크님의 신기술을 보여줄테니 말이야. 우헤헤헤헷‥!"

 "좋아. 자, 가볼까‥!"

 리오와 지크는 전룡단으로 부터 출발준비가 다 되었다는 신호를 기다리다가, 신호

 가 떨어지자 마자 지크가 약간 앞선 상태로 동룡족의 기지를 향해 출발을 하였다.

 "전룡단은 잘 듣도록. 현재 동룡족들은 정신상태와 진형이 상당히 흐트러진 상태

 다. 그러니 이쪽에서 냉정함을 가지고 방어 위주의 공격을 펼친다면 동룡족 병사

 들은 쉽게 물리칠 수 있을 것이다. 주의할 점은, 동룡족의 것이 아니라 생각되는

 지상병기가 포착되면 덤비지 말고 우리들에게 전하라는 것이다. 자, 그럼 건투를

 빈다. 아, 이 말을 잊었군. '우리들의 여신을 위하여'‥."

 「오오오옷­!!!」

 그렇게, 동룡족과 바이오 버그 연합군에 대한 제 1 반격작전인 시베리아 탈환은

 마무리로 치닫고 있었다.









                                ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33900번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 9                                 
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/04 06:45    읽음:1788 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 축하합니다

 행운이 있길...



 -----------------------------------------------------------------------------

 「온다!! 브레스로 선제공격!! 대신 전열이 무너지지 않도록 주의해라!!!」

 릭은 동룡족과의 거리가 적당히 좁혀지자, 큰 소리로 전룡단에게 지시를 내렸고,

 전룡단들은 지시에 따라 파상적인 브레스 공격을 펼치며 동룡족들을 차례차례 처

 단해 갔다. 물론 동룡족 측에서 반격을 하지 않은건 아니었지만 피해 정도는 비교

 조차 할 수 없는 것이었다.

 전황은 간단했다. 불속에 뛰어드는 나방들의 무리를 그대로 나타낸다고 할까. 동

 룡족들의 부대는 너무나도 허무하게 죽어 나갔고, 결국 몇십분도 안되어 후열에

 있던 가변형 대전차 '귀골'과 동룡족 장군 워스프가 타고 있는 '독룡'만이 남게

 되었다. 독룡의 앞에 포진해 있는 20대의 가변형 전차는 대구경 주포를 쏘며 인간

 형의 모습으로 변하기 시작했고, 완전히 모습을 바꾼 전차들은 양 어깨에 설치된

 초대형 머신건을 쏘며 전룡단을 공격하기 시작했다.

 「온다!! 받아쳐라!!! 각자 '프로텍트' 마법을 이용해 몸을 보호하라!!!」

 전룡단은 릭의 지시에 따라 프로텍트 마법을 사용한 뒤 브레스로 머신건의 탄을 밀

 어내기 시작했다. 그때, 후열에 있던 귀골들이 등에 부착된 대구경 주포를 공중으

 로 쏘아대기 시작했고, 쏘아진 탄은 긴 곡선을 그리며 전룡단의 머리 위를 향해

 떨어지기 시작했다.

 파앙­!!!

 순간, 포탄은 공중에서 폭발했고, 그 안에 있던 액체들이 지상에 있는 전룡단을 향

 해 떨어지기 시작했다. 그것을 본 지크는 움찔하며 전룡단에게 소리쳤다.

 "빌어먹을!! '네이팜'탄이다!!! 모두 피해 바보들아!!!!"

 지크의 지시를 들은 전룡단은 몸을 피하기 시작했으나, 미처 피하지 못하고 범위내

 에 들어가버린 전룡단은 하늘에서 떨어진 액체를 뒤집어 썼고, 액체들은 엄청난 속

 도로 불이 붙으며 드래곤의 두꺼운 피부를 태우기 시작했다.

 「우, 우워어어어어어­!!!!!!」

 지크는 비명을 질러가며 화장되어가는 전룡단원의 모습을 보며 이를 악물었다. 자

 신이 알던 네이팜탄과는 차원이 다른 위력이었다. 순간 온도가 수천도까지 올라가

 는 대인용 네이팜탄이 아닌, 대 드래곤용 네이팜탄이 분명했다. 멀리서 느껴지는

 온도만 해도 수십만도에 가까웠기 때문이었다.

 "‥빌어먹을, 어떻게 저런‥!!! 이봐 릭!! 전룡단은 후퇴시켜!!! 저 덩어리들은 나

 와 리오가 맡겠다!!!"

 「예!? 하지만, 저 전차들은 20대 정도나 되는데‥!」

 "우린 저 녀석들보다 훨씬 더한 괴물들도 상대해본 사람들이야!! 말꼬리 달지 말

 고 어서 사라져!!!"

 「아, 예!!」

 전룡단들은 곧 릭의 지휘에 따라 리오와 지크를 엄호하며 뒤로 물러서기 시작했고,

 전장에 단 둘이 남게 된 리오와 지크는 전차들을 없애기 위한 방법을 짜 내기 시작

 했다. 그러나, 그 사이에도 귀골들은 둘에게 포화를 퍼부었고 둘은 사방으로 몸을

 움직이며 생각을 해야만 했다.

 "젠장!! 어떻게 할거야 리오!! 방법이라도 있어!!!"

 "오늘에야 말로 신기술을 보여준다 떠든 녀석은 누구지!!"

 "‥쳇, 알았다구!!! 엄호나 좀 해줘!!!"

 지크의 몸은 곧바로 강한 기류에 휘감겼고, 리오는 귀골들을 향해 달려가는 지크

 를 엄호하기 위해 양 손에 마법진을 떠올리기 시작했다. 설원에 쌓인 눈을 해치며

 지크는 귀골들을 향해 고속으로 달렸고, 전차들은 지크의 접근을 포착했는지 어깨

 에 장비된 대인살상용 공뢰를 퍼트리며 지크를 공격하기 시작했다.

 "멋지게 보여줘 봐 지크!! '인페르노'­!!!"

 귀골들의 어깨에서 공뢰들이 벌떼처럼 튀어나와 지크에게 따라 붙자, 리오는 미리

 준비한 '인페르노' 마법을 기동시켰고, 양 손에 준비된 마법진에선 붉은색의 광선

 들이 제각기 목표를 찾아 잔광을 흩날리며 날아가기 시작했다.

 '인페르노'의 빛줄기와 공뢰들이 부딪혀 일어난 폭발을 뚫고 귀골들에게 가까이

 접근한 지크는 허리에 맨 무명도를 양 손에 든 뒤, 몸의 기를 극한까지 끌어 올리

 며 자신에게 시선을 돌리는 귀골들을 쏘아보았다.

 "명도(冥刀) 무명(无冥), 구백구십구식(九百九十九式) 뇌천살(雷千殺) 개(改)!!!

 음(陰) 구백구십구식 지옥도(地獄圖)­!!!!! 목을 내밀어라­!!!!!"

 그러자, 지크의 몸에서 퍼지던 기류는 폭풍처럼 거세어지기 시작했고 어느 순간

 지크의 몸은 보이지 않게 되었다. 멀리서 그것을 보던 리오의 눈은 지크가 사라짐

 과 동시에 크게 떠졌고, 재미있다는 표정으로 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

 "호오, '지옥도'라‥. 이거 320번째 베기 이후론 보이지도 않는걸‥?"

 이윽고, 지크의 모습은 전차들의 뒷쪽에서 회오리 바람을 동반하며 나타났고, 지크

 는 굳은 표정으로 무명도를 칼집에 넣으며 뒤로 돌아섰다. 그러자, 20대의 귀골중

 열 아홉대가 일순간 수십조각으로 몸이 잘리며 폭발했고 마지막 남은 한대 마저도

 왼팔과 머리의 반이 잘려 나가며 상태 이상을 일으켰다. 한 순간에 전차 20여대가

 부숴지는 모습을 본 릭과 전룡단은 믿을 수 없다는 표정을 지은체 지크를 바라보

 았고, 리오 역시 놀란 표정으로 지크에게 다가와 기특하다는듯 그의 등을 두드리며

 소리치기 시작했다.

 "대단한데! 바람의 힘에 대해 각성한 뒤 이정도로 강해질줄은 몰랐어!!"

 "‥등좀 그만 두드려‥우우웩‥!"

 순간, 지크는 몸을 크게 웅크리며 위장 안에 있던 내용물을 토하기 시작했고, 리오

 는 손으로 입가를 가린체 뒤로 돌아서며 지크에게 물었다.

 "으읍‥. 이건 또 무슨 반응이지?"

 "‥네가 나 정도의 스피드로 칼을 천번 휘둘러봐‥! 우우욱‥!!! 중력을 무시하는

 운동 때문에‥우욱‥!! 위장이 뒤집어진다구‥우우욱‥!!!!!"

 "‥부작용이 있는 기술이구나."

 리오는 계속 괴로워하고 있는 지크를 측은하다는 미소를 지은체 바라볼 뿐이었다.

 쿠웅!!!

 그때, 머리 일부와 왼쪽 팔이 잘린 귀골이 몸을 리오와 지크가 있는 방향으로 돌

 렸고, 오른팔에 장착된 대형 머신건으로 그들을 조준하며 탄을 퍼부을 자세를 취

 했다. 그러나, 아쉽게도 그 귀골은 뒷쪽에서 날아온 전룡단의 브레스에 무차별로

 당했고 결국 폭발하며 땅바닥에 주저앉고 말았다.

 「괜찮으십니까 두분 다!!」

 릭은 둘에게 급히 날아오며 상황을 물었고, 리오는 엄지손가락을 펴보이며 고개를

 끄덕였다. 그러나, 아직도 몸을 숙이고 있는 지크는 엄지 손가락을 아래로 향한체

 계속 구토증세를 나타낼 뿐이었다.

 "‥이봐, 지금은 약도 없어."

 "‥우우욱‥!!! 물이나 줘‥입안에 써‥우우욱‥!!!"

 아직도 회복 기미가 안보이는 지크를 보던 리오는 한숨을 지으며 시선을 마지막 남

 은 초대형 전차에 돌려 보았다. 그 전차는 다행스럽게도 움직일 기미를 보이지 않

 았으나, 그 전차로 부터 풍기는 알 수 없는 분위기는 지크가 없앴던 귀골 20대보다

 훨씬 강해보였다.

 ‘‥왠만한 전함보다도 강할 것 같군. 포탑 양쪽에 장치된 저 동굴같은 포대는 또

 뭘까. ‥하긴, 상대해 보면 알겠지.’

 "‥좋아, 여기서 휴식. 나와 지크가 여기서 상황을 보는 동안 자네들은 부상자의

 후송과 전사자들의 처리를 하도록. 저 거대 전차는 우리들이 맡는게 희생이 적을

 것 같으니까."

 「예, 알겠습니다.」

 리오의 지시를 받은 릭은 곧바로 전룡단을 이끌고 후방으로 향하기 시작했고, 리오

 는 지크의 등을 두드리며 가자는듯 말했다.

 "자자, 완전히 끝내버리자고 지크."

 "등 두드리지 말랬지!! 우우우욱‥!!!!!"

 "‥이런 이런‥. 어쨌거나 먹은 것도 많군."

                                    ※※※

 "‥이렇게 전멸을 당하다니‥. 설마 이렇게 될 줄은‥!!!"

 동룡족 장군 워스프는 자신의 머리를 양 손으로 감싼체 괴로워하며 중얼거릴 뿐이

 었다. 한번의 출격 명령에 의해 완전히 부숴진 시베리아 기지의 병사들, 그리고

 가즈 나이트 한명에 의해 조각나버린 귀골 20대‥. 이것은 워스프 자신이 생각해도

 주룡 쥬빌란에게 도저히 용서를 받을 수 없는 결과였다.

 "‥장군님‥."

 워스프의 부관은 걱정스런 얼굴로 자신의 상관을 바라보았다. 독룡의 상황실 안은

 워스프의 무거운 분위기에 맞춰 어두울대로 어두워져 있었다. 이윽고, 워스프는

 고개를 들며 상황실 안에 있는 모든 병사들에게 말했다.

 "‥전원 탈출하도록."

 "예에!?"

 워스프의 갑작스런 지시에, 전 병사들은 깜짝 놀라며 그를 바라보았다. 워스프는

 덤덤히 미소를 지은체 자신의 부관과 병사들에게 말했다.

 "이 독룡은 나 혼자서도 조종할 수 있게 만들어져 있다. 그리고, 너희들의 임무는

 주룡께 이 시베리아 기지가 함락되었다는 것을 전하는 것이다. 부관은 이것을 받

 도록."

 워스프는 자신의 품에서 커다란 매달을 꺼냈고, 그 매달을 옆에 있는 자신의 부관

 에게 건내주었다. 부관은 그것을 본 순간 완전히 고개를 숙이고 말았고, 일부 병사

 들은 눈물까지도 떨구고 말았다. 그 매달은 장군들에게 하나씩 전해지는 일종의

 '면죄부'로서, 장군을 놔두고 도망쳐온 병사들이 쥬빌란에게 처벌을 받지 않게 하

 는 표시였다.

 "마마께 죄송하다 전해라."

 "‥예!"

 조금 후, 병사들은 워스프와 일일이 악수를 나눈 뒤 독룡으로 부터 탈출을 시작했

 고, 워스프는 병사들이 모두 나간 것을 확인한 뒤 직접 조종석에 앉았다.

 "‥이걸 누르면 한명이 조종하게 되는건가‥. 하하하핫‥."

 워스프는 허탈한 웃음을 지으며 스위치 위에 설치된 커버를 젖힌 뒤 말 없이 스위

 치를 눌렀다.

                                    ※※※

 "‥온다."

 리오는 몸을 숙이고 있는 지크의 머리를 두드렸고, 속이 그런대로 풀린 지크는 리

 오가 준 물통의 마개를 닫으며 몸을 일으켰다.

 "얼라? 저 녀석들 다 도망가잖아? 이렇게 되면 게임 오버 아니야?"

 지크는 독룡의 뒷쪽에서 동룡족의 병사들이 용의 모습으로 변해 어딘가로 향하는

 모습을 보며 머리를 긁적였다.

 "아아, 그렇진 않을거야. 우리가 해치운 저 대 전차들도 인공지능 회로 하나만으로

 움직이니, 저 거대한 녀석도 파일럿 한명으로도 다 때울 수 있을거야. 게다가 저기

 도망치는 녀석들 가운데 동룡족 장군 워스프가 보이지 않았어. 아, 움직인다!"

 리오와 지크는 두개의 거대한 포를 꿈틀거리며 움직이기 시작한 시베리아 기지의

 마지막 보루, 독룡을 향해 천천히 시선을 돌렸다.









                                    ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34130번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess.. Vol. 10                                
 올린이:jack21  (이경영  )    98/07/07 01:01    읽음:2077 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 지크와 리오가 현재 가장 궁금해 하는 것 중 하나는 바로 독룡의 대형 포탑 양 옆

 에 장치된 두개의 거대한 포였다. 독룡이 천천히 움직이기를 시작함과 동시에 용의

 머리와도 비슷하게 생긴 그 두개의 포 역시 마치 살아있는 생물처럼 자유자제로 움

 직이기 시작했고, 곧 리오와 지크가 있는 곳을 향해 포구가 돌려졌다.

 쿠우우우우우우‥

 그 거대한 포구에서 자신들이 위치한 곳 가까이까지 알 수 없는 액체들이 강하게

 분무되기 시작하자, 리오는 무언가를 물어보듯 고개를 갸웃거리며 지크를 바라보았

 고, 지크는 피식 미소를 지은 후 뒤로 돌아서며 리오에게 말했다.

 "헤헷‥. 도망가자!!!!!"

 "뭐!?"

 둘은 곧바로 몸을 날리며 독룡으로 부터 물러났고, 그 직후 독룡의 포구에서 뿜어

 지는 액체는 곧바로 새파란 화염으로 변하며 마치 광선처럼 리오와 지크를 향해 일

 직선으로 날아오기 시작했다. 그 화염의 범위로 부터 겨우 벗어난 리오는 약간 놀

 란 눈으로 옆에 있는 지크를 바라보며 그 화염의 정체에 대해 물어보기 시작했다.

 "뭐지? 화염 방사기의 일종인가?"

 "쳇, 너희 동네 화염 방사기는 불꽃이 시퍼렇냐? 게다가 보통의 화염 방사기라면

 여기까지 일직선으로 올 수도 없다구. 저건 스페이스 셔틀이나 우주용 대형 로켓에

 쓰이는 부스터를 무기에 응용한, 개발 코드네임이 '이플리트'라는 병기야. 휘말리

 면 장난이 아니라구. 하지만 이플리트는 개발된지 한달만에 너무 위험한데다 연료

 소모가 지극히 높다는 이유로 UN에서 사용금지는 물론 설계도 및 계획서 폐기 명령

 까지 내린건데‥? 그것도 10년 전에!"

 지크의 설명을 들은 리오는 자신들을 향해 천천히 다가오기 시작하는 독룡을 바라

 보며 고개를 살며시 저어 보았다.

 "‥지금 그것이 우리 눈 앞에 있으니 사용금지나 폐기 명령은 중요한 문제가 아니

 겠지. 그런데, 그 반동을 어떻게 이겨내는거지? 저런 정도의 위력이라면 뒤로 쭉

 밀려나가는게 정상 아닌가?"

 "중력 바리어도 만들어내는 녀석들인데 뭐가 이상하겠어. 어쨌거나, 온다!"

 독룡은 곧 포탑 주위에 설치된 미사일 포트의 문을 연 뒤 리오와 지크를 향해 무차

 별로 사격을 하기 시작했다. 둘은 다시 공중으로 날아 올라 미사일들을 피하기 시

 작했고, 지크는 다가오는 미사일들의 숫자가 점점 많아지자 귀찮다는듯 큰 소리로

 투덜댔다.

 "빌어먹을!!! 기관총이라도 하나 들고 나올걸 잘못했군!!!"

 "‥쳇!"

 리오 역시 귀찮음을 느꼈는지 왼손에 마법진을 떠올린 뒤, 곧바로 지면을 향해 손

 을 뻗었고 그가 만든 마법진에선 커다란 화염구 하나가 튀어나와 지면과 격돌을 했

 다. 그러자, 눈 덮인 설원의 한 곳에 일순간 강한 화염이 치솟아 올랐고, 대부분이

 열추적식인 미사일들은 그 화염쪽으로 머리를 돌렸다. 미사일을 처리한 리오는 하

 는 수 없다는듯 몸의 기를 높인 뒤 독룡을 향해 돌진하기 시작했고, 지크는 깜짝

 놀라며 리오를 향해 소리쳤다.

 "자, 잠깐!!! 지쳤으니 나에게 부탁한다고 한 녀석은 누구야!!!"

 "할 수 없잖아!!"

 결국, 리오는 독룡과 거리를 점점 좁혀 나갔고, 독룡은 기다렸다는듯 이플리트의

 포구를 리오에게로 돌린 뒤 강하게 폭염을 분출했고, 한발의 폭염을 여유있게 피

 한 리오는 디바이너에 기를 불어 놓으며 독룡의 포탑을 노렸다.

 "리오!! 위험해!!!"

 "­!?"

 지크의 신호와 함께 시선을 위로 올린 리오는 자신의 바로 위에 이플리트의 포구가

 입을 벌리고 있자 움찔하며 몸을 움직이려 했으나, 이플리트가 뿜어내는 폭염의

 속도는 짧은 시간동안 플레어부터 오메가 선샤인에 이르는 대형 기술을 연속으로

 쓴 리오에겐 감당하기 힘든 정도의 것이었다. 결국, 리오는 이플리트의 폭염을 온

 몸에 뒤집어 쓰고 말았고, 리오를 명중시켰다는 것을 느낀 이플리트의 포구는 자신

 의 동체로 부터 폭염을 떨어트린 뒤 지면을 향해 계속 폭염을 뿜어대기 시작했다.

 포구로 부터 뿜어지는 엄청난 열과 압력에 의해 포구가 떨어지는 지면은 부숴지기

 보다는 녹아서 사방으로 '튀었고', 그 광경을 안타깝게 지켜보던 지크는 이를 악

 물며 독룡을 향해 돌진하기 시작했다.

 "이 바보같은 녀석!!! 부탁한다면서 개죽음을 당하면 무슨 망신이야!!!!"

 한편, 독룡을 홀로 조종하고 있는 워스프는 리오를 잡았다는 생각에 이플리트의

 출력을 더더욱 올리고 있었다.

 "하핫!! 하하하핫!!!! 이것으로 가즈 나이트, 패왕 리오·스나이퍼의 전설도 끝이

 다!!! 수천만도의 폭염 속에서 영원히 잠들어 버려라, 리오·스나이퍼!!!!! 으하하

 하하하하핫­!!!"

 삐익­! 삐익­!

 그때, 한참 신이 나 있는 워스프의 귀에 경보음이 들어왔고, 워스프는 순간 불길한

 마음에 독룡의 상태 화면을 돌아보았다. 독룡의 양쪽에 장착된 두개의 이플리트중

 한개의 터빈에 이물질이 붙었다는 경보였다.

 "이, 이것은‥!?"

 그와 동시에, 리오를 향해 폭염을 뿜어내던 이플리트의 뒷쪽에서 강한 폭발이 발생

 했고, 순간 폭염이 복발 부분을 향해 역류하며 양쪽으로 화염을 뿜어내기 시작했

 다. 그것도 오래 가지 않아, 이플리트는 결국 대 폭발을 일으키며 독룡의 육중한

 차체를 뒤흔들었고 독룡을 향해 돌진하다가 그 폭발 때문에 몸을 멈춘 지크는 독

 룡으로 부터 화염 덩어리 하나가 공중으로 치솟는 것을 잠시동안 멍하니 바라보다

 가, 순간 주먹을 불끈 쥐며 알 수 없는 미소를 지은체 희열에 찬 목소리로 중얼거

 렸다.

 "‥저 괴물 녀석‥! 하여튼 넌 괴물이야!!"

 독룡으로 부터 치솟아 오르던 물체의 겉을 감싸고 있던 화염은 이내 사라졌고, 그

 화염 안에 있던 리오는 상당히 지친 모습으로 지크의 가까이까지 날아왔다. 비실

 거리며 날아온 리오를 부축한 지크는 리오의 몸이 엄청나게 뜨거운 것에 놀라지 않

 을 수 없었고, 리오는 입에서 뜨거운 열기를 뿜어내며 지크에게 힘없이 중얼거렸

 다.

 "‥쿨럭‥! 폐가‥타버린 느낌이야‥쿨럭‥! 이제 진짜로 너에게 맡겨야 하겠다

 지크‥. 허억‥!"

 "‥쳇, 넌 어쩔땐 나보다도 더 바보같단 말이야. 자, 몸이나 한참 식히라구!"

 지크는 곧바로 후퇴해 있는 전룡단에게 연락을 취한 뒤 리오를 밑의 눈밭에 눕혀

 주었고, 리오가 눕자 마자 지면에 쌓인 눈들은 연기를 내며 증발하기 시작했다. 그

 가 아무리 기로 몸을 보호했다 하더라도 수천만도에 이르는 열은 따질 수 없을 정

 도로 강렬한 것이었다.

 다시 공중으로 떠오른 지크는 독룡의 움직임이 잠시 정지한 것에 이때가 기회라고

 생각하고 공격을 하려 했으나, 그에겐 아직 해결되지 않은 문제가 있었다. 대인 격

 투가 전투방식의 주를 이루는 지크에게 저런 대형 물체를 격파하라는 것은 상당히

 어려운 부탁이었다.

 ‘우욱‥! 우찌하란 말이냐!! 지금 당장 신 기술을 개발할 수도 없는 일이잖아!!’

 지크는 죄 없는 자신의 머리카락을 쥐어 뜯으며 괴로워했으나 방도는 나오지 않았

 다. 그렇게 그가 고민하는 동안 독룡은 다시 움직이기 시작했고, 지크의 마음은 점

 점 조급해져만 갔다.

 "지크, 이 멍청한 녀석!!! 구백구십사식, 단공(斷空)을 써라!!! 네 스스로 봉인시

 킨 그 기술을 쓰란 말이다!!!"

 그때, 지크가 귀에 끼고 있던 마이크 폰에서 리오의 목소리가 들려왔고, 그 말을

 들은 지크는 침을 꿀꺽 삼키며 리오가 누워있는 쪽을 바라보았다. 리오는 현재 릭

 의 부축을 받은체 전룡단중 한명이 대신 들어주고 있는 무전기를 통해 지크에게 소

 리치고 있었다. 그러나, 지크는 리오의 그런 말을 들었음에도 불구하고 심하게 머

 뭇거리고 있었다.

 "하, 하지만 단공은 내 수준으론 쓸 수 없는‥!!"

 "지금 넌 옛날의 네가 아니야!! 진정한 바람의 힘을 깨우친 바람의 가즈 나이트란

 말이다!! 그런 기술을 쓰고 지쳐 쓰러질 정도의 네가 아니야!!! 저들과의 첫 전투

 를 실패로 돌릴 생각인가!!!"

 사실, 리오가 전투불능에 빠진 지금 상황은 역전된 것이나 다름 없었다. 리오가 없

 었다면 전룡단의 전투는 상당히 어려웠을 것이고, 사상자도 수십배 이상 늘어났을

 것이 뻔했다. 자신이 이런 상황에 처할 것을 염려한 리오는 그런 이유로 지크를 부

 른 것이었고, 결국 리오가 생각해둔 나쁜 상황대로 지크는 마지막 카드가 되어 있

 었다.

 "‥빌어먹을 녀석!! 저 고철 덩어리를 부수면 널 바베큐로 만들어 버리겠어!! 좋

 아, 간다!!!"

 지크는 곧바로 무명도를 뽑아 양 손에 거머쥐었고, 무명도의 날과 자신의 몸을 일

 직선이 되게 만든 뒤 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다.

 금(禁), 구백구십사식 단공. 이것은 지크가 자기 스스로 수련을 하며 터득한 기술

 중 가장 절단력이 높은 기술로서 자신과 무명도, 그리고 대기가 하나됨으로서 사

 용할 수 있는 초 고성능의 초식이었다. 그러나, 보통 상태에서 지크가 이 기술을

 성공시킨 일은 기술개발 당시 한번 뿐, 그 이후로는 그가 이성을 잃고 무제한의

 바람을 사용할때 말고는 한번도 사용한 역사가 없는 기술이었다.

 "‥아, 아니‥?"

 리오를 한참 부축하고 있던 릭은 갑자기 자신의 주위를 감싼 모든 것이 정지된 느

 낌을 받고 말았다. 릭을 비롯한 다른 전룡단 역시 마찬가지였다. 그러나, 리오만은

 알고 있었다. 그는 희미하게 미소를 지으며 중얼거렸다.

 "‥드디어 바람의 가즈 나이트가 시동이 걸렸군. 지금까진 뇌력만을 사용해서 자신

 의 주위를 감싸고 있는 대기와 친해지지 않았던 녀석이, 드디어 진짜 가즈 나이트

 가 되는거야‥. 단 400년 만에 저 녀석은 슈렌과 가까울 정도의 힘을 가지게 됐어.

 대기를 알게 된 것은 나와 잠깐 대결했던 단 30분 만이고‥후훗‥."

 "‥!!"

 릭은 리오의 그 말을 듣고서야 주위의 대기가 정지했다는 것을 알게 되었다. 그리

 고, 그저 재미있는 사람의 것이라고만 느껴지던 지크의 뒷모습이 지금 한순간 그가

 어렸을때 보았던, 얼굴의 피를 닦으며 자신을 바라보던 리오의 모습과 비슷하게

 느껴졌다.

 "‥!!!!"

 지크는 눈을 떴다. 그의 눈 앞에 있는 것은 자신을 향해 이플리트의 포구를 들어올

 리고 있는 거대 전차, 독룡의 모습이었다. 이플리트의 포구로 부터 화학물질의 냄

 새가 나기 시작했다. 폭염을 분출하기 직전이었다. 분명 자신은 그 범위 내에 있었

 고, 단공을 쓰기 전엔 완전 무방비 상태가 되는 자신에게 있어서 크나큰 위기의 순

 간이었다. 그러나, 지크의 지금 정신상태는 맑디 맑았다.

 구름 한 점 없는 파란 하늘과 같이.

 "‥금, 구백구십구식‥!"

 지크의 중얼거림과 함께, 무명도는 그의 손에 이끌려 하늘 높이 치켜 올려졌고 그

 모습을 독룡 내의 모니터로 지켜보고 있던 워스프는 그 역시 좋지 않은 느낌을 받

 았는지 곧바로 이플리트와 이어진 스위치를 눌렀다.

 쿠오오오오오오오오오­

 이플리트 내의 터빈이 돌아가는 소리, 포구의 중앙으로 부터 밀려나오는 폭염. 그

 리고 물이 흐르듯 깨끗이 그어 내려지는 무명도의 칼날.

 "‥단공‥!!"








                                -----------------------계속---
