
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11519번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 61                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/26 18:28    읽음:1790 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이번 시리즈는 10개월 분량...

 우씨...또 3일 연속으로 술을 마시다니...
 왜 친구들은 군대에 한꺼번에 가는걸까...빌어먹을 놈들...
 변하지 않은 모습으로 돌아오길 바란다. My friend...

 -----------------------------------------------------------------------------

 모든 건물의 외벽엔 녹색 체액이 엉겨붙어 있었고, 상가의 문에서도 젤리와 같은

 괴 물질이 엉겨붙어 괴기스러움을 연출하고 있었다. 사람의 모습은 찾아볼 수 없

 었다. 그렇다고 곤충이나 동물의 모습을 볼 수 있는것도 아니었다. 다만 있는 것

 은 자연만큼엔 해를 끼치지 않는 존재, 바이오 버그 뿐이었다.

 드래고니스와 분리한 동맹군 주 기함 브리간테스. 그 사령실 안에서 수백Km떨어진

 뉴욕의 모습을 묵묵히 지켜보던 휀은 더이상 볼 것 없다는 듯 자리에 앉으며 지시

 를 내렸다.

 "3, 5, 7, 10, 13, 19, 25, 28, 37 함대에게 지시를. 보유한 장거리 구축함과 지상

 폭격함으로 저 도시를 초토화 시키도록."

 "예?! 하, 하지만 생존자가 있을지도‥."

 "생존자도 자신을 죽여달라 울부짖고 있을거다. 저런 상황이라면."

 "‥알겠습니다!"

 10분 후, 지시를 받은 함대는 폭격 대열로 정렬한 뒤 뉴욕을 향해 날아가기 시작했

 고 구축함의 함포와 지상 폭격함의 공대지 미사일이 떨어지는 것을 최초로 마지막

 전투는 시작되었다. 마지막 전투라고는 했지만 가장 길고 지루한 전투로서 서룡족

 과 동룡족의 역사가들은 자신들의 책에 기록하고 있었다. 그 만큼, 북아메리카 대

 륙에 번식하고 있는 바이오 버그들의 수는 상상을 초월하는 것이었다. 짧을 줄 알

 았던 전투의 장기화로 웨드들이 사용하는 라이플의 탄 소비량은 드래고니스의 저장

 수치를 뛰어 넘어 버렸고, 결국 각국의 군수공장에서 임시로 생산한 탄들을 사용하

 기에 이르렀다. 물론 드래고니스의 저장량이 떨어졌을 때가 전투의 후반부여서 그

 리 큰 문제는 없었지만, 임시로 생산된 탄을 사용한 웨드들은 전투 후 꼭 새 라이

 플을 지급받았을 정도로 임시 탄의 불량률은 막강했다. 물론 정비 문제도 만만치

 않았다. 2개월 이상 지속된 전면전으로 인해 웨드들의 부품은 바이오 버그들의 체

 액 때문에 부식해서 못쓰게 되는 경우가 허다했다. 전투 전엔 2만에 가까웠던 웨드

 의 기체 수가 전투가 종결된 뒤 1만도 남지 않았다는 결과는 그만큼 전투가 격렬했

 다는 것을 보여주는 것이었다.

 하지만, 전투는 마지막 작전 직전까진 어렵지 않았다. 전투가 길어진 이유는 바이

 오 버그들의 전력이 강해서가 아니라 단지 수가 '엄청나게' 많다는 것이었다. 마지

 막 전투 직전까진 원·디바인 크루세이더는 전혀 찾아볼 수 없었다.

 2개월간의 긴 사투가 끝나고 결국 남은 것은 와카루가 MOTHER, 그리고 메타트론이

 있을 본거지 뿐이었다. 하지만, 그 본거지엔 중대한 문제가 있었다. 사막 한가운데

 에 지름 200Km로 자라 있는 생체 요새의 전체를 인공적으로 만들어진 차원 결계가

 감싸고 있다는 점이었다. 물론 바깥쪽의 방어진도 원·디바인 크루세이더를 위시한

 강력한 것이었기에 쉽진 않았지만 가즈 나이트들에겐 차원결계 안쪽에서의 전투가

 더욱 문제였다. 결국, 마지막 전투는 가즈 나이트 일곱명 만으로 행해지게 되었고

 가즈 나이트들은 전투가 벌어지기 직전 새벽에 모두 한자리에 모이기로 했다.

                                   ※※※

 새벽 여섯시.

 자신의 디지탈 시계로 시간을 확인한 지크는 숨을 길게 내 쉬며 하늘을 바라보았

 다. 여섯시라고는 했지만 아직 어두컴컴했다. 그리고 지크의 코와 입에선 다른 계

 절에선 볼 수 없는 양의 입김이 뿜어졌다. 겨울이었고, 또 상당히 추운 날씨였다.

 그러나, 가즈 나이트들의 생체적 능력은 그런 추위쯤은 무시할 수 있었다. 거의 1

 년 가까이 계속된 이번 전투는 지크로 하여금 다른 어느 때보다도 성장하게 만들

 어준 계기이기도 했다. 지크는 여느때완 다른 굳은 표정으로 주위의 동료들을 둘

 러보았다. 바이론은 바위 위에 걸터앉아 사바신과 함께 술을 들이키고 있었다. 하

 지만 바이론과 사바신 둘 다 표정은 굳어 있었다. 레디는 '스마일맨'이라는 별명과

 는 달리 진지한 얼굴로 멀리 보이는 바이오 버그의 본거지를 바라보고 있었다. 슈

 렌은 죽어버린 고목에 기대어 서서 팔짱을 낀 체 눈을 감고 무언가를 생각하는 중

 이었고, 휀은 코트 주머니에 손을 꽂은 체 말 없이 하늘을 바라보고 있었다.

 리오는 자신의 앞에 떠 있는 디스파이어를 보고 묵묵히 웃고 있었다. 디스파이어가

 한번 번쩍일 때마다 리오는 무슨 말인지 알아들은 사람처럼 대답을 하기도 했다.

 "‥난 뭐하지?"

 지크는 무명도의 칼집으로 자신의 어깨를 툭툭 두드리며 힘없이 중얼거렸다. 그때,

 휀이 일행을 돌아보며 말했다.

 "일단은 기지 중심부에 들어가지 않고 외곽에서 전투를 벌인다. 차원결계를 깨는

 것은 용제와 주룡이 맡는다 했으니 그들이 작전을 성공할 때까지 적의 중요 인물은

 건들지 않는다."

 "흐음‥보스급들은 건들지 말라는 소리구만. 그럼, 그 녀석들이 우리한테 덤비면

 어떡해 대장."

 지크의 질문에, 휀은 적의 기지쪽을 바라보며 대답했다.

 "도망치도록. 괜히 힘 뺄 생각은 하지 말아라. 아직 우리가 모르고 있는 무언가가

 있으니 말이다."

 "‥모르는 것?"

 휀의 말에 섞인 수수께끼에, 바이론을 제외한 모두가 휀에게 집중했다. 바이론은

 곧 피식 웃으며 약간 큰 목소리로 말했다.

 "‥크큭, 파괴신의 세계 강림이라는 예언 문구가 가리킨 날이 오늘이기 때문이다.

 휀 녀석도, 서룡족, 동룡족의 수뇌부도 생각치 못한게 있었지. 사실 그들은‥아니,

 우리들이라고 해야 하나? 크크큭‥바이오 버그 녀석들의 숫자라는 개념을 우습게

 보고 있었다. 공장에서 못을 찍어내는 속도보다 더 빨리 번식하는 녀석들인데 아무

 리 가즈 나이트가 끼고 서룡족, 동룡족이 연합을 한다 해도 이기긴 어려웠지. 작전

 이 처음 수립되었을 때엔 그리 걱정은 없었다. 하지만, 예언서에 나온 파괴신 강림

 의 날이 가까워지면 가까워질수록 걱정은 더해갔지. 그리고, 그 날은 오늘로 다가

 온 것이다. 정확히 언제인진 모르지만‥."

 "‥덧붙여서 장소도 이곳이다."

 바이론의 말을 휀이 마무리하는 순간, 모든 가즈 나이트들의 얼굴은 한층 더 굳어

 지고 말았다. 와카루, 메타트론 말고 미지의 존재가 또 나타난다는 것은 가즈 나이

 트들에게 중압감을 주었다.

 "‥메타트론과 파괴신이 관련이 있다는 것만 알아두도록. 그런 이유로 메타트론은

 마지막에 치도록 한다. 예언이 실현되든 안되든, 우리는 오늘 주어진 우리의 할 일

 만 다 하면 되는 것이다. 그렇게 생각하면 약간은 더 편해지겠지. 각자의 위치는

 모두 다 알고 있을거다. 그럼 시작한다."

 휀의 신호에 맞춰, 같은조가 된 지크와 사바신, 그리고 슈렌과 레디는 고개를 끄덕

 이며 맡은 방향으로 향했고, 조가 짜여지지 않은 리오와 휀, 그리고 바이론 역시

 자신들이 맡은 방향을 향해 몸을 옮겼다.

 리오는 상공에 떠오르는 적들과 디바인 크루세이더들을, 휀은 남쪽을, 바이론은 북

 쪽을, 지크와 사바신 조는 서쪽을, 슈렌과 레디의 조는 동쪽을 각각 맡기로 했다.

 사실 리오 혼자서 공중을 다 떠맡는건 무리였지만 리오는 특별히 화이트 나이트를

 사용하기로 했기 때문에 큰 무리는 없었다.

 지크와 같이 가는 도중, 사바신은 그의 어깨를 강하게 두드렸고 지크가 자신을 보

 자 마자 씨익 웃으며 엄지손가락을 펴보였다.

 "이봐 지크씨. 난 널 처음 본 순간부터 마음에 들었다구."

 그러자, 지크의 안색은 새파래졌고 사바신은 움찔하며 지크에게 물었다.

 "이, 이봐. 왜그래?"

 "‥너, 나한테 고백한거지?"

 "……."

 순간, 둘 사이엔 묘한 정적이 흘렀고 겨우 의식을 회복한 사바신은 순간 지크를

 향해 펀치를 내 뻗으며 소리쳤다.

 "이 빌어먹을 자식!!!! 이 사바신님에게 모욕을 주는거냐!!!!"

 "이봐 형씨. 농담도 못하나 농담도."

 "시끄럿!!! 이번 일이 끝나면 널 죽여버리겠다!!!!"

 "흥, 이러니 인기가 없지. 그러고 보니 너 저번에 미남 투표에서 6위했지? 헤헷,

 이런 난폭자를 누가 좋아해."

 "뭐라고!!! 그러는 너는 5위잖아!!!!"

 "헤헹, 넌 5와 6이란 숫자의 차이도 구분 못하냐? 어차피 여자들이 더 선택한건 나

 고 덜 선택한건 너야."

 "으, 으으으으윽!!!! 이자식!!!!!"

 결국, 사바신은 지크의 옷자락을 잡고 자신의 주먹에 힘을 넣기 시작했고 사바신이

 흥분할대로 흥분한 것을 본 지크는 순간 눈을 반짝이며 귀여운 목소리로 말했다.

 "날 때릴거야?"

 퍼억­!!!!!!!

 .......................... . . . . . . .

 "슈렌, 우리 잘해보자구."

 레디는 빙긋 웃으며 슈렌을 향해 손바닥을 펴 보였다. 그러나, 레디의 뜻을 잘못

 이해한 슈렌은 고개를 끄덕이며 묵묵히 대답했다.

 "‥으음."

 슈렌은 목표 지점을 향해 계속 걸어가기 시작했고, 허망히 손을 편 체 서 있던 레

 디는 머리를 긁적이며 손을 내린 뒤 슈렌을 따라가기 시작했다.

 "흐음‥그런데, 사바신하고 지크는 잘 되어갈까? 둘이 어찌보면 성격이 비슷한데

 말이야."

 레디의 질문에, 슈렌은 살짝 고개를 저으며 대답했다.

 "‥비유하자면, 지크는 광대고 사바신은 차력사지. 둘은 엄연히 다른 성격이야."

 "‥그, 그렇구나."

 .......................... . . . . . . . .

 "이 빌어먹을 자식!!! 진짜로 때리기냐!!!!!"

 "너 같으면 그 닭살돋는 대사를 용서할 수 있을 것 같냐!!!!!"

 지크와 사바신은 그렇게 투닥거리면서도 나름대로 목표지점을 향해 꾸준히 가고 있

 었다.

                                     ※※※

 바이칼과 쥬빌란은 드래고니스에 있는 브리간트상 앞에서 조용히 의식을 올리고 있

 었다. 이전에 동맹을 했던 세번 모두 그들의 공통된 적을 처단하기 위해 각종족의

 우두머리들이 나설때면 특별한 의식을 했었기에 이번에도 그들은 의식을 거행했다.

 의식이 끝난 뒤, 둘은 자신들의 앞에 무릎을 꿇고 있는 4대 용왕과 군주들을 비롯

 한 장성들에게 각자 선언을 하기 시작했다. 바이칼은 마지막에 말하는 것이 더 멋

 있다는 단순한 의견을 제시해 결국 쥬빌란이 먼저 선언을 하기 시작했다.

 "‥아주 우스운 일을 시작으로 우리 두 종족은 이 세계에서 싸웠습니다. 그러나,

 지금 우리가 동맹을 맺은 이유는 그렇지 않습니다. 공통된 적을 없애기 위해, 전

 차원계를 위해 우리는 힘을 합했습니다. 저와 용제께서 힘을 합한 이상 적은 없다

 고 봅니다. 지금까지 그대들은 정말 잘 싸워주었습니다. 비록 파괴신이란 미지의

 존재가 있긴 하지만, 우리는 반드시 승리할 것이며 두 종족의 미래는 다시 찬란하

 게 빛을 발할 것입니다. 그럼."

 쥬빌란은 곧 뒤로 약간 물러섰고, 자신의 차례가 온 것을 안 바이칼은 겉으론 드러

 내지 않았으나 속으론 상당히 곤란해 하고 있었다. 자신이 말할 것을 쥬빌란이 모

 조리 말한 탓이었다. 바이칼이 잠시동안 말이 없자, 4대 용왕을 비롯한 장성들은

 의아한 표정을 지으며 바이칼을 바라보았고 옆에 서 있던 장로는 설마 하며 불안한

 표정을 짓고 말았다. 그러나, 멀리서 멀린과 함께 의식을 치켜보고 있던 아더는

 이해한다는 듯 실소를 터트렸다.

 "‥말할게 없어진 모양이군. 젊은 용제께서 말일세. 하하하핫‥."

 계속 서있기만 하던 바이칼의 얼굴은 결국 붉어지고 말았고 예상치 못했던 사태에

 쥬빌란마저 당황하기 시작했다. 그때, 4대 용왕중 한명인 풍왕 '가루다'가 일어나

 박수를 치며 말했다.

 "하하하핫‥. 마마께선 언제나 최고의 연설을 해 주시는군요. 저희들과 시선을 차

 례차례 맞추시며 믿음감을 불어넣어 주시다니, 역시 마마께선 최고의 제왕이십니

 다. 안그런가 모두들?"

 "아‥그, 그렇습니다!!!! 하하하하하하핫­!!!!!!"

 곧, 모두는 약속이라도 한 듯 어색한 웃음을 지으며 박수를 치기 시작했고 바이칼

 은 속으로 다행이라 생각하며 한숨을 내 쉬었다. 곧, 드래고니스의 상공에선 찬란

 한 빛과 함께 두마리의 거대한 드래곤이 위용을 드러냈고, 두 드래곤은 빠른 속도

 로 적 기지의 상공에 떠 있는 차원결계 생성장치를 향해 날아가기 시작했다.







                                     -----------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11735번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 62                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/28 21:12    읽음:1747 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 White Blue 프롤로그가 올라와 있습니다.
 ..일단 프롤로그만...




 -----------------------------------------------------------------------------

 "에릭튜드는?"

 "주인에게 돌려주고 왔다."

 "‥크큭, 하긴. 넌 플랙시온 하나만으로 충분하겠지."

 "그렇지도 않다. 어차피 그 검은 나에게 돌아오게 되어 있으니까."

 "‥무슨 소린가."

 "‥알게된다. 전투에나 신경쓰도록."

 ..................... . . . . . . . .

 차원결계 내부의 적 기지 상공. 리오가 타고 있는 화이트 나이트는 결계안에 들어

 서기가 무섭게 전투를 개시한 상태였다. 적의 숫자는 일순간 리오를 아찔하게 만들

 정도였고 하이드로 레이저 라이플을 꺼낼 틈도 없이 적들은 리오를 향해 밀려들어

 왔다. 오로지 두개의 오리하르콘 소드에 의지해 적들을 자르던 리오는 결국 콕핏

 트 내에서 웃음을 지으며 중얼거렸다.

 "후, 휀이 왜 날 공중으로 내 몰았는지 이해가 가는군. 끝이 없잖아 빌어먹을. 좋

 아, 그렇다면‥!!!"

 일순간 검기를 발휘해 상당량의 적들을 몰살시킨 화이트 나이트는 오리하르콘 소드

 를 접은 뒤 자유로와진 왼손을 불끈 쥐며 마법력을 전개하기 시작했다. 사실, 모든

 TDS방식의 웨드들은 사용자가 마법을 사용하길 원한다면 특별한 요구사항 없이 마

 법을 기동시킬 수 있었다. 마력 증폭기가 달린 웨드의 경우 그 효과는 극대화가 되

 지만 아쉽게도 화이트 나이트엔 마력 증폭기가 달려있지 않았다. 하지만 가즈 나이

 트의 모든 것들을 소화할 수 있게 만들어졌다는 사실 하나만으로 화이트 나이트는

 백점 만점의 기체였다.

 이윽고, 화이트 나이트의 앞엔 플레어의 거대한 마법진이 생성되었다. 물론 바이오

 버그들이 그 틈을 놓칠 이유는 없었다. 그들은 괴성과 함께 이빨과 손톱을 앞세워

 화이트 나이트에게 돌진해 왔으나, 불행스럽게도 플레어의 마법진 완성 속도는 거

 의 일순간이었다.

 "가랏­!!!!"

 리오의 일갈과 함께, 화이트 나이트 앞에 생성된 마법진에선 진홍색의 거대한 빛

 이 전방을 향해 분출되기 시작했고 그 영향권 안에 들어있던 모든 바이오 버그들은

 비명도 지르지 못하며 플레어의 빛이 지닌 가공할 열에 의해 산산히 휩쓸려 갔다.

 곧, 거대한 폭발이 기지 상공 일부를 뒤덮었고 주위를 일단 깨끗히 청소한 화이트

 나이트는 나머지 오리하르콘 소드마저 접은 뒤 양 손에 하이드로 레이저 라이플을

 들고 다시 밀려오는 바이오 버그들을 향해 사격을 개시했다. 대량의 적을 일일이

 검으로 상대하느니 마법 플레어 이상의 높은 위력을 지닌 하이드로 레이저 라이플

 로 적들을 한꺼번에 밀어버리는 것이 더 나을 것이라는 생각에서였다. 그리고 그편

 이 탑승자의 체력을 위해선 더 좋은 길이었다.

                                      ※※※

 "어이, 뻐침 머리!! 너 도망가고 싶다는 생각 들지 않냐!!!"

 "이불속에 드러누워 자고 싶다 바람난 얼간이!!!"

 지크와 사바신은 정말 눈물이라도 흘리고 싶었다. 이렇게 대량의 적과 싸워보긴 그

 들 역시 처음이었고, 보기도 싫은 바이오 버그의 체액을 온몸에 뒤집어 쓴 체 30분

 이 넘게 싸워보는 것도 처음이었다.

 "나에겐 수건이 필요해!!!! 넌 내 심정 알고 있겠지!!!!!"

 지크의 비명과도 같은 외침. 그러자 사바신은 눈을 번뜩이며 영룡으로 주위의 바

 이오 버그들을 쓸어버린 뒤 지크에게 소리쳤다.

 "핵폭탄 안고 녀석들과 키스하고 싶다 이 자식아!!!"

 일순간 허공에 그어진 수십개의 검광. 역시 보이지 않을 정도의 스피드로 바이오

 버그들을 쓸어버린 지크는 장갑으로 얼굴에 묻은 체액을 닦으며 사바신에게 소리쳤

 다.

 "너 오래간만에 멋진 말을 하는구나!! 지크 인용구에 넣어주지!!! ‥이봐!!! B급

 녀석들이 몰려오는데, 뻑가는 소리 한마디 해 보시지!!!!"

 "좋아!!! 너희들이 B냐!! 난 F다!!!!"

 "……."

 "‥미안."

 사바신은 분위기가 흐려진 것을 느꼈는지 멀쓱한 표정으로 머리를 긁적였고 지크는

 한숨을 후우 내 쉬며 고개를 저었다. 한편, 그들이 그러는 동안 B급 바이오 버그들

 은 동료들의 시체를 밝고 올라서며 포효를 하기 시작했고 그 포효소리를 들은 지크

 는 진지한 표정을 지은 체 무명도를 다시 잡으며 사바신에게 말했다.

 "‥이제 진짜로 가 볼까. 장난할 타임은 끝난 것 같군."

 "흥, 어울리지 않는 말투로군. 그냥 놀던대로 노시는게 어떤가."

 둘은 그렇게 말하며 서로의 주먹을 살짝 부딪혔고, 그 직후 몰려오는 바이오 버그

 들을 향해 대시하기 시작했다.

 "없애주마 벌레같은 녀석들!!! 바람이여, 폭풍이여, 대지를 뒤덮은 천공이여!!!"

 지크의 몸은 곧 엄청난 양의 기풍력에 휩싸여 갔고, 지크가 뭔가 하려고 한다는

 것을 깨달은 사바신은 지크의 뒷쪽으로 돌아가 그의 백업을 맡았다.

 "지금, 그 강대한 힘으로 내 앞의 적을 부수고 찢어라!!!! 신식!!! 극풍­!!!!"

 지크의 몸을 휘감고 있던 기류는 일순간 그의 오른손에 압축되었고, 그의 내 뻗는

 동작에 맞추어 귀곡성에 가까운 굉음을 일으키며 바이오 버그들을 향해 날아가기

 시작했다. 지크의 손바닥 모양을 갖춘 체 날아가던 기류 덩어리가 바이오 버그 한

 마리에게 적중한 순간, 사방 수십여 미터 내에 있던 모든 바이오 버그들은 마하 단

 위의 폭풍에 휘말리며 갈기갈기 찢어지기 시작했다. 범위 바깥에 있던 바이오 버그

 들도 일부는 그 폭풍에 빨려들어가기도 했다. 지크의 신 기술중 하나인 극풍의 놀

 라운 위력을 본 사바신은 휘파람을 휘익 불며 지크에게 소리쳤다.

 "호오, 죽여주는데!!! 그런데, 꼭 그렇게 길게 말해야만 나가는 기술이냐?"

 "멋있잖아. 자, 너도 한번 멋진거 보여줘봐!!! 관람료는 받아야 직성이 풀리는 성

 격이거든!!!"

 "하핫, 기다리고 있었다!!!!"

 사바신은 곧 영룡을 땅에 박은 후 자신의 양 손을 모아 염력을 끌어올리기 시작했

 고, 그의 염력이 급격히 올라감에 따라 주위의 땅이 흔들리는 것을 느낀 지크는 움

 찔하며 사바신을 바라보았다. 자신이 생각한 것 이상의 강력한 기술이 나올 것 같

 다는 느낌이 든 탓이었다.

 "주문은 생략!! 토룡(土龍)­!!!!"

 염력이 응축된 주먹으로 사바신이 지면을 내려친 순간, 무언가 기분나쁜 생각이 든

 지크는 공중으로 몸을 띄웠고 사바신 역시 영룡을 잡고 공중으로 높이 뛰어 올랐

 다. 그와 동시에 사바신이 내려친 지면을 중심으로 수십미터의 지면이 순식간에 흙

 으로 변할 정도의 진동에 휩싸여 갔다. 물론 그 범위내에 든 바이오 버그들의 몸

 역시 부숴진건 말할 필요도 없었다.

 "하하하하핫­!!!! 어떠냐, 이 사바신님의 힘이!!!!"

 "이자식, 나까지 죽일 뻔 했잖아!!!! 그런 기술이라고 말을 해 줬어야지!!!"

 하지만, 둘의 대화는 거기까지였다. 바이오 버그들이 또다시 무더기로 둘에게 몰려

 들기 시작한 것이었다. 사바신과 지크는 정말로 울고만 싶었다.

                                  ※※※

 "제 이름은 넬슨. 더이상 당신들을 안쪽으로 들여보낼 수 없습니다."

 슈렌과 레디쪽은 수비하는 저급 바이오 버그들이 거의 없었기에 어렵지 않게 기지

 근처까지 올 수 있었다. 하지만, 기지 입구쪽에 인간형 바이오 버그 하나가 팔짱을

 낀 체 그들을 기다리고 있었다. 슈렌은 그 바이오 버그가 피부색과 구성물질만이

 인간과 다를 뿐, 다른건 인간과 같다는 것을 느낄 수 있었다. 게다가, 그 바이오

 버그는 놀라운 사실까지 말하기 시작했다.

 "지크가 이쪽으로 올 줄 알았는데, 그렇지 않군요. 한번 만나보고 싶었는데‥."

 그의 말에, 슈렌은 눈을 가늘게 뜨며 그에게 물었다.

 "‥이유라도 있나."

 그러자, 넬슨이라는 바이오 버그는 고개를 끄덕이며 무표정으로 일관한 체 대답했

 다.

 "지크‥그는 'J 계획'의 첫 성공체로서 만들어진 바이오 로이드입니다. 저와 '헤럴

 드'는 실패작으로 버려졌으나 MOTHER에게 구조되어 강화가 된 행운아들이죠. 전 그

 저 '완전체'를 만나보고 싶을 뿐입니다."

 그 순간, 슈렌과 레디의 얼굴은 굳어지고 말았고 슈렌은 자신도 모르게 한마디를

 중얼거렸다.

 "‥거짓말."

 그 말을 들은 넬슨은 고개를 저으며 덤덤히 말했다.

 "그렇지 않습니다. 그 증거로 J-001로 이름붙여진 그에게 지크라는 이름을 붙여준

 사람은 J계획에 참여하고 있던 처크·캔트라는 사람입니다. 그는 J계획이 중간에

 취소되자 제거 대상이 된 지크를 급히 고아원에 입양시켰고 그 후 자신이 다시 그

 아이를 되찾으면서 J계획에 대한 모든 것을 베일속에 던져버렸습니다."

 "‥그래서, 지크가 바람 대신 자기 자신의 힘‥바이오 로이드의 힘인 기전력을 썼

 다는 것인가. 그 전까지."

 "‥일명 기전력이라 불리는 그 생체학적 전류 발생현상은 바이오 로이드가 가진 특

 별한 구조의 근육이 필요 이상의 긴장상태가 될 때 전류가 발생하는 것일 뿐입니

 다."

 넬슨의 얘기를 들은 슈렌은 오른손에 든 그룬가르드를 왼손에 옮겨 든 뒤 눈을 감

 으며 넬슨에게 다시금 물었다.

 "‥그 사실을 알고 있는건 누구 누구인가."

 "저와 제 형제 헤럴드. MOTHER, 그리고 와카루 Father입니다. 처크·캔트도 끼어야

 하겠지만 그는 죽었으니 빼야 하겠‥지요."

 넬슨은 중간에 잠시 말을 흐리고 말았다. 바로 슈렌에게서 느껴지는 무서운 기운

 때문이었다. 슈렌에게서 이런 정도의 살기가 느껴지리라고는 생각지 못한 레디 역

 시 상당히 당황하고 있었다. 슈렌은 그룬가르드의 끝을 오른손으로 잡은 뒤, 아랫

 쪽으로 약간 비틀며 레디에게 말했다.

 "지금 이 일은 누구에게도 비밀이다, 레디. 지크에게만은 절대 말하지 말아줘. 부

 탁이다."

 "응? 아, 알았어."

 "‥알고 있는 자는 네명 뿐인가. 그럼 너부터 없애도록 하지. 그 스토리를 알기엔

 지크는 너무 감수성이 높거든."

 그러자, 넬슨은 피식 웃으며 이해하지 못하겠다는 반응을 보였다.

 "‥어째서인지 전 알 수가 없군요. 고작 바이오 로이드 한명의 마음을 그렇게 감싸

 주는 이유가 무엇입니까."

 슈렌은 대답대신 1차적으로 그룬가르드에서 수라도를 빼 들었고, 사방으로 개방된

 화염의 기운에 레디는 움찔하며 뒤로 물러섰다. 수라도를 든 슈렌은 곧 눈을 부릅

 뜨며 넬슨에게 말했다.

 "너에겐 고작 바이오 로이드겠지만, 나에겐 형제다. 그것 뿐이다."







                             ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11979번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 63                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/01 03:52    읽음:1245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥재미있군요. 그럼, 상대해 드리겠습니다. 그리고, 당신의 그 불타는 듯 한 뜨거

 운 마음도 식혀드리지요. 영원히‥!"

 순간, 넬슨의 눈이 날카롭게 번뜩였고 그와 동시에 슈렌의 푸른 장발은 크게 넘실

 거렸다. 그의 깨끗한 오른쪽 볼엔 긴 상처가, 그리고 양 팔과 두 다리 역시 면도날

 에 베인 듯 한 상처가 나고 말았다. 동맥을 다친 것인지, 슈렌의 양 팔과 두 다리

 에 난 상처에선 피가 분수처럼 솟구쳤고 그것을 본 레디는 깜짝 놀라며 치유 주문

 을 쓰려 했다. 그러나, 슈렌은 껍데기가 된 그룬가르드를 든 왼손으로 레디를 제

 지했고 레디는 근심어린 표정을 지으며 주문을 멈추었다. 약간 몸을 숙이고 있던

 슈렌은 곧 몸을 추스렸고, 넬슨에게 천천히 다가가며 나지막히 말했다.

 "인조 단백질 덩어리에게 식혀질 마음이라면 700여년 이상 타오르지도 않았다. 천

 천히 느껴보도록. 지옥의 업화를‥."

 "호오, 절 인조 단백질 덩어리라 하셨습니까? 미안하지만 전 당신의 형제인 지크

 와 같은 부류입니다. 절 인조 단백질 덩어리라 하심은 지크 역시 그렇다는 말과 같

 다고 들어야 하겠죠?"

 넬슨은 어깨를 으쓱이며 슈렌을 비웃듯 말했다. 그때, 레디는 보았다. 천천히 걸어

 가던 슈렌의 몸이 마치 섬광처럼 순식간에 넬슨의 가까이까지 움직인 것을. 레디는

 다시금 놀라지 않을 수 없었으나 그는 한번 더 놀라야만 했다. 수라도의 일자형 날

 이 어느틈에 넬슨의 몸을 두동강 내고 있는 것이었다. 갑작스런 기습에 당해버린

 넬슨은 흠칫 놀라며 조직을 재생시켜 몸을 붙이려 했으나 수라도의 날은 그 순간을

 봐주진 않았다. 넬슨의 한쪽 몸은 이미 불덩이로 변해 고약한 냄새를 내며 타들어

 가는 상태였고, 넬슨은 결국 불리하다는 생각이 들었는지 남은 몸을 추스려 도망치

 려 했다. 물론 그것도 봐줄 슈렌은 아니었다. 수라도로 하나 남은 다리와 팔을 자

 른 슈렌은 곧 넬슨의 머리에 발을 가져갔고, 기동력을 잃어버린 넬슨은 제대로 싸

 워보지 못하고 죽는다는 것이 억울한지 몸을 뒤틀며 슈렌의 발 밑에서 빠져 나가

 려 했다. 그러나, 분노에 휩싸인 슈렌은 결코 그를 놓아주지 않았다.

 "네가 지크 얘기를 꺼내지만 않았어도 넌 나와 조금 더 오래 싸울 수 있었다. 전적

 으로 네 실수니 억울해 하지 않아도 돼. 그럼 자라."

 "시, 싫어!!! 난 너희들에 대한 것을 파악하기 위해 FATHER에게 수개월 동안 강화

 수술을 받았어!!!! 머리에 칩까지 박아넣었단 말이야!!!! 내 시간을 돌려줘!!!!!"

 넬슨은 갑자기 발악을 하기 시작했다. 생명에 대한 집착 때문일까. 하지만 슈렌의

 분노를 잠재우기엔 그의 발악은 너무나도 무의미했다. 넬슨의 머리는 곧 슈렌의

 부츠 바닥 밑에 으깨졌고, 슈렌은 기염력으로 넬슨의 사체를 모조리 태워버리며 레

 디에게 돌아왔다.

 "‥회복을 부탁해."

 순간, 슈렌은 수라도를 땅에 박으며 힘없이 무릎을 꿇었고, 그것이 과다출혈에 의

 한 증상이라는 것을 알고 있는 레디는 곧바로 치유 주문으로 슈렌의 몸에 특별한

 액체를 공급하며 그를 치료하기 시작했다. 그를 치료하며, 레디는 슈렌에게 나지막

 히 물었다.

 "저어, 슈렌. 아까 그 스피드를 낸건 어떻게 한거야? 보니까 지크보다도 훨씬 빠

 른 것 같던데‥."

 "‥아드레날린 성분은 육체를 일시적으로 강하게 만들지. 물론 그만큼 육체를 무

 너트리기도 하지만. ‥수라도는 누구를 막론하지 않고 사용자가 다량의 아드레날린

 을 생산하도록 촉진한다. 그 때문에 수라도의 주인들은 말 그대로 싸우는 귀신이

 되어버리고 말아. 과다출혈 상태라 해도 아드레날린의 힘을 빌어 잠깐동안 그정도

 의 속도는 낼 수 있어. ‥마비 증상까지 오는군. 어서 치료를‥."

 "아, 알았어!!"

 레디의 몸은 곧 아쿠아 블루의 색을 발하기 시작했고 그 빛은 양 손에 집중되어 슈

 렌에게로 쏟아지기 시작했다. 가즈 나이트 중에선 유일하게 자체 능력으로 다른 대

 상을 치료할 수 있는 레디의 능력에 의해 슈렌의 상처는 급속도로 회복되어갔고,

 얼마 지나지 않아 슈렌의 상처는 깨끗이 회복되었다. 상처가 회복된 슈렌은 곧바로

 몸을 일으켰고, 수라도를 다시 그룬가르드 안에 넣은 뒤 레디와 함께 차원결계가

 깨지기를 기다리기 시작했다.

 ‘‥제발 다른 바이오 로이드를 만나지 말아라‥지크. 널 위한 부탁이다.’

 슈렌은 평상시와 같은 눈을 하며 그렇게 생각했다. 그는 알고 있었다. 지크가 자신

 의 진짜 존재이유를 알게 된다면 분명 큰 상처를 받거나 완전히 이성을 잃을 것이

 분명하다는 것을‥.’

                                     ※※※

 사바신은 미리 챙겨왔던 손수건을 코트 안에서 꺼내 보았다. 그러나, 그 손수건

 역시 바이오 버그의 체액에 흠뻑 젖어 손수건으로서의 기능을 상실한지 오래였다.

 결국 사바신은 힘껏 손수건에 묻은 체액을 짜 내기 시작했고 그런대로 만족할만한

 결과를 얻은 그는 얼굴에 묻은 체액을 닦으며 지크에게 말했다.

 "‥이렇게 많은 녀석들을 상대해 보기도 처음이고, 이렇게 많은 체액을 뒤집어 써

 보기도 처음이야. 넌 어때."

 그러나, 지크는 그에 대한 대답을 할 상황이 아니었다. 그는 땅바닥에 쓰러져 조용

 히 휴식을 취하고 있었다.

 "‥쳇, 허약한 녀석. 근데‥."

 사바신은 말 끝을 흐리며 이곳으로 오기 전 바이론이 자신에게 당부한 말을 떠올려

 보았다.

 ‘자신을 바이오 로이드라 하는 녀석이 나타난다면 말도 꺼내기 전에 무조건 쳐

 죽이도록 해라. 만약 입을 뻥긋하게 만든다면 내가 널 쳐 죽이겠다.’

 "‥라고 했는데. 도대체 무슨 소린지 알 수가 없네. 괜히 또 죽는거 아니야."

 사바신은 자신의 솟구친 머리카락를 긁적이며 힘겹게 중얼거렸다. 바이론의 성격을

 알고 있는 사바신으로선 제발 그 바이오 로이드가 자신의 앞에 나타나지 않길 바랄

 뿐이었다.

 "‥담배나 피울까. 다행히 담배는 비닐봉지에 싸 왔지. 쿠하하핫‥."

 사바신은 즐거운 표정으로 자신의 품을 뒤적거리기 시작했다. 그러나, 아쉽게도

 비닐봉지 안에 넣어졌던 열개의 담배중 무사한건 단 두개 뿐이었다. 아쉬울대로

 담배를 입에 문 사바신은 불을 붙인 뒤 조용히 하늘을 올려다 보았다.

 "‥휀은 자주 이렇게 하던데‥재미있으려나?"

 이유는 단순했다.

 "‥후우‥욱?!"

 한참 연기를 공중에 날려 보내던 사바신은 순간 움찔하며 발로 자신의 옆에 쓰러져

 있는 지크를 깨우기 시작했다. 지크는 피곤하다는 표정으로 얼굴을 들며 사바신에

 게 투덜대기 시작했다.

 "‥젠장, 뭐야 뻐침머리. 머리에 무스 기운이 빠진거야."

 "쳇, 난 무스따윈 안쓴 오리지날이라구!! 그게 문제가 아니고 저길 봐!!! 드디어

 디너 쇼가 시작되었어!!!"

 "‥뭔 쇼? ‥으악!!!!"

 지크는 볼 수 있었다. 적 기지 상층부에서 쏟아져 나오고 있는 백색의 날개들. 그

 것은 원·디바인 크루세이더들이 활동을 개시하기 시작했다는 증거였다. 그와 함께

 지크는 멀리서 날아오고 있는 화이트 나이트의 모습도 볼 수 있었고 지크는 핸드

 스프링으로 몸을 일으킨 뒤 옷을 털며 중얼거렸다.

 "‥리오 녀석, 혼자 괜찮을까."

                                    ※※※

 "제 이름은 헤럴드. 더이상 당신을 이 안쪽으로 들여보낼 수 없습니다."

 "‥바이오 로이드인가."

 온 몸에 체액을 뒤집어 쓴 체 숨을 거칠게 몰아쉬고 있던 바이론은 자신의 전방을

 막아선 바이오 로이드, 헤럴드를 바라보며 물었다. 헤럴드는 고개를 끄덕이며 대

 답했다.

 "그렇습니다. 그런데, 지크는 이쪽으로 오지 않은 모양이군요. 아쉽습‥."

 순간, 헤럴드는 말 문을 닫았다. 바이론이 마치 폭주하는 기관차처럼 자신에게 달

 려오고 있었기 때문이었다. 그 스피드는 엄청난 것이어서, 몸을 움직여 피할 순

 없다 생각한 헤럴드는 양 팔을 날카로운 칼날로 변형시킨 뒤 바이론의 공격을 방어

 또는 되받아칠 생각을 했다.

 "크큭‥크하하하하하하하핫­!!!!!! 이제 단 두명이다­!!!!!! 대머리 늙은이와,

 고물 전자계산기 단 둘이란 말이다!!!!! 그럼, 죽는거닷­!!!!!!!!"

 바이론은 광소와 함께 헤럴드의 앞에서 다크 팔시온을 치켜 올렸고, 그 원시적인

 자세는 바이오 로이드인 헤럴드에게도 충분히 공포감을 심어주었다. 순간 얼어붙어

 방어밖엔 할 수 없게 된 헤럴드의 눈빛을 읽은 바이론은 광소와 더불어 검을 일직

 선으로 내리 그었다.

 "크하핫!!!! 쿠오오오오오오오오오오옷­!!!!!!!"

 순간, 바이론의 다크 팔시온은 지면에 박혔고 조금 후 연두색의 투명한 액체가 바

 이론의 몸을 향해 뿜어지기 시작했다. 따뜻하긴 했지만 인간의 피와는 달랐다. 무

 언가 거부하고 싶은 느낌이 깃들어 있었다.

 "이, 이럴수가‥?! 방어했는데‥!!!!"

 몸이 머리부터 사타구니까지 두동강 난 헤럴드는 신음과도 같은 음성으로 중얼거

 리며 양쪽으로 나누어져 바닥에 쓰러졌고, 바이론은 곧바로 화염계 주문으로 헤럴

 드의 몸을 연소시키며 숨을 길게 내 쉬었다. 조금 쉬려는 듯, 바이론은 고개를 숙

 이며 호흡을 조절해 보기 시작했다.

 얼마나 휴식을 취했을까. 곧 그의 근육은 다시 불끈거렸고 바이론은 천천히 고개

 를 들며 왼손으로 자신의 헝클어진 머리카락을 쓸어 넘겼다. 바이론의 시선은 공

 중으로 향했다. 그곳엔 수백에 달하는 디바인·크루세이더들이 날개를 펄럭이며

 적 기지 상공을 선회하고 있었다. 바이론은 묵묵히 시선을 돌려보기 시작했다.

 "‥리오 녀석은 무사한가. 크큭, 잘도 날아다니고 있군. 그건 그렇고 휀 녀석은

 무엇을 하고 있을까‥."

 바이론은 나지막히 중얼거리며 다크 팔시온을 거머쥐었고, 자신을 향해 내려오는

 천사들을 바라보며 광기를 띈 미소를 짓기 시작했다.

                                     ※※※

 "…."

 휀은 자신의 왼쪽 가슴에 난 큰 상처를 손으로 막아 보았다. 그러나, 출혈은 쉽게

 멈추지 않았다. 휀은 묵묵히 자신의 앞에 있는 존재에게 시선을 돌려 보았다.

 "‥운이‥없군."

 휀의 그 말에, 메타트론은 고개를 저으며 아쉽다는 듯 중얼거렸다.

 "‥후훗, 아직도 당당하구나 휀·라디언트. 하지만, 속지 않은 것은 칭찬해 주마."

 메타트론은 그렇게 말 하며 자신의 옆에 서 있는 넬의 머리를 쓰다듬었다. 넬은 아

 무 말 없이 고개를 숙인 상태였다.

 "그리 아쉬워 할 것은 없다. 미카엘이 너보다 나를 조금 더 생각해 줬을 뿐이니까

 말이다. 그런데, 넌 속지 않았어. 미카엘이 어떤 조언을 해 줘도 따르지 않았지.

 따랐다면 너희들의 작전은 완전히 부숴지는 것일텐데 말이야. ‥나 역시 그 항목에

 대해선 아쉽긴 하지만 그래도 이 에릭튜드를 얻은 것에 만족해야 하겠지."

 메타트론은 그렇게 말 하며 오른손에 든 에릭튜드를 높이 쳐 들었다. 그 모습을 지

 켜보던 휀은 곧 몸을 추스리며 메타트론에게 말했다.

 "‥예상은 하고 있었다. 어차피 미카엘님이 날 갑자기 사모했을 이유가 없을테니

 까. 원래 미카엘님의 생각이 무엇인지는 모르겠지만 지금은 상황이 이렇게 되었으

 니 하는 수 없지. 미카엘님과 함께 없애주겠다. 타천사 메타트론."

 휀은 곧 상처가 난 왼쪽 가슴에서 손을 떼었고, 그의 상처는 놀랍게도 거의 아물

 어 있었다. 휀의 그 모습을 본 메타트론은 움찔하며 휀에게 물었다.

 "‥타천사? 후훗, 웃기는군. 내가 사탄이나 루시펠과 같은 존재라 생각하나? 난 그

 저 이 세상에 나타날 파괴신을 물리치기 위해 온 것일 뿐이다. 타천사라니, 어림도

 없는 소리‥!"

 휀의 얼굴은 상처가 가심에 따라 점점 냉정을 되찾아 갔고, 다시 예전처럼 코트 주

 머니에 손을 꽂은 휀은 차가운 눈빛으로 미카엘과 메타트론을 번갈아 바라보며 말

 했다.

 "‥미카엘님‥아니, 미카엘에게 듣지도 못한 모양이군. 미안하지만 넌 이미 신계에

 서 타천사로 지목된 자다. 선신도 네 운명을 알고 있기 때문에 널 선신계와 관여

 시키지 않도록 타천사로 만든 것이다. 하긴, 태고의 대 천사장이었던 자가 파괴신

 으로 각성할테니 관여되면 귀찮아지겠지."

 "‥뭐라고?! 무슨 소리인가!!!!"

 메타트론의 얼굴은 순간 일그러졌다. 그의 노호성과도 같은 질문에 휀은 조용히

 플렉시온을 빼 들며 말했다.

 "‥미카엘도 네 운명을 알고 있었다. 먼 미래의 자신을 없앤다며 이 세계의 강바

 닥 밑에 잠이 든 네가 불쌍해서 도저히 못견뎠겠지. 느끼지도 못하는 사랑 타령을

 하며 나에게도 접근했다. 일단, 널 죽일 확률이 가장 높은 가즈 나이트는 나였기

 때문이지. 에릭튜드를 이용해 날 움직여 보려고도 했고‥."

 "……."

 넬은 아무런 대답이 없었다. 휀의 말은 무서우리만치 정확하게 미카엘의 속을 찌르

 고 있었다. 휀은 구멍이 난 자신의 코트를 재생시키며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥어쨌거나, 넌 십중 팔구 파괴신이 된다. 어떤 이유로 인해 파괴신이 될지 모르

 지만 지금까지 예언이 너무나 정확히 맞은 탓에 나도 부정하진 않는다. 내 희망사

 항은 단 하나. 파괴신이 되기 전 상태인 널 지금 없애는 것이다."

 그러자, 여태껏 충격에 휩싸여 있던 메타트론은 크게 조소를 터트리기 시작했다.

 "‥푸훗‥! 하하하하하하핫­!!!! 미친 모양이구나 휀!!! 나와 네 자신의 차이를

 아직까지도 느끼지 못한단 말이냐!! 단 한대도 날 치지 못한 주제에!!!"

 "‥알고 있다. 지금 내 상태로는 널 이길 가능성은 희박하겠지. 하지만 얼마 후의

 내 상태로는 가능성이 높아진다."

 "‥뭐라고?"

 메타트론은 이해하지 못하겠다는 표정을 지었다. 메타트론은 현재 이 기지 상공을

 덮고 있는 차원결계의 생성장치에 바이칼과 쥬빌란이 향하고 있다는 사실을 꿈에도

 알지 못하는 상태였다.










                       ---------------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12120번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 64                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/11/02 01:11    읽음:1315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 기지 상공에 떠 있는 거대한 차원결계 생성장치. 그것은 단순한 기계장치라고 보기

 엔 너무나 거대했다. 접근하면 접근할수록 거대해지는 그 기계뭉치를 보며 바이칼

 은 힘겹게 중얼거렸다.

 "재수가 없군. 괜히 리오 녀석과 약속한 것 같아."

 "‥후, 두려우신 모양이군요."

 "‥!!!"

 쥬빌란의 도발성 짙은 말에 바이칼은 그를 흘끔 쏘아보았다. 그러나, 쥬빌란의 몸

 전체에서 뿜어지는 기운은 농담이 아니었다.

 "저도 두려우니 괜찮습니다. 기대 이상의 방어장치가 있는 듯 합니다. 아니, 장치

 라고 보긴 좀 그렇군요. 생물이라고 해야 할까요."

 "‥도대체 무슨‥음?"

 순간, 바이칼의 눈엔 차원결계 생성장치 앞에 실험용 흰색 가운을 입은 누군가가

 떠 있는 것이 들어왔다. 분명 보통 인간이라면 호흡하기가 곤란해서라도 저 높이

 에 있을 수는 없었다. 게다가, 그는 바이칼과 쥬빌란, 둘 모두가 알고 있는 자였

 다.

 "‥허허헛‥. 어서오시오 두 용족의 최고 권력자이며 최강자이신 두분‥. 너무 기

 다리고 있었다오."

 바이칼과 쥬빌란은 그자리에서 멈추고 말았다. 설마 와카루가 여기에 있을 줄은 꿈

 에도 몰랐던 둘이었다. 인간의 모습으로 변신한 바이칼은 씁쓸한 표정으로 팔짱을

 끼며 거칠게 내   었다.

 "‥오늘의 운세는 모든 갈등이 해소되어 상당히 좋을 것이라 나왔는데‥. 재수 더

 럽게 없군."

 "전 운세 같은건 믿지 않는 편이지만‥. 의견을 같이하고 싶군요."

 역시 인간의 모습으로 변신한 쥬빌란 역시 인상을 살짝 찡그리며 바이칼의 곁에

 다가와 말했다. 와카루는 천천히 그들에게 내려왔고, 둘의 앞에서 몸을 멈추며

 자신의 껄끄러운 수염을 매만지기 시작했다.

 "가즈 나이트중 한명이 올줄 알았는데, 설마 두분이 올줄은 몰랐구려. 뭐, 그래도

 상관은 없소이다. 난 이미 용족들의 신체 데이타도 흡수한 상태니 당신들 둘이라

 해도 별 문제는 없을 거라 생각되니 말이오. 허허허헛‥. 어쨌거나, 이 차원결계

 장치는 부수지 못한다오. ‥쩝, 솔직히 난 메타트론인가 하는 그 천사 양반도 믿

 지 못하고, 예전에 잠깐 아군이 되었었던 쥬빌란 마마도 믿지 못했다오. 물론 양

 측에서 날 믿었다고는 생각치 않지만 말이오. 차라리 내가 진작에 직접 나설걸‥하

 는 후회가 드니 답답할 따름이외다. 내 머리를 따라갈 사람이 있었어야 말이지‥

 허허, 정말 안타깝소이다."

 쥬빌란은 묵묵히 와카루의 말을 듣기만 했다. 바이칼은 머리를 긁적이며 쥬빌란

 의 뒷쪽으로 물러섰고, 와카루는 곧 헛기침을 한번 한 뒤 계속 말을 이었다.

 "‥험, 어쨌거나 이젠 선택의 길이 없다 생각하고 저 장치를 파괴할 사람을 기다

 리고 있었소. 마지칵 카드라 생각한 메타트론도 별 효용가치가 없었기 때문이오.

 미카엘인가 뭔가 하는 천사‥넬인가 하는 아이로 다시 태어났지 아마? 좀 모험이

 긴 했지만 미카엘로서 각성을 시킨 뒤 당신들의 작전을 교란시킬 생각이었소. 근

 데‥그 휀이란 청년은 정말 무서울 정도의 통찰력을 가지고 있었소. 미카엘에겐

 의견 한번 묻지 않고 자기 맘대로 작전을 구사해서 상황이 바꿔지는 것을 막아버

 린 탓이었소. 마지막으로, 설마 쥬빌란 마마가 그 대쪽같은 자존심을 버리고 서룡

 족과 달라붙을줄은 상상도 못했소. 이건 전적으로 내 실수였소이다. 당신네들을

 그냥 놔주는게 아니었는데‥. 뭐, 어쨌든 결과는 이렇게 되었소. 숫적으로도 난

 당신들에게 대항할 수 없게 되었고, 전력면으로도 당신들을 상대할 수 없게 되었

 으니 말이오. ‥그러니, 이제부턴 이해해 주길 바라오."

 순간, 와카루의 몸은 순식간에 불어나기 시작했고 주름살이 가득한 그의 몸은 젊은

 이의 늠름한 육체로 변화해 갔다. 곧, 그의 넓은 등에선 바이오 버그의 외피와도

 같은 괴 물체가 솟아나기 시작했고 그 물질은 마치 갑옷처럼 젊은 와카루의 몸을

 뒤덮어 갔다.

 "최후의 발악이 될테니까!!! 너희들을 모조리 없애버리겠다, 모조리!!! 그리고 이

 세계도 없애버릴 것이다!!!!!!"

 와카루의 몸에서 뿜어지는 무서운 기운, 그것은 중급 투신 이상의 강력함을 싣고

 있었다. 그러나, 그럼에도 불구하고 쥬빌란의 얼굴에선 미소가 사라지지 않았다.

 "‥후, 맘대로 지껄이시지요 와카루 박사. 그런데, 자신의 연설이 너무 길었다고

 생각하시지 않습니까. 그리고 시선도 너무 저에게만 고정되었고 말이지요."

 "‥뭐라고?"

 순간, 쥬빌란은 몸을 위로 솟구쳤고 쥬빌란이 솟구치는 모습을 본 와카루는 천천

 히 시선을 돌려보기 시작했다. 그의 눈엔 상당히 멀리 떨어진 전방에 붉은색으로

 빛나는 드래곤의 모습이 작게 들어왔다. 물론 거리가 멀리 떨어진 탓에 작게 보이

 는 것이었다. 다시 드래곤의 형태로 모습을 바꾼 바이칼은 멸성의 힘을 사용한 상

 태에서 와카루를 쏘아보고 있었고, 쥬빌란이 몸을 피하자 마자 한참동안 응축했던

 브레스를 일시에 뿜어내기 시작했다. 그의 입 앞에선 무서우리만치 푸른색을 띈

 빛이 공간을 일그러트리며 앞으로 뻗어나가기 시작했고 자신에게 빠른 속도로 다가

 오고 있는 그 빛을 멍하니 바라보고 있던 와카루는 곧 비명을 지르며 양 팔로 자

 신의 앞을 가로막았다.

 "으, 으아아아아아아아아악­!!!!!!!!!!"

                                     ※※※

 드래고니스 안의 모든 이들은 초조한 마음으로 결과를 기다리고 있었다. 세이아는

 사령실 안에서 라이아와 함께 계속 무릎을 꿇고 기도를 올리는 상태였다. 다른

 사람들 역시 기도라도 하고 싶은 마음이었지만 그들의 시선은 모니터에만 집중되

 어 있었다. 장로는 이번 만큼은 사령실 안의 금연을 해제한 상태였다. 사령실 안은

 동룡족 장성들과 4대 용왕들, 그리고 오퍼레이터들이 뿜어내는 담배 연기로 자욱

 했고 장로 역시 열잔 이상의 커피를 들이키며 초조함을 달래고 있었다.

 "‥어떻게 될 것 같나, 멀린."

 새로운 커피를 잔에 따르며 장로가 물어오자, 멀린은 한숨을 길게 내 쉬며 대답했

 다.

 "‥이번 만큼은 아직‥. 게다가, 파괴신도 아직 나타나지 않았으니 모르지."

 "아닐세."

 그때, 아더의 낮은 목소리가 장로와 멀린의 시선을 한곳에 집중시켰고, 아더는

 눈을 감은 체 천천히 대답했다.

 "선이고 악이고 하는 개념 싸움도, 정의고 불의고 하는 것도 모두 저 젊은이들의

 전투엔 도움이 되지 않아. 오직 이기고자 하는 집념이 더 강한 쪽이 승리할걸세.

 누가 되었든 말이지. 우린 그냥 저 젊은이들의 집념이 더 강하길 빌 수 밖에 없겠

 지."

 "‥그렇겠군요."

 세 노인들은 다시금 모니터에 시선을 돌렸다. 하지만, 모니터엔 아직 먼 거리에서

 잡은 적 기지의 모습만이 들어와 있을 뿐이었다. 그때, 모니터의 윗쪽에서 파란 빛

 이 줄기를 그리며 번뜩였고 그 순간 아더는 기도하고 있는 세이아와 라이아 자매에

 게 몸을 날리며 기력이 실린 고함을 질렀다.

 "전원 충격에 대비하라!!!!!! 몸을 숙여!!!!!"

 "예?!"

 사령실 안의 모든 사람들이 몸을 바닥에 붙이기가 무섭게, 사령실은 물론이고 적

 기지 외곽에 정박중인 모든 함선들은 하늘쪽에서 번쩍인 폭발광에 휩싸이기 시작

 했다.

 "에, 에너지 반응‥계측 불가!!! 거대 에너지 폭발의 파장이 지역 일대를 뒤덮고

 있습니다!!!! 으, 으아아아아아악­!!!!!!!"

 끈질기게 계기판에 달라붙어 있던 오퍼레이터의 비명과 함께 드래고니스는 중력

 브레이크의 효과를 무시하고 크게 흔들리기 시작했다. 중력 브레이크가 약한 동룡

 족 전함 몇십대는 윗쪽에서 내려오는 엄청난 압력을 견디지 못하고 지면에 처박히

 기도 했다. 한참동안의 에너지 파동이 멈춘 후, 각 함대들은 다시 정상으로 돌아왔

 고 드래고니스 역시 중심을 회복했다. 오퍼레이터들이 피해상황을 확인하는 동안,

 세이아와 라이아를 덥쳐 보호하던 아더는 몸을 일으키며 믿어지지 않는다는 표정

 으로 중얼거렸다.

 "‥멸성의 힘이 가해진‥메가 플레어가 폭발하다니, 이게 무슨‥?! 설마 버틸 수

 있는 존재가 지금 이 세계에 있단 말인가!!!"

                                    ※※※

 바이칼의 몸은 점점 작아졌고, 곧 인간의 모습으로 돌아왔다. 바이칼의 현재 상태

 는 최악이었다. 소비한 에너지의 양도 만만치 않았지만, 자신이 쏜 메가 플레어가

 목표물을 밀고 대기권 밖으로 튕겨나가지 않았다는 점이 바이칼에게서 기력을 빼

 았고 있었다. 폭발광이 사라지고 천천히 공간이 회복되면서, 바이칼의 눈엔 더 믿

 어지지 않는 광경이 펼쳐졌다.

 "‥빌어먹을 영감‥."

 바이칼은 그 말을 끝으로 지면을 향해 추락하기 시작했다. 그를 지켜보단 쥬빌란은

 그를 받쳐주러 가야 하겠다는 생각은 했지만 몸이 따라주지 않았다. 멸성의 힘이

 가해진 상태의 메가 플레어를 견뎌낸 생물이 자신의 눈 앞에 있다는 사실이 그의

 몸을 묶어놓고 있었다.

 "‥와카루, 도대체 어떻게‥?!"

 와카루는 그 자리에 그대로 떠 있었다. 물론 몸이 멀쩡하진 않았다. 그의 머리와

 몸의 절반은 어디로 갔는지 사라져 있었다. 하지만 그의 남은 육체는 다시 불끈거

 리기 시작했고 쥬빌란은 마지막 일격을 가하기 위해 자신의 양 손을 앞으로 모았

 다.

 "‥쿠큭‥쓸데없는 짓은‥하지 마시길 바랍니다‥."

 "아, 아니!!!"

 마지막 일격을 가하려던 쥬빌란의 몸은 와카루의 목소리가 들려온 순간 멈추고 말

 았다. 늘어붙은 와카루의 상처 부위에 사람의 입 모양을 한 물체가 튀어나와 있었

 다. 아마 아까의 말은 그곳에서 나온 것이리라. 곧, 그 육체에선 머리와 반쪽 몸

 체, 그리고 팔과 다리가 자라났고 와카루의 몸은 정상으로 되돌아 왔다. 와카루의

 몸에선 다시금 외피가 솟아올라 육체를 감쌌고, 완전히 몸이 회복된 와카루는 길게

 한숨을 내 쉬며 말하기 시작했다.

 "후우‥하하핫, 정말 아찔했소. 설마 이정도의 파괴력을 낼 수 있는 생명체가 있

 을줄은 정말 몰랐으니까 말이외다. 이것이 용제님의 진짜 실력이었다니, 감탄, 감

 탄, 또 감탄했소. 어쨌거나, 이제 쓸데없는 장난은 통하지 않는다‥주룡. 키키킥‥

 . 용제의 그 공격을 받아낸 나에겐 어떤 공격도 통하지 않는다는걸 너도 알겠지!!

 크카카카카카캇­!!!! 난 무적이다!!!! 난 신이다!!!!! 우하하하하하하핫­!!!!!"

 와카루는 마치 정신분열증 환자와도 같이 광소를 터트리기 시작했다. 쥬빌란은 침

 을 꿀꺽 삼키며 이제 어떻게 해야 할까 고민하기 시작했다. 바이칼의 그 공격을

 막아낸 이상 자신의 주술 역시 통하지 않을 것은 확실했기 때문이었다.

 「덕분에 바깥으로 나올 수 있었다 와카루. 오래간만에 그 모습을 보니 감동적이

 군, 후훗‥.」

 부스터의 소리와 함께 들린 목소리에, 와카루의 눈은 주황색의 빛으로 번뜩였고

 와카루는 혀로 입술을 훑으며 환희에 찬 목소리로 중얼거렸다.

 "쿠훗‥!!! 리오·스나이퍼‥!!! 그런데 그 하얀 갑옷은 뭐지? 어서 그걸 벗고 나

 와라. 예전의 결판을 내고 네 육체를 먹어주겠다‥!!!!!"

 화이트 나이트와 동화한 상태인 리오는 안고 있던 바이칼을 조금 후 자신에게 다

 가온 쥬빌란에게 넘겨 주었고, 다시 와카루를 바라보며 쥬빌란에게 말했다.

 「바이칼의 기력 소모가 심하니 즉시 드래고니스로 데리고 돌아가 주십시오. 와카

 루와 차원결계는 제가 맡겠습니다.」

 "리오‥! 귀공의 힘을 믿어도 돼겠소?"

 바이칼을 받아 든 쥬빌란은 긴장된 표정으로 리오에게 물었고, 리오는 곧 고개를

 끄덕이며 대답했다.

 「‥결계 밖으로 나온 이상 제 4 안전주문까지 풀 수 있을겁니다. 그러니 너무 걱

 정하지 말아 주십시오. 그럼 부탁드립니다. 이곳은 이제 위험해지니 어서 벗어나

 주십시오.」

 "‥알겠소. 그럼 드래고니스에서 기다리겠소."

 쥬빌란은 곧 용의 모습으로 변한 뒤 바이칼을 들고 드래고니스가 있는 쪽으로 빠

 르게 날아갔고, 리오는 화이트 나이트 전용의 오리하르콘 소드를 뽑아들며 와카루

 를 바라보았다.

 「‥저번엔 용하게도 지하드의 충격에서 벗어날 수 있었지만, 지금은 그렇지 않을

 것이다. 너와의 결판은 여기서 내 주겠다 와카루. 너무 지겨워서 눈물이 다 날 정

 도니까 말이야.」

 가만히 리오의 말을 듣고 있던 와카루는 곧 크게 조소를 하기 시작했다. 게다가,

 지금의 그 반응은 지금까지 리오가 알고 있던 와카루의 영악한 모습이 아니었기에

 리오로선 약간 의아한 기분이 들었다.

 "우핫, 우하하하하하핫­!!!! 지하드? 그게 뭐지? 내가 너랑 언제 싸웠더라‥? 아

 , 그래‥크리스마스 이브였나? 크리스마스‥난 선물을 받지 못했는데‥하하하하하

 하핫‥!!!! 리오·스나이퍼‥널 죽여주겠다‥!!!!!! 크하하하하하핫­!!!!!"

 리오는 양 손에 든 오리하르콘 소드를 내리며 가만히 생각해 보았다. 아무리 보아

 도 와카루의 정신이 분열된 것 같다는 생각 외엔 들지 않았다. 어쨌거나, 만약 진

 짜 그렇다면 절호의 기회였기에 리오는 마음을 비우며 신계와 교신을 하기 시작했

 다. 이윽고, 리오와 동화된 화이트 나이트의 몸에선 회색의 빛이 뿜어지기 시작했

 고 화이트 나이트의 냉각기에선 흰색의 수증기가 뿜어졌다. 화이트 나이트의 두상

 엔 여섯개의 회색 무늬가 떠올랐고, 화이트 나이트의 눈은 곧 푸른색으로 번뜩였

 다.

 「제 3 안전주문 해제‥. 여기서 끝내겠다 와카루‥!!」








                              --------------------------계속---
