
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10000번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 51                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/07 03:04    읽음:2097 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "거짓말이에요, 어떻게 넬이 그렇게 될 수 있어요!!! 넬이 아닐거에요!!!"

 리진은 믿지 못하겠다는 듯, 장로의 앞에서 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤고 장로는 아

 무런 말 없이 고개를 숙였다. 연구실 안에 들어와 있는, 넬을 아는 모든 사람들은

 거의 다 리진과 같은 반응이었다. 티베는 마키의 품에 얼굴을 묻은 체 흐느끼고

 있었고, 마키는 눈을 크게 뜨고 넬의 뇌가 있는 캡슐을 바라보고 있었다. 챠오는

 인상을 잔뜩 찌푸린 체 연구실 바닥만을 바라보았고, 헤이그, 케빈은 묵묵히 팔짱

 을 끼고 고개를 저을 뿐이었다. 또 한편으로, 세이아는 넬의 뇌가 들어있다는 캡

 슐을 양 팔로 안은 체 무릎을 꿇고 있었다. 세이아의 표정은 슬픔 그 자체였지만

 눈물은 흘리지 않았다.

 "‥어떻게 된거죠‥?"

 그때, 연구실의 문이 열리며 리오가 안으로 들어왔고, 그 순간 한껏 인상을 구기고

 있던 챠오는 리오에게 달려들며 결국 눈물을 흘리고 말았다. 리오는 자신의 품에서

 오열을 터트리고 있는 챠오의 등을 멍한 눈으로 토닥거리며 장로에게 시선을 돌렸

 다.

 "‥장로님. 넬에게‥좋지 않은 일이라도 생겼습니까."

 "‥예. 그러니까‥."

 장로는 곧 넬의 상태 등 자초지종을 말해 주었고, 장로에게 말을 듣는 동안 리오의

 시선은 점차 캡슐쪽으로 돌려졌다. 리오의 눈동자 속에선 불빛이 아른거리기 시작

 했다. 노기를 뿜어 낼 때 가즈 나이트의 특성인 흉안(凶眼)이었다.

 "‥아, 이러면 안돼지‥."

 리오는 곧바로 손으로 자신의 눈을 덮었고, 그는 그 상태에서 세이아를 불렀다.

 "‥방법이 없겠습니까 세이아씨. 아니, 세이아님‥! 당신의 힘으로 어떻게‥!"

 그러나, 세이아는 굳은 표정으로 리오를 바라보았고 그녀는 몸을 일으키며 그에게

 말했다.

 "‥성계신의 힘은 행성의 힘을 적절히 조정하는 것, 사람을 되살리는 힘은 가지고

 있지 않습니다. 성계신은 주신과 같이 전지전능하지 못하답니다. 전 할 수‥."

 "넬은 죽은게 아니잖습니까!!!!"

 리오의 갑작스런 큰 목소리에 세이아는 말 문을 닫았고, 연구실 안에 있는 모든 사

 람들은 리오에게 시선을 돌렸다. 리오는 가슴 속에서 밀려오는 분노를 억제하기 위

 해 최선의 노력을 하고 있었다. 당장이라도 혼자 아메리카 대륙으로 날아가 대륙

 전체를 날려버리고 싶은 심정이었다. 그러나, 지금의 리오는 그럴 수 없었다.

 "사람의 몸입니다. 재생시킬 수 있어요!! 뇌가 살아있고, 신경이 살아있습니다!!

 과학이 지닌 복제 기술을 통해 넬을 되살릴 수 있는 가능성이 일말이라도 있다면,

 세이아님도 할 수 있습니다!!!"

 리오의 울분과 안타까움이 섞인 외침에, 세이아의 굳은 표정은 결국 무너지고 말았

 고 세이아는 양 손으로 입을 가린 체 바닥에 무릎을 꿇으며 리오를 향해 흐느끼기

 시작했다.

 "‥서, 성계신의 힘은‥넬 한명을 위해 사용할 수 없는 것이에요‥. 저라고 왜 그

 러고 싶지 않겠어요 리오씨! 저도 리오씨 못지 않게 안타깝고 슬프단 말이에요!!

 ‥절 성계신으로 만든 분이 누구신데‥제 마음을 몰라주시는거에요‥흐흑‥!!"

 "‥!!!"

 리오는 순간 아무런 말도 할 수 없었다. 그런 복잡한 상황의 연구실 안엔 오랫동안

 세이아가 흐느끼는 소리 외엔 들리지 않았다.

 치익­

 그때, 문이 열리는 소리와 함께 아이스크림 한통을 사들고 온 지크가 안으로 들어

 왔고, 상황을 모르는 지크는 활짝 웃으며 소리쳤다.

 "자아, 우리에게 돌아온 바람둥이와 예비 BSP 아가씨를 위해­! 하하하핫­!!!"

 "…."

 "하하‥아? 왜, 왜 그러지 모두?"

 아이스크림을 높이 든 체 웃던 지크는 순간 연구실 안의 이상한 분위기를 느꼈는지

 웃음을 멈추고 주위를 돌아보았고, 리오와 시선을 마주친 지크는 여러번 보아 왔던

 리오의 어두운 표정을 보고 나지막히 그에게 물었다.

 "‥무, 무슨 일이야 리오. 누가 죽기라도 한거야? 아니면‥케빈이 담배라도 피웠

 어? 모두 왜 그래?"

 지크의 질문에, 리오는 곧 지크의 앞으로 다가갔고 지크의 양 어깨를 손으로 잡으

 며 무겁게 말했다.

 "‥진정하고 내 말 잘 들어. 넬은 아직 저 캡슐 안에 있다. 보고 싶으면 봐도 좋

 아. 하지만‥넬은 절대 죽은게 아니야. 명심해. 넬은 살 수 있어‥."

 "‥뭐?"

 지크는 표정을 찡그리며 캡슐쪽으로 걸어가기 시작했다. 그는 고개를 갸웃거리며

 캡슐 전면에 있는 압력 유리에 시선을 돌렸고, 그 순간 지크의 몸은 굳어버리고 말

 았다. 노란색의 액체 속에 들어있는 뇌와 척수‥지크가 본 것은 그것이었다.

 "‥헤헷‥하하하핫­!!"

 순간, 지크는 이마를 잡고 웃기 시작했고 지크를 알고 있는 BSP동료들은 그만 시선

 을 다른 곳으로 돌리고 말았다. 안타까워서도 그랬지만, 지크의 지금 반응이 어떤

 것인지 잘 알고 있었기 때문이었다.

 "하하하하핫­!! 이런 이런‥누굴 놀리려고 그러는거야? 난 이런 호러 코메디는 싫

 어한다구. 헤헷, 악취미야. 자자, 장로님. 넬은 어디 있나요? 화장실이라도 갔나

 요? 아니면 식당?"

 지크의 솔직한 질문에, 장로는 뭐라 대답을 해야 할 지 알 수가 없었다. 솔직히 대

 답을 해야 하는 것인가, 아니면 돌려서 말을 해야 하는 것인가‥.

 "‥보신 바와 같습니다. 넬은 와카루라는 박사에 의해 뇌와 척수만 남고‥우리에게

 돌아왔습니다."

 "…."

 순간, 지크가 들고 있던 아이스크림은 바닥에 떨어졌고 장로는 지크를 달래기 위해

 안간힘을 쓰기 시작했다.

 "‥진정하십시오 지크님. 넬은 아직 살아있습니다. 가망이 충분히‥."

 "‥빌어먹을­!!!! 뇌와 척수만 남은 사람이 가망이 있다고!!!!! 차라리 스테이크

 가 된 소를 한달동안 치료하면 풀을 뜯어 먹을 수 있다고 하시는게 어때요!!!!! 이

 런 빌어먹을, 젠장할­!!!!!"

 "좋아, 레어 스테이크를 치료해 보지."

 그때, 문이 다시금 열리며 한 노인의 목소리가 들려왔고 연구실 안의 모든 사람들

 은 문쪽으로 시선을 돌렸다. 문 밖에 서 있는 노인을 본 장로의 얼굴은 놀라움에

 휩싸였고, 리오와 지크의 얼굴 역시 일말의 희망을 본 사람처럼 밝아졌다.

 "머, 멀린‥!"

 "멀린경‥?!"

 "할아범!!"

 장로의 부드럽고 긴 수염과는 달리 약간 뾰족한 느낌의 긴 수염을 지닌 노인, 멀린

 은 빙긋 웃으며 연구실 안으로 들어왔고 장로의 앞으로 다가가 그의 손을 잡으며

 인사를 나누기 시작했다.

 "허헛, 오래간만일세 클로머트. 요즘 고민이 많은가 보이, 주름살이 더 늘은걸 보

 니 말이야. 하하하핫‥."

 "아, 아니 멀린‥아, 멀린경. 어째서 당신이‥."

 "이런, 사람들 앞이라고 존댓말을 쓰진 말게. 지금 이 안에 있는 젊은이들은 다

 이해해 줄테니 말일세. 술 마실땐 편한 사람이 꼭 공적인 자리에선 존댓말을 즐긴

 단 말이야. 하하하하핫‥. 아, 리오군. 어쩌다가 화이트 나이트를 저 지경으로 만

 들었나? 바이오 티탄 장갑은 만들기도 어려운데‥."

 "아, 죄송합니다. 사정이 그렇게‥."

 "‥음, 얘기는 나중에 듣기로 하지. 오오, 지크군. 시에는 어디다 두고 여기 있는

 건가? 난 같이 온 줄 알았는데‥."

 "네?"

 지크는 멍한 얼굴로 멀린의 질문을 되돌렸고, 멀린은 미소를 띄우며 고개를 저어

 보였다.

 "허허헛‥이 친구 혼이 나갔군. ‥아아, 인사가 늦었습니다 성계신이시여. 이 늙은

 이의 무례를 용서해 주시길‥."

 "아, 예에‥."

 문득 세이아에게 시선이 돌려진 멀린은 세이아에게 예를 올렸고, 갑작스런 상황에

 역시 당황하고 있는 세이아는 건성으로 고개를 끄덕였다. 멀린은 곧 몸을 일으켜

 넬의 뇌와 척수가 들어있는 캡슐로 향했고, 압력 유리를 통해 내부를 바라보며 나

 지막히 중얼거렸다.

 "‥흐음, 역시 와카루. 인간의 뇌수 성분과 흡사한 액체를 이용해 인간의 뇌와 척

 수를 이렇게 오랜 시간동안 생존시킬 수 있는건 그 인간 밖에 없지. 그건 그렇고

 다행이군. 뇌만 남겨둔게 아니라 척수까지 남겨놔서 클론 재생을 할 수 있게 해

 놨으니‥. 하긴, 보통 인간에겐 흔히 볼 수 없는 이상 신경계니 남겨둘 가치가 있

 었겠지."

 캡슐 내부의 상황을 본 멀린은 곧 장로에게 시선을 돌렸고, 자신의 두터운 남색

 코트를 벗으며 빙긋 미소를 지었다.

 "자아 클로머트, 500와트의 이동 전력장치와 액체 산소 공급장치를 이쪽으로 보내

 주겠나? 지금 이 상태로 저 아가씨를 방치해 두면 일말의 가능성도 없어지니 말일

 세. 응급처치부터 한 다음 일을 하도록 하지. 자, 다른 분들은 모두 나가주시오.

 저 스테이크 아가씨는 나와 클로머트가 맡을테니 말이오."

 그 말을 들은 리오의 표정은 곧 밝아졌고, 멀린을 바라보며 조심스레 물었다.

 "머, 멀린경‥! 정말로 넬을 살릴 수 있으시겠습니까?"

 "‥허헛, 저 아가씨를 살리지 못하면 큰일이 날 것 같은데 억지로라도 살려야 하겠

 지. 어쨌거나 얘기는 나중에 함세. 아, 그리고 휀군을 봄 불러주겠나? 그에게 얘기

 를 해 줄 것이 있어서‥."

 "‥예! 알겠습니다! 정말 감사합니다 멀린경! 정말 감사드립니다!"

 리오는 몇번이고 고개를 숙이며 멀린에게 감사를 표했고, 연구실 안에 있는 다른

 사람들 역시 안도의 한숨을 내 쉬며 기뻐했다. 그러나, 세이아는 그렇지 않았다.

 "…."

 세이아는 말 없이 연구실을 훌쩍 나섰고, 넬이 살 수 있다는 말에 정신이 흐려진

 지크와 리오는 세이아가 나간 것도 모르고 계속 기쁨을 만끽했다.

                                    ※※※

 "미카엘님의 환생이 이 아이란 말씀이십니까."

 휀은 다시 마련된 투명한 캡슐 안에 들어있는, 넬의 뇌를 중심으로 뭉쳐져 있는 유

 기질 덩어리를 바라보며 멀린에게 물었고, 멀린은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇다네. 몇일 후 오실 아더왕께서 십수년 미카엘님의 전음을 직접 전해들었다

 하셨네. 하지만 나도 잘 모르겠어. 메타트론을 막으실 생각으로 미카엘님께서 전생

 을 하셨다면 강인한 남자의 몸으로 전생하셔야 하는 것이 당연할텐데, 왜 하필 여

 성의 몸으로 다시 태어나신건지‥."

 휀은 아무런 말 없이 캡슐 안에만 시선을 두었다. 유기질 덩어리는 마치 심장이 고

 동을 치듯 리듬있게 불끈거리고 있었다. 그리고, 한번 불끈거릴 때마다 유기질 덩

 어리는 차츰 크기를 더해갔다. 물론 아주 미세할 정도로‥.

 "‥이유를‥알 것 같습니다."

 "음?"

 "아닙니다. 하실 말씀이 더 없으시다면 전 이만 가보겠습니다."

 "‥아아, 수고하게."

 휀은 곧 뒤도 돌아보지 않고 연구실을 나섰고, 멀린은 어깨를 한번 으쓱인 후 앞에

 놓인 뜨거운 코코아를 마셨다. 그런 뒤, 계속 캡슐 안의 상황을 지켜보던 장로에게

 말을 건내었다.

 "‥이보게, 저 휀이라는 청년‥처음 가즈 나이트가 되었을 때완 많이 달라지지 않

 았나?"

 멀린의 말에, 장로는 안경을 벗은 뒤 손가락으로 미간을 마사지 하듯 누르며 고개

 를 끄덕였다.

 "으음‥그렇지. 처음 가즈 나이트가 되었을 때, 저 청년은 자신에게 갑자기 주어진

 막대한 힘과 책임감을 이기지 못하고 결국엔 방황할 정도로 심약한 젊은이였지. 그

 런데 갑자기 달라졌어. 놀라울 정도로 성장했지. 지금은 내가 존경심을 가질 정도

 로 강하고 냉철한 가즈 나이트 리더가 되어 있다네. 어째서 갑자기 변했는지는 잘

 모르겠지만 말일세."

 "‥옛날, 떠도는 소문 중에 휀이란 청년이 미카엘님을 살해했다는 말이 있었지?"

 멀린의 질문에, 장로는 그를 바라보며 고개를 끄덕였고 멀린은 한숨을 길게 내 쉬

 며 중얼거렸다.

 "아무래도 미카엘님과 휀이란 청년 사이에 무슨 일이 있었던 것 같은‥아, 그냥

 노인의 느낌일세. 신경쓰진 말게나."

 "‥허허헛, 나보다 몇년 젊은 사람한테 노인의 느낌이란 말을 들으니 기분이 이상

 하구먼."

 "예끼 이사람아. 수백년 차이 나는 것도 아닌데 생색은‥하하하핫‥."

 "하하핫‥. 자아, 우린 치료에나 전념하세. 젊은이들에게 아직 우리가 죽지 않았다

 는 것을 보여줘야 하니 말일세."

 한참을 얘기하며 웃던 두 노인은 다시 키보드와 약물을 매만지며 작업에 전념하기

 시작했다. 젊었을 적의 추억을 되살리듯‥.







                                        -------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10117번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 52                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/09 16:55    읽음:1834 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 발기인 신청하신 분들은 하루빨리 '아바카부(ID)'님 께 연락처와 직업을 보내주시
 기 바랍니다. 아직 열 일곱분 만이 보내주신 관계로 서류 작성이 지연되고 있습니
 다.

 반드시반드시반드시반드시반드시반드시반드시반드시반드시반드시반드시반드시

 -----------------------------------------------------------------------------

 3일 후.

 "‥이정도 까지 재생이 될 줄이야‥. 정말 멀린경과 장로님은 대단하시군요.'

 리오는 캡슐 안에 들어있는 넬­정확히 말해 피부만이 씌워지지 않은­을 바라보며

 놀랍다는듯 중얼거렸고, 멀린과 장로는 빙긋 웃을 따름이었다.

 "허헛, 신에게 능력을 인정받은 과학자 둘이 천재 인간 한명에게 농락을 당할 수는

 없는 것 아닌가. 어쨌거나, 내일 오후 정도 되면 피부조직과 체모까지 모두 재생이

 될 듯 하니 걱정말고 기다리게나."

 멀린의 말을 들은 리오는 안도의 한숨을 짧게 내 쉬었다. 그러나, 리오에겐 아직

 풀리지 않은 궁금증이 있었다.

 "아, 그런데‥정말 예전처럼 정상적인 활동을 할 수 있을까요? 아무리 그래도 뇌와

 척수만이 상당시간 몸에서 떨어져 있었는데‥."

 리오의 질문을 들은 멀린은 곧 장로를 흘끔 바라보았고 장로는 대신 대답을 해 주

 기 시작했다.

 "‥영혼이 없는 상태‥소위 말하는 뇌사 상태라면 모르지만 넬양의 뇌는 죽지 않았

 습니다. 지금은 제가 마법을 이용해 넬양을 수면상태로 만들어 놨으니, 내일 눈을

 뜨게 되면 넬 양은 아마 나쁜 꿈에서 깨어난 듯 한 반응을 보일겁니다."

 "‥그렇습니까, 다행이군요. 흠‥그럼 가보겠습니다. 계속 부탁드립니다."

 "음, 그러지. ‥아, 그런데 리오군."

 멀린은 막 돌아서려는 리오를 곧장 불러 세웠고, 리오는 다시 시선을 멀린에게로

 돌렸다.

 "‥요즘 세이아님께서 안색이 안좋으시던데, 무슨 일 있으신가? 그렇게 아름다운

 여신께서 그런 표정을 짓고 계시니 마음이 놓이지 않아서‥."

 "‥아‥예‥. 제가 알아보겠습니다.

 멀린의 말을 들은 순간, 리오의 표정은 잠깐 흐려졌으나 다시 원래대로 돌아왔다.

 하지만 그런 것을 놓칠 멀린은 아니었다. 멀린은 헛기침을 한번 한 뒤 리오에게 충

 고하듯 말하기 시작했다.

 "‥그 분이 여신이라 해도, 아직은 20대 초반의 어린 여성일 뿐일세. 우리나 자네

 처럼 세상을 오래 살지도 않았지. 게다가 지금은 성계신이라는 중책까지 떠맡고 있

 으니 정신적으로 상당히 불안할거고, 또 의지할 곳이 필요할거야. 지금 그 분은 유

 리와도 같다네. 깨어지면 겉잡을 수 없지‥."

 "…."

 리오는 아무런 말도 하지 않았다. 눈을 감고 잠시동안 생각을 하던 리오는 곧 멀린

 을 바라보며 빙긋 미소를 지었다.

 "‥알겠습니다. 그럼 전 가보겠습니다."

 리오는 곧 연구실을 나섰고, 멀린은 커피잔을 들고 장로를 바라보며 나지막히 중얼

 거렸다.

 "‥젊다는건 좋은거지‥."

 리오는 터벅터벅 제궁 밖으로 걸어 나갔다. 사실, 그는 3일 전 자신이 세이아에게

 상당한 상처를 줬다는 걸 알고 있었다. 물론 그때 상황이 리오가 흥분할 빌미를 상

 당히 제공된 상태였지만, 냉정히 상황 판단을 하지 못한건 자신의 책임이라 탓하는

 리오였다.

 "‥하아."

 리오는 길게 한숨을 지었다. 또 어떻게 사과를 해야 할 것인가 하는 고민이 그를

 괴롭혔다.

 "어이구, 너무 늦은 것 같구먼‥."

 그때, 리오는 등산객 차림에, 등산용 배낭을 맨 한 노인이 급히 자신을 지나쳐 가

 는 것을 느꼈고, 고개를 갸웃거리며 앞을 걸어가다가 움찔하며 뒤를 돌아 보았다.

 "아, 아더왕이시여!!!"

 리오의 외침에, 그 노인 역시 발걸음을 멈췄고 곧 뒤를 돌아보며 미소를 지었다.

 "오오, 리오군 아닌가. 정말 오래간만일세."

 "주신께서 인정하신 유일한 인간의 왕이시여, 가즈 나이트 리오·스나이퍼, 지금

 인사를 올립니다."

 리오는 곧바로 아더의 앞에 달려와 무릎을 꿇고 예를 갖췄고, 아더는 리오의 어깨

 를 두드려주며 말했다.

 "그래, 그동안 잘 있었나? 자자, 어서 일어나게. 계속 허리를 굽혀 자네를 내려다

 보면 내 허리가 아파져."

 "아, 예."

 리오는 곧 몸을 일으켰고, 리오를 말 없이 바라보던 아더는 씨익 웃으며 리오에게

 물었다.

 "요전에 만났을 때완 달리 안색이 않좋군. 무슨 걱정이라도 있나?"

 "예? ‥아, 아닙니다."

 리오는 억지성이 짙은 웃음을 지으며 고개를 저었다. 하지만, 아더의 눈을 속이기

 에 리오의 표정 연기는 너무도 부족했다. 아더는 리오에게 물었다.

 "음‥제궁 안에 훈련장이 있다고 들었는데, 좀 안내해 주겠나?"

 "예? 훈련장엔 무슨 일로‥."

 리오는 의아한 표정을 지었으나, 아더는 여전히 미소를 지은 체 가볍게 대답했다.

 "음음, 요즘 운동이 너무 부족해서 몸이나 잠깐 풀어보려고 하네. 상쾌한 기분으로

 멀린을 만나 자초지종을 들어야 이해가 빠를 것 같거든. 허헛, 자네도 알다시피 멀

 린의 말은 이해하기가 좀 난해하지 않나."

 "‥예. 그럼 제가 모시겠습니다."

 "음, 부탁하네."

 리오와 아더는 얼마 지나지 않으 제궁 내 훈련장에 도착했고, 훈련장 안에서 한참

 자기 수련을 하던 전룡단 단장들은 리오의 모습을 보자 마자 깜짝 놀라며 무기를

 놓고 리오의 앞으로 달려오기 시작했다. 그중에서 특히 반가워 하는 사람은 제 1

 전룡단 단장 릭이었다.

 "아, 리오님!! 안녕히 주무셨습니까!!"

 "아아, 나한테 할 인사는 미루지. 더 큰 손님이 오셨으니까. 자, 이쪽으로 오시지

 요."

 "으음, 그러지."

 리오의 안내를 받아 훈련장 안에 들어선 아더를 본 전룡단 단장들은 순간 이해가

 가지 않는다는 표정을 지었다. 보통 등산객처럼 보이는 덩치 큰 노인으로 밖엔 보

 이지 않은 탓이었다. 하지만 그 반응은 리오의 소개가 있은 즉시 바뀌어졌다.

 "주신께서 인정하신 유일한 인간의 왕, 아더왕이시네. 예를 갖추게나."

 "‥네에­!?"

 전룡단 단장들은 속으로 거짓말이라 외치며 즉시 무릎을 꿇었고, 아더는 쑥스러운

 미소를 지으며 리오에게 말했다.

 "허헛, 이거 오래간만에 이런 인사를 단체로 받으니 좀 부끄럽군. 자아, 정식 인

 사는 나중에 하기로 하고 일단은 볼일들을 보게나. 자, 리오 자네는 나와 저쪽 빈

 곳으로 가세."

 "예, 알겠습니다."

 리오와 아더는 훈련장 중앙의 대련장으로 향했고, 그들이 가는 모습을 바라보던 전

 룡단 단장들은 서로를 바라보며 중얼거리기 시작했다.

 "‥이봐, 정말 저분이 아더왕이실까? 그냥 보통 노인분처럼 보이는데‥?"

 "그래, 배도 나왔고‥. 그런데, 리오님과 대련하실 것 같은데 정말 괜찮으실까?"

 팔짱을 낀 체 리오와 아더를 바라보던 릭은 곧 고개를 끄덕이며 말했다.

 "‥주신께서 만드신 검 중 최고라 불리우는 엑스칼리버를 다룰 수 있을 정도의 분

 이라면 아마 리오님과도 충분히 대련하실 수 있을거야. 사실, 엑스칼리버 하나만

 으로도 우리보단 강하다는 말이니까."

 "‥그, 그래‥? 앗! 저분 도대체 무슨‥?!"

 한 전룡단 단장의 외침처럼, 아더는 배낭에 들어있던 물통을 꺼내어 대련장 바닥에

 물을 붓고 있었다. 하지만, 처음엔 노망이 아닐까 생각하던 전룡단 단장들의 생각

 은 그 물에서 엑스칼리버가 오색 검광을 뿜으며 튀어나오는 것을 본 직후 변했다.

 "아, 맞아‥. 엑스칼리버는 오염되지 않은 깨끗한 물에서만 꺼낼 수 있다 들었어.

 바닷물도 안되고, 인공적으로 정화된 증류수도 안되지. 우린 지켜보기만 하세."

 "‥으음‥."

 릭의 말에 따라, 전룡단 단장들은 숨을 죽이고 리오와 아더를 지켜보기 시작했다.

 한편, 엑스칼리버를 꺼낸 아더는 검을 앞에 세운 뒤 몸에 힘을 집중했고, 순간 아

 더가 입고 있던 등산용 복장은 붉은 망토가 달린 화려한 플레이트 메일로 바뀌어

 졌다. 물론 그가 쓰고 있던 등산용 모자 역시 갑옷에 걸맞는 투구로 변했다. 가볍

 게 몸을 풀고 있던 리오는 아더의 그 모습과, 그 노인의 몸에서 뿜어지기 시작한

 무서운 기운에 긴장하지 않을 수 없었다.

 ‘‥이 위엄‥위압감‥. 과연 주신께서 인정하신 유일한 인간의 왕‥! 만만히 볼

 분이 아니군.’

 아더는 곧 팔짱을 꼈고, 엑스칼리버는 그의 주위를 몇바퀴 돌며 자신의 주인을 호

 위하기 시작했다. 리오의 몸풀기가 끝나길 기다리던 아더는 리오가 곧 자세를 바로

 한 뒤 허리를 굽혀 인사를 하자, 자신 역시 엑스칼리버를 잡으며 간단히 목례를

 올렸다.

 "그럼, 부탁드립니다 아더왕이시여."

 "으음. 대련이지만 최선을 다 해주게."

 아더가 먼저 엑스칼리버를 잡고 자세를 취하자, 리오은 예절상 한발 늦게 디바이너

 를 꺼내며 자세를 취했고 둘 사이엔 알 수 없는 긴장감이 흐르기 시작했다.

 "‥내가 먼저 가지."

 그 말과 함께, 아더는 검을 내리고 리오를 향해 천천히 걸어가기 시작했고 눈을 부

 릅뜬 체 아더를 바라보던 리오는 순간 디바이너를 치켜 올리며 외쳤다.

 "쉽게 당하진 않습니다!!!"

 콰앙­!!!

 리오가 검으로 바닥을 내려침과 동시에 날카로운 충격파가 대련장 바닥을 찢으며

 아더에게 달려가기 시작했고 아더는 자신을 향해 오는 충격파를 보며 씨익 미소를

 지었다.

 "아직 이르다네!!!!"

 쿠웅!!

 충격파가 코 앞까지 온 순간, 아더는 자신의 왼발을 앞으로 뻗어 그대로 충격파를

 짖밟았고, 아더는 노인이라고는 믿을 수 없을 정도의 몸놀림으로 자세를 전환하며

 리오를 향해 자신의 검기를 날렸다.

 "허업­!!!!"

 그때, 리오 역시 자세를 바꾸어 자신에게 날아오는 검기를 향해 달리기 시작했고,

 어깨로 아더의 검기를 강하게 들이받았다. 폭음과 함께, 아더의 검기는 사라졌고

 아더와 리오는 다시 자세를 바꾸며 서로를 노려보았다.

 짧은 시간이긴 했지만, 둘의 놀라운 실력을 눈으로 본 전룡단 단장들은 할 말을

 잃고 말았다.

 "세, 세상에‥!!! 리오님의 지뢰자르기를 발로 밟아서 소거시키다니‥!!! 아더왕

 이라는 분, 원래 저렇게 강한 분이셨나?!"

 "리오님도 만만치 않아, 훈련장 천장은 종이뚫듯 뚫을 것 같던 검기를 어깨로 받아

 치시다니‥."

 그러나, 동료들의 대화를 듣던 릭의 생각은 달랐다. 상당한 위력이 실린 충격파와

 검기를 몸으로 받아낸 리오와 아더 쌍방이 분명 피해를 입긴 했을 것이라는 생각

 이었다. 그의 생각대로, 리오의 충격파를 밟아 없앤 아더의 왼쪽 다리는 그 직후

 잠시동안 경련을 일으켰고 리오의 왼쪽 어깨 역시 잠시간 마비되었었다.

 리오는 어깨의 마비증상이 끝남과 함께 디바이너를 양 손에 잡았고, 아더 역시 다

 리의 경련이 끝난 직후 몸을 옆으로 움직여갔다.

 "‥자네의 기술, '지하드'‥보여주지 않겠나?"

 "‥예?"

 아더의 갑작스런 말에, 리오는 순간 당황했고 역시 그 말을 들은 전룡단 단장들은

 잠시간 숨을 멈추고 말았다.








                                ---------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10229번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 53                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/11 05:26    읽음:1917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 리오는 이해를 할 수 없었다. 가볍게 대련을 하는 중인데 갑자기 지하드를 보여달

 라는 아더의 말은 리오로 하여금 당황하게 만들기 충분했다. 그러나, 투구 사이로

 보이는 아더의 눈은 진지하다 못해 공포스러울 정도였다.

 "‥어, 어째서 지하드를‥?"

 리오가 그렇게 묻자, 아더는 곧바로 대답했다.

 "최근들어, 자네는 오딘께 배운 지하드를 너무 남발하는 경향이 있었네. 물론, 그

 만큼 상대가 강하기도 했지만 말일세. 잘 생각해 보게나. 화이트 나이트라는 기계

 까지 자네의 지하드를 완전히 마스터할 정도인데, 지하드를 맞을 가치가 있는 상대

 들이 두번 지하드를 맞아줄 것 같나?"

 "‥!!"

 "오딘께서도 그러셨지. 분명 지하드는 미완의 검술이라고 말일세. 내가 지금까지

 인정한 단독 검술중 최강은 휀이 쓰는 레퀴엠이야. 레퀴엠은 휀 말고도 신계의 시

 간으로 수천, 수만년 전부터 주신과 주신 직속 투천사의 일부가 사용했기 때문에

 거의 공개적인 기술이라 해도 과언은 아니지. 하지만, 휀의 표적이 된 신들은 그

 기술을 알면서도 맞고 사망을 해야만 하네. 지하드는 분명 위력만으로는 레퀴엠에

 필적, 아니 그 이상일 수도 있지만 완벽성으로 보자면 떨어지고 말지. 자, 어서 사

 용해 보게나. 내가 지하드의 약점을 증명해 주지."

 아더의 말을 듣고 있던 리오는 잠시 머뭇거렸다. 만약 잘못되기라도 한다면 아더는

 즉사를 피할 수 없는 것이 기정사실이었다. 그렇게 고민하던 리오는 곧 크게 심호

 흡을 한 뒤 파라그레이드를 뽑았고, 양 손에 검을 들고 지하드의 자세를 취한 리오

 는 아더를 바라보며 말했다.

 "‥당신을 믿겠습니다. 그럼‥지하드‥!"

 리오의 몸에선 곧 녹색의 빛이 뿜어지기 시작했고, 아더의 눈은 그에 맞추어 리오

 의 몸 전체를 꿰뚫기 시작했다. 리오의 지하드 발동을 바라보던 릭은 리오와 아더

 가 장난하는 것이 아니라는 사실을 확실히 느끼게 되었고, 결국 말리려는 생각에

 몸을 움직이려 했다. 그러나, 릭의 몸이 움직이기도 전에 리오가 든 두개의 검은

 새가 날개를 펴듯 양 옆으로 내려졌고 순간 드래곤의 눈 마저도 초월할 정도의 녹

 색 섬광이 훈련장 안을 휘감았다.

 "으, 으으윽‥?!"

 갑자기 발동된 엄청난 압력에 전룡단 단장들은 모두 뒤로 밀려나고 말았다. 얼마나

 지났을까. 겨우 정신을 차린 전룡단 단장들은 머리를 감싸쥐며 자리에서 일어났고,

 눈을 비비며 시야를 회복한 전룡단 단장들은 곧 놀라운 광경을 접하게 되었다.

 "리, 리오님?!"

 리오의 몸은 훈련장의 한쪽 구석에 처박혀 있었고, 의식을 잃은 듯 그의 몸은 아무

 런 미동도 하지 않았다. 하지만, 아더는 훈련장 중앙 대련장에 아무렇지 않다는 듯

 서 있었다. 아더는 곧 투구를 벗었고, 그는 머리를 흔들어 비오듯 흐르는 땀을 떨

 구며 속으로 중얼거렸다.

 ‘‥두개의 검‥원래 하나의 검으로 사용하는 지하드를 두개의 검으로 사용해 완

 성도와 위력을 높였군. 소형 같았는데도 위력 하나는 확실히 무시무시한데‥. 온

 몸에 이정도로 소름이 돋는건 정말 오래간만이군‥.’

 "‥콜록, 콜록‥!"

 그때, 리오가 기침을 하며 몸을 꿈틀댔고, 리오에게 뛰어가던 전룡단 단장들은 곧

 리오를 부축하며 상태를 묻기 시작했다.

 "리오님, 괜찮으십니까!!!"

 "의무병을 불러! 연락해 빨리!!"

 그러나, 리오는 손을 들며 전룡단 단장들을 제지했고, 곧 씁쓸한 미소를 지은 체

 몸을 일으키며 말했다.

 "아아, 큰 충격은 아니었으니 걱정말게. 그런데 훈련장 벽에 금이 가게 해서 어쩌

 지? 후훗‥."

 "아, 그런건 걱정하지 마십시오 리오님. 그런데, 정말 괜찮으십니까?"

 "으음, 잠시 의식을 잃었을 뿐이야. 괜찮네."

 리오는 전룡단 단장들의 걱정스런 눈초리를 받으며 아더에게 다가갔고, 곧 그의 앞

 에 한쪽 무릎을 꿇으며 몸을 숙였다.

 "‥저의 패배입니다. 지금의 가르치심, 진심으로 감사드립니다."

 "으음, 아닐세. 나도 오래간만에 땀을 흘리니 젊어진 것 같은 느낌이군. 허허헛‥.

 자, 이제 나가세나."

 아더는 자신의 복장을 다시 등산복 차림으로 바꾸었고, 엑스칼리버를 거둔 뒤 배낭

 에 있던 수건으로 얼굴을 닦으며 리오와 함께 훈련장을 나섰다. 그들의 모습을 보

 던 전룡단 단장들은 리오의 지하드를 부순 아더의 실력에 감탄을 금치 않았고, 릭

 은 희미한 미소를 띄우며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥사상 최강이며 전설로까지 불리는 분의 실력‥. 그냥 인간이라 하기엔 너무 강

 하군. 그런데 어째서 저런 분이 오랫동안 표면에서 활동하지 않으신걸까‥?"

 릭은 고개를 저은 뒤, 다른 전룡단 단장들을 부르며 말했다.

 "자, 뒷처리를 하고 다시 수련하세. ‥음? 스레톨, 자네 왜 그러나?"

 제 79 전룡단 단장 스레톨은 멍하니 대련장 바닥을 바라보고 있었다. 궁금하게 생

 각한 릭은 스레톨의 가까이 다가갔고, 스레톨이 바라보고 있는 쪽에 시선을 돌린

 릭은 순간 숨을 멈출 정도로 놀라고 말았다.

 "아, 아니 바닥이‥?! 도대체 이 무늬는 뭐지?"

 대련장의 바닥엔 이전까진 없었던 거친 결이 나 있었다. 릭은 곧 멀리서 다시한번

 대련당 바닥을 바라보았고, 거친 결에 의해 대련장 바닥 전체에 두개의 거대한 회

 오리 모양의 무늬가 생성된 것을 볼 수 있었다.

 "‥단지 기와 기의 충돌에 의해 이런 무늬가‥!"

 한편, 훈련장을 나선 리오는 아더에게 멀린이 있는 장소를 알려준 뒤 제궁 밖으로

 천천히 나서기 시작했다. 아까 전룡단 단장들에겐 괜찮다고 했지만, 사실 리오의

 몸은 괜찮은 상황이 아니었다. 지하드로 아더와 충돌하는 순간, 지금껏 볼 수 없었

 던 아더의 가공할 만한 반격기에 휘말려 양 팔과 등허리의 관절이 한꺼번에 뒤틀려

 버린 탓이었다.

 "‥후우, 아직도 얼얼하군. 어쨌거나 큰걸 얻었는데? 지하드의 약점이 이런 어처구

 니 없는 것이었다니‥후훗. 음?"

 제궁을 마악 빠져 나가려던 리오는 제궁을 향해 날아오는 누군가를 볼 수 있었고,

 리오는 그 자리에 멈춰서며 그, 아니 그녀를 기다리기 시작했다. 바람에 흩날리는

 긴 은발, 신력으로 생성된 하얀 날개, 걱정이 서린 눈과 표정‥.

 "‥게다가 앞치마‥. 요리하다 뛰쳐나오신 것 같군."

 리오는 속으로 미안해 하면서도 앞치마를 두른 체 자신에게 오고 있는 세이아를 보

 고 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 얼마 지나지 않아 리오의 앞에 착지한 세이아는

 리오의 몸을 살펴보기 시작했고, 그의 겉으로 별 문제가 없어 보이자 세이아는 길

 게 한숨을 내 쉬며 그에게 말했다.

 "‥하아‥다행이군요. 전 제궁쪽에서 지하드의 느낌이 들어 무슨 일이 있나 생각했

 는데‥. 그런데, 지하드는 왜 사용하셨나요?"

 "‥잠시 대련을 했습니다. 그럼 이만 가보겠습니다."

 리오는 그렇게 말을 맺었다. 그리고는 세이아의 옆으로 비켜섰고 리오의 그런 반응

 은 세이아에겐 큰 충격이었다. 리오는 곧 발걸음을 옮기기 시작했고 멍하니 리오가

 있던 자리를 바라보던 세이아는 곧 돌아서서 리오쪽을 바라본 뒤, 애써 웃으며 그

 에게 말했다.

 "‥더이상‥잃기 싫으셔서 그러시나요."

 "…."

 리오는 아무런 말도 없이 계속 길을 걸었다. 그러자, 세이아의 얼굴은 순간 노기를

 띄었고 순식간에 리오를 앞질러 그를 막아섰다. 리오는 잔잔한 미소를 띄운 체 눈

 을 감으며 세이아에게 말했다.

 "‥어떻게 생각하셔도 좋습니다. 하지만 전 가즈 나이트, 그리고 당신은 성계신.

 이런 상황에 놓일‥."

 파악­!!!!

 순간, 리오의 뺨과 세이아의 손 사이에선 큰 소리가 터져나왔고 세이아는 리오의

 뺨을 때린 손을 서서히 쥐며 리오에게 떨리는 목소리로 말하기 시작했다.

 "‥리오씨께선‥사랑하는 사람을 잃어버리신 경우가 한두번이 아니시겠죠. 물론 같

 은 영혼을 지닌 분들을 잃으셨지만‥. 하지만 전 아니에요, 전 그런 경험을 하기

 싫다고요!!!!"

 "…."

 리오는 세이아의 말을 들으며 그녀에게 맞은 뺨을 손등을 부볐다. 그런 뒤, 조용히

 세이아를 안으며 속삭이듯 말했다.

 "‥죄송합니다. 전 너무도 이기적인 인간인 것 같군요‥."

 리오는 곧 그 자리를 떠났고, 세이아는 얼굴을 양 손으로 감싼 체 제궁 앞에서 말

 없이 울기만 할 뿐이었다.

 "…."

 제궁 안 회의실의 창가에 기대어 담배를 피우던 휀은 묵묵히 담배를 부벼 끈 뒤

 창가에서 벗어났고, 회의실에서 릭에게 온 전화를 한참 받고 있던 지크는 그가 갑

 자기 나가려 하자 눈을 동그랗게 뜨며 휀을 불렀다.

 "얼라? 어디가는거야 대장, 아더왕인가 하는 할아범이 오셨다는데."

 "…."

 그러나, 휀은 아무 대꾸도 없이 회의실을 나섰고 지크는 무슨 바람이 들었냐는 표

 정을 지으며 고개를 저었다.

 "‥젠장, 얼굴은 응가 밟은 사람처럼 해가지고‥. 실연당한 것도 아닌데 왜 저래?

 음? 아아, 미안 릭. 응, 그래? 그 할아범이 지하드도 깰 정도로 강하단 말이지? 호

 오오오‥. 이 지크님의 뜨거운 가슴 속에서 투쟁본능이 용솟음치는걸!!! ‥이봐,

 끊지 마 릭!!!"

 원래 복잡한건 생각하기 싫어하는 그였다.

                                    ※※※

 "자신이 벌린 일은 책임지지 않는다‥. 그것이 너의 사상이었나."

 "‥갑자기 왜 이러는지 한번 이유나 들어볼까."

 휀과 리오는 말 없이 서로를 바라보기 시작했다. 하지만, 잠시간의 그 침묵을 깬

 사람은 다름아닌 휀이었다.

 "세이아님께 사과하도록."

 그러자, 리오의 눈은 크게 벌어졌고 그는 어깨를 으쓱이며 의외라는 듯 말했다.

 "‥후, 천하의 휀이 임무 외적인 일에 신경쓰는건 처음이군. 그럼 아까 내 질문에

 대답한다면 고려해 보지."

 "세이아님의 마음이 흐트러진다면 이 세계의 자연현상이 흐트러진다. 그렇게 되면

 전투시 힘들겠지. 이유는 그것이다."

 "‥그런가. 그러나 미안하지만 난 그럴 수 없어."

 "할 수 있다."

 그러자, 리오는 결국 인상을 찡그렸고 휀을 쏘아보며 거칠게 말하기 시작했다.

 "‥쳇, 왜 나에게 그러는거지!! 너완 아무런 상관이 없잖아!!!"

 여느 때와 같은 냉엄한 표정으로 가만히 리오를 바라보던 휀은 곧 눈을 감으며 나

 지막히 말했다.

 "내가 그녀에게 해 줄수 없는 것을 넌 할 수 있기 때문이다."

 "‥?!"

 "그것 뿐이다, 더이상 일을 크게 벌리지 말도록. 특별한 지시가 있을 때까지 집에

 서 쉬어도 좋다."

 그렇게 말을 맺은 휀은 몸을 돌려 제궁쪽으로 향했고, 휀의 뒷모습을 말 없이 바

 라보던 리오는 결국 자신의 앞머리를 오른손으로 휘어잡으며 씁쓸히 중얼거렸다.

 "‥제기랄‥!"







                                ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10395번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 54                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/14 00:26    읽음:1893 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  go 가즈, go sggods
 go 주신계, go 경영교(이건 좀..), go 나이트, go 드래고니스 등등의 의견이
 도착했었습니다. 그래도 제일 무난한게 가즈 시리즈란 생각이 들어‥.
 go 가즈, go sggods로 결정을 내렸습니다. 제일 많은 의견이기도 했고‥.
 보내주신 분들께 감사드립니다.
 소모임 정식 명칭은 초기에 잡혔던 [The God's] 입니다.

 -----------------------------------------------------------------------------

 "‥마마, 이런 경우도 있을 수 있습니까?"

 완전히 재생되어 캡슐 안 액체 속에 웅크리고 있는 넬을 보던 멀린은 고개를 갸웃

 거리며 아더에게 물었고, 책을 읽고 있던 아더는 멀린쪽으로 시선을 돌리며 되물었

 다.

 "음? 뭐가 말인가?"

 "‥분명 수면마법의 효과도 사라졌고, 생체기능도 완전히 회복되어 이론상으론 살

 아 움직여야 하는데, 이 소녀는 아직도 의식을 회복하지 못하고 있습니다. 제가 무

 엇을 잘못 한 것일까요?"

 "‥글쎄. 난 그쪽 방면엔 그리 아는게 없으니 뭐라 답해줄 수가 없군. 하지만, 뇌

 와 척수만으로 사람을 다시 재생시켰다는 것 자체만으로도 값어치가 있으니 계속

 지켜보세나. 그리고 자네도 좀 쉬어야 하지 않겠나. 아까 보니 제궁 안에 좋은 골

 프장이 있던데, 나하고 거기나 함께 가세."

 "‥그렇게 하는 것이 좋겠군요. 가시지요."

 아더와 멀린은 곧 연구실을 나섰고, 아무도 없는 연구실 안엔 곧 침묵이 흐르기 시

 작했다. 그러나 조금 뒤, 문이 다시 열렸고 금발의 싸늘한 표정을 지닌 남자, 휀이

 안으로 들어왔다. 휀은 곧 캡슐 앞으로 향했고 코트 주머니에 손을 넣은 체 유리벽

 안에 있는 넬을 향해 말하기 시작했다.

 "꼭 그 모습으로 제 앞에 나타나셔야만 했습니까."

 알 수 없는 휀의 질문에 대답하듯, 넬의 눈이 반짝 떠졌고 그 시선은 휀의 냉엄한

 표정에 돌려졌다. 곧 넬은 빙긋 웃었고, 뭐라 말하듯 입을 움직이기 시작했다.

 「‥만나고 싶어하던 사람의 모습이 아니었던가. 언제나 하늘을 바라보며 생각하고

 그리워 하던 사람의 모습이 아니었던가.」

 "모습만 같은 사람이 나타나는 것은 죽은 그 사람에 대한 추억을 간직한 사람에겐

 슬픔으로 밖에 인식되지 않습니다. 그리고, 전 슬픔조차 느낄 시간이 없습니다."

 휀은 눈을 감으며 대답했고, 캡슐 안의 넬은 쓸쓸한 웃음을 지으며 다시 말했다.

 「‥정말 강해졌군. 예전에 나를 바라보던 두려움 섞인 눈은 찾아보기 힘들 정도로

 말이야. 세월이 자네를 그렇게 바꿔놓은 것인가, 아니면 그것이 자네의 본 모습인

 가.」

 휀은 다시 눈을 뜬 뒤 뒤에 있는 책상에 걸터 앉았고, 품에서 담배를 꺼내 입에 물

 며 대답했다.

 "‥제가 냉정할수록 희생자는 줄어든다는 것을 깨달았을 뿐입니다. 어찌보면 세월

 이 절 이렇게 변화시켰다고 봐도 돼겠지요."

 그러자, 넬은 눈을 감으며 고개를 저었다.

 「‥아니야, 그것이 자네의 본 모습이라네.」

 "…."

 휀은 담배 연기를 뿜으며 넬을 다시 바라보았고, 넬은 휀과 시선을 맞댄 체 말하기

 시작했다.

 「남을 위해 자신의 모든 것을 희생하는 봉사의 마음. 즉, 자네의 빛의 마음‥. 예

 전과 달라진 것은 그 마음의 표현 방식일 뿐이지. 내가 소멸되기 전, 자네는 자신

 의 동료를 위해 수 없이 목숨을 바쳤고, 내가 각성한 이후 자네는 자신이 좋아하는

 여성을 위해 그녀가 더 좋아하는 사람을 설득하고 그녀에게 돌아가라 그를 타이르

 고 있지. 다른게 있나.」

 "전 저보다 리오가 그녀에게 더 어울린다 생각했을 뿐입니다."

 「‥후훗, 거짓말 같이 들리는군‥.」

 "사랑이란 감정이 없다는 거짓말 보다는 강도가 약하다 생각합니다."

 말을 마친 휀은 조용히 담배 연기를 흡입했고, 캡슐 안에서 휀을 바라보던 미카엘

 은 다시 미소를 지으며 중얼거렸다.

 「‥그래, 이제야 내가 자네에게 죽음을 당하기 직전 인간의 여성으로 환생하겠다

 는 생각을 했는지 알 수 있을 것 같군. 800여년 전엔 심한 말로 애송이에 불과했

 던 자네가 단 일순간 만에 왜 수만년 만에 처음으로 사랑한 남자가 됐는지 이해가

 갈 것 같아.」

 "…."

 「자네의 지금 그 모습‥난 그 때 미래의 자네 모습을 본 것이라네. 어쩔땐 무서울

 정도의 냉정함을 보이지만, 그 내면엔 그에 상응하는 따뜻함을 가진 남자‥. 비록

 상냥함은 없다 하지만 말이지. 후훗‥.」

 휀은 말 없이 담배를 내렸고, 다시 넬을 바라보며 물었다.

 "넬의 부모‥아니, 지상에서의 당신의 부모님께는 어떻게 설명하실 생각이십니까."

 그러자, 넬은 활짝 웃으며 대답했다.

 「‥하하핫, 걱정하지 말게. 난 그분들을 사랑하니까. 난 때가 되어 미카엘로서의

 기억을 되찾은 것 뿐이니 별다른 문제는 없을걸세. 그분들 앞에선 착한 딸로 돌아

 가야 하겠지.」

 "‥훗."

 넬의, 아니 미카엘의 말을 듣고 있던 휀은 짧게 웃음을 지었고, 책상 위에서 몸을

 일으킨 뒤 캡슐 앞에 다가서며 말했다. 물론 표정은 다시 굳어진 상태였다.

 "청소년기 소녀의 미소부터 되찾으셔야 할 것 같습니다. 그럼, 오후에 다시 뵙겠습

 니다."

 「‥그래. 다른 사람들에겐 전부 이야기 하진 말게나. 알았지.」

 "‥쉬십시오."

 휀은 다시 연구실을 나섰고, 넬은 눈을 감으며 다시 잠에 빠져들어갔다.

                                                                    ※※※

 루이체는 리오와 소파에 마주앉아 가만히 리오를 살펴보고 있었다. 어쩐지 리오가

 예전보다 더 말이 없어진 것 같다는 느낌도 들었고, 예전에 비해 웃음도 많이 줄어

 들었다는 느낌도 지울 수 없는 탓이었다.

 "‥오빠, 고민있어?"

 "…."

 "리오 오빠!!"

 "음?! 아, 놀랐잖아 루이체. 왜, 뭐 부탁할 것이라도 있어?"

 리오가 평소와 같이 웃으며 물어오자, 루이체는 인상을 찡그리며 괜한 걱정을 했

 나 속으로 중얼거렸다. 하지만 이전의 반응은 분명 자신이 알고 있는 리오의 것이

 아니었기에 루이체는 리오에게 상황을 묻기 시작했다.

 "‥도대체 무슨 일이 있었던 거야? 몇일 전부터 버릇이자 취미던 칼 닦기도 안하고

 , 그저 멍하니 앉아 생각만 하고 있으니 말이야."

 "‥아, 그냥‥그런 일이 있어."

 리오는 머리를 긁적이며 슬쩍 넘기려는 듯이 말했고, 뭔가 있다 생각한 루이체는

 순간 리오의 뒷쪽으로 달려들어 팔로 그의 목을 죄며 협박조로 말하기 시작했다.

 "자, 어서 실토해!! 그냥 그런 일이 뭔지 어서 말해!!!"

 "아아, 이거 놓고 좀 말해. 심각한 일이 아니라니까."

 "거짓말!!"

 "‥후훗, 진짜라니까."

 리오는 웃으며 루이체의 팔을 간단히 풀은 뒤 고개를 돌려 그녀의 볼에 살짝 키스

 를 했고, 생각치 못한 기습에 루이체는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

 "으, 으윽‥!! 이런걸로 그냥 얼렁뚱땅 넘기려 하지 마!!"

 "음? 어렸을 땐 볼에 뽀뽀해 달라고 안기던 네가 왠일이야?"

 "그땐 그때고!! 어쨌든 빨리 말 해!!!"

 루이체가 계속 해서 이유를 묻자, 리오의 얼굴에선 미소가 사라졌고 그는 한숨을

 길게 내 쉬며 루이체에게 말했다.

 "‥잠깐 이리 와 볼래."

 "‥으응?"

 루이체는 눈을 동그랗게 뜨며 잠시 머뭇거렸다. 리오가 그런 표정으로 자신을 본

 일은 거의 없는 탓이었다. 루이체는 곧 리오의 곁에 앉았고, 리오는 슬픈 얼굴로

 루이체의 몸을 안으며 얼굴을 묻었다. 리오의 갑작스런 행동에 루이체의 얼굴은 붉

 게 달아올랐으나, 곧이어 들려온 리오의 낮은 음성에 루이체의 얼굴은 거짓말처럼

 정상으로 돌아왔다.

 "‥다른 사람의 체온이 이렇게 따뜻하다는 것‥정말 오래간만에 느껴보는구나."

 "‥오, 오빠‥."

 "‥미안해. 너한테 까지 걱정을 끼쳐서‥. 난 아무래도 가즈 나이트로서의 자격이

 없는 것 같다. 결국엔 이렇게 무너져 버렸으니‥."

 "‥그만 둬 오빠!!!"

 순간, 루이체는 리오를 강하게 밀쳐내며 소리쳤고, 인상을 쓴 체 리오에게 소리치

 기 시작했다.

 "‥오딘님의 말씀이 맞았어, 오빤 언젠간 다시 무너져 버린다고!!!"

 "‥?!"

 "‥내가 이곳으로 오기 전에, 오딘님께서 그러셨어. 지하드가 무너짐과 함께 리오

 오빠의 의지도 같이 무너진다고!!! 난 무슨 소린지도 몰랐고, 지하드가 무너진다는

 뜻이 무엇인지도 몰랐지만 지금은 알 것 같아!!! 리오 오빤 무너졌어!!!"

 "‥루, 루이체‥."

 "내 이름도 부르지 마!!! 지금의 리오 오빤 내가 아는 리오·스나이퍼가 아니야!!"

 루이체는 그렇게 소리치며 자신의 방으로 뛰어 들어가 버렸고, 리오는 곧 양 손으

 로 머리를 감싸 쥐며 고개를 깊숙히 숙여 버렸다.

 "이거‥받어 오빠."

 그때, 방문이 다시 열렸고 루이체는 리오에게 투명한 무언가를 던져주었다. 영상

 자료가 담겨 있는 투명한 기록 파일‥. 그것을 받아 든 리오는 다시 루이체를 바

 라보았고, 루이체는 손으로 얼굴을 가린 체 리오에게 울먹이며 가까스로 말했다.

 "‥오, 오딘 님께서‥만약‥리오 오빠가 무너졌을 때‥그걸 오빠에게 건내주라고

 하셨어‥. 오, 오빠‥미안해‥."

 루이체는 다시 자신의 방으로 들어갔고, 리오는 말 없이 루이체가 건내준 파일을

 바라보며 길게 한숨을 쉬었다.

 "‥오딘님‥."

                                                                         ※※?
?

 "도대체 뭘 하는거냐 리오·스나이퍼!! 똑바로 수련을 하란 말이다!!!"

 "쳇, 어차피 마법이 더 강력하지 않습니까!!! 검술 따윌 배워봤자 몇명이나 죽일

 수 있단 말입니까!!! 이런 것 말고 마법이나 더 가르쳐 주시죠!!!"

 "이런 못난놈!!!! 검은 중도에 멈출 수 있지만 마법은 그렇지 못하단 말이다!!! 일

 단 뻗어나간 마법은 상대방이 되받아 치지 않는 한 결코 물릴 수 없어!!! 그리고,

 가즈 나이트라는 것은 천사나 악마, 그 밖에 존재들을 꼭 죽이라고 만들어진 존재

 가 아니다, 단순한 킬러가 아니야!!!! 넌 지금 가즈 나이트라는 신성한 직업을 그

 저 마법사의 버전 업 판이라고 생각하는거냐!!!"

 "젠장, 전 지금 근신중입니다, 좀 쉬게 해 주십시오!!!!"

 "시끄럽다!!! 어서 검을 들어라!!!!"

 "싫다면 어쩌시겠습니까!!!!"

 화면을 통해 쏟아지는 일진일퇴의 폭언. 리오는 파일 안에 기록되어 있는 자신의

 옛 모습을 바라보며 씁쓸히 웃어보였다. 게다가 자신이 오딘에게 검으로 깨끗히

 패하는 장면과 패한 뒤의 처참한 자신의 모습까지 적나라하게 화면에 떠오르자 리

 오는 결국 실소를 터트리며 고개를 숙이고 말았다. 그렇게 영상 파일을 보고 들은

 지 한참 후‥.

 "검이란 살생을 더 편하게 하기 위해 만들어진 물건. 그러나, 사용자의 역량에 따

 라 그 성격은 정 반대로 변하게 된다. 가즈 나이트도 마찬가지. 전투를 위한 최상

 의 조건을 가진 완벽한 전투기계지만‥."

 "‥인간의 의식을 가지고, 자신의 행동에 책임을 져야만 하는 것이 기계와 다른 점

 이지‥."

 리오는 스피커에서 들리는 오딘의 말을 도중에 따라하며 다시 화면쪽에 시선을 돌

 렸다.

 "완벽한 기술, 완벽한 인간이라는 것이 있을 수 없는 듯, 가즈 나이트도 불로불사

 라 해서, 오래 살아왔다 해서 완벽해질 수는 없는 없는 것이다. 다만, 자신의 행동

 에 자신의 양심이 허락할 수 있을 정도로 책임을 진다면 완벽까진 못해도 비슷한

 경지까진 오를 수 있다."

 거기서, 리오는 말을 멈추었다. 그리고 화면에 비춰지는 자기 자신의 옛 얼굴을

 묵묵히 바라보았다. 화면 안의 리오는 부드러운 미소를 띄고 있었고, 곧 고개를

 끄덕이며 입을 열었다.

 "가즈 나이트로서, 진정한 기사로서, 그리고 절 믿어줄 앞으로의 사람들을 위해 반

 드시 제 행동에 대한 책임을 다 하겠습니다."

 현실 속의 리오는 그 대목에서 그만 고개를 숙여버리고 말았다. 리오가 잠시 사용

 하고 있는 지크의 방 한쪽 벽에 기대어 있는 디스파이어는 붉은색의 빛을 은은히

 뿜어내고 있을 뿐이었다.








                                                                         -----
-----------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10500번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 55                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/15 15:48    읽음:1805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "리오씨는?"

 "‥모르겠어요. 오빤 벌써 3일 째 방 밖으로 나오지 않고 있어요. 하아‥아무래도

 제가 말을 너무 심하게 했던 것 같아요."

 루이체는 근심어린 표정을 지으며 챠오에게 대답했고, 리오가 있다는 지크의 방에

 잠깐 시선을 돌려본 그녀는 굳게 닫힌 창문 뒤로 커튼밖에 보이지 않자 결국 한숨

 을 내 쉬며 고개를 저었다.

 "‥알았어, 가볼께 루이체. 그럼 리오씨에게 안부좀 전해줘."

 "예, 힘내세요 챠오 언니."

 "아, 가시는겁니까 챠오양?"

 "예, 안녕히 계세요 리오씨. ‥아앗?"

 "어, 오빠?!"

 루이체와 챠오는 자신들의 뒷쪽에서 들려온 리오의 목소리에 움찔하며 뒤를 돌아보

 았고, 리오는 여느때와 마찬가지로 미소를 지은 체 현관을 나서고 있었다.

 "음? 다들 유령이라도 본 사람처럼‥. 아 점심 함께 하시겠습니까 챠오양? 루이체

 도 어때?"

 "…."

 챠오와 루이체는 아무런 말이 없었다. 특히 루이체는 3일 전 일을 기억하지 못하는

 사람과 같은 리오의 분위기에 더더욱 말을 잊고 말았다. 둘이 멍하니 서서 자신을

 바라보기만 하자, 리오는 어색한 미소를 지으며 둘에게 말했다.

 "음‥잠깐 여기 있겠어요? 생각해 보니 세이아양과 한번도 외식을 안한 것 같으니

 그녀도 함께 데려가야 할 것 같군요."

 "…."

 둘은 건성으로 고개를 끄덕였고 리오는 곧 세이아의 집을 향해 걸어가기 시작했다.

 가만히 리오의 뒷모습을 바라보던 챠오는 무언가 문득 생각이 났는지 곧 허리에 찬

 전화로 자신들이 머물고 있는 숙소에 연락을 하기 시작했다.

                                    ※※※

 "아직일세!!!"

 퍼억­!!!

 "꾸에에에에엑­!!!!!"

 아더에게 회심의 일격을 날려봤던 지크는 결국 괴성을 지르며 대련장 밖으로 날아

 가 버렸고, 아더는 상쾌하다는 듯 곁에 놓인 수건으로 땀을 닦으며 미소를 지어 보

 였다.

 "허헛, 아직 젊은이들에게 쉽게 질 정도는 아닐세. 좀 더 연습을 하고 오게나 지크

 군."

 "우, 우욱‥괴물 할아범 같으니‥!"

 너무나 간단히 튕겨 날아가 버린 지크는 충격을 받은 복부에 손을 댄 체 일어섰고

 충격 부위가 꽤나 아픈 듯 근처의 전룡단 단장에게 부축을 받아 겨우 벤치에 가서

 앉을 수 있었다.

 "‥후아, 점심을 먹지 않은게 다행이네. 하마터면 날아가면서 토할 뻔 했어."

 "지크님, 괜찮으십니까?"

 그때, 막 훈련장에 들어온 릭이 벤치에 웅크리고 앉아 있는 지크에게 다가가 상태

 를 물었고, 지크는 고개를 저으며 대답했다.

 "에구, 말시키지 마. 저 오메가 영감한테 또 당했단 말이야."

 "예? 아‥하핫, 그러셨군요. 하긴, 저희들도 저 분의 실력을 처음 봤을 때 정말 놀

 랐답니다. 신계에서 위력만으론 톱 클래스에 드는 리오님의 지하드를 튕겨내시는

 광경은 아직도 눈에 선하지요."

 "‥쳇, 하여튼 알 수 없는 영감님이야. 접근전을 했을 때에도 어디에서 검이 날아

 올지 알 수가 없어. 예측하고 방어할 수가 없다니까. 게다가 이상한 반격기술까지

 가지고 있어서 내가 가진 직접 공격술이 먹혀든 역사가 없어."

 "‥아, '버밀리온 크로스'를 말씀하시는군요."

 "‥뭔 크로스?"

 지크는 릭이 뭔가 아는 듯 한 발언을 하자 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았고, 릭은

 머리를 긁적이며 대답했다.

 "예, 저희 아버지께서 한번 말씀은 해 주신 일이 있는 전 차원계 최고의 반격기술

 이랍니다. 저도 맨 처음 봤을땐 몰랐는데, 아더 전하께서 엑스칼리버를 들고 계시

 는 각도와 전하의 자세등을 떠올리는 중 생각이 났지요. 그 반격기를 맞고 사망한

 시체의 몸 위에 주홍색 십자가가 그려지는 것에서 반격기의 이름이 유래했다고 하

 고‥읍!"

 그때, 지크의 손이 릭의 안면을 덮었고 지크는 고개를 저으며 릭에게 말했다.

 "이봐 친구, 요점만 간단히 하자구. 그래, 저 검술이 뭐 어쨌는데?"

 "아, 예. 버밀리온 크로스는 오직 엑스칼리버로만 가능하다 칭해지는 검술입니다.

 전설상으로 예외는 없다 칭해지기도 하는 기술이기도 하죠. 물론, 레퀴엠과 지하드

 같은 반 물리적 검술은 사용자가 누구냐에 따라 튕길 수 없긴 하지만요."

 "‥엥? 저번엔 지하드 튕겼다며?"

 "아, 다음날 아더 전하께서 말씀해 주셨습니다. 만약 리오님이 진짜로 지하드를 사

 용했다면 아무리 버밀리온 크로스라 해도 튕길 수 없었을 것이라고 하셨죠. 물론,

 버밀리온 크로스를 사용한 사람이 리오님과 맞먹는 물리력과 기력을 지닌 남자라면

 얘기는 달라진다고 하셨지만요."

 "‥흠, 하긴. 압도적인 힘 앞에선 고도의 기술이라도 깨지는 법이니까. 힘이 받쳐

 주지 않는다면 깨지는건 당연하겠지. 뭐, 좋아. 계속 말해 봐."

 "‥예? 뭘요?"

 "‥버밀리온 어쩌군가, 주홍색 십자간가 하는거 말이야."

 지크가 인상을 찡그리며 되묻자, 릭은 미안하다는 듯 머리를 긁적이며 대답했다.

 "‥죄송하지만 전 여기까지 밖에 모르는데요."

 "……."

 .................... . . . . . . . .

 "그, 그렇다고 때리실 것 까지는‥."

 "쳇, 뭐 좋아. 그건 그렇고 요즘 넬 녀석 이상하지 않아? 3일 전 다시 깨어난 이후

 다른 사람하고 있는 시간보다 휀 녀석하고 있는 시간이 더 많아 보이거든."

 지크가 팔짱을 끼며 심각한 얼굴로 말하자, 릭은 무슨 소린지 모르겠다는 듯 고개

 를 갸웃거리며 지크에게 물었다.

 "예? 인간은 그 나이 정도 되면 사춘기라 그럴 수도‥있지 않습니까?"

 "‥남자쪽이 휀이 아니고 리오나 나라면 이해가 가지. 휀이라면 뭔가 안어울리잖

 아. 게다가 넬 녀석 역시 BSP일에만 관심이 있었지 남자한텐 별 관심 없었다구. 리

 오의 사탕발림에 넘어가지 않은 유일한 소녀이기도 한데‥으음‥."

 "…."

 그쪽에 관한 지식은 전무에 가까운 릭은 아무런 말도 할 수가 없었다. 결국, 그 얘

 긴 지크의 식욕 본능에 의해 얼버무려졌고 지크와 릭은 함께 제궁 내 장교식당으로

 향했다. 물론 릭은 거의 끌려가는 입장이었다.

                                                                         ※※?
?

 "이봐요 리오씨. 장교 식당에서의 식사는 외식이라고 할 수 없다구요."

 챠오의 부름을 받고 티베, 마키와 함께 달려와 리오들과 함께 식사를 하던 리진은

 불만어린 눈으로 리오를 바라보며 말했고, 리오는 어깨를 으쓱이며 리진에게 말했

 다.

 "‥흐음‥두번째 스테이크를 드시면서 그러시면 설득력이 부족해지지 않을까요?"

 "‥으윽."

 "후훗, 오늘 식사는 다른 때보다 좀 더 좋답니다. 제가 특별히 부탁을 했거든요."

 그 말에, 평소 장교 식당을 사용하던 BSP멤버들은 듣고 보니 그렇다는 듯 고개를

 끄덕였다. 그들 뿐만 아니라 현재 식당에서 식사를 하고 있는 전룡단 단장들과 부

 단장들 역시 눈을 휘둥그레 뜬 체 식사를 하고 있었다.

 라이아와 함께 앉아 식사를 하고 있는 세이아는 맛 보다는 리오가 오늘 옛 모습 그

 대로 웃으며 식사를 하고 있다는 것에 더 안심을 하고 있었다. 게다가 리오는 몇일

 전 무슨 말을 했는지 모르는 사람 처럼 세이아에게도 미소를 보내주고 있었다.

 "오호라, 이젠 집단으로 데리고 다니기냐? 다른 사람들 보기가 민망하지도 않아 바

 람둥이씨?"

 때마침 릭과 함께 식당으로 들어온 지크는 쓴 웃음을 지으며 빈정거렸고, 리오는

 씨익 웃으며 고개를 저었다.

 "아하, 그럴리가. 난 그저 친분을 도모하자는 뜻에서 이러는거니 오해하지 말아.

 아, 난 식사 다 했으니 여기 앉아. 난 아더 전하를 뵈러 갈테니까."

 "잉? 오메가 할아범 만나서 뭐하게."

 지크는 사양치 않고 리오가 앉았던 자리에 걸터앉으며 이유를 물었고, 리오는 허리

 에 찬 디바이너를 손가락으로 톡톡 두드리며 빙긋 웃어보였다.

 "후훗, 당하고는 살 수 없지. 아, 릭도 의자 가져와서 앉게."

 "…."

 그러나, 릭은 수많은 여성들과 함께 식사를 한다는 사실에 직면한 즉시 페닉상태에

 빠져 있었고, 지크는 머리를 긁적이며 리오에게 가보라는 손짓을 했다.

 "이런 이런‥. 이봐, 저 순둥이는 내가 알아서 할테니까 훈련장으로 가 봐. 그 오

 메가 할아범은 거기 계시니까."

 "으음, 고마워."

 긴 식탁을 돌아 출입구 쪽으로 향하던 리오는 문득 무언가가 생각났는지 세이아쪽

 으로 다가갔고, 뒤에서 그녀의 어깨를 살며시 잡으며 귀에 속삭였다.

 "집에서 기다리고 계세요. 저녁에 갈테니까요."

 "예에?! 아, 예‥."

 세이아는 깜짝 놀라하면서도 곧 즐거운 표정을 지어 보였다. 그러나, 그녀 외에 다

 른 여성들의 표정은 순간 저기압권에 돌입하고 말았다. 갑자기 험악해진 주위의 분

 위기에, 지크는 침을 꿀꺽 삼키며 주위를 돌아보았고 곧 리진에게 시선을 고정시키

 며 나지막히 말했다.

 "‥이봐 아가씨. 접시까지 썰면 어떡해‥."

 "‥남의 사‥!"

 "녜녜녜녜녜‥."

                                                                         ※※?
?

 넬과 휀은 제궁 내 공원에 마련된 벤치에 앉아 대화를 나누고 있었다. 그러나, 둘

 의 표정과 같이 대화의 내용은 전혀 한가롭지가 못했다.

 "‥알겠나, 메타트론님이 개입한 이상 악마왕중 한명이나 두명이 개입하지 않는다

 는 보장은 없어. 데스 발키리들의 임무중 하나도 메타트론의 세력에 대한 확실한

 정찰일걸세. 만약, 자네들이 메타트론님을 막지 못한다면 최악의 경우 악마왕의 정

 점에 달한 '사탄'이 개입할 수도 있다네. 게다가 메타트론과 사탄의 경우 상호간의

 감정이 상당히 좋지 않은 편이기에 더하지. 물론 '루시펠'님도 마찬가지지만‥."

 "‥악마왕이라면 누가 와도 상황은 비슷할겁니다. '디아블로'가 오던, '메피스토'

 가 오던‥. 어쨌든 말씀은 잘 알겠습니다. 몇일 내로 북아메리카 대륙의 공격 준비

 를 하겠습니다."

 넬은 곧 웃으며 고개를 끄덕였고, 휀은 묵묵히 시선을 다른 곳으로 돌리며 말했다.

 "그럼 전 이만 가보겠습니다. 장로님과 약속시간이 다 되었습니다."

 "아, 그럼 가보게. 난 집으로 돌아가지."

 넬은 곧 제궁 밖으로 달려나가기 시작했고, 겨우 예전의 넬과 같이 뛰어가는 그녀

 를 돌아보던 휀은 순간 싸늘한 미소를 지으며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥바보군‥."

 곧, 휀의 얼굴은 거짓말 처럼 다시 돌아왔고 휀은 천천히 제궁 안쪽으로 향하기 시

 작했다.









                                                   --------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10612번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 56                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/17 01:49    읽음:1776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 아아‥아무라도 좋으니 시삽을‥!!!!
 (단, 나우누리 사용상 하자가 없고 6개월 이상 됐으며 19세 이상인 분)



 -----------------------------------------------------------------------------

 리오와 아더는 다시한번 대련장에 마주서 있었다. 리오는 편안한 표정으로, 호흡으

 로 가볍게 몸을 풀고 있었고 아더 역시 호흡을 조절하며 대련을 준비하고 있었다.

 손목을 몇번 털은 후 디바이너를 뽑는 리오를 묵묵히 바라보던 아더는 곧 부드러운

 미소를 지으며 리오에게 물었다.

 "‥무엇을 위해 살아가갈지 이젠 결정했나."

 "예, 그렇습니다."

 "들어볼 수 있겠나."

 "가즈 나이트가 필요 없는 세상을 위해 살아갈 것입니다."

 "어째서인가."

 "한번이라도 그렇게 결심했던 제 자신에 대한 책임을 지고 싶기 때문입니다."

 "힘들지 않겠나."

 "그런 것으로 고민할 정도의 시간도 없을 정도지요."

 리오와 아더는 곧 미소를 띄웠고, 아더는 천천히 자신의 투구를 머리에 쓰며 리오

 에게 말했다.

 "좋아, 조금 정신을 차린 것 같군. 그럼 다시 사용해 보겠나, 지하드를‥."

 그러자, 리오는 곧 자세를 취하며 씨익 웃음을 지었고 눈을 가늘게 뜨며 아더에게

 말했다.

 "송구스럽지만 이번엔 전하의 목숨을 보장하지 못합니다."

 "‥!!"

 그 순간, 아더는 말을 잊었고 대련장 주위에 몰려 있던 전룡단 단장들과 부 단장들

 은 숨을 죽이고 말았다. 몇일 전과는 달리, 리오의 지금 목소리와 눈엔 진지함을

 넘어선 살기가 도사렸기 때문이었다.

 그러나, 아더는 달랐다.

 ‘‥그래, 그것이 바로 가즈 나이트, 리오·스나이퍼의 모습이야‥!’

                                    ※※※

 최근 전투가 거의 일어나지 않아 할 일 없이 자신의 방에서 TV를 보고 있던 바이칼

 은 몸을 뒤척이며 소파에 앉아 있는 리디아를 바라보았다.

 "리디아."

 "예, 오라버니."

 "심심하지 않나."

 "‥?"

 "‥아니야. TV나 보자."

 리디아는 눈을 동그랗게 떴고, 바이칼은 곧 손을 내 저으며 다시 시선을 TV로 돌렸

 다. 리디아는 가끔씩 이해가 되지 않는 바이칼의 행동에 결국은 미소를 지을 따름

 이었다. 그때, TV의 자막에 '특집'이라는 문구가 찍혔고 리디아의 시선도 그쪽으로

 돌려졌다. 그러나, 그 특집 프로그램의 제목을 본 바이칼은 인상을 찡그리며 나지

 막히 중얼거렸다.

 "‥특집, 가즈 나이트 대 분석‥? 방송국 녀석들도 어지간히 아이디어가 없나보군

 ‥. 갈아 치워야‥음?"

 「네, 오래 기다리셨습니다 시청자 여러분!!! 오늘은 특별히 드래고니스 최고의

 우상으로 떠오르고 있는 일곱빛깔의 남자, 가즈 나이트 여러분의 집중 분석과, 설

 문조사의 결과를 여러분께 보내드리겠습니다!!! 지금 이 방송은 DBS 최고의 미녀

 아나운서, 롤케가 전해드리고 있습니다!!」

 "‥저 공주병 아나운서는 짤리지도 않는군. 나보다 못생긴 주제에‥."

 바이칼이 퉁명스레 중얼거리자, 리디아는 걱정스런 표정을 지으며 바이칼에게 충고

 하듯 말하기 시작했다.

 "오, 오라버니‥. 뭐 묻은 개가 겨묻은 개 나무란다는 말이 있는데요‥."

 순간, 바이칼의 얼굴은 굳어졌으나 그는 결국 한숨을 길게 내 쉬며 리디아에게 말

 했다. 물론 바이칼로선 최대한의 인내심을 발휘하는 것이었다.

 "‥차라리 직접적으로 말하는게 어때. 아니면 인용문구를 바꾸던가."

 "죄, 죄송해요! 전 그런 뜻이 아니라‥!"

 「네, 설문조사 1번!! 가즈 나이트 중에서 가장 미남이라 생각되는 사람은 누구일

 까요!!! 7위부터 발표해 드리겠습니다!!! 제 7위‥아‥아쉽게도 바이론님이 차지하

 셨군요. 그분께 이 결과가 도착하지 않길 진심으로 바라겠습니다. 참고로, 이 설문

 조사는 드래고니스에 살고 계시는 여성분들을 대상으로 한 것입니다. 다음 6위!!」

 .................. . . . . . . . .

 "이거 놔!!!! 저 방송국을 박살내야 내 속이 후련하겠어!!!!!"

 "지, 지크님, 참으십시오!!!"

 "시끄럿!!!! 우오오오오오오옷­!!!!!!"

 식당 안에서 TV를 보던 전룡단 단장들은 갑자기 난동을 부리기 시작한 지크를 말리

 느라 안간힘을 썼고, 식사를 마치고 역시 TV를 보던 리진들은 피식 웃으며 중얼거

 렸다.

 "흥, 당당히 5위나 하셨으니 저럴만도 하지. 누가 저렇게 진지하지 못한 인간을 좋

 아한단 말이야."

 "‥나‥."

 그때, BSP멤버를 비롯한 모두는 소리가 들려온 쪽에 시선을 집중했고, 멋적은 웃음

 을 지은 체 손을 살짝 들고 있는 사이키는 어쩔줄 몰라하며 고개를 숙이고 말았다.

 "‥아, 4위다. ‥레디씨네? 서룡족 여자들은 미소년을 싫어하나봐. 3위는‥어머나,

 리오씨가 3위 밖에 안된다고? 말∼도 안돼."

 리진이 투덜대며 불만을 표시하자, 곧 챠오가 아니라는 듯 고개를 저으며 말했다.

 "리오씨는 3개월간 공백이 있었잖아. 아쉽지만 인정해야 할지도."

 "∼으음, 그렇군."

 "…."

 세이아는 고작 엔터테인먼트 프로를 보며 너무도 진지하게 대화를 나누는 둘을 보

 며 멋적은 미소를 띄울 뿐이었다.

 ............................ . . . . . . .

 "‥2위가 휀? 웃기는군‥."

 바이칼은 어느새 손에 들고 만 팝콘을 씹으며 씁쓸히 중얼거렸다. 그때, 바이칼의

 방에 설치된 직통 전화에 불이 들어왔고 그는 귀찮다는 표정으로 전화를 들었다.

 "왜. ‥사바신 녀석이 전함 하나를 부쉈다고? 그것 때문에 하와이에서 여기까지 전

 화를 걸었단 말인가. ‥알았으니 말릴 수 있는데 까지 말려봐. 이상."

 바이칼이 한숨을 내 쉬며 다시 TV에 시선을 돌리자, 리디아는 궁금한 얼굴로 그에

 게 이유를 물었다.

 "저어, 오라버니. 무슨 일인가요?"

 "두번째로 못생겼다는 말에 어떤 녀석이 난동을 부렸다는군. 신경 끄고 TV나 봐."

 "‥예? 예‥."

 "‥흠‥1위는 슈렌인가‥. 딸하고 같이 만세를 부르겠군."

 한편, 설문조사 결과를 마치고 슈렌에 대한 축하 메세지를 띄운 여성 사회자는 곧

 다음 순서를 진행하기 시작했다.

 「예에, 다음 순서입니다! 그러나 그 전에 기습 인터뷰!!! 설문조사로 3위를 차지

 하신 리오·스나이퍼님을 저보다 약간 안 예쁜 소레티 리포터가 찾아뵙겠습니다!!

 소레티 리포터 나오세요!!」

 그러나, 화면이 바뀌자 마자 보여진 것은 리퍼터 대신 아더와 한참 대련중인 리오

 의 모습이었다.

 ........................ . . . . . . .

 "하앗!!!"

 "흡!!"

 리오와 아더의 공격이 교차할 때마다 대련장 사방엔 불똥이 튀었고, 신기에 가까운

 둘의 움직임을 보던 리포터는 감격에 휩싸인체 눈을 반짝였다. 카메라맨은 엄청난

 스피드로 움직이는 리오와 아더의 모습을 잡기 위해 혼신의 힘을 다했고, 자신들의

 모습이 카메라에 담겨지는 것도 모르고 대련에 열중하는 리오와 아더의 모습은 당

 사자들의 심각함과는 관계 없이 아름답기까지 했다.

 "리오, 자네는 아직 전설이란 이름에 도전하기 이르네!"

 "기록이란 것이 깨지기 위해 존재하는 것처럼, 전설 역시 또 다른 전설을 위해 존

 재하는 것입니다! 지금 이 자리에서, 전하의 '버밀리온 크로스'란 전설을 깨겠습

 니다!!"

 "후, 지켜보겠네!!"

 퍼엉­!!!!

 대사와 액션까지 곁들인 현장 취재는 카메라맨이 눈물을 흘릴 정도로 성공적인 것

 이었다. 한편, 아더와의 거리를 벌린 리오는 곧 파라그레이드 대신 들고 나온 디스

 파이어를 꺼내 들었고, 디스파이어의 표면에 흐르는 붉은색의 섬광은 리오의 움직

 임에 따라 공기중에 은은한 적색 잔광을 남기며 대련장 안의 전룡단 단장, 부 단장

 들과 시청자들의 감탄을 유발시켰다.

 "지하드를 포함한 모든 기술들은 사용자의 정신상태에 따라 기의 성질조차 달라지

 게 됩니다. 지하드의 뜻은 무(無)‥사용자가 무념과 무상의 상태에 들었을 때, 지

 하드는 그 진정한 힘을 발휘하게 됩니다. 기쁨, 분노, 슬픔, 즐거움‥이 모든 것

 에서 해탈했을 그 때‥!!"

 곧, 리오의 몸에선 청색의 빛이 뿜어지기 시작했다. 보통 지하드가 발동될 때 녹색

 의 빛이 뿜어지는 것과는 달랐다. 심지어는 디스파이어의 검광조차 파란색을 띌

 정도였다.

 "가겠습니다, 지하드‥!!!"

 리오의 자세가 갖춰짐과 동시에, 아더의 엑스칼리버 역시 칼 자체의 색인 흑색과

 적색의 빛을 뿜어내며 모양을 바꾸기 시작했다. 엑스칼리버의 흑색 표면은 요기를

 띈 적색으로, 자루를 감싼 적색의 가죽끈은 흑색으로‥. 그리고, 아더가 입고 있는

 플레이트 아머의 사이 사이에서도 흰색의 수증기가 비어져 나와 대련장 바닥에 떨

 어져 내렸다.

 "‥디·엑스칼리버‥. 엑스칼리버 조차 두려움을 느끼고 있군‥후후후훗‥. 그럼

 기다리겠네, 버밀리온 크로스로‥!!"

 순간, 대련장은 청색과 백색의 섬광이 중앙에서 충돌함과 동시에 엄청난 광도의 빛

 으로 가득찼고 얼마 있지 않아 빛은 잔잔히 사그러 들었다. 손으로 눈을 가린 체

 서 있던 전룡단 단장들은 순간 이상하다는 생각을 해 보았다. 분명 지하드와 버밀

 리온 크로스가 충돌했음에도 불구하고 자신들은 물론 취재를 하러 온 방송인들 까

 지 멀쩡히 서 있는 것이었다.

 "어, 어떻게 된‥아, 저길봐!!!"

 "저, 저럴수가‥!!!"

 사그러드는 빛과 함께 대련장에 보인 것은 중앙에 대치하고 있는 리오와 아더의 모

 습이었다. 리오가 오른손에 든 디바이너는 엑스칼리버의 중앙에 충돌한 체 움직이

 지 못했고, 디스파이어는 엑스칼리버의 검 끝에 교묘히 걸려 역시 움직이지 못했

 다. 한개의 검으로 두개의 검을 한꺼번에 막아낸 아더도 대단했지만, 더욱 중요한

 것은 둘의 위치가 충돌하기 전의 위치와 정 반대라는 것이었다.

 "세, 세상에‥어떻게 그 찰나에‥?!"

 치익­!!!

 순간, 아더의 플레이트 아머에서 바람소리가 강하게 들려왔고 플레이트 아머 내부

 에 축적된 수증기는 소리에 걸맞게 강하게 내 뿜어졌다. 리오와 아더는 곧 뒤로

 한발자국씩 물러났고, 디바이너와 디스파이어를 거둔 리오는 아더의 앞에 무릎을

 꿇으며 힘겹게 말을 내뱉었다.

 "‥감사합니다 전하. 역시 전설이란 이름에 도전하긴 일렀습니다."

 "후훗, 실전이었다면 또 모르지. 어쨌든 강해져서 돌아온 것을 축하하네 리오."

 아더는 다시 원래의 모습으로 돌아온 엑스칼리버를 공중에 띄운 뒤, 투구를 벗으며

 빙긋 웃어보였고 리오는 자리에서 몸을 일으키며 역시 미소를 띄었다.

 "아아, 수고하셨습니다 아더 전하, 그리고 리오님!!! 전 정말 감동했습니다!!!"

 그때, 대련장 위로 카메라맨과 리포터가 기습적으로 올라왔고 갑작스런 상황에 리

 오와 아더는 흠칫 놀라며 방송인들을 바라보았다.

 "아, 아니 언제부터‥."

 리오는 놀람과 어색함이 반반 섞인 얼굴로 카메라를 바라보았고, 아더는 어느 때보

 다 더 긴장된 얼굴로 카메라에 시선을 돌렸다.

 .......................... . . . . . . .

 "휘익­!!! 오메가 할아범, 멋진데!!!!"

 어느새 식탁위로 올라가 휘파람을 불어대는 지크를 보며, 티베는 이마를 감싸 쥔

 체 한숨을 내 쉴 뿐이었다.

 "‥흥, 아깐 5등 했다고 발광하더니 잘도 변신하시는군‥."

 「네, 미남 순위 3위를 하신 소감을 말씀해 주시겠습니까?」

 그때, 리포터의 질문이 식당 안에 들려왔고 식당 안 사람들은 곧 TV에 시선을 돌렸

 다. 그런 질문을 들은 리오는 턱 아래로 흘러내리는 땀을 아대로 닦으며 윙크를

 한 체 소감을 말했다.

 「‥여러분들을 사랑합니다. 후훗‥.」

 "‥우­!! 우­!!! 속지마!!! 사탕발림이다!!!! 우우­!!!"

 순간적으로 안색을 바꾼 지크는 손가락으로 TV화면을 가리킨 체 오랫동안 야유를

 보냈다 한다.







                               -----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10694번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 57                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/18 00:54    읽음:1822 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 임시로 시삽을 맡아주실 분이 확정되었습니다. 시삽으로 확정된 분에겐 별도의
 메일이 갔을 것입니다.
 자원해 주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다. 이거 정말 열심히 할 수 밖에
 없군요.  아, 그리고 입영날짜를 겨우 연기할 수 있게 되었습니다.
 원래는 이번달 26일‥.

 -----------------------------------------------------------------------------

                              11장 [유한의 동반자]


 다음날 아침, 휀이 집무를 보고 있는 장로의 방문을 누군가가 두드렸고 휀은 화면

 을 넘기며 들어와도 된다는 신호를 보냈다. 곧, 문을 열고 데스 발키리 알테미스가

 들어왔고 휀은 알테미스를 흘끔 바라보며 물었다.

 "무슨 용건인가."

 "위대하신 7인의 악마왕중 한분이신, '디아블로'님께서 당신과 대화를 나누고 싶어

 하십니다."

 그러자, 휀은 눈을 감으며 한숨을 짧게 내 쉬었다. 잠시 그렇게 생각을 하던 휀은

 다시 알테미스를 바라보며 물었다.

 "직접, 아니면 간접."

 "직접입니다. 통화용 크리스탈을 가져왔습니다."

 "‥좋아."

 알테미스는 곧바로 품에서 흑색 크리스탈을 꺼내 휀의 책상 위에 놓았고, 곧 크리

 스탈은 넓게 벌려지며 빛을 뿜어내기 시작했다. 천장에 비스듬히 쏘아올려진 빛의

 장막엔 붉은색의 실루엣이 지나간다 싶더니, 곧바로 휀 조차 소름이 돋는 것을 느

 낄 정도의 강력한 요기를 띈 세개의 붉은 점이 떠올랐다. 그 붉은 점을 중심으로

 흉칙하게 생긴 악마왕, 디아블로의 모습이 나타났고 디아블로는 수백도의 열기가

 서린 호흡을 거칠게 뿜어내며 휀에게 손을 흔들어 보였다.

 「‥오래간만이다‥빛의 가즈 나이트 휀·라디언트. 건강한 모습을 보니 이 몸도

 상당히 즐겁도다.」

 휀은 곧 가볍게 목례를 하며 말했다.

 "과찬의 말씀이십니다. 그럼 용건을 말씀해 주십시오."

 「‥후, 여전히 재미가 없는 녀석이로다. 좋아, 그럼 듣거라. 지금 네가 있는 차원

 계에 메타트론이 나타났다는 정보가 입수되었다. 선신계에서 그 정도의 힘을 그 세

 계에 내려보냈다 함은 분명 아롤님이 잠자고 계신 틈을 타 차원의 균형을 깨겠다는

 증거. 고로, 너를 비롯한 가즈 나이트와 용족들의 철수, 그리고 악신계의 개입 허

 가를 요청하는 바이다.」

 디아블로의 말을 들은 휀은 다시금 눈을 감으며 생각에 잠겼다. 자신이 생각하던

 최대, 최악의 사태가 코 앞에 닥쳐온 것이기 때문이었다. 휀은 곧 눈을 뜨며 디아

 블로에게 말했다.

 "죄송하지만 디아블로님의 요청은 받아들일 수 없습니다. 메타트론은 이미 선신계

 와 관련이 없는 자. 당신과 같은 귀한 분께서 나서실 이유는 없습니다. 또한, 메타

 트론의 일은 주신께서도 별도로 지시를 하셨기 때문에 더욱 당신의 요청은 받아들

 일 수 없습니다."

 「‥!!!」

 그 순간, 디아블로의 눈에서 그의 피부색보다 더욱 붉은색의 사념이 화끈거렸고

 크리스탈로 간접통화를 하고 있음에도 불구하고 밀려오는 요기의 압력에 휀의 눈

 썹은 꿈틀댔다. 그러나 얼마 지나지 않아 디아블로의 감정은 평온을 되찾았고, 디

 아블로는 다시금 휀에게 말했다.

 「‥좋다. 내가 너무 성급했다는 생각도 드니 이번 만큼은 넘어가 주노라. 하지만,

 너희들 가즈 나이트들이 메타트론의 힘을 막아내지 못할 경우, 악신계가 직접 개입

 한다는 것은 분명히 밝혀두노라. 그럼 건투를 빈다, 휀·라디언트‥.」

 곧, 크리스탈에서 뿜어지는 빛은 조용히 소거되었고 알테미스는 그 크리스탈을 챙

 기며 휀에게 물었다.

 "디아블로님과 잘 아시는 사이십니까."

 "다른 악마왕들에 비해선 친한 편이다. 차이점은 내가 직접 상대한 일이 없다는 것

 뿐이지만. 더이상 용건이 없다면 가보도록."

 "‥수고하시길."

 알테미스는 곧바로 방을 나섰고, 가만히 문을 바라보던 휀은 지크의 집에 연락을

 취하기 시작했다.

 「여보세요.」

 "나다. 리오와 함께 장로님의 방으로 오도록."

 「아, 대장? 왠일이야, 밥이라도 사주려고?」

 휀은 곧 시선을 시계에 돌렸고, 다시 지크에게 간단히 말했다.

 "식사시간은 지났다."

 「쳇, 하여튼 재미없다니까. 알았으니 조금만 기다리셔.」

 전화를 끊은 휀은 곧 길게 한숨을 내 쉬었고, 다시금 전화를 들며 이곳 저곳에 연

 락을 하기 시작했다.

                                    ※※※

 장로의 방에 모인 리오와 바이칼, 지크, 아더, 멀린, 그리고 장로는 휀에게서 디

 아블로와 접촉했다는 얘기를 듣자 마자 지크를 제외하고 모두 심각한 표정을 지었

 다. 모두의 일그러진 표정에 지크는 의아한 표정을 지었고, 그는 곧 리오의 팔을

 쿡쿡 찌르며 물었다.

 "이봐, 악마왕이 그렇게 쎈 녀석들이었어?"

 "‥휀이나 바이론 내지는 내가 제 4 안전주문까지 풀고 싸워도 이길까 말까한 존재

 들이야. 하르마게돈 이후 표면에 드러나길 꺼려하지만 어쨌든 적이 된다면 무슨 일

 이 벌어질지 예측을 못해. 최소한 행성 하나는 날아간다고 봐도 과언은 아니야."

 "‥그, 그래?"

 지크가 바짝 긴장을 함과 동시에, 휀의 헛기침 소리가 들려왔고 모두는 휀에게 시

 선을 고정시켰다. 휀은 여느때와 같이 냉엄한 표정으로 모두에게 말하기 시작했다.

 "‥악마왕들까지 개입한다 선포한 이상, 더이상 이 전투를 늦출 이유는 없습니다.

 전력도 많이 보강된 이상, 이제 속전속결로 북아메리카 대륙을 공략해야만 합니다.

 의견 있으신 분은 말씀해 주십시오."

 "‥흐음, 북아메리카에 주둔하고 있는 적의 전력이 어느 정도인지 알고는 있나?"

 아더의 질문에, 휀은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "메타트론이 이끄는 원·디바인 크루세이더가 가장 강한 전력이라 생각되며, 나머

 진 와카루와 바이오 버그들이 주를 이룬다 생각합니다. 단지, 동룡족의 움직임이

 최근 보이지 않아 약간은 경계해야 할 것입니다. 제일 문제가 되는 것은 상상을 초

 월하는 전력인 원·디바인 크루세이더입니다. 지금으로선 저희 가즈 나이트들이 그

 들을 맡을 수 밖에 없다고 예상합니다."

 아더는 고개를 끄덕였고, 곧이어 바이칼의 질문이 들어왔다.

 "그러면‥동룡족의 전력은 어떻게 해야 하나. 차원이동을 통해 사라졌다는 말도 없

 고‥어딘가에서 우리를 습격하려 하지 않겠나?"

 "동룡족의 우두머리인 쥬빌란은 그런 실수를 두번 저지를 남자는 아니다. 동룡족

 은 예를 목숨보다 중시하는 종족. 쥬빌란을 비롯한 동룡족 장성들은 그 전의 습격

 을 통해 상당한 양심적 가책을 느꼈을 것이 분명하다. 어쨌거나, 주의해서 손해볼

 것은 없지."

 "‥아, 그런데 미카엘님은 왜 참석시키지 않았나?"

 멀린의 질문에, 휀은 눈을 감으며 나지막히 대답했다.

 "전력에 포함되지 않는 미카엘님은 우리로선 도움이 안되는 존재일 뿐입니다. 메타

 트론과 싸울 때 정보 보다는 그를 능가하는 힘이 더 필요합니다. 미카엘님은 넬과

 다를 바 없습니다. 그저 미카엘님의 기억을 가진 존재일 뿐입니다."

 "‥그, 그런가‥?"

 멀린은 뭔가 좀 이상하다는 생각을 하면서도 고개를 끄덕였다. 하지만, 휀의 행동

 에 이유가 없던 경우는 거의 없다는 것을 알고 있는 리오와 지크는 아무런 말도 하

 지 않았다.

 그렇게 이어지던 대화가 끝난 직후, 휀은 곧바로 전체 전룡단과 4대 용왕군, 그리

 고 가즈 나이트들이 직접적이든 간접적이든 모두 참가한 작전회의를 열었고 그 회

 의에선 일곱시간을 넘기는 대장정 끝에 이 세계에서의 마지막 전투를 장식할 최대,

 최후의 작전이 수립되었다. 회의가 끝난 후, 드래고니스가 포함된 주 전력은 영국

 으로 이동하기 시작했고 하와이에 주둔하고 있는 4대 용왕군 역시 전력을 재정비

 하며 북아메리카 대륙 횡단작전의 시작을 준비했다.

                                    ※※※

 드래고니스가 이동하는 몇일 동안, 지크는 홀로 훈련장에 틀어박혀 수련을 거듭하

 고 있었다. 적당한 기술로는 이상하게 상대가 되지 않을 것 같다는 생각에서였지

 만, 이상하게도 북아메리카 대륙에 다가가면 다가갈 수록 피가 끓어오르는 것을 느

 끼게 된 탓도 있었다. 지크가 지금 하고 있는 것은 최대 여덟개로 분열되는 무명도

 의 성능을 최대한으로 끌어내는 기술을 개발하려는 것이었다. 그러나, 그가 아무리

 빠르다 하더라고 여덟개의 검을 한꺼번에 사용한다는 것은 거의 무리라고 봐도 과

 언은 아니었다.

 "‥에잇, 젠장!!!"

 한참을 수련했는데도 불구하고 몇번씩이나 칼을 떨어트리고 만 지크는 결국 짜증을

 내며 훈련장 바닥에 주저 앉았다. 고개를 숙인 체 흥분을 가라앉히던 지크는 진지

 한 얼굴로 턱을 괴며 중얼거렸다.

 "‥그 올파드라는 아저씨, 분명 외팔로 이도류를 한단 말이야‥. 빌어먹을, 그 아

 저씨의 교차식 이도류를 어떻게든 배울 수 있다면 도움이 될텐데‥. 상대해본 리오

 녀석에게 물어볼까?"

 지크는 궁시렁대며 자신의 무전기를 꺼냈다. 어떻게 해서든 강력한 기술을 만들어

 내고 싶은 지크의 집념은 보통 상황에선 개그맨으로 보일지 모르는 그를 어느때 보

 다 진지하게 만들고 있었다.

 에에에에에에에에에엥‥

 그때, 훈련장 밖에서 갑자기 비상 경보음이 들리기 시작했고 리오에게 마악 연락을

 취하려던 지크는 인상을 찡그리며 무명도를 원래대로 되돌린 뒤 곧바로 훈련장 밖

 으로 나가보았다.

 "어이, 무슨 일이야!"

 급히 복도를 뛰어가던 전룡단 단장을 붙잡은 지크는 곧바로 비상신호의 정체에 대

 해 물었고, 전룡단 단장은 잔뜩 긴장한 표정으로 지크에게 말했다.

 "동룡족입니다!! 동룡족의 함대가 이쪽을 향해 몰려오고 있습니다!!!"

 "‥뭐라?!"

 ................... . . . . . . . .

 비상 경보음을 역시 들은 리오는 곧바로 망토를 챙겨 입으며 인상을 찡그렸다. 자

 신들의 북아메리카 대륙 횡단작전이 개시되기도 전에 동룡족의 함대가 몰려온다는

 것은 그들에게 있어서 너무도 나쁜 타이밍이었다. 디바이너와 파라그레이드, 그리

 고 디스파이어를 장비한 리오는 소파에 앉아 걱정스런 표정을 짓고 있는 루이체의

 머리를 매만져 주며 말했다.

 "자, 갔다올테니 기다리고 있어. 아무 걱정하지 말고, 알았지? 어머님도 걱정하지

 말고 계십시오."

 "‥예, 지크를 부탁드려요 리오씨."

 역시 근심어린 표정을 짓고 있던 레니는 리오의 위안에 살며시 고개를 끄덕였다.

 곧바로 집을 나선 리오는 몸을 공중에 띄운 뒤 제궁을 향해 최대 스피드로 날아가

 기 시작했다.

 "최후의 발악인가‥? 하지만, 전혀 무의미할텐데‥!!"

 ................... . . . . . . . . .

 "적의 숫자는."

 황급히 사령실로 올라온 바이칼은 곧바로 휀에게 적 상황을 물었고, 가만히 레이더

 전광판을 바라보던 휀은 눈을 가늘게 뜨며 대답했다.

 "‥어림잡아 80만‥물론 함선 숫자로."

 "‥뭐라고?!"

 80만이라는 숫자는 바이칼의 침착한 얼굴을 변화시키기에 충분한 것이었다. 곧이어

 사령실에 도착한 장로 역시 전광판에 떠오른, 수를 셀 수 없을 정도의 도트 뭉치들

 을 바라보며 경악을 금치 못했다.

 "‥이 행성에 주둔하고 있는 동룡족의 전 함대가 몰려오는 듯 하다. 지금 우리 함

 대의 수는 45만‥4대 용왕의 50만까지 합하면 95만이지만 그들이 워프를 하지 않는

 한 이곳에 올 수 없으니 상황은 상당히 나쁘다. 아무래도 최후의 작전 이전의 마지

 막 고비가 될 듯 하군."

 휀은 담담한 표정으로 말했고, 바이칼은 팔짱을 끼며 불만어린 표정을 지은 체 고

 민을 하기 시작했다.

 그때, 한 오퍼레이터의 목소리가 사령실 전체를 뒤흔들었다.

 "마마, 적으로 부터 통신이 들어오고 있습니다! 위치는 적 기함 칠두지룡입니다!!"

 그러자, 바이칼은 턱을 괸 체 눈을 감으며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥오늘로서 쥬빌란 녀석의 상판을 보는 것도 마지막이길‥. 연결해."









                                   ---------------------계속---
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10800번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 58                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/19 15:42    읽음:1684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 지상에서 한창 복구를 하고 있던 사람들은 햇볕이 느껴지지 않을 정도로 하늘을 뒤

 덮은 대선단을 올려다 보며 불안한 표정을 지어 보였다. 자신들의 머리 위에서

 또다시 끔찍한 전투가 벌어지지 않을까. 그리고 자신들의 터전이 또 얼마만큼 파

 괴를 당할 것인가‥.

 그러나, 사람들의 염려와는 달리 드래고니스 사령실 안은 이상할 정도의 침묵에 사

 로잡혀 있었다. 그것은 모니터에 모습을 드러낸 동룡족의 주룡, 쥬빌란의 말이 끝

 난 직후였다. 바이칼은 믿을 수 없다는 표정으로 모니터 안의 쥬빌란에게 물었다.

 "‥무기한 휴전 및 동맹‥? 도대체 무슨 저의지?"

 그러자, 쥬빌란은 옅은 미소를 띄우며 대답했다.

 "저의라 하시면 너무나 유감스럽군요. 그러나, 한가지 확실히 밝혀드리는 것은 지

 금의 제의가 당신에 대한 굴복이나, 또 당신이 말씀하신 불미스런 '저의'가 담긴

 것은 아니라는 것입니다. 전 다만 제 동생인 리디아의 안전이 염려스럽고, 두 종족

 의 찬란한 미래가 염려스러웠기 때문에 당신께 그 제의를 드리는 것입니다."

 "‥무슨 소린지 확실하게 말하도록. 왜 리디아의 안전이 왜 염려스럽고, 또 두 종

 족의 찬란한 미래가 왜 염려스러운지‥!"

 "‥메타트론의 계획 때문입니다. 메타트론은 지금 자신의 일을 방해하는 모두를

 몰살시키려는 계획을 세우고 있습니다. 게다가, 와카루 박사의 힘까지 빌려 예언서

 에 막연히 '파괴신'으로 규정된 존재를 없애려 하고 있습니다. 당신도 아시다시피,

 와카루 박사는 단순한 인간으로 규정하기엔 너무나 위험한 존재이며, 저희 동룡족

 정보대가 모은 정보에 의하면 지금까지 몇번이나 배반의 배반을 거듭하며 자신의

 목적을 추구한 악인입니다. 만약 저의 제안을 받아들이신다면 그에 대한 모든 정보

 를 제공해 드릴 것입니다."

 그러자, 바이칼은 묵묵히 눈을 감으며 고민에 빠졌고 휀은 이번 일 만큼은 관여하

 지 않으려는 듯 사령실 밖으로 나가 조용히 담배를 물었다. 한참동안 고민을 하던

 바이칼은 다시 쥬빌란을 바라보며 말했다.

 "‥난 몇달 전 그대들이 행한 용신제 직후의 기습작전을 당한 이후 그대들을 별로

 믿고싶은 생각이 없어졌다. 언제 내 뒤를 칠지 어떻게 믿을 수 있겠나. 고로, 그대

 들이 나에게 예전의 일을 잊을 수 있을 정도의 신뢰를 줄 수 있다면 난 그 즉시 그

 대들의 제의를 받아들이도록 하겠다."

 "…."

 쥬빌란의 얼굴에선 조금씩 미소가 사라져갔다. 곁에서 바이칼과 쥬빌란의 반응을

 지켜보던 장로는 거의 같은 시기에 태어나 단지 자신들의 피가 반씩 섞은 동생이

 있다는 이유로, 또 양 종족의 우두머리라는 이유만으로 싸워야 하는 두 젊은이의

 운명에 나지막히 한숨을 내 쉬었다.

 얼마나 지났을까. 비상 대기하고 있는 웨드 파일럿들의 턱 아래에 땀이 맺히고 강

 습 수송기 안에서 자신들의 무기를 매만지고 있는 전룡단 단장들이 침을 계속 넘

 길 무렵, 쥬빌란은 눈을 감은 체 미소를 띄우며 바이칼에게 말했다.

 "‥당신이 제의를 받아들이신다면, 전 이번 전투를 마지막으로 주룡의 자리에서

 물러나겠습니다."

 "‥!!!"

 순간, 바이칼의 눈은 크게 떠졌고 드래고니스 사령실 내부는 술렁거리기 시작했다.

 그것은 물론 동룡족 역시 마찬가지였다. 한참동안 모니터 안의 쥬빌란과 시선을 맞

 대고 있던 바이칼은 갑자기 한숨을 내 쉬며 고개를 휙 돌려버렸고 귀찮다는 듯 손

 을 내 저으며 쥬빌란에게 말했다.

 "‥흥, 재미없는 대답이군. 그딴건 필요 없으니 앞으로 한시간 내에 칠두지룡을 드

 래고니스에 접근시키도록. 그 시간을 어기면 우린 즉시 사격을 개시하겠다."

 그러자, 장로와 쥬빌란의 얼굴엔 동시에 화색이 돌았고 쥬빌란은 빙긋 웃으며 바이

 칼에게 감사를 표했다.

 "‥감사합니다 서룡족의 제왕이시여. 그럼 잠시 후에 뵙겠습니다."

 통신이 끊긴 직후, 장로는 곧바로 바이칼에게 다가가며 그에게 칭찬을 아끼지 않았

 고, 사령실 내부의 오퍼레이터들은 비상 해제 신호를 전 함대에 보내며 길게 한숨

 을 내 쉬었다. 사실 아직 진짜 상대가 남아있었지만 서룡족으로선 동룡족이 적이

 아닌 아군이 되었다는 사실만으로도 바늘 방석에서 침대로 자리를 옮긴 것과 같은

 정신적 안정 효과를 얻을 수 있는 것이었다.

 "마마, 정말 대견하시옵니다!! 이제까지 단 세번 밖에 체결되지 않은 양 종족의 동

 맹을 마마께서 또 한번 이루시다니, 이 일은 서룡족, 아니 전 용족의 역사에 길이

 남을 일이며 브리간트님 께서도 상당히 기뻐하실 일이옵니다!!"

 그러나, 바이칼의 반응은 냉담하기만 했다.

 "‥흥, 난 뭐든 처음이 아니라면 재미 없소. 어쨌거나 저들을 맞을 준비나 해 주시

 오 장로. 쳇, 낮잠을 잘 시간인데‥."

 바이칼은 머리를 긁적이며 일어나 사령실 밖으로 나섰고, 장로는 곧 통신병에게 가

 까이 다가가 명령을 내리기 시작했다.

 ...................... . . . . . . . . .

 "요오, 이게 진짜란 말이지? 진짜 잘 됐는데!!!"

 지크는 무엇이 그리 신이 나는지 동룡족과의 동맹을 대 찬성하는 듯 했고, 그의 반

 응과 마찬가지로 리오 역시 찬성을 했다.

 "음음‥근거리 공격에 강한 서룡족과 원거리 공격에 강한 동룡족이 연합을 한다면

 아무리 원·디바인 크루세이더라 해도 쉽게 이쪽을 이길 수는 없을거야. 물론 서룡

 족의 전룡단과 같은 수준의 특수부대가 동룡족엔 적다는 것이 문제지만‥. 어쨌든

 우리로선 대 환영이지."

 회의실에 앉아 대화를 나누는 둘과는 달리, 휀은 팔짱을 낀 체 묵묵히 동룡족측의

 수뇌부가 도착하길 기다리고 있었다. 한편, 지크는 마치 선물을 기다리는 아이처럼

 손가락을 비비며 안절부절했고 지크의 그런 모습을 본 리오는 의아한 표정을 지으

 며 그에게 물었다.

 "근데 너 뭘 기다리는거야? 동룡족 수뇌부 사람들에게 뭘 꿔준 것도 아닐텐데‥."

 "‥후훗, 황새의 큰 뜻을 참새가 어찌 알리오. 그 올파드 아저씨를 만나면 반드시

 배울거야. 그 교차식 이도류의 비밀을‥!!"

 "‥아아, 그렇겠군. 너나 올파드 모두 도검술을 쓰니 기술이 뛰어난 올파드에게

 네가 배울 것도 있겠지. 하지만 그의 교차식 이도류는 의외로 쉬운건데‥."

 "‥뭐라? 그럼, 너 그거 어떻게 하는지 알고 있는거야?"

 "흐음‥대충은. 하지만 실전에 응용할 필요는 없다고 생각해서 그냥 눈에 익혀두기

 만 하고 있어. 사용하는 검 부터 차이가 나고 게다가 난 두 팔이 멀쩡하잖아."

 "‥이녀석!!! 가르쳐줘!!!! 너에 대한 비밀을 여자들에게 말하지 않을께!!!!"

 "이, 이봐. 난 수치스런 비밀따윈 없다고."

 둘이 한참 투닥거리는 동안, 쥬빌란을 비롯한 동룡족 수뇌부가 제궁에 도착했다는

 신호가 들어왔고 곧 휀은 눈을 뜨며 자신의 옆에 앉아있는 아더에게 물었다.

 "전하. 전하께선 이번 동맹에 대해 어떻게 생각하십니까."

 등산용 복장을 벗고 오래간만에 정식 복장을 입은 아더는 여유있게 웃음을 띄우며

 대답했다.

 "음, 이번 만큼은 믿어도 된다 생각하네. 게다가 미지의 적으로서 이번 작전에서

 지명했던 적이 아군이 된 만큼 이쪽으로서도 환영할 일이지. 이제 숫적으로 보나

 무엇으로 보나 이쪽이 유리하니 전투의 결과는 아마 메타트론과 와카루가 있을 마

 지막 장소에서 완전히 결판날걸세. 그 마지막 장소에서의 승패는 가즈 나이트, 자

 네들에게 달려있으니 자네도 이제부터 마지막 장소에서의 전투를 고민하는게 좋을

 걸세. 그런데, 자네는 어떻게 생각하나? 이번 동맹을 말일세."

 "‥나쁘게 생각하지 않습니다."

 휀이 말이 끝나자 마자, 곧 바이칼과 함께 동룡족 수뇌부가 회의실 안으로 들어왔

 고 바이칼과 함께 쥬빌란이 나란히 앉은 것을 시작으로 서, 동룡족 역사상 네번째

 의 동맹회의는 시작되었다.

                                    ※※※

 "뭐라고? 자네 지금 팔과 손만으로 여덟개의 검을 동시에 사용하겠다고 했나? 허

 헛, 그런 무모한 짓을‥. 나도 두개의 칼을 동시에 쓸 때 그러진 않는다네."

 회의가 끝난 후 올파드에게 교차식 이도류의 방법을 묻고 자신의 방법을 말하며 해

 결책을 찾으려는 지크는 올파드의 답변을 듣고 의아한 표정을 지었다. 가만히 지크

 를 바라보던 올파드는 곧 자신의 손을 펴 보이며 지크에게 설명을 해 주기 시작했

 다.

 "잘 듣게. 도검이라는 것은 형태상 뽑을때의 속도가 리오나 다른 가즈 나이트들이

 쓰는 소드 계통의 검과는 다르네. 훨씬 더 쉽고 빠르게 뽑을 수 있지. 그리고 한가

 지 더. 자네가 만약 열개의 칼을 동시에 사용하겠다고 하면 난 그냥 웃고 말지 이

 렇게 설명을 하진 않네. 물론 자네의 손가락이 여섯개씩 열 두개였다면 모르지만

 말일세. 내 이론상 분명 자네가 개발하고자 하는 교차식 팔도류는 가능하다네. 왜

 냐, 인간과 용족의 손가락은 다섯개씩 열개니까."

 그 순간, 지크의 얼굴은 놀라움으로 굳어졌고 올파드는 이해가 빠른 청년이라 생각

 하며 고개를 끄덕였다. 그러나, 올파드는 아직 지크를 잘 이해하지 못하고 있었다.

 "‥뭔 소린지 모르겠어요."

 "흐음‥. 아, 아무래도 자네에겐 실습이 더 빠를 것 같군. 자, 나와 함께 칠두지룡

 으로 가세. 내가 외팔이어서 여덟개의 칼은 사용할 수 없지만 네개의 칼은 사용해

 보일 수 있을걸세. 물론 좀 느리겠지만."

 "오, 그래요? 하핫, 그럼 진작 그렇게 해 주시지. 자자, 어서 가요 아저씨."

 지크는 올파드의 어깨에 팔을 걸치며 정답게 걸어가기 시작했고, 올파드는 난처한

 표정을 지은 체 지크를 데리고 칠두지룡으로 향했다.

 ................... . . . . . . . .

 "당신이 정말로 아더왕이십니까? 아아, 진심으로 사죄드립니다. 제 스승께 말로만

 전하에 대한 말씀을 들은 탓에 미처 알아뵙지 못했습니다."

 회의가 끝난 뒤 조촐한 식사를 하는 도중, 바이칼에게 아더에 대한 얘기를 들은 쥬

 빌란은 그제서야 왜 그 노인이 자신들과 함께 식사를 하고, 또 인간이면서 서룡족

 의 수뇌부가 되어 있는지 이해를 할 수 있었다. 하지만, 쥬빌란과 아더의 첫 만남

 은 바이칼과 아더의 첫 만남보다 훨씬 나은 편이었다.

 ‘흥, 세상에 어느 누가 전설의 왕이 등산복을 입고 수건으로 땀을 닦으며 제궁

 안을 돌아다니고 있다 생각하겠나. 옷 제대로 입은 지금은 훨씬 알아보기 쉽지.’

 바이칼이 속으로 투덜거리는 동안, 쥬빌란과 잠깐 얘기를 나눈 아더는 곧 바이칼과

 쥬빌란 둘 모두를 번갈아 바라보며 말하기 시작했다.

 "동룡족과 서룡족, 두 종족에게 평화와 타협이란 단어는 사실 계급이 올라가면 올

 라갈 수록 사라진다네. 하지만 자네들이 알다시피 변방에 있는 작은 마을들은 아무

 리 두 종족이 붙어있다 하더라고 싸움이 일어나는 일은 없지. 아니, 오히려 친하게

 지내지. 물론 지금 자네들에게 영원한 평화와 타협을 요구하는 것은 아닐세. 이것

 은 신룡 브리간트님께서 자네들 종족에게 내려준 가혹한 운명이니까. 하지만 잘 알

 아두게. 브리간트님께서 그런 운명을 자네들에게 내려주신 이유는 살아있는 생물

 중에선 최고인 용족이 다른 타 종족에게 최고의 지위를 넘기게 하지 않게 하려는

 깊은 뜻이 담긴 것이니까 말일세. 선의의 라이벌이라는 것은 서로를 더욱 강하게

 만들거든."

 "…."

 "자네들은 오늘 최고의 선택을 해 주었네. 비록 그리 중요하지 않은 사건을 계기로

 두 종족이 이곳에서 싸움을 벌이긴 했지만, 그 싸움의 결과에 대한 책임을 지기 위

 해 힘을 합하기로 했으니까. 젊기 때문에 자존심이기 뭐고 다 버리고 그랬을 수도

 있지만, 분명 오늘의 일은 잘못된 것이 아닐세. 자네들 스스로를 자랑스럽게 생각

 하게나."

 아더의 말을 듣고 있던 바이칼은 순간 말도 안된다는 듯 손을 옆으로 털며 퉁명스

 레 중얼거리기 시작했다.

 "‥흥, 요구를 받아준 제쪽이 더 자랑스러운 것 아닙니까."

 그러자, 쥬빌란은 바이칼에게 시선을 돌린 후 고개를 저으며 말했다.

 "용제님, 쓸데없는 말씀으로 힘든 일을 결정한 제 마음을 상하게 하지 말아주십시

 오."

 "‥말 다했나?"

 "당신과 저는 동급. 밑질 것은 없다 생각합니다."

 두 사람 사이에서 갑자기 풍겨오는 전의에, 아더는 자신이 왜 그런 말을 했을까 후

 회하며 둘을 제지하기 시작했다. 그러나, 아더의 얼굴에선 미소가 사라지지 않았다

 . 그 이유는 두사람이 아직 젊기 때문에 그런 것이다 라는 생각 때문이었다.








                         --------------------------계속--

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10935번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 59                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/21 03:47    읽음:1722 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  God's Knight series the 4th. ‥어찌보면 마지막이 될 수도 있는‥.

 [Ｗhite Ｂlue]

 평범하다면 평범할 수 있는 여자 '마르티네스·베르토'. 그녀가 말스 왕국 청기사
 단의 단장이 되며 일은 시작된다. 약혼자 클루이베르트와의 잠시간 이별. 그리고,
 잊혀졌던 이야기인 가이라스 왕국의 '신의 전차'가 눈을 뜬다.
 ....우욱...머나먼 예고편임...                          연재 예정일 11월 하순.
 -----------------------------------------------------------------------------

 가즈 나이트 중에서 칠두지룡에 처음으로 평화적 방문을 하게 된 지크는 함선 내에

 마련된 무도장 안에서 올파드의 시범을 보고 있었다. 왼쪽 허리에 도검을 네개 장

 비한 올파드는 무릎을 꿇은 경건한 자세로 정신을 집중하고 있었다. 잠시 후, 올파

 드는 기합이 잔뜩 들어간 표정으로 자리에서 일어난 뒤 종이 한장을 품에서 꺼내

 지크에게 보이며 말했다.

 "자, 자네가 원하는 교차식 팔도류의 절반인 사도(四刀) 발도술일세. 성공한다면

 이 종이는 여섯개로 늘어나겠지."

 "휘익­!!! 멋지게 보여주세요 아저씨!!!"

 지크는 박수와 휘파람으로 올파드를 응원했고, 올파드는 고개를 가볍게 저어보인

 뒤 종이를 공중에 날렸다.

 "흡!"

 올파드의 손이 첫번째 칼로 향한 순간부터, 지크의 정신은 완전히 집중되었고 올파

 드의 동작 하나 하나를 머릿속에 집어넣기 시작했다. 네번의 도광이 공중을 가른

 순간, 올파드가 띄운 종이는 그의 말 대로 처음 종이와 면적이 같은 여섯장의 종이

 로 변하며 바닥에 떨어졌고 올파드는 멈췄던 숨을 길게 내 쉬며 지크를 바라보았

 다.

 "후우, 자 어떤가? 이제 좀 실마리가 풀리는‥음?"

 "‥모, 목숨을 걸라는 말은 안하셨잖아요‥!!"

 올파는 멋적은 표정을 지으며 머리를 긁적였고, 올파드의 손에서 빠져나간 칼 끝을

 목을 움직여 아슬아슬하게 피한 지크는 자신의 귀 옆에 바로 꽂힌 칼을 빼며 올파

 드에게 던져주었다. 칼을 받아 든 올파드는 헛기침을 한번 한 뒤 지크에게 다시 물

 었다.

 "험, 보았듯이 나 역시 네개의 검을 동시에 사용한다는 것은 왠만한 상황이 아니고

 서야 어렵다네. 어쨌든 이제 알겠는가?"

 "‥약간은요. 그럼 제가 한번 해볼께요."

 지크는 곧바로 몸을 일으킨 뒤 무명도를 공중에 띄웠고, 공중에 부드럽게 떠오른

 무명도는 곧 잔상과 함께 여덟개의 다른 무명도로 변하며 바닥에 떨어졌다. 물론

 원래의 무명도와는 길이가 달랐고, 지크만이 아는 사실이지만 강도 역시 상당히 떨

 어진 상태였다. 그러나, 무명도의 강도는 다른 가즈 나이트가 가진 어떤 무기보다

 강했기에 여덟개로 분열된 상태라 해도 리오의 디바이너 보다는 강도가 좋았다.

 어쨌거나, 분열된 여덟개의 무명도를 네개씩 나누어 허리 양쪽에 찬 지크는 올파드

 에게 종이를 건내받은 뒤 눈을 감고 자세를 취한 체 정신을 집중하기 시작했고 올

 파드는 자신의 애도(愛刀)중 하나인 낭아를 준비한 체 방어자세를 취했다.

 "‥응? 아저씨 뭐하세요?"

 살짝 눈을 뜬 지크는 올파드가 방어자세를 취하고 자신을 노려보고 있자 흠칫 놀라

 며 그에게 물었고, 올파드는 당연하다는 듯 대답했다.

 "자네가 나와 같이 칼을 놓치면 난 두개의 칼을 받아내야만 하네. 난 팔이 하나니

 칼을 쓰는게 좋겠지."

 "‥쳇, 아예 실패하라고 굿을 하시죠. 하여튼 갑니다!! 하아아아아아앗­!!!!!"

 기합과 함께, 지크의 몸에선 강한 기류를 동반한 기전력이 뿜어지기 시작했고 올파

 드는 내심 지크의 숨은 힘에 감탄하며 정신을 집중했다.

 "‥영식, 극뢰‥!! 응용기술 2탄!!!!"

 대사와 함께 몸에서 뿜어지는 기전력과 바람을 멈춘 지크는 종이를 공중에 띄웠고

 곧바로 양 손을 칼에 가져갔다. 올파드는 그 순간 놀라운 광경을 목격할 수 있었

 다. 쉴새 없이 움직이는 지크의 팔에 무수한 잔영들이 맺히기 시작한 것이었다.

 "신식, 천수관음(千手觀音)­!!!!!!"

 "흐읍­?!"

 지크의 새로운 기술, 천수관음이 발동된 순간 올파드는 자신의 몸이 지크를 향해

 강하게 빨려 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 그는 곧바로 자세를 낮춘 뒤 낭아를

 바닥에 꽂고 진공청소기처럼 주위의 모든 사물을 빨아들이고 있는 지크의 천수관음

 의 힘을 버티기 시작했다. 그러나, 무도장 안의 사물은 그렇지 않았다. 가구와 장

 판을 비롯한 모든 것들이 지크를 향해 빨려가는 것이었다.

 "차앗­!!! 봤죠!!! 성공이에요 아저씨!!! 종이가 수십조각‥으응?"

 자신의 눈 앞에 수십조각의 종이하 흐트러져 날리는 것을 보며 즐거워하던 지크는

 올파드의 놀란 표정을 보고 움찔했고 그는 곧바로 주위를 둘러보기 시작했다. 물론

 , 이 일은 지크가 베어낸 종이가 바닥에 떨어지기도 전에 일어난 사태였다. 지크

 가 빨아들인 모든 잡기들이 한꺼번에 그를 향해 떨어져 내리기 시작한 것이었다.

 "으억?! 어머니­!!!!!"

 처참하다면 처참할 수 있는 비명과 함께, 지크는 자신이 빨아들인 잡기에 깔리고

 말았고 올파드는 손으로 눈을 가린 체 고개를 돌리며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥의원을 불러야 하겠군."

 ............................ . . . . . . .

 "아야야야야‥!! ‥하여튼 어땠어요 아저씨? 괜찮은 기술이죠?"

 "‥음? 으음‥허술해. 이름에 비해선 너무 허술한 것 같군."

 "잉? 그럴리가요!!"

 "‥흠, 잔말말고 무도장 정리나 계속 하게."

 제대로 대답을 하진 않았지만, 올파드는 사실 놀라고 있었다. 수십보 떨어진 곳에

 위치했던 올파드 자신이 겨우 버틸 정도의 흡입력을, 그것도 가볍게 발동된 상태

 에서 보여준 지크의 천수관음은 대인 기술 중에선 최고 클래스의 기술이라 올파드

 는 생각했다. 하지만, 전투 경험으로 따지자면 휀도 울고 가게 만들 수 있는 올파

 드가 간단히 직접적인 칭찬을 할 이유는 없었다. 게다가, 올파드는 지크의 그 모습

 에서 지금껏 확실히 느껴본 일이 없던 가르침의 열망을 불태울 수 있었다.

 지크가 무도장 정리를 다 하자, 올파드는 곧 지크를 불러 자신의 앞에 앉히며 조용

 히 물었다.

 "‥자네, 솔직히 시간 많은 편이지?"

 "‥네."

 지크는 머리를 긁적이며 대답했고 올파드는 곧 위엄이 섞인 목소리로 지크에게 자

 신의 생각을 말하기 시작했다.

 "작전 지역인 영국으로 갈 때 까진 시간이 아직 많다네. 이렇게 많은 선단이 이동

 하려면 시간이 상당히 걸리거든. 이건 중요치 않고‥. 그 시간 동안 나에게 가르침

 을 받지 않겠나?"

 "‥네에?"

 지크는 움찔하며 올파드를 올려다 보았고, 올파드는 곧 빙긋 웃으며 말했다.

 "내가 보기에, 자네의 도검술은 거의 경험에서 나오는 실전검술 같더군. 아까 쓴

 기술인 천수관음도 그렇고‥. 상당히 창의적이고 훌륭한 자세와 기술이긴 하지만

 자네의 동작 하나 하나엔 중요한 것이 빠져 있다네."

 "뭔데요?"

 "‥바로 기초지. 자네와 같은 수준, 아니 그 이하의 수준을 가진 사람이라면 자네

 의 자세와 기술을 볼 때 상당히 멋있다고 인식을 할 것이네. 그러나, 이렇게 말 하

 긴 그렇지만 내가 볼땐 그렇지 않아. 상당히 불안해. 게다가 대인 위주의 기술만으

 로 짜여져 있기에 자네보다 수십배 큰 상대와 싸울 때 자넨 상당히 고전하게 되지.

 인간에게 통하는 목꺾기가 자네보다 수십배 큰 괴물들에게 통할 이유가 없는 것 처

 럼 말일세."

 "…."

 지크는 아무런 반문도 할 수 없었다. 자기 자신도 자신보다 훨씬 큰, 그것도 인간

 의 형상을 하지 않은 괴물들과 싸울 때 상당히 고전한다는 사실을 알고 있었다.

 "내가 알기로 리오군은 고신 오딘님께 검술을 다시 배웠고, 그 이후 눈에 띄게 강

 해졌다고 하더군. 내가 비록 오딘님과 같이 신을 초월한 검술을 가르쳐 주진 못하

 지만, 자네에게 도검술의 기초와 그 밖에 도움이 될 많은 것들을 가르쳐 줄 수는

 있네. 어떤가. 해 보겠나?"

 지크는 아무런 대답이 없었다. 주먹을 불끈 쥔 체 자기 자신과 수많은 대화를 나누

 고 있었다. 한참동안 고민을 하던 지크는 곧 올파드와 손을 불끈 맞잡으며 말했다.

 "사부로 모시죠!!"

 "‥좋네. ‥그럼 우선 예절부터 배우세."

 "싫어요."

 "사부로 모신다고 했잖나!!!"

 "무술만 가르쳐 줘요 무술만!! 아저씨 그러면 안돼!!!"

 "어허, 이 사람이!!!"

 그렇게, 둘의 첫 수업은 말싸움으로 시작되었다.

                                                                    ※※※

 몇일 후, 홍차를 마시며 아침 신문을 읽던 리오는 요즘들어 일찌감치 일어나는 지

 크가 피곤에 찌든 표정으로 방에서 내려오자 궁금함을 견딜 수 없었다. 평소때는

 일찍 일어난다 해도 주방으로, 정확히 냉장고로 직행하던 지크가 옷을 차려입고

 나갈 준비를 하는 것이었다.

 "이봐 지크. 요즘 무슨 일이라도 있는거야?"

 "‥하아아암‥. 귀찮은 사부 한분을 모시게 됐지. 젠장, 요즘은 말도 트더니 이놈

 저놈 하시며 계속 날 두들기시는거야. 배우는 시간 보다 맞는 시간이 더 많다니까.

 ‥우하아암‥."

 연속으로 하품을 하며 들려온 지크의 대답은 리오를 놀라게 하기 충분한 것이었다.

 리오는 곧 속으로 사람들의 명단을 떠올리며 과연 누가 지크의 사부일까 생각해

 보기 시작했다.

 "‥사부? 음‥널 가르칠 정도의 분이라면 아더 전하, 그리고‥설마 올파드님께?"

 "‥딩동댕‥. 그럼 저녁에 보자 리오."

 지크는 힘 없이 집을 나섰고, 리오는 곧 어깨를 으쓱이며 다시 신문에 시선을 돌렸

 다.

 "‥별일이군. 지크 녀석이 스승을 다 두고‥. 어쨌거나 올파드 님이라면 믿을 수

 있겠군."

 ...................... . . . . . .

 "네 이놈!!! 모든 무술은 기초라고 하지 않았느냐 기초라고!!! 그런데 준비운동도

 안하고 내 가르침을 받겠다는 얘기냐!!!"

 "에구, 잘 들리니까 좀 상냥하게 말씀해 주세요. 소리 많이 지르면 노화가 더 빨라

 진다구요."

 지크의 빈정거림은 올파드로 하여금 더욱 화를 불러 일으키게 했고, 그는 손에 든

 죽도로 바닥을 내려 치며 더욱 크게 소리쳤다.

 "시끄럽다!!! 이틀 전 가르쳐준 태극권으로 30분 동안 몸과 기를 깨끗이 정돈하도

 록 하여라!!! 꾀를 부렸다간 큰일나는 줄 알아라!!!"

 "쳇, 녜녜녜녜녜‥."

 지크는 곧 자켓을 벗은 뒤 올파드가 가르쳐준 태극권을 전개하며 몸과 진기를 가다

 듬기 시작했고, 다른 제자들을 제쳐두고 지크를 쏘아보던 올파드는 한숨을 후우 쉬

 며 속으로 중얼거렸다.

 ‘‥조금 빈정거리긴 해도 가르칠 맛이 나는 청년이군. 비록 준비운동으로 태극권

 을 가르쳐주긴 했어도 이틀이라는 시간 안에 이렇게 깨끗한 자세로 태극권을 익힐

 줄은 정말 몰랐어. 지식은 몰라도 몸으로 배우는건 어느 누구보다도 빨라‥.’

 "‥저어‥올파드님?"

 그때, 무도장 출입구 쪽에서 그를 부르는 소리가 들려왔고 올파드는 곧 그쪽으로

 시선을 돌렸다. 출입구 밖엔 동룡족 고위 관직자의 부인들이 입는 전통 의상 차림

 의 아름다운 중년 여성이 무언가를 든 체 서 있었다.

 "아아, 부인. 혼자서 여긴 왠일이오?"

 올파드는 곧 죽도를 옆에 세워둔 뒤 자신의 부인에게 다가갔고, 그의 부인은 보자

 기로 싸 온 무언가를 그에게 내 보이며 말했다.

 "예, 특별히 초밥을 싸 왔답니다. 제자 분들과 함께 드시라고 많이 준비했습니다."

 "오, 그렇소. 이거 부인까지 내 제자들 걱정을 하니 피곤함이 절로 사라지는구려.

 하하핫‥정말 고맙소 부인."

 "호홋, 올파드님도 참‥."

 올파드의 부인은 얼굴을 붉히며 올파드에게 초밥을 건내주었고, 올파드 역시 미소

 를 지은 체 초밥을 건내 받았다.

 그러나, 그 순간을 놓칠 지크가 아니었다.

 "휘익­!!! 휙­!! 휙­!! 깨가 쏟아지누만­!!!! 휘익­!!!"

 "네, 네 이놈!!! 어디에다 정신을 팔고 있는거냐!!!!"

 "오오­!! 홍조를 띈 중년의 모습, 반해버렸어요∼!!"

 "시끄럽다!!! 다른 녀석들도 어디에 혼을 팔고 있는게냐!!!! 어서 준비운동에 집중

 하지 못하겠느냐!!!!"

 "아, 네!!"

 그렇게 호통을 치는 올파드의 모습을 보던 그의 부인은 이상하게도 기분이 좋아졌

 다. 자신의 남편이 오래간만에 젊어보이는 기분이 든 탓이었다. 그녀의 생각과 마

 찬가지로, 올파드는 지크가 불러 일으키는 활발한 분위기에 그 자신도 모르게 녹아

 들고 있었다.








                               ----------------------계속---

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11128번
 제  목:[GK] Ｆor Ｇoddess... Vol. 60                               
 올린이:jack21  (이경영  )    98/10/22 23:55    읽음:1328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ※머릿말 특집, 짧막한 대화.

 독자분: 어, 벌써 끝내시나요? 너무 짧다고 생각되는데‥.
  경영 : 시리즈로 따지자면 짧지만 이번 시리즈는 수많은 이야기 소재를 담고 있습
         니다. 웨드들의, 그리고 전룡단의 작전 모습이 하나도 묘사되지 않았으니
         까요. 아직은 계획이지만 그 부분들은 미션으로 다루어질 것입니다.
         물론 다른분께서 해 주시겠지요. 물론 확정된 것은 아닙니다.
 독자분: 빨리 끝내신 이유라도 있으신지요? 설마 군 입대 문제때문에?
  경영 : 그런 것도 있습니다. 가기 전에 클루토의 이야기를 종결시키고 싶었기 때
         문이죠. 그의 이야기까지 종결되면 일단 대부분의 앙금이 풀리죠.
 독자분: 이전 시리즈의 아쉬움이 있으시다면?
  경영 : 많습니다. 그리고 이번 시리즈는 스타트부터 사실 잘못되었죠. 그래도 재
         미있게 보아주신 여러분께 진심으로 감사드립니다. 제일 아쉬운 것은‥
         지크가 주인공이다! 했다가 얼렁뚱땅 리오로 바뀐 것입니다.
 독자분: 그렇군요. 그럼, 앞으로의 시리즈에서 다루고 싶으신 내용은 무엇입니까?
  경영 : 사실 희망이지만 성인 취향에도 맞는 부분을 사용하고 싶습니다. 하지만
         만약 그렇게 된다면 지금까지의 가즈 나이트 이미지가 많이 손상되겠지요.

         그러나 많은 분들이 바라고 계시는 듯 합니다. (웃음) 다음 시리즈는
         더욱 인간적인 부분을 다루어 보고 싶습니다. 감동까진 드리지 못하겠지만
         멋지다..라는 이미지는 심어드리고 싶습니다. 물론 지금의 제 능력으로는
         희망사항이겠지요.
 독자분: 다음 시리즈의 기획 기간은 얼마나 됩니까?
  경영 : 사실, 지금까지의 시리즈는 기획기간이 상당히 짧았습니다. 그런 연유로
         중간 중간에 상당한 설정 변화가 드러나게 되었습니다. 가즈 나이트 시리
         즈의 최고 약점이기도 하지요. 좋은 방향으로 설정이 바뀌었다지만 사실
         쓴 사람으로선 죄송스럽지 않을 수 없죠. 다음 시리즈인 [White blue]는
         세번째 시리즈가 연재됨과 동시에 기획된 것입니다. 사실 이것과 지금의
         연재물 중에서 어느걸 쓸까 망설였거든요. 처음 기획이 잡힌 것은 20세가
         된 클루토의 이야기를 다루려 했지만, 지금의 WB 배경은 클루토의 시대에
         서 150년∼200년이 흐른 시대입니다. 가즈 나이트라는 존재를 기억하는
         사람이 없는 시대죠. 물론 이곳 저곳에 함정이 있긴 합니다. 주된 소재는
         첫 시리즈에서 잠깐 내 비춰졌던 '신의 전차'입니다. 이 이상은 말씀을
         드리지 못하겠군요. 죄송합니다.
 독자분: 예, 알겠습니다. 그럼 멋진 엔딩과 멋진 다음 시리즈를 기원하겠습니다.

 -----------------------------------------------------------------------------

                        종장 [희망이라는 이름의 광휘]


 "아, 플루소 장군님!"

 해변의 임시 초소에서 보초를 서고 있던 보병들은(4대 용왕군임. 전룡단은 바이칼

 직속의 특수부대) 플루소에게 경례를 붙였고, 플루소는 고개를 끄덕인 뒤 초소의

 망루로 올라가며 병사들에게 말했다.

 "작전 지시가 있을테니 자네들은 사령부 연병장에 집합하도록. 난 작전 지시를 받

 았으니 여기 대신 있겠네."

 "예? 하, 하지만 제 2 전룡단 단장께서 보초를 서시다니‥."

 "후, 이것도 명령이야. 어서 가보게."

 "아, 예!"

 병사들은 다시 경례를 붙인 뒤 연병장 쪽으로 뛰어가기 시작했고, 플루소는 한숨을

 길게 내 쉬며 망루 위로 올라갔다. 하와이란 이름의 커다란 섬‥. 그 섬의 달밤은

 바다에 반사된 은은한 월광과 함께 아름다움을 더해갔다. 사실 플루소는 높은 망루

 에서 그 달밤을 감상하기 위해 일부러 자청해서 보초를 맡은 것이었다. 시원한 바

 닷바람을 맞으며 밤바다를 감상하던 플루소는 문득 멀리 해변가에서 들려오는 모랫

 소리에 시선을 돌려 보았다.

 팔시온 계열의 거대한 대검을 든 거대한 남자가 달빛 아래에서 자신의 기술을 전개

 하고 있었다. 그 남자가 누구인지 알고 있는 플루소 자신도 믿지 못할 정도로 그

 남자의 검술은 아름답기까지 했다. 도저히 평상시에 그가 사용하는 파괴적인 검술

 이라고는 생각되지 않았다. 회색 근육에 반사되는 회색 월광, 그리고 검 표면에 은

 은히 흐르는 암흑투기. 파도처럼 휘날리다가도 어느 순간 잔잔한 호수처럼 가라앉

 는 길고 거친 머리체. 그 모든 것의 조화는 남자가 지닐 수 있는 아름다움의 극치

 였다.

 "여기 있었군, 플루소."

 "아, 아버님."

 그때, 플루소의 귓가에 슈렌의 목소리가 들려왔고 망루 위로 가볍게 뛰어 오른 슈

 렌은 플루소의 뒤에서 그녀를 가볍게 안아주며 조용히 말했다.

 "무얼 보고 있었을까. ‥아, 바이론이군."

 "예. 그런데, 정말 놀랍습니다. 평상시의 바이론님 같지 않게 보이는군요."

 "‥저것이 바로 바이론의 진짜 모습이야."

 슈렌의 말을 들은 플루소는 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 하지만, 슈렌은

 옅은 미소를 띄운 체 플루소의 어깨에 자신의 턱을 대며 잔잔히 설명해 주었다.

 "어둠의 진짜 뜻은 평안함‥. 오직 밤에만 대다수의 생물이 편한 휴식을 취할 수

 있지. 식물마저도‥. 바이론의 넓은 가슴엔 많은 사람이 알지 못하는 슬픔이 서려

 있어. 물론 바이론은 다른 사람의 이해를 바라진 않아. 그가 평상시에 뿜어내는 광

 기는 그 깊은 슬픔의 일부가 표출되는 것일 뿐이지. 그래서 바이론은 강해. 휀과

 더불어 말이야‥. 바이론은 자신이 광기를 뿜어내며 싸워야만 다른 사람들이 편해

 진다고 생각하지. 그 자신만의 위안일지도 모르지만‥그것은 어디까지나 바이론이

 남자인 탓이야. 진정한 남자인 탓이지‥."

 플루소는 고개를 끄덕이며 다시 바이론을 바라보았다. 작게 보이긴 했지만, 바이론

 은 미리 가져온 오크통 안의 깨끗한 술을 몸에 뿌리며 자신의 몸을 식히고 있었다.

 바이론은 알고 있었다. 이제 자신과 자신의 동료들이 이 세계 최후의 전투를 눈 앞

 에 두고 있다는 사실을‥.

 ....................... . . . . . . . .

 사바신은 연병장 구석의 조명등 아래에서 레디와 함께 수련을 하고 있었다. 등에

 중력식 바벨을 얹은 체 팔굽혀펴기로 몸을 단련하는 사바신을 보며, 레디는 걱정

 스런 눈으로 그에게 말했다.

 "이봐 사바신. 아무리 네가 힘이 좋다지만 400톤을 등에 지고 팔굽혀펴기를 하면

 팔 관절에 무리가 가지 않을까?"

 레디의 걱정 대로, 사바신의 손은 지면 깊숙히 파고들은 상태였다. 하지만 사바신

 은 게의치 않고 계속 단련을 했고, 어차피 말을 해 봤자 통하지 않는다는걸 잘 알

 고 있는 레디는 어깨를 으쓱이며 정좌를 한 체 몸을 공중에 띄웠다.

 "‥후우, 200번‥!"

 200번째의 팔굽혀펴기를 마친 사바신은 곧 한 팔로 몸무게를 지탱한 뒤 등에 진 중

 력식 바벨의 중력제어기 스위치를 내렸고, 곧 사바신의 등에 가해지던 400톤의 힘

 은 40Kg으로 낮춰졌다. 가볍게 몸을 일으킨 사바신은 팔을 이리저리 돌리며 관절을

 풀었고, 무게가 무게였던 만큼 그의 관절에선 수차례 소리가 들려왔다. 하지만 탈

 골등의 부상은 전혀 없었다. 수건으로 몸과 얼굴에 묻은 땀을 닦으며, 사바신은

 레디를 향해 물었다.

 "‥이상하게 긴장되지 않냐? 바이론도 오늘 한마디 안하고 말이야. 보통때 같으면

 '크크큭‥멍청한 녀석들‥.' 하며 게으르다고 야단칠텐데‥."

 그러자, 조용히 명상을 하던 레디는 빙긋 웃으며 대답했다.

 "바이론 역시 우리가 가즈 나이트라는 것을 믿기 때문에 그럴거야. 큰 전투 전의

 긴장감 정도는 우리도 느낄 것이다 믿고 있겠지. 우리가 할 수 있는건 그 기대에

 부응하는 것 뿐이야."

 "‥흐음, 그래."

 사바신은 고개를 끄덕인 뒤 자신의 무기, 팔봉신 영룡을 들고 무술 수련을 하기 시

 작했고 레디는 다시 눈을 감으며 명상에 잠겼다. 알게 모르게 자신들의 정신적 지

 주가 되어 있는 바이론의 믿음과 기대에 부응하기 위해서.

                                                                         ※※?
?

 "다시 말씀드리지만, 당신은 성계신이시고 전 가즈 나이트입니다."

 영국 상공의 밤. 그리고 드래고니스의 공원. 인공 안개가 자욱히 깔린 그 곳의 한

 가로등 밑에서 리오는 세이아를 뒤에서 포근히 안은체 말했고 그 말에 세이아의 얼

 굴은 약간 굳어지고 말았다. 그러나, 리오는 그녀를 더욱 강하게 안으며 미소를 띄

 운 체 말했다.

 "‥하지만, 절 기다려 주실 수 있으신가요. 언제가 될지 모르지만‥."

 "‥예?"

 "‥제 마음이 완전히 정리되었을 때, 반드시 당신의 곁으로 돌아오겠습니다. 이해

 해 주실지 모르지만, 700여년간의 상처는 일순간에 지우기엔 너무 크기 때문이랍니

 다."

 세이아는 조용히 눈을 감았고, 리오는 가로등 빛을 받아 더욱 빛을 내는 세이아의

 은발에 입술을 대며 말을 맺었다. 얼마 후, 세이아는 뒤로 돌아서서 리오에게 물었

 다.

 "‥저도 약속을 할테니, 한가지 약속을 해 주실 수 있으신가요?"

 "‥예?"

 세이아의 질문에, 리오는 의아한 표정을 지었고 세이아는 진지한 얼굴로 리오를

 올려다 보며 말했다.

 "리오씨에게 전 약속드릴 수 있습니다. 전 언제까지나 당신을 기다릴 수 있다고‥.

 하지만, 리오씨께선 다른 여자분들을 슬프게 하진 말아주세요. 전 알고 있답니다.

 저와 리오씨 곁에 있는 다른 여자들‥특히 챠오는 리오씨를 저 이상으로 걱정한답

 니다. 만약 리오씨께서 저 혼자에게 그런 말씀을 하신 사실을 챠오가 안다면 그녀

 는 분명 슬퍼하게 될거에요."

 "…."

 "챠오는 영원토록 리오씨를 기다릴 수 없답니다. 하지만, 전 영원히 당신을 기다릴

 수 있지요. 먼저 챠오에게 가 주세요. 그녀는 당신을 사랑한 죄 밖에 없답니다."

 "‥알겠습니다."

 리오는 쓸쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 순간, 세이아는 리오의 두꺼운 목에 팔

 을 두른 뒤 리오에게 거의 메달리다시피 하며 그와 짧은 키스를 나누었고, 곧 뒤로

 물러서며 환한 미소를 지은 체 말했다.

 "‥건투를 빌겠어요 리오씨. 그럼 안녕히‥."

 세이아는 곧 어디론가를 향해 뛰어가기 시작했고, 오랫동안 세이아가 간 방향을

 바라보던 리오는 자신의 손가락을 입술에 대며 나지막히 말했다.

 "나의 여신을 위해‥."

 "‥아앗­!!"

 그 순간, 세이아가 뛰어간 방향에서 그녀의 비명소리와 함께 누군가 넘어지는 소리

 가 들렸고, 멍하니 그곳을 바라보던 리오는 손으로 얼굴을 덮으며 나지막히 중얼거

 렸다,

 "‥이런 이런‥그냥 천천히 가시지‥."

 리오는 빠른 걸음으로 세이아가 넘어진 곳을 향해 걸어가기 시작했다. 차츰 보이기

 시작한 세이아. 그러나, 세이아는 넘어져 있지 않았다.

 "…."

 묵묵히 세이아를 일으켜 준 휀은 장갑을 벗은 뒤 세이아의 치마를 털어주기 시작했

 다. 아무런 말도 없이, 무뚝뚝하고 차가운 표정을 지은 체‥. 휀은 몸을 일으킨 뒤

 코트 주머니에 손을 넣고 묵묵히 밤길을 걸어가기 시작했고, 세이아는 손으로 얼

 굴을 반쯤 가린체 나지막히 중얼거렸다.

 "‥난 어쩌면 좋지‥?"

                                                                         ※※?
?

 같은 시각, 지크는 올파드와 마주앉아 정신수련을 하고 있었다. 둘 다 정좌를 한

 체 앉아있었고, 둘 모두 편안한 얼굴로 수련에 임하고 있었다. 한참동안 그렇게

 정신수련을 하던 올파드는 눈을 살며시 뜨며 지크에게 물었다.

 "자, 어떠냐. 이제 마음이 조금이라도 진정되느냐?"

 "…."

 "‥이제 이 세계에서의 마지막 전투가 우리들을 기다리고 있다. 가장 힘들고, 가장

 처절한 전투가 될 것이다. 각오는 되어 있느냐."

 "‥드르렁‥."

 "……."








                              ----------------------계속---
