

 [11] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 41
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/01 13:00    읽음 :1169  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


    쩝...
    역시 리오란 녀석은 미지의 인물인가 보군요.
    (편지가 하나도 안왔잖아!!!!)
    음...
    주인공인데...


 ---------------------------------------------------------------------------

 "…무슨 볼일있소?"

 리오는 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 자신과 케이의 앞을 가로막은 두 괴한에게 물었

 다. 반반한 얼굴의 미청년은 씨익 웃으며 자신보다 머리 하나는 더 큰 리오의 어

 깨에 손을 올리며 말했다.

 "우리 일행의 할아범이 그러는데 당신의 실력이 입신(入神)의 경지라나? 입신의

 경지란 실력이 어느정도 되는지 알고 싶어서…어때, 한판 붙어 보겠수? 그쪽도 둘

 이고 이쪽도 둘이니, 별 문제는 없을것 같은데?"

 그 말을 들은 리오는 빙긋 웃으며 앞으로 나서려고 했다. 그때, 케이가 리오를 제

 지하며 청년의 앞에 섰다.

 "이봐요, 거리에서 싸움이라니, 그게 무슨 소리에요! 우리는 그런 사람들이 아니니

 괜한 시비걸지 말아요!! 가요 리오, 상대하지 말아요."

 케이는 리오의 망토 자락을 끌어 당기며 발걸음을 옮겼고 리오는 어깨를 으쓱이며

 케이의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

 "잠깐…."

 그때, 리오의 어깨를 뒤덮은 정체불명의 거대한 손이 리오의 어깨를 붙잡고 그를

 가지 못하게 했다. 리오는 약간 인상을 찡그리며 자신의 어깨를 잡은 사나이를 올

 려다 보았다. 양 손에 두꺼운 재질의 건틀렛을 끼고 있는 근육질의 거인이었다.

 "우리 예기는 아직 끝나지 않았다 빨강머리…."

 그 말과 함께 거인 사내는 리오의 어깨를 잡은 손에 힘을 넣기 시작했고 리오의

 오른팔은 거인의 팔에서 오는 진동 때문에 부들부들 떨리고 있었다. 리오는 피식

 웃으며 자신의 어깨 위에 있는 거인의 팔뚝에 오른손을 가져갔다.

 "장난이…아닌데?"

 파지직!!

 리오의 악력에 의해 거인이 팔뚝에 장비한 건틀렛은 과자가 부숴지듯 산산조각이

 나고 말았고 그 광경을 본 미청년의 눈은 동그랗게 변했다. 상황은 거기서 끝난것

 이 아니었다. 리오는 거인의 팔뚝을 잡은 오른손에 더욱 힘을 가했고 거인의 몸은

 놀랍게도 공중에 붕 떠오르는 것이었다. 공중에서 한바퀴 돌아 땅바닥에 내동댕이

 쳐진 거인은 보도용 반석(磐石)이 갈라질 정도의 충격에 격한 숨을 몰아쉬다가

 자신보다 작은 상대에게 가볍게 당한것에 화가 치밀어 오른듯 몸을 일으키려고

 했다.

 "어허, 어딜…?"

 리오는 거인의 두터운 가슴을 자신의 발로 내리 밟았고 거인은 그자리에서 일어나

 지도 못한채 팔과 다리를 허우적댈 뿐이었다. 리오는 놀라움에 입을 다물지 못하

 고 있는 미청년을 바라보며 씨익 웃어 보였다.

 "훗, 놀랐나? 미안하게 됐지만 더 굉장한 모습을 보여주기 전에 어서 사라져, 사소

 한 일에 검까지 사용하고 싶지는 않으니까 말이야."

 리오는 곧바로 거인의 가슴에서 발을 떼었고 거인은 힘차게 일어서며 리오를 공격

 하려 했으나 미청년이 막아서는 바람에 아무말 없이 물러섰다. 청년이 거인을 만

 류하는 모습을 본 리오와 케이는 다시 둘의 갈길을 가기 시작했다.


 테크는 흙이 잔뜩 달라붙은 가브의 등을 털어주며 조심스럽게 그에게 물었다.

 "…가브, 너 그 사나이에게 밟혔을때 진짜 일어서지 못했던거야?"

 가브는 말없이 고개만 끄덕였다. 테크는 그 괴한이 박살낸 강철제 건틀렛의 파편을

 내려다 보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 두께 2cm의 건틀렛을 맨손으로 으깨는 힘이나, 자

 신보다 덩치가 두배는 더 큰 가브의 몸을 일어서지 못하게 막은 것이나, 힘의 차원

 이 전혀 틀리다는 것을 느끼게 해 준 사나이라고 테크는 생각했다.

 "…리마에게 미행하라고 하자, 이제 우리는 무리인것 같으니까."

 가브는 조용히 고개를 끄덕였고 둘은 일행이 기다리고 있는 어떤 건물의 뒷편으로

 걷기 시작했다.


 케이는 사실 리오가 그정도의 힘을 낼수 있을줄은 상상도 하지 못했다. 한손으로

 280cm는 되어 보이는 거인을 땅바닥에 가볍게 던질줄 상상도 하지 못했던 그녀였

 다. 케이는 놀라움지 섞인 웃음을 지으며 리오의 어깨를 연신 두드리는 것 이었다.

 "하하하핫! 당신 밑에서 허우적 대는 얼간이 얼굴 봤어요? 이야∼정말 걸작이었다

 구요!! 근데, 당신 어디서 그런 힘이 나오는 거에요?"

 리오는 케이에 의해 약간 구겨진 자신의 망토 자락을 툭툭 털며 빙긋 미소를 지었

 다.

 "그냥…수련의 결과?"

 케이는 싱겁다는 표정을 지으며 리오의 등판을 약간 강하게 손바닥으로 쳤고 리오

 는 아무말 없이 렌톨의 거리를 돌아 보았다.

 렌톨의 거리 바닥은 마차가 통행하는 길을 제와하고는 모두 반석으로 깨끗이 덮혀

 져 있었고 건물들도 하나같이 흰색이나 베이지색의 벽에 짙은 갈색 지붕을 하고 있

 어 단정한 느낌을 주었다. 보기에도 평화로워 보였지만 사람들의 표정에서 근심이

 란것을 찾아볼수 없었다.

 자신같은 사람이 필요없는, 평화로운 세상의 단면이 아닐까 리오는 생각해 보았다.

 "무슨 생각을 하고 계십니까 리오·스나이퍼씨."

 거리를 계속 둘러보던 리오의 눈과 목은 그 리듬감 없는 억양의 목소리를 듣고 흠

 칫 멈추게 되었다. 리오는 천천히 자신과 같이 다니던 케이를 바라보았다. 그녀의

 머리는 검은색으로 바뀌어져 있었다.

 "언니의 힘을 너무 오랬동안 사용해 왔군요. 갑자기 저로 바뀌어 놀라셨다면 죄송

 합니다 리오·스나이퍼씨."

 리오는 다닐때 케이가 가장 데리고 다니기 편해서 좋았다. 급작스런 상황에도 그

 녀는 문제가 없었고 무어㉥보다 시원시원한 성격이 마음에 들었었다. 그러나, 레

 이로 바뀌었을땐 상황은 달랐다. 그녀가 아무리 정신술의 대가 라고는 하지만 순간

 적인 행동을 필요로 하는 전투 상황에선 그리 쓸모가 없었다. 게다가 리오의 성격

 을 누그러 뜨리는 그녀의 말투, 데리고 다니기엔 린스 다음으로 불편한 존재였다.

 "아, 아니에요 레이양. 레이양도 거리 구경하고 싶다 했잖아요. 전 아무렇지도 않

 아요."

 리오의 미소를 본 레이는 고개를 끄덕인후 다시 길을 걷기 시작했다. 리오는 한숨

 을 조용히 쉬며 그녀를 따라 걷기 시작했다.

 리오는 언제나 일행의 뒤에 서서 일행을 보호한다. 전투 상황에나 트랩이 가득한

 지역을 다닐때만 앞으로 나선다. 그것은 두사람이 다닐때도 마찬가지였다. 언제나

 동료의 뒤에 서서 그, 또는 그녀를 보호하는 것이었다.

 리오가 계속 자신의 뒤에만 서있자 레이는 이상한 불쾌감을 느끼고 있었다. 다 큰

 터녀의 등 뒤를 보며 따라온다는 것은 동방에선 질타의 제 일 대상이었다. 하지만

 레이는 아무말도 하지 않았다. 자신 안에 있는 케이가 리오의 행동 이유를 설명해

 준 일이 있었기 때문이었다. 하지만 이상하도록 깔끔한 레이의 성격상 그런것은

 그리 이해할 일이 아니었다. 그녀는 인내심을 발휘하고 있는 것이었다.

 "…음? 왜그래요 레이양, 어디 아파요?"

 리오는 레이의 발걸음이 약간 불편하게 보여진듯, 그녀의 앞으로 돌아가 몸을 숙이

 고 그녀에게 물었다. 리오가 갑자기 자신에게 얼굴을 가까이 하자 레이는 흠칫 놀

 라며 뒷걸음질을 쳤다.

 "…아, 이런. 죄송합니다 레이양, 실례했어요. 근데 어디 불편하신 일이라도 있으

 신가요?"

 레이의 성격상 리오가 어쩌구 라고 할리는 없었다. 레이는 아무말 없이 리오의 옆

 으로 다가가 조용히 말했다.

 "제 옆에서 걸어 주세요 리오·스나이퍼씨."

 리오는 레이의 말이 무슨 소린지 이해할수 없었다. 하지만 여자가 신청한 일이면

 어려운 일이 아닌 이상 거의 들어주는 성격이어서 리오는 고개를 끄덕였다.

 "예, 필요하시다면 팔짱도 껴 드릴까요?"

 레이는 말이 없었다. 리오는 자신이 괜한 말을 한 것 같은 생각이 들었는지 고개를

 갸웃 거리며 다시 길을 걷기 시작했다.





                        --------------------------계속---


 [75] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol.42
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/03 21:55    읽음 :1137  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


   리오의 성격 문제로 온 자료(?).

   편지 두통, 메모 하나.
   (이게 뭐야!!!!!)
   아, 덧붙여서…나이트 사가가 올라오는 시간은 약 10시 30분에서 11시 30분
   사이가 되겠습니다. 자율학습 때문에 그러니 이해해 주시길….

 ----------------------------------------------------------------------------

 리오와 레이는 서로가 아무말 없이 거리만 구경하며 나란히 길을 걸어가고 있었다.

 "하아아암…아, 죄송."

 말이 없자 지루함을 느낀듯, 리오는 하품을 연발하고 있었고 레이는 그때마다 고개

 를 숙였다. 표정은 변하지 않았지만 그녀는 내심 리오에게 미안해 하고 있는 것이

 었다.

 "…돌아 가시겠습니까 리오·스나이퍼씨?"

 레이는 결국 돌아가자는 말을 했고 리오는 가만히 주위를 둘러 보다가 고개를 저으

 며 레이에게 말했다.

 "이 도시의 반도 아직 보지 못했잖아요. 그리고 한가지 말씀 드리겠는데요, 여긴

 동방이 아니에요. 그러니 `외간 남자'인 저에 대해서 그렇게 불편함을 느끼실건 없

 어요 레이양. 만난지 하루 이틀도 아닌데 제 마음이 어떻고 하는 재미 없는 예기

 만 하면 어떻합니까. 그냥 친구처럼 대해 주세요. 케톤이나 다른 사람들에게도요."

 레이는 가만히 리오를 바라보다가 눈을 지긋이 감으며 부드러운 미소를 지어 보였

 다.

 "…리오·스나이퍼씨는 바람둥이 기질이 있으시군요."

 레이의 입에서 의외의 말이 튀어 나오자 리오는 깜짝 놀라며 레이를 바라보았다.

 그녀는 약간 발그레진 얼굴로 계속 말을 이었다.

 "…여자의 마음을 너무 쉽게 감동시키시니까요."

 리오는 멋적은듯 머리를 긁다가 다시 길을 걷기 시작했다. 레이는 총총 걸음으로

 리오의 옆에 아까보다 더 가까이 붙어 같이 길을 걸었다.

 "…가족은 없으십니까, 리오·스나이퍼씨?"

 "가족은…남자 형제 둘이랑 여동생 한명이 있어요. 레이양은요?"

 "저와 언니, 물론 케이 언니입니다. 그리고 오빠 한분과 부모님 두분 모두 계십

 니다."

 부모님이란 말을 들은 리오는 먼 하늘을 잠시 바라보다가 아무 생각없이 레이에게

 물었다.

 "부모님과 함께 사는건…좋은가요?"

 레이는 아차 하는 표정을 지으며 리오를 바라보았다. 쓸쓸한 웃음을 지은채 자신

 의 앞을 바라보는 그의 모습에 레이는 다시 미안함을 느꼈다. 레이는 고개를 숙

 이고서 나지막히 대답했다.

 "죄송합니다 리오·스나이퍼씨…제가 괜한 질문들 드렸군요."

 리오는 의아한 표정으로 지으며 레이를 바라보았다.

 "예? 미안하실건 없어요 레이양. 전 오히려 좋았는걸요, 꽤 오래간만에 부모님 얼

 굴을 떠올릴수 있었어요. 거의 잊고 있었는데…후훗."

 리오는 자신의 머리를 설래설래 흔들어 보았다. 그때마다 그의 긴 머리가 파도처럼

 출렁거렸고 그로 인하며 그의 붉은 머리색은 더욱 돋보였다. 하지만 레이에겐 리오

 의 그 모습이 지금까지 본 어떤 사람의 모습보다 쓸쓸하고 슬퍼 보일수가 없었다.

 그녀의 직업이 무녀인 탓인지, 아니면 모성 본능에서 나오는 측은함 인지….

 "제가 열 세살때인가…? 아버님께서 어떤 악인들에게 목숨을 잃으셨고 어머님은 노

 동에 시달리시다가 절 만나신후 바로 숨을 거두셨죠. 아버지께서 돌아가실땐 그분

 의 복수에 감정을 누그러뜨릴수 없었는데, 이상하게도 어머니께서 돌아가실때 전

 그리 슬퍼하지 않은것 같아요. 그 전에 저와 알고 지내던 사람들의 죽음을 너무

 많이 보아와서 그런진 몰라도…. 그분들의 죽음 사이에 저와 꽤 친했던 또 한명의

 죽음이 있었죠. 요정족중 일부인 엘프족의 여자였는데 굶어 죽을뻔 한 절 살려준

 은인이었고 저 대신 목숨을 잃었죠. 후훗…다 지나간 일이 되었지만 아직도 후회가

 되는 일이죠."

 "…그 여자분을 사랑하셨나요?"

 계속되는 리오의 옛날 예기에 레이는 자신도 모르게 말을 덧붙였다. 리오는 한숨을

 길게 쉬어본 후 고개를 살짝 저어 보였다.

 "말씀 드리지 않았나요…? 저에게 사랑이란 감정은 존재하지 않는다고요. 그때도

 그렇고, 지금도 그렇고…언제까지고. 그런 탓인지 기억이 잘 안나는군요."

 그러나 레이는 읽을수 있었다.

 방금전의 대답 한마디 한마디엔 누군가에 대한 미안함이 깃들어져 있다는 사실을

 …그리고 일부러 자신의 감정을 숨기려는 리오의 노력을.

 "…알겠습니다 리오·스나이퍼씨."

 리오와 레이는 한시간 후 일행이 자고 있을 여관으로 돌아갔다.

 리오에겐 안으로나 밖으로 변한점을 찾아볼수 없었으나 레이는 달랐다. 린스 공주

 가 어째서 리오·스나이퍼란 사나이에게 잠꼬대를 할 정도로 푹 빠져 있는지 이해

 할 수 있을것 같았다.

 그날 밤, 레이는 자신을 겨우겨우 진정시키고 나서 잠자리에 들수 있었다. 이렇게

 까지 가슴이 두근거린 날은 없었기 때문이었다. 그녀의 속에 있는 케이는 목석인

 니가 왠일이냐고 빈정댈 정도였다.

 그런 일을 아는지 모르는지, 리오는 일주일만에 깊은 잠을 잘수 있었다. 그가 아

 무리 전투에 관해서 입신의 경지에 이르렀더라도 그도 잠은 자야 했다.

 일주일간의 숲속 강행군은 모두에게 힘든 일이었다. 오늘 아침 부로 끝나긴 했지

 만 린스와 노엘은 꿈속에서 아직 숲을 헤메고 있는듯, 몸을 이리저리 뒤척이고

 있었다.


 붉은머리 남자와 검은 생머리의 여자가 여관 안으로 들어간 것을 본 리마는 고개

 를 끄덕 거리며 동료들이 있는 곳으로 달려가기 시작했다.

 "알긴 알았는데, 다음에 어떻게 할거지? 가브를 힘으로 이긴 남자에게 어떻게 이긴

 다고 그러는거야, 말도 안돼."

 테크에게 자초지종을 들은 리마였다. 그녀 자신도 처음엔 믿지 않았지만 강철제

 건틀렛의 파편을 본 후로 그녀의 생각은 싹 바뀌어 졌다. 로드 덕 노인이 말한 그

 대로, 붉은머리의 사내가 입신의 경지에 들어선 전사나 기사일것 같은 생각이 그

 녀에게도 들었다.

 "…알아서 하겠지 뭐. 우리 아르센 지방에선 현자라고 칭해지는 할아버지이고 테크

 역시 머리가 잘 돌아가는 녀석이니까. 나보다 나이는 어린데 꽤 똘똘하단 말이야?"

 그래봤자 한살차이 였지만, 리마는 테크를 무엇이거나 이기려고 노력을 많이 했다.

 직접 전투는 결국 따라가지 못했지만 미행술이나 함정 설치, 날으는 도구의 사용은

 그 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.

 그렇게 자신있는 이유는 아르센에서 최고라 칭해지는 전설적인 암살자의 제자중

 한사람 이라는것 하나였다. 물론 암살자의 마지막 수업을 성공하지 못해서 쫏겨

 나긴 했지만, 그녀는 나름대로 자부심을 가지고 있었다.

 그녀는 여신들을 물리칠 용사를 뽑은다는 로드 덕의 말을 듣고 제일 처음 지원했

 다. 그녀의 목적은 사실 여신의 처단같은 거국적인 것이 아니었고, 로드 덕이란

 현자를 따라 레프리컨트 왕국 뿐만 아닌 많은 지역을 돌아보고 싶은 충동에서 였

 다.

 "아아…늦었네, 그 남자하고 여자는 괜히 이리저리 돌아다니기만 하고 말이야, 힘

 빠지게…빌어먹을."

 리마는 이리저리 투덜대며 자신의 일행이 묵고 있는 여관에 당도했다. 붉은머리의

 남자가 있는 여관과는 그리 멀리 떨어지지 않는 여관이었다.

 "헤헹, 내일은 재미있어 지겠는걸? 기대기대…호호호홋!"

 리마는 가벼운 발걸음으로 여관 안에 뛰어 들어갔다. 다음날은 진짜로 무슨 일이

 벌어질것만 같은 느낌이 그녀에게 들었다.





                   ---------------------------계속---


 [144] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 43
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/06 01:57    읽음 :1109  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


    조윤철이란 인간은 요즘 소설 안씀, 통신도 안함.
    저 혼자 씁니다. 오해하지 마시길.


    으, 졸려...


 ----------------------------------------------------------------------------

 아침 일찍 자리에서 일어선 케톤은 세면을 한 후 침대에 앉아 자신의 검, 레드

 노드를 깨끗한 헝겊으로 정성껏 닦으며 깊이 생각을 해 보았다. 지금까지 자신이

 보아온 리오란 사나이의 무술과 그의 조부가 전수해준 검술의 장단점을.

 `할아버지의 검술은…인간형인 상대로만 한정되어 있어. 리오처럼 다양한 적들과

 대결하긴 무리다. 빈틈은 할아버지의 검술이 더 없는것 같고…가장 부족한 점은 바

 로 [결정력]같아….'

 그의 생각 그대로, 프라밍가의 검술엔 리오의 그것처럼 `필살'급의 대 공격 기술

 이 존재하지 않았다. 그런 그의 질문에 리오의 대답은 이러했다.

 "기술? 너같은 경우엔 힘을 위주로 하는것 보다 상대방의 급소를 노리는 연타 기술

 이 유효할거야. 근데, 급소가 어딘지나 알아?"

 케톤은 한숨을 푸우 하고 쉬며 고개를 저었다. 사실 케톤은 자신의 힘으로도 충분

 히 린스를 지킬수 있다 생각하고 있었으나 리오란 사나이가 나타나면서, 그리고 최

 근에 모습을 나타내기 시작한 강적들을 만나면서 부터 자신의 부족함을 뼈저리게

 느끼고 있었다.

 그의 나이 열 여덟, 아직 끝이 보이지 않는 발전 가능성을 가진 나이였다. 케톤은

 비록 임무 때문이긴 하지만 리오와 같은 강한 기사를 만나게 된걸 행운으로 여겼

 다.

 "…계속 수련해야 하겠지. 후우…."

 깨끗히 닦인 레드 노드의 날은 반사광에 약간 붉은 빛을 발하였다. 케톤은 고개를

 끄덕인 후 검을 허리에 장비한채 가벼운 차림새로 여관방을 나섰다.

 여관의 1층엔 리오가 동방식 차의 맛을 음미하고 있었다. 레이가 손수 끓여준 그

 차는 향이 지극히 향기로와 지나가는 여관 손님들의 시선을 끌고 있었다. 케톤은

 눈을 감고 차를 한모금씩 마시고 있는 리오에게 잠깐 나갔다 오겠다는 말을 하기

 위해 그에게 가까이 다가갔다.

 "리오씨, 저 잠깐 나갔다 오겠습니다."

 리오는 눈을 슬그머니 뜨고 케톤을 바라보았다. 그의 시선에 딱 들어오는 것은 케

 톤의 허리에 메달린 레드 노드였다.

 "허락까진 안받아도 괜찮은데…어디 결투라도 하러 나가?"

 "하핫. 모르죠 그건, 누군가가 저에게 도움을 청해오면 도우러 가야 하잖아요. 전

 맨손 격투엔 자신이 없으니 검은 꼭 장비해야 하겠지요."

 리오는 고개를 끄덕인 후 다시 차를 마시면서 말을 덧붙였다.

 "좋지, 그리고 누군가 도와줄때 힘이 모자르면 그 누군가하고 같이 이 여관으로 도

 망와도 좋아. 나 아니면 케이양이 알아서 돌려 보낼테니까."

 케톤은 빙긋 웃으며 여관문을 향해 가뿐가뿐 걸어갔다.

 "다녀오겠습니다!"

 여관문을 나서서 세칸자리 계단을 내려가던 케톤은 여관 앞에 우뚝 서 있는 세명의

 남녀를 보고 약간 긴장하지 않을수 없었다. 셋 다 무기를 장비하고 있었기 때문이

 었다. 셋 중에서 검을 장비하고 있는 미소년이 케톤의 앞을 가로막으며 건방진 말

 투로 질문을 던지기 시작했다.

 "이봐, 이 여관에 빨간 장발이 머무르고 있나?"

 케톤은 흠칫 놀라며 자신과 키가 비슷한 그 청년으로 부터 거리를 벌렸다.

 "…그를 왜 찾지?"

 청년은 케톤의 질문에 피식 웃으며 대답했다.

 "실력을 정식으로 시험해 보고 싶어서다. 호오…너도 검을 가진걸로 보아 그녀석

 의 일행같군. 맞지?"

 청년은 알수없는 미소를 지으며 자신의 검을 천천히 빼어들기 시작했다. 검 중앙을

 중심으로 날카로운 날 여럿이 삼각형을 이루며 붙어있는 검, 케톤은 그검을 보고

 놀라지 않을수 없었다.

 "매, 맨이터!? 그럼 네가 바로 현상금 사냥꾼 [테크·퍼밀리온]!?"

 청년­테크는 의외라는 눈으로 케톤을 바라보았다. 검만 보고서 그를 알아본 사람

 은 그리 흔하지가 않았다.

 "호오∼너도 보통이 아닌것 같은데? 하지만, 지금까지 날 제대로 상대한 녀석은

 용사라 불리우는 [아슈탈]뿐이다. 너따윈 안중에도 없어, 다시 묻겠다. 너 붉은 장

 발과 일행인가?"

 아슈탈의 이름까지 나오자 케톤은 보통이 아니라는 표정과 함께 자신의 검을 뽑아

 들며 대답했다.

 "그 사나이와 일행이다. 네가 아슈탈 녀석을 어떻게 아는지는 잘 몰라도 내 일행을

 노리는 이상 이 여관으로 들어갈순 없다."

 테크는 케톤이 들고있는 레드 노드를 보고 별것 아니라는 표정을 지으며 고개를

 끄덕였다. 레드 노드에 대해서, 케톤에 대해 모르기 때문에 나오는 만용이었다.

 "좋아, 그럼 한번 붙어볼까?"

 순간, 테크는 상대방의 대답도 듣지 않고 맨 이터로 케톤을 기습공격 하였다.

 케톤이 보통때와 같았다면 당했을지 모르지만 지금은 정신을 집중한 상태였기 때문

 에 그 공격을 피하기란 쉬운 일이었다.

 "예절을 모르는 녀석…!"

 케톤은 자세를 취하며 테크를 노려보았다. 테크는 자신의 기습 공격을 피한 케톤

 에게 속으로 감탄을 보내며 그도 자세를 취했다. 옆에 서있는 가브와 리마가 동참

 하려 했으나 테크가 제지하는 바람에 그 자리에 가만히 서 있었다.

 "상당히 실력에 자신있는 모양인데…재미있군, 덤벼봐라!!!"

 테크는 외침과 함께 케톤을 공격하기 시작했다. 맨 이터의 날은 작은 칼날이 톱처

 럼 모여있기 때문에 스치기만 해도 꽤 큰 상처를 입힐수 있는, 그야말로 대인 살상

 용 무기였다. 게다가 테크의 검기도 꽤 뛰어났기 때문에 갑옷을 입지 않은 케톤은

 약간 밀리기 시작했다.

 "정신을 집중해! 솜씨는 네가 더 뛰어나니까 충분히 이길수 있어!!!"

 뒤에서 들려온 소리에 케톤은 흘끔 여관쪽을 돌아 보았다. 리오와 레이, 아니 케이

 가 창문을 열고 케톤과 테크의 대전을 지켜보고 있었다.

 "넌 갑옷이 없어! 불리할지 모르지만 없는대로 이점을 살려봐!!"

 케톤은 리오의 얘기를 들으며 차근차근 마음을 가라앉혀 보았다. 과연, 갑옷을 입

 지 않은것이 몸을 방어하는데엔 좋지 않았으나 예전보다 행동을 더 빨리 취할수 있

 어 오히려 가뿐했다. 케톤은 레드 노드를 든 손에 힘을 넣으며 힘차게 테크를 공

 격하기 시작했다.

 "타아앗­!!"

 힘이 실린 케톤의 레드 노드를 방어한 테크는 갑자기 강해진 공격력에 흠칫 놀라며

 뒤로 주춤했다. 기회를 잡은 케톤은 때를 놓치지 않고 테크에게 연속 공격을 퍼부

 었고 테크는 결국 뒤로 물러서 거리를 벌린 후에 케톤의 움직임을 주시했다.

 "도망치는거냐 건달?"

 케톤은 씨익 웃으며 테크에게 손짓을 했다. 테크가 정식 대결에서 이런 상황에 몰

 린적은 단 한번, 용사 아슈탈과의 대전때 뿐이었다. 케톤을 얼간이로만 알았던 테

 크는 땀을 흘리며 정신을 가다듬었다.

 `이녀석…아슈탈과 맞먹는다!'

 위기를 느낀 테크는 눈을 번득이며 케톤이 느끼지 못할만큼 살며시 맨 이터의 자루

 밑부분을 돌리기 시작했다. 준비를 다 끝낸듯, 그는 회심의 미소를 지으며 케톤에

 게 말했다.

 "멋진걸 보여주마 얼간이…! 후후후…."

 케톤은 심상치 않은 분위기를 느끼고 방어형 자세를 취하며 테크를 노려보았다.

 `멋진것…!?'






           --------------------------------------계속---


 [200] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 44
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/07 22:40    읽음 :1068  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


     별 얘기가 다 나오는 몇일이군요.(18)
     저도 학교에서 일이 있었기 때문에 몇일간 흥분한채 살았습니다.
     으, 불안하군요.
     그래도 쓸건 써야죠.


 ----------------------------------------------------------------------------

 "이것이다!"

 테크는 기합성과 함께 맨 이터를 휘둘렀다. 그러나 검을 휘두른 자세는 `멋진것'을

 보여 주겠다는 그의 말과는 달리 그리 특별나지 않았다. 케톤은 레드 노드를 수직

 으로 세우며 맨 이터를 막으려 했다.

 "멍청이! 고개를 숙여­!!"

 리오의 다급한 목소리가 들려온 순간, 케톤은 반사적으로 고개를 숙였고 레드 노드

 의 날고 충돌한 맨 이터의 날은 놀랍게도 마치 살아있는것 처럼 휘어져 레드 노드

 를 휘감았다. 고개를 숙이지 않았다면 케톤의 머리는 지금쯤 휘어진 맨 이터의 날

 에 의해 산산조각이 났을 것이다. 케톤은 눈을 부릅뜨고 레드 노드를 움직여 감겨

 진 맨 이터를 풀어냈다.

 "비겁한 녀석!!"

 케톤이 자신에게 소리치자 테크는 피식 웃으며 맨 이터를 원상태도 되돌리고 나서

 말했다.

 "난 기사가 아니야, 그러니 비겁하다 해도 문제될건 없지. 그리고 난 너에겐 볼일

 이 없어, 저 붉은 머리와 대결하고 싶을 뿐이다. 넌 방해하지 말고 꺼져!"

 케톤은 자존심이 상할대로 상했다. 그는 테크에게 소리치며 레드 노드를 잡은 오른

 손에 힘을 넣었다.

 "날 이길수 없다면 리오씨에겐 절대로 이길수 없다!! 난 케톤·프라밍, 레프리컨트

 왕국의 기사다!!!"

 테크는 순간 눈을 크게뜨며 케톤에게 물었다. 그의 표정엔 믿을수 없다는 글이 쓰

 인듯 했다.

 "노, 농담하지마! 레프리컨트 왕국의 기사가 왜 이런 변방에 있는거냐!!"

 "알 필요 없다! 어서 덤벼라!!"

 리오는 케톤이 저렇게까지 흥분하리라곤 생각하지 못했었다. 그것은 케이도 마찬가

 지인듯, 리오의 옆에 바짝 붙어 신기하다는듯 케톤과 테크의 대전을 구경했다. 둘

 은 어느때 보다 가까이 붙게 되었고 리오는 케이의 머리카락에서 풍기는 은은한 향

 에 어색한 웃음을 조용히 지어 보였다.

 "저 검은, 굉장히 사악한 무기군요. 한번 제대로 공격 당하면 치명상을 입겠어요."

 "그렇군요. 대결에서 무기의 살상능력 역시 중요한 위치를 차지하니까요."

 리오는 케이의 말에 동의하며 케톤의 움직임과 테크의 움직임을 같이 지켜 보았다.

 케톤의 검술은 기사의 검술인 만큼 정확하고 동작 하나하나에 힘이 들어가 있었다.

 반면, 테크의 검술은 굉장히 변칙적이었다. 무기의 이점, 맨 이터의 긴 공격범위를

 충분히 살리는 검술이기도 했다. 맨 이터가 늘어나기 시작한 후 부터 케톤은 방어

 에만 치중하고 있었다.

 "으읏!"

 케톤은 순간 자신의 왼팔을 감싸며 뒤로 물러섰다. 맨 이터의 거친 날이 스쳐 지

 나간 것이었다. 곧, 붉은 선혈이 왼팔을 감싸쥔 케톤의 오른손 사이로 비어져 나왔

 고 그의 손은 금새 피로 물들었다. 생각보다 출혈이 심했다.

 "후훗, 아픈가? 아프겠지…이 검은 모양대로 스쳐 지나가기만 해도 심한 외상을 입

 는다. 그리고 고통은 정신을 흐리게 하지? 후후후…이제 승부는 결정 난거다 케톤

 ·프라밍. 이제보니 명성에 비해 벌것 아닌데 그래?"

 "시끄러워!!"

 소리친 케톤은 오른손을 상처 부위에서 떼고 손에 묻어난 피를 가만히 들여다 보다

 가 옷자락에 대충 닦으며 레드 노드를 다시 움켜 잡았다.

 "그 말이 쏙 들어가게 해 주겠다 건달 녀석!!"

 노성과 함께 케톤은 테크를 공격하기 시작했다. 레드 노드의 반사광은 케톤의 높아

 진 기에 반응하듯 금새 붉은빛을 띄었고 공격을 막아내던 테크는 붉은 반사광을

 보자 크게 놀랐다.

 "뭐야!? 설마 그 검이 레드 노드? 오늘은 놀라운 일만 생기는군!"

 두 사람은 곧 이어 수십번을 치고 받았고 둘은 약간 긁힌 정도의 상처만을 서로에

 게 입힐 뿐이었다.

 "호각인데? 저 건달 녀석도 만만치가 않군."

 리오는 팔짱을 끼며 테크를 바라보았다.

 케톤을 주시하고 있는 테크의 눈에선 케톤에게 시비를 걸때와 같은 흐릿함은 이제

 찾아볼수 없었다. 그는 이 싸움을 진정으로 즐기는듯 했다. 케톤도 테크와 검을 겨

 루며 아슈탈과 비교해도 손색이 없을 정도의 남자라 그를 생각했다. 주위엔 구경꾼

 들이 점차 모이기 시작했고 모인 사람들은 테크와 케톤의 검기가 나올때 마다 갈채

 를 보내며 즐거워 했다.

 "시시하군요."

 리오는 따분함이 섞인 목소리로 말한 케이를 돌아 보았다. 그녀는 창틀에 턱을 괸

 채 반쯤 졸고 있었다.

 "동방에선 이런 일이 자주 있나요?"

 리오 역시 따분함을 느꼈는듯 케이에게 물었고 케이는 기지게를 켜며 물음에 대답

 하기 시작했다.

 "당연하죠. 우리 동방엔 강호라는 것이 있어요. 각 무술 유파간의 다툼은 절대자가

 나타나지 않는 한 계속 이어지죠. 저희 집안은 절극류(絶極流)를 사용하는 강호중

 하나지요. 절극양류는 서방에서 마법이라 일컬어지는 4대 정령마법과는 달리 양과

 음, 이 두가지를 이용하여 몸과 정신을 동시에 단련시키는 독특한 무술이지요. 동

 생인 레이는 정신쪽이 더 발달되어 있죠. 이른바 음(陰)의 술, 그리고 전 동생과

 반대로 양(陽)의 권을 사용해요. 그리고 저희 오라버니는 절극류의 정통 계승자죠.

 아아…인심 좋은 사람도 많은 곳인데…괜히 생각나네요."

 리오는 쓸쓸한 미소를 지으며 다시 케톤과 테크의 대전을 바라보았다. 둘은 이미

 심하게 지쳐 있었고 더이상의 대전은 불가능할듯 했다.

 "…한번 보여줄래요 케이양?"

 리오는 빙긋 웃으며 케이에게 물었고 케이는 리오의 말을 이상하게 받아 들였는지

 얼굴을 붉히며 되물었다.

 "무슨 실례의 말씀을…!"

 "예? 아…하핫, 그런쪽으로 말고요 케이양. 당신이 사용한다는 양의 권 말입니다.

 당신의 말을 들어보니 동방의 무술이란걸 한번 보고싶은 생각이 들어서요."

 케이는 머리를 긁적이다가 결심한듯 자신의 머리를 끈으로 한번 묶은 후 창문을 통

 해 여관 밖으로 가볍게 뛰어 나갔다.

 "당신에겐 필요 없을지 모르지만…부탁이니 들어 드리죠!"

 리오는 빙긋 웃으며 창틀에 기대어 케이를 바라보기 시작했다.

 "자자! 케톤군은 이제 쉬어요, 나머지 사람들은 내가 맡아 줄께요."

 케톤은 케이가 자신의 앞을 갑자기 막고 나서자 깜짝 놀라며 검을 내렸다.

 "케, 케이씨! 위험해요!!"

 케톤은 솔직히 케이의 실력이 어느정도인지 모르고 있었다. 하지만 그의 체력은 바

 닥난 상태였고 솔직한 심정으로 빨리 결단을 내고싶어 했다.

 케이는 손으로 케톤의 어깨를 밀쳤고 힘이빠진 케톤은 헉 소리를 내며 뒤로 주저

 앉았다. 그녀는 케톤에게 윙크를 하며 충고하듯 말했다.

 "힘들면 쉬어야죠. 게다가 저쪽도 지친것 같으니…잘 됐잖아요?"

 케톤은 한숨을 쉬며 몸을 일으켜 리오가 있는 여관의 창가로 터벅터벅 걸어갔다.

 리오는 미리 준비했던 냉수를 케톤에게 건내주며 말했다.

 "잘 했어, 무기의 차이를 고려해 보면 잘한거야."

 케톤은 힘없이 미소를 지으며 냉수를 받아 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고 나서, 조용

 히 케이의 모습을 바라보았다.

 "그렇게 나온다면 내가 널 상대해주지."

 약간 냉소적인 여자의 목소리가 들려왔고 케이는 그쪽을 바라보았다. 테크의 일행

 중 홍일점인 [리마·레이스]였다.





                        ----------------------------계속---


 [233] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 45
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/08 23:02    읽음 :1045  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄라.




 ----------------------------------------------------------------------------

 케이는 첫 대면부터 반어를 사용하는 리마를 보고 예절을 모르는 시골뜨기라 생각

 하며 피식 웃었다. 그녀는 양손을 살짝 들며 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "좋아요, 얼마나 강한지 지켜봐 드리겠어요."

 가브의 열에 서있던 리마는 곧 공중으로 가볍게 몸을 솟구치며 케이의 앞에 착지했

 다. 주위의 사람들은 탄성을 보내며 더욱 긴장된 표정으로 둘을 지켜보았다.

 `저런 행동할 필요 까지는 없는데….'

 리오는 빙긋 웃으며 계속 지켜보았다.

 "자! 무기를 들어봐!!"

 리마는 자신의 허리에 장비된 날이 얇은 소검을 꺼내들고 케이를 노려보았다. 그러

 나, 케이는 아무 무기도 꺼내들지 않았다. 있긴 했지만 꺼낼 필요는 없다고 생각

 했기 때문이었다.

 "소저께서는 너무 흥분하고 계시는군요, 좀 진정하시지요. 호호홋…."

 케이의 도발성 어투에 더욱 흥분한 리마는 자신이 배운 그대로, 소검을 케이의 심

 장이 있는 부위를 향해 정확히 찔러 들어갔다.

 "양의 권은 두가지로 분류된답니다, 하나는 부드러움, 즉 유권이지요."

 친절한 설명과 함께, 케이의 몸은 강하게 찔러 들어오는 리마의 소검을 바람에 밀

 리는 미류나무의 잎같이 흐르듯 피하여 리마의 몸에 접근했다. 리마는 자신에게 갑

 자기 접근해온 케이를 보고 경악을 하며 있는 힘을 다해 케이에게서 떨어졌다.

 "요오…대단한데?"

 방금전 케이가 보여준 연속동작은 리오로 하여금 감탄을 자아낼 정도였다. 케이는

 가볍게 자세를 취하며 설명을 계속했다.

 "나머지 하나는 강함, 말 그대로 강권이에요."

 순간, 케이의 몸은 잠시 흐릿해졌고 리마는 반응하기도 전에 복부에 엄청난 충격

 을 입으며 뒤로 나가 떨어졌다. 근처에서 쉬고있던 테크를 비록한 모든 사람들은

 입을 자신도 모르게 벌리며 놀라움을 금치 못했다. 그것은 케톤도 마찬가지였다.

 "리, 리오씨! 지금 케이씨의 동작 보셨어요?"

 케톤 마저도 리마의 처음 동작과 끝 동작밖에 보지 못했었다. 리오는 천천히 고개

 를 끄덕였다.

 "양 다리에 모여진 기력을 한번에 폭발시켜 보통때의 몇십배에 달하는 주력을 내는

 거야. 그 엄청난 가속력과 케이의 팔에 모여진 기의 힘을 저여자 모두 받았으니 꽤

 충격을 입었을거야. 확실히 강하다 케이는."

 케톤은 리오의 말뜻을 이해할수는 없었으나 리오가 누군가를 강하다고 직접 평가한

 것이 처음이라 케이의 실력을 인정할수 밖에 없었다.

 "후훗, 이게 끝인가요?"

 케이는 팔짱을 끼며 리마를 놀리듯 말하였다. 그러나 리마는 그 말을 듣고있지 않

 았다. 갑작스런 강격에 그만 혼절한 것이었다. 주위의 구경꾼들중 의사인듯 한 남

 자가 그녀의 상태를 보았다. 다행스럽게도 그녀의 몸엔 아무 이상이 없었다. 리마

 는 곧 정신을 차렸고 아직도 어질어질한듯 구경꾼의 도움을 받아 겨우 몸을 일으

 킬수 있었다.

 "이, 이상한 제주를 가졌군! 하지만 장난은 이제 끝이야, 다시 해 보자구!!!"

 "꽤 자존심이 강한 분이시군요.  소원이시라면 그럼…."

 케이는 다시 자세를 취했고 리마는 기합성과 함께 저돌적으로 케이를 공격하기 시

 작했다. 리마의 얇은 소검은 마치 독사처럼 케이의 몸을 무섭게 따라다니며 공격

 했다. 아마 리마보다 하수의 사람이었다면 그 공격에 몸이 갈기갈기 찢기어 졌을것

 이 분명했다. 그러나 케이는 하수가 아니었다. 그녀의 몸은 쏟아지는 검우(劍雨)를

 유연하게 피했고 케이의 몸은 순식간에 리마의 뒷쪽으로 돌아갔다.

 "아, 아니!?"

 상대가 갑자기 자신의 뒤에 나타나자 리마는 경악하며 뒤로 검을 휘두르려 했으나

 몸이 반응했을때 그녀의 어깨는 이미 케이의 양 팔에 봉쇄당한 후 였다.

 "받으세요! 석양(夕陽)­!!!"

 자신의 앞에 리마를 껴안은채 케이는 뒤로 몸을 활처럼 굽히며 공중에 약간 떠올랐

 고 반바퀴 더 돌아 리마를 뒷편 땅에 강하게 처박았다. 케이는 그 반동을 이용해

 리마의 몸에서 떨어져 공중제비를 돌고 양 발로 가뿐히 리마의 머리맡에 착지했다.

 "강함과 부드러움이 조화된 기술이군. 정말 대단한데?"

 리오는 자신의 피에 섞여있는 투쟁본능에 의해 주먹을 꽉 쥐며 감탄했다.

 리마는 결국 완전히 혼절하게 되었고 근처의 병원으로 실려간 리마를 대신해 가브

 가 케이의 앞에 나섰다.

 "…내 차례다…!"

 케이는 자신과 비교할수 없는 거대한 근육질의 몸집을 가진 가브를 보고서 약간

 뒤로 물러섰다. 사람의 키 차이란 심리적으로 위압감을 주기 마련이다, 케이는 가

 브가 3.5미터는 족히 넘어보이는 거대한 도끼창을 손에 들자 더더욱 위압감을 느꼈

 다. 구경꾼들도 뒤로 확 물러설 정도였다.

 "…케이씨, 들어와요."

 리오는 잘 됐다는듯 몸의 관절을 이리저리 풀어보며 여관 밖으로 나서고 있었다.

 케이는 한숨을 쉬며 리오의 등 뒤에 바싹 붙어 조그맣게 말했다.

 "정말 무서운데요 저 남자? 덩치도 덩치지만…어쨌든 고마와요 리오씨!"

 곧바로 케톤의 옆으로 간 케이를 뒤로, 리오는 보라색의 검, 디바이너를 뽑아들며

 가브에게 말했다.

 "오른팔에 가죽 아대를 감고 있는걸 봐선 건틀렛을 또 구하지 못한 모양이군. 그런

 데, 그때 추억은 아직 생생한가?"

 가브는 물론 지울수가 없었다. 자신보다 작은 상대에게 힘으로서 져 본일은 그때가

 처음이었기 때문이었다. 가브는 몸에 힘을 넣으며 리오를 쏘아 보았다. 그의 거대

 한 근육 덩어리는 마치 굵은 뱀처럼 꿈틀거렸고 리오는 입을 동그랗게 하며 감탄

 을 급하지 않았다.

 "굉장한데 자네? 그건 그렇고…이제 시작해 볼까? 관중들도 지치신것 같은데."

 가브는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋지…."

 그 말이 끝나기가 무섭게, 가브의 도끼창은 그의 힘을 모두 실은채 리오를 향해

 엄습해 왔다. 그러나, 리오는 그 창을 피하지 않았다.

 타아앙­!!

 경쾌한 금속성과 함께, 가브의 도끼창은 리오의 디바이너에 간단히 막히고 말았다.

 분명 케톤이나 케이였다면 방망이에 Ł어맞은 공처럼 날아갔을지도 모른다. 하지

 만 리오는 날아가기는 커녕 여유있는 웃음을 띄우고 있었다.

 "더 강하게 해 보라구 친구, 후훗…."

 가브를 포함한 구경꾼들은 도저히 믿을수가 없었다. 리오의 힘은 분명히 그들의 상

 식을 넘어선 것이었다.

 "어, 어떻게 내 창을…!?"

 창을 되돌린 가브는 자세를 낮추며 리오를 노려보았다. 마치 곰이 먹이를 앞에두고

 숨을 죽이는 모습과 흡사했다. 리오는 디바이너를 제자리에서 돌리기 시작했다. 그

 속도는 점점 빨라졌고 보라색의 검광이 리오의 주위를 어지러이 감쌌다.

 "후우…역시 극에 달한 고수군요 리오씬."

 케톤은 케이가 힘없이 웃으며 중얼거리자 그녀를 흘끔 바라보았다. 케이는 묶었던

 자신의 머리를 풀며 입을 열었다.

 "검을 휘두를때 공기를 가르는 소리가 나지 않잖아요. 게다가 저런 대검으로…동

 방에 고수라 불리우는 선배들중 저정도로 할수 있는 분은 드물거에요."

 케톤은 침을 꿀꺽 삼키며 리오를 다시 바라보았다. 준비운동을 다 끝낸 리오는 디

 바이너로 가브를 가리키며 씨익 웃어 보였다.

 "장난은…끝이다."





                              -------------------------계속---


 [292] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 46
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/10 21:41    읽음 :1025  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  가즈 나이트 시리즈에 예술성이 있다 생각하는가?
  라는 질문에 전 자신있게 대답할수 없습니다. 저 자신 조차도 이 작품을
  예술 문학으로 보지 않거든요. 이 소설은 처음부터 누가 말씀하신것 처럼
  실험 정신으로 쓰여진 것입니다. 이 소설을 처음 쓸 무렵에, 전 우연치 않게
  SF란을 들르게 되었고 이곳에 올라오는 글들이 제가 마음속에만 품어오던
  생각들을 남에게 보여줄수 있는 기회가 왔구나 생각하고 굉장히 기뻐하며
  글을 썼습니다. 짧게 끊으려 했던 글이었지만 결국 1년이 넘은 글이 되었고
  제 부족한 자랑거리가 되었습니다.
  예술성등의 예긴 저에겐 상관 없습니다. 처음부터 목숨걸려고 글을 쓴것도
  아니었고, 그저 취미로 올리는 것입니다. 그 전제를 잊고 이 란에 글을 올리
  시는 분이 꽤 많아지신것 같아 이 글을 추가합니다.
  이 소설은 어렸을적에 한번쯤 꿈꾸었던, 그리고 한번쯤은 되고싶던 무적의 영웅
  ­이 이린아이 같은 꿈을 토대로 만들어진 것입니다.
  베틀 환타지가 되건, 무협 환타지가 되건 남의 꿈에 대해서 중얼댈순 없는겁니다.
  꿈은 예술이 아니니까요.
  19세 청소년의 작은 희망사항이 들어있는 글입니다. 그저, 재미있게만 읽어 주
  십시오.
               ---------소설 밑에 있음.

 -----------------------------------------------------------------------------

 "뭐야, 아침부터 시끄럽게…!"

 밖에서 들려오는 사람들의 함성 소리에 잠에서 깬 린스는 신경질적으로 눈을 비비

 며 자리에서 일어섰다. 창문 밖을 내다본 린스는 리오가 어떤 거인과 대치하고 있

 는 광경을 볼수 있었다. 그녀는 깜짝 놀라며 즉시 옷을 갈아입고 아래층으로 뛰어

 내려갔다. 여관 정문을 열어 젖힌 린스는 리오를 향해 크게 소리쳤다.

 "어떻게된 일이야! 왜 싸우는거야 꺽다리!!!"

 린스의 목소리를 들은 리오는 슬며시 그녀를 돌아 보았다. 린스의 표정에 걱정이

 가득한것을 본 리오는 빙긋 웃으며 왼손 바닥을 그녀에게 펴 보였다. 걱정하지 말

 라는 뜻이었다.

 "잠깐 노는것 뿐이에요, 걱정하지 마세요 아가씨."

 태연한 리오의 표정을 본 린스는 그래도 마음이 놓이지 않았는지 여관 문 앞에 서

 서 리오를 지켜 보았다.

 "저번에 보니 리오씨가 힘에서도 저 남자에게 밀리지 않았었어요. 아마 쉽게 이길

 수 있을거에요."

 케이가 말하는 도중부터, 리오의 가브의 대전은 이미 시작되고 있었다. 가브는 동

 작 하나 하나에 자신의 괴력을 몽땅 실었고 리오는 가볍게 그의 공격을 피했다.

 도끼창이 한번 리오의 허상을 칠때마다 사람들은 몸을 움찔거렸다. 저 공격에 맞는

 다면 분명 성한 사람이 없을것이고, 그렇게 되면 처참한 광경이 펼처질게 뻔했기

 때문이었다. 그러나 사람들의 걱정과는 달리 리오는 쉽게쉽게 공격을 피하였고

 가브는 곧 숨을 헐떡이게 되었다.

 "훗, 지쳤나 친구? 그럼 맘 놓고 시작해 볼까…."

 말이 끝나기가 무섭게, 리오는 가브를 향해 맹렬히 대쉬했고 가브는 너무나 급작스

 러웠기 때문에 반응조차 할 수 없었다. 리오가 검의 등 부분으로 가브의 갑옷에 보

 호된 몸을 울려치자 가브의 몸은 가볍게 위로 치솟아 올랐고 군중들은 모두 위를

 바라보았다. 공중에 올라가 있는 가브를 향해 뛰어 오른 리오는 검 자루의 끝으로

 가브의 등판 정 중앙을 내리 찍었다. 흙먼지와 갑옷이 박살나는 굉음을 일으키며

 지면에 처박힌 가브는 결국 일어서지 못한채 실신하고 말았다.

 "쯧쯧…체력이 의외로 약하군 친구. 덩치값좀 하라구…."

 가브가 이렇듯 허무하게 당하자 체력이 어느정도 회복된 테크가 분노에 몸을 떨며

 리오의 앞을 향해 달려 나왔다.

 "이자식! 감히 가브를 저꼴로 만들다니, 용서하지 않겠다!!! 맨 이터의 먹이나 되

 어랏­!!!!"

 멘 이터의 늘어나는 칼날은 리오의 목숨을 노리고 이리저리 꿈틀거렸다. 그러나 케

 톤의 대전에서 맨 이터의 공격 범위를 눈에 익혀둔 리오를 테크가 맞힌다는 것은

 어려운 일이었다. 테크는 결국 맨 이터를 정상으로 되돌렸고 리오에게 자신에게

 있는 검기를 모두 전개하기 시작했다. 수십회의 공격에도 불구하고, 테크는 리오의

 망토자락 조차 건들지 못했다.

 "이런 젠장­!!!"

 테크는 결국 기본적인 검술로 리오를 공격하려 했으나 검을 휘두르려는 순간, 그의

 눈 앞에 시커먼 그림자가 나타났다. 리오의 왼손이었다.

 "허억!?"

 테크의 안면을 왼손으로 움켜쥔 리오는 테크를 그대로 지면에 내다 박은후 사람이

 없는 건물의 벽 쪽으로 던졌다. 수 미터 가량 지면에 끌려가다 벽에 충돌한 테크는

 몸을 웅크린채 입에서 피를 뿜으며 꿈틀거리기 시작했다. 그에게 있어서 처음있는

 일방적인 승부였다.

 "졌다는 것에 화가 나는가? 하긴, 인간인 이상 화가 나겠지. 이것이 힘의 차이란

 것이다 멍청이. 또 우리에게 시비를 걸면 다음번엔 오는 약간 미안한 표좋逞 . 그

 땐 숨을 다쉴 각오하고 도전해라."

 경고성의 말을 남긴 리오는 디바이너를 거두고 일행과 함께 여관에 들어가려 했다.

 그때, 뒤에서 누군가가 소리치는 것이 그들에게 들려왔다. 로브를 입고있는 한 노

 인이었다.

 "이, 이런! 나 모르는 사이에 이런일이 일어나다니!!!"

 노인­로드 덕은 숨을 헐떡대며 리오 일행의 앞에 섰다. 그 노인의 얼굴을 본 린스

 는 흠칫 놀라며 리오의 뒤로 가 몸을 숨겼고 의아하게 생각한 리오는 로드 덕에게

 물었다.

 "실례지만 누구십니까?"

 "후우, 후우…아, 소개가 늦었군 젊은이. 난 로드 덕이라 하오. 얼마 전까지 아르

 센 아카데미(시립대학 : 글쓴이 주)에서 일했는데 어떤 사태의 심각성을 느끼고

 이곳 저곳을 돌아 다니는 길이라오. 이 노인의 일행이 젊은이의 일행에게 피해를

 입혔다면 내 사과하리다. 근데, 다 어디있소?"

 리오는 약간 미안한 표정을 지으며 쓰러져 있는 가브와 테크를 눈짓으로 가리켰다.

 "사태는 다 정리되었는데…제가 조금 거칠게 처리했지요. 죄송합니다."

 로드 덕은 테크와 가브를 번갈아 돌아본 후 빙긋 웃으며 괜찮다는 표정을 지어

 보였다.

 "허허헛, 괜찮소이다. 저녀석들 한번 혼쭐이 나?이상한 늬웽귁지 상대가 없었는데

 오늘 깨끗이 당했구려. 아참, 그리고…."

 리오에게 무슨 말을 하려던 로드 덕은 무심결에 여관 안으로 들어가려는 케톤을 보

 게 되었고 그는 크게 소리치며 케톤을 향해 소리쳤다.

 "자, 잠깐!! 케톤·프라밍군!?"

 피곤함에 어기적 거리며 여관 안으로 들어가던 케톤은 로드 덕이 소리치가 흠칫 놀

 라며 그를 바라보았다.

 "다, 당신은 대 현자 로드 덕님 아니십니까!! 이런 곳에서 다시 뵐줄이야…!!! 공

 주님 뭐하세요! 로드 덕 현자님이세요!!"

 케톤은 눈치가 없게도 리오 뒤에 숨어있는 린스를 불렀고 린스는 이를 부드득 갈며

 리오의 등 뒤에서 빠져 나와 로드 덕에게 인사를 올렸다.

 "현자…로드 덕, 다시 만나서 반가워요."

 "리, 린스 공주님!? 이럴수가, 이럴수가…!"

 린스까지 만난 로드 덕은 크게 반가워하며 린스 앞에 절을 올렸다. 주위의 사람들

 이 이상한 눈으로 바라보기 시작하자 리오는 급히 일행에게 말했다.

 "얘기 하실거면 안으로 들어가서 하시죠…."

 "아, 그게 더 좋겠소 젊은이. 고맙소, 허허허헛!!"

 리오 일행과 함께 여관 안으로 로드 덕이 들어가자, 구경거리가 없어진 군중들은

 모두 뿔뿔히 흩어져 어디론가 사라져 갔다. 다만 남은것은 길바닥에 여전히 쓰러져

 있는 테크와 가브, 둘이었다.


 로드 덕이 일행과 함께 여관 안에 들어오자 아래에서 기다리고 있던 노엘 역시 크

 게 반가워 하며 로드 덕에게 인사를 했다. 후에 알려진 일이었지만, 그녀에게 마법

 을 가르쳐준 스승은 바로 로드 덕이었다.

 "스승님! 건강하셨군요!!"

 로드 덕은 노엘의 어깨를 두드려 주며 반가움을 표하였다.

 "노엘까지 여기서 만날줄은 상상도 못했습니다 공주님. 이 젊은이와 저 처녀까지

 포함하면 이 일행은 정말 최강이군요. 허허…공주님의 사교성은 정말 놀랍기 그지

 없습니다. 허허헛…."

 `꺽다리 하나로도 최강이라구 늙은이….'

 린스는 속으로 코웃음을 치며 로드 덕과 함께 앉아 얘기를 나누었다. 로드 덕이

 자신의 여행 이유를 차차 밝히면서 부터, 린스를 비롯한 일행의 얼굴 표정은 차차

 돌처럼 굳어지기 시작했다.




                   -----------------------------계속---
