

 [330] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 47
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/11 22:03    읽음 :1179  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  졸려.





 ---------------------------------------------------------------------------


 세상을 조각내었던 여신들은 신중의 신에 의해 처벌을 받아 육체 따로, 정신 따로

 각기 분해되어 수천년의 고통을 받게 되었다.

 그 일에 앞장을 선 망자의 여신 [마그엘], 그녀의 정신이 풀어질때 이땅의 모든 시

 체들이 자신의 의지를 가지고 일어선다.

 분노의 여신 [이스말], 그녀의 육체가 정신이 풀어질때 이 땅의 사람들은 광전사로

 변하게 된다.

 고대의 여신 [요이르], 이스말과 마찬가지로 그녀의 육체나 정신이 물어질때 그녀

 의 수하로 있던 고대 마물이나 괴수들이 같이 깨어난다.

 세벽의 여신 [이오스], 그녀가 깨어날때의 일은 어느 부분에도 적혀있지 않았고

 말로도 전해지지 않았다.

 이들 네 여신의 신벌이 풀릴때, 그녀들이 갈라 놓았던 세계는 다시 하나로 된다.

 그것이 좋은 일이 될지, 나쁜일이 될지 상관하지 않고….


 이 예기를 전해들은 일행의 얼굴은 리오를 제외하고 순식간에 굳어졌다. 동방 대

 륙이 발견되었을때에도 경악을 금치 못하던 서방 사람들인데 하물며, 또 다른 세계

 가 있다는 말을 듣고 놀라는 것은 이상한 일이 아니었다.

 "세계가 다시 합쳐질때 이 대륙위에 살고있는 생물들이 피해를 입지 않는다는 보

 장은 없습니다. 그래서 전 막아보려고 하는 겁니다. 상대가 여신들이니 만큼 강한

 동료들을 모아야만 하겠죠. 그래서 아르센을 떠나 이렇게 여행을 하고 있답니다."

 리오는 묵묵히 로드 덕의 얘기를 듣고만 있다가 그의 얘기가 끝나자 이어서 입을

 열었다.

 "…아무리 강한 사람을 모은다 해도 상대가 `신'인 만큼 이길 확률이 적을텐데요,

 자신 있으십니까?"

 로드 덕은 말하느라 말라있던 목을 물로 축인 후 리오의 질문에 대답했다.

 "나라도 그런일을 해야하지 않겠소? 허허헛…근데 공주님은 어딜 가시는 겁니까?

 혹시 여행이라도 하시는 겁니까?"

 린스는 한숨을 푸욱 쉬며 간단히 말했다.

 "집에 돌아가는 거에요."

 "집이라뇨? 설마 왕국 수도를 말씀하시는 겁니까?"

 로드 덕은 의외란듯 고개를 갸웃거리며 물었고 린스는 고개를 끄덕였다. 자세한 대

 답은 케톤이 해 주었다.

 "왕국의 수도가 벨로크 공국에게 습격을 당했을때, 여왕님께서 손수 공주님과 절

 왕국 변방으로 피신시켜 주셨지요. 노엘 선생님과 함께 수도를 구출해 달라는 말

 씀과 함께요. 도중에 리오씨와 케이씨등을 만났고 수도가 무사하다는 말을 들어

 지금은 서둘러 돌아가는 길입니다."

 "아, 그랬었군. 그럼…젊은이들은 수도까지 간 후에 어떻게 할건가?"

 케이는 방긋 웃으며 대답했다.

 "전 이 서방 대룩을 더 여행해볼 거에요. 제 동생도 같은 생각이지요."

 "저는…."

 리오가 마악 대답하려는 찰나, 린스의 눈빛이 리오를 향해 이상하다 생각될 정도로

 번뜩였다. 리오는 헛기침을 한번 한 후 말을 이었다.

 "수도까지 가면 제 일은 끝납니다. 케이씨 처럼 여행이나 해 보렵니다."

 "그럴순 없어!!!"

 린스가 갑자기 소리치는 바람에, 여관 로비에서 일을 보고있던 모든 사람이 린스와

 일행이 있는 곳을 바라보았고 케톤과 케이가 다급히 주위의 사람들에게 사과를 했

 다. 린스가 소리치는것을 들은 노엘은 자신의 얼굴을 손으로 감싸며 후의 일을 생

 각하지 않으려 무진 애를 썼다. 린스는 리오의 앞에 성큼성큼 다가가 그의 망토 자

 락을 잡고서 또다시 소리치기 시작했다.

 "자기가 없다면 날 지켜주는 사람이 없는것과 마찬가지라고 저번에 그랬잖아! 날

 앞에 두고 그런말을 당당히 해 놓고서 이제와선 떠나겠다고? 웃기지 마!!"

 리오는 한숨을 후우 쉬며 조용히 말했다.

 "수도에선 공주님을 지켜줄 사람들이 많습니다. 굳이 제가 지켜드리지 않아도 괜찮

 을겁니다. 케톤도 있고…너무 걱정하지 마세요 공주님."

 리오의 냉정한 말을 들은 린스는 리오를 쏘아보며 이를 부드득 간 후 자신의 방으

 로 뛰어 올라갔다. 리오는 다시 한숨을 내리쉬며 손으로 자신의 머리카락을 쓸어

 내렸다. 긴 붉은 머리가 그의 얼굴을 뒤덮었고 주위의 사람들은 갑작스레 일어난

 이 일에 아무말도 꺼내지 못하고 있었다.

 "…할말 없으십니까 로드 덕님?"

 리오의 그 말은 가라앉았던 분위기를 약간 누그러뜨렸고 로드 덕은 다시 얘기를 시

 작했다. 하지만, 리오와 케이를 그의 일행으로 끌어 들어고 싶다는 그의 본심이 최

 대한으로 절제된 얘기였다.

 날이 저물 무렵, 로드 덕은 돌아갔고 여관 1층의 식당엔 리오와 노엘만이 남게 되

 었다. 노엘이 리오에게 남아달라고 한것이 더 옳을것이다.

 "너무해요 스나이퍼씨! 공주님의 마음이 여리다고 그렇게 말씀 드렸는데 그런 말

 을 하시다니, 공주님의 기분은 생각 안해보시나요?"

 리오는 아무런 대답도 하지 않았다. 노엘은 다시 말을 이었다.

 "공주님께서 스나이퍼씨를 좋아한다 말씀 드렸잖아요, 공주님을 위하는 마음이 조

 금이라도 있으시면 냉정하게라도 말씀하지 말아 주세요."

 손으로 얼굴을 덮고있던 리오는 손가락 사이로 노엘을 바라보며 낮게 말하기 시작

 했다.

 "제 기분은 기분도 아닙니까?"

 "예…?"

 노엘은 리오에게서 풍겨오는 이상한 분위기에 눌린듯, 입을 제대로 열지 못했다.

 "린스 공주님께서 절 좋아하시는건 공주님 마음이지 제 마음은 아닙니다. 전 어차

 피 공주님을 수도로 데려다 드리면 떠나갈 몸, 이 이상 린스 공주님의 마음에 미련

 을 두어선 안된다고 생각합니다. 이것도 공주님을 위한 제 마음이니 이해해 주십

 시오 노엘 선생님. 전 들어가 보겠습니다."

 조용히 몸을 일으켜 윗층으로 올라가는 리오의 뒷모습을 지켜보던 노엘은 자신의

 머리를 살짝 감싸며 인상을 살짝 찡그렸다.

 "아아…골치덩이 남자야 정말. 질렸어 이젠."

 리오는 천천히 윗층으로 향하는 계단을 오르며 이런저런 생각을 해 보았다.

 자신이 린스 라는 19세의 소녀에게 그렇게 중요한 존재가 되어 있었는지 그도 모르

 는 사실이었다. 더욱 냉정해 지지 못한 자신을 책망할 뿐이었다.

 `…사과는 해야할것 같은데….'

 그렇게 생각만 하며 가던 리오는 문득 자신의 방 앞에 서게 되었고 그는 방 문을

 열은 후 망토를 벗고 침대 위에 누운뒤 천장을 바라보며 린스에게 할 사과의 말을

 이리저리 떠올려 보았다.

 `…나도 참 마음이 약한 녀석이란 말이야…젠장, 사과고 뭐고 관두자.'

 리오는 몸을 일으켜 아직 들어오지 않은 케톤의 침대를 돌아 보았다. 케톤은 로드

 덕에게 물을것이 있다며 그와 여관에서 함께 나갔다. 방 안에 사람이 아무도 없자

 쓸쓸함을 느낀 리오는 침대에 다시 누워 잠을 청하기로 했다.

 "요새 들어서 정말 많이도 자는구나, 팔자 좋다 리오·스나이퍼."

 자기 자신에게 비아냥 대며 리오는 쓴 웃음을 지어 보였다.

 똑똑똑

 그때, 누군가가 방문을 두드렸고 리오는 잠깐 긴장하며 그 노크 소리를 되뇌어 보

 았다. 소리를 들어보아 남자가 아닌 여자였다. 다시 노크 소리가 들려왔고 이번엔

 목소리까지 같이 들려왔다. 리오의 표정은 불의의 일격의 맞은 사람의 표정과 흡사

 해 졌다.

 "…꺽다리 안에 있어?"




                    ----------------------계속---


 [372] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 48
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/12 21:28    읽음 :1073  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  와우, 오늘 학교오는데 엄청난 미녀 누나를 만났지 뭐에요? 항상 운동하느라
  땀냄새에 쩔어서 사는 저완 정 반대의 채취를 풍기시는 예쁜 누님이시더라고요.
  우하하…버스 안에서 만났는데 무슨 미친 마음이 들었는지 제가먼저 말을 걸었죠.
  경영⇒"안녕하세요? 전 신성고 3학년 이경영이라고 하는데요."
  황당한 표정의 누님, 그러다가 마악 웃더니 삐삐번호 주데요?
  오오∼봄이 왔구나∼!!

 ---------------------------------------------------------------------------

 `큰일이군….'

 리오는 린스가 자신의 방에 들어와 무슨일을 벌일지 예상할수 없었다. 하지만 표면

 적인 계급이 거역할수 없는 위치였으므로 리오는 어쩔수 없이 대답했다.

 "예, 있습니다."

 문 밖은 잠시간 조용했다. 그점이 리오에겐 더욱 불안했다.

 "…들어가도 괜찮아?"

 린스 답지않게 작고 조심스런 말투였다. 상황의 심각함을 느낀 리오는 그녀를 보내

 야 겠다 생각하며 입을 열었다.

 "문은 열렸습니다, 들어오세요."

 리오가 대경실색하며 자신의 입을 막았을때 상황은 이미 늦어 있었다. 무슨 마법

 에 걸린것 같이 리오의 입은 술술 열렸고 린스는 곧 슬며시 방 안으로 들어왔다.

 "하아∼어서 들어오세…어엇!?"

 방 안에 들어온 린스의 모습을 본 리오는 멍 하니 린스를 바라보았고 린스는 부끄

 러운듯 어쩔줄 몰라 했다.

 어디서 화장품을 구했는지 거의 화장을 하지 않고 다니던 린스가 마치 미인 선발

 대회에 나가는 여자들처럼 짙은 화장을 하고, 몸에 착 달라붙는 옷을 입고 있어 리

 오는 황당함을 감출수가 없었다. 어색한 둘의 침묵은 그대로 계속 되었다.

 "…하핫, 아하하하하핫­!!!!"

 황당함에서 벗어난 리오는 곧 호탕하게 웃기 시작했고 린스는 얼굴을 더더욱 붉히

 며 인상을 찡그렸다.

 "왜그래! 남의 기분도 몰라주는 멍청이 주제에­!!!"

 리오는 자신의 머리카락을 감싼채 계속 웃어 넘겼다. 항상 보아오던 린스의 모습에

 비해 화장한 그녀의 모습은 어린아이가 어머니의 화장품을 가지고 화장을 한 것 같

 이 너무나도 어색한 탓이었다. 리오는 웃음을 겨우 참고서 린스를 바라보았다. 다

 시 터져 나오는 웃음을 애써 참으며 그는 린스에게 물었다.

 "화장 왜 하셨는지 여쭤봐도 괜찮나요?"

 린스는 고개를 푹 숙인채 기어 들어가는 목소리로 조용히 대답했다.

 "…꺽다리가 날 너무 애 취급하는것 같아서…화장도 하고 이런 야한 옷도 입어봤

 어. …그렇게 안어울려?"

 리오는 가벼운 웃음을 지으며 린스의 작은 어깨에 손을 가져갔다. 그녀가 나름대로

 애를 써서 화장한 흔적이 보이는듯 했다.

 "너무 어색해요, 후훗…."

 리오의 대답에 악의가 없다는걸 알면서도, 린스는 결국 울음을 터뜨렸고 리오는 난

 처한듯 머리를 긁적였다.

 "흐흑…! 그럼 이렇게 화장 안할테니 제발 날 떠나지 마…!! 꺽다리라고도 안하고

 멍청이라고도 안할께, 제발…아아앙∼!!"

 양 손을 눈가에 가져간채 울고 있는 린스를 바라보는 리오의 얼굴엔 쓸쓸한 미소가

 흘렀다. 리오는 케톤이 쓰려고 빨아 두었던 손수건을 가져와 린스의 얼굴을 손수

 닦아주며 부드럽게 말했다.

 "이런 일로 눈물을 보이시니까 저에겐 어린 공주님으로 보이는 거에요, 울지 마세

 요 공주님."

 린스는 훌쩍 거리며 리오의 손에 들려있던 손수건을 받아들고 자신이 손수 얼굴을

 닦았다. 눈물 덕분에 그녀의 화장은 립스틱을 제외하고 거의 지워졌다. 입가에 번

 진 립스틱 자국을 본 리오는 그만 웃음을 참지 못했다.

 "하하하핫, 그냥 세수 하세요 공주님. 그 후에 다시 예기하죠."

 린스는 머리를 긁적이며 세면실로 가서 세수를 간단히 하고 다시 리오의 곁에 돌아

 왔다. 리오는 한숨을 후우 내 쉰 뒤에 입을 얼었다.

 "전 지금 공주님을 도와드리고 있습니다. 한번 한 약속이니 꼭 지켜야 하겠지요.

 공주님께서 아시는 정도…아니, 그 이상으로 전 강합니다. 그만큼 제 힘은 여러 사

 람들을 도와주는데 써야 합니다. 제 도움을 기다리는 많은 사람들을 저버릴순 없습

 니다 공주님."

 린스는 그 말에 고개를 푸욱 숙였다. 역시 한다면 하는 성격이라 꺾을순 없다 생각

 하는 것이었다.

 "하지만, 확실하게 말씀드릴수 있습니다. 진짜 옆에 있어 드리진 못하지만 전 꼭

 공주님을 지켜 드릴겁니다. 어디에 계시던지 말입니다."

 린스는 인상을 찡그리며 리오를 바라보았다.

 "치잇, 그걸 어떻게 믿어! 자기가 뭐 신인줄 아나? 언제 어디서건 지켜준다니…."

 리오는 빙긋 웃을 뿐이었다.

 "으음…그럼, 그 징표를 드리겠습니다. 제 친구가 준 물건인데요…잠시 공주님께

 빌려 드릴께요."

 리오는 자신의 목에 걸려있는 조그만 은제 십자가를 린스에게 걸어주며 말을 이었

 다.

 "공주님께서 진정으로 위험에 처하셨을때, 이걸 손에 꼭 쥐시고 절 마음속으로 부

 르세요. 그럼 어디를 막론하고 달려가 도와 드리겠습니다."

 린스는 자신의 목에 걸린 십자가가 마음에 든듯, 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 믿어 보겠어 꺽다리."

 "아앗, 절 그렇게 부르시지 않으신다 하셨잖아요."

 리오가 검지 손가락을 들며 린스에게 말하자 린스는 언제 그랬냐는듯 안색을 바꾸

 며 인상을 썼다.

 "흥, 웃기지 마! 내 맘이야!!"

 린스는 살짝 혀를 내밀고 리오의 방에서 뛰어 나갔다. 리오는 피식 웃으며 나지막

 히 중얼거렸다.

 "훗…확실히 아이라니까. 자아, 일 하나는 끝난듯 하니 잠이나 자 보실까?"

 리오는 그대로 잠에 빠져 들었다. 린스를 설득하느라 온 정신력을 다 쏟은 탓에

 피곤함을 느껴 그런것인지 모른다.


 "첸양! 당신마저 설마 리오씨를…!?"

 노엘은 자신의 앞에 다소곳이 앉아 얼굴을 붉히고 있는 레이를 바라보며 믿을수 없

 다는 표정과 함께 불안함을 나타냈다.

 일은 레이가 노엘에게 자신이 리오에게 가지고 있는 감정에 대해 상담을 한 것이

 발단이었다. 레이의 예기를 다 들은 노엘은 머리를 감싸며 옆에 놓여있는 컵에 냉

 수를 따라 연거푸 들이키며 긴장감을 애써 누르려 했다.

 "레이양은…린스 공주님고 레이양과 같은 상황에 있다는걸 알고 있나요?"

 레이는 말없이 고개를 끄덕였다. 리오와 린스가 대화 나누는 모습을 많이 보아온

 터라 그럴 것이라는 추측은 확실히 할수 있었다. 노엘은 한숨을 쉬며 고개를 저었

 다.

 "리오씨의 어디가 그렇게 좋았나요 레이양?"

 그 질문에 레이의 얼굴은 거의 홍당무가 되었고 가슴이 두근 거리는 것을 겨우 진

 정시킨 후에 레이는 겨우 대답을 할수 있었다.

 "그, 그건…리오·스나이퍼씬 친절하시고, 저같이 목석같은 여자의 마음도 잘 이해

 해 주십니다. 물론 그게 다는 아닙니다. 그분에겐 사람을 끌어 들이는 신비한 힘이

 있는것 같습니다. 무엇을 생각 하시는지 잘 알수는 없지만 언제나 자신과 함께 행

 동하는 사람들의 신변에 대해 걱정을 하고 계시는 것은 확실합니다. 그분께서 절

 어떻게 생각하시는지, 린스 공주님을 더 좋아하시던지 전 상관하지 않습니다. 저같

 은 여자가 사모할수 있는 사람이 있다는 것으로 만족할 것입니다."

 노엘은 다시 한숨을 쉬며 괴로운 표정으로 레이에게 다시 물었다

 "…진짜 그럴수 있을것 같아요 첸양?"





                        ----------------------------계속---


 [443] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 49
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/14 22:49    읽음 :1023  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  허어억…! 그 누님이 연상이 아니었다니, 이럴수가…!!!
  알고보니 저와 동갑인 대학생 이더군요.(그래도 경험이 더 많으니 누님인가)
  음음음…어쨌든.

  봄이 왔구나아∼♬


 ----------------------------------------------------------------------------

 "예?"

 레이는 노엘이 잔뜩 고심하는 표정을 지은채 자신에게 말하자 눈을 동그랗게 뜨며

 되물었다. 노엘은 손과 고개를 동시에 저으며 눈을 질끈 감았다.

 "아니에요, 맘에 두지 말아요 첸양. 잠을 한번 편안히 자 보도록 해봐요."

 레이는 고개를 끄덕이고 간단한 옷으로 갈아 입은 후 자신의 침대에 누워 잠을 청

 하였다. 그 모습을 지켜보던 노엘 역시 자리에 누우며 이리저리 생각을 해 보았다.

 "성격만 곧지 않았으면 그남자 천하의 바람둥이가 될뻔 했잖아? 하여튼 대단한 사

 람이야…."

 노엘과 레이의 방 불이 꺼진지 얼마 되지 않아 리오 방의 불도 꺼졌다.

 일행이 곤히 잠들어 있는 여관의 지붕 위에선, 한 여인의 늘씬한 그림자가 달빛을

 뒤로 한채 서 있었다. 인간이라고는 할수 없는 요사스런 아름다움을 풍기는 마녀,

 라기아였다.

 「호호호홋…겨우 찾았군 린스 공주. 그리고 미남 걸림돌…. 근데 어쩌지? 전부 자

 고 있으니 말이야, 흐음…마귀 삼인중, 무슨 방법 없겠니?"

 그녀의 말과 동시에, 라기아의 그림자에선 세개의 또다른 그림자가 번개같이 튀어

 나와 그녀의 주위에 나타났다.

 셋은 하나같이 큰 낫을 들고 있었다. 각자의 얼굴엔 흰색, 회색, 은색의 가면을 쓰

 고 있어 얼굴을 알아볼수 없었고 모두 검은 옷을 입고있어 달빛이라도 없었다면 마

 치 가면이 허공에 둥둥 떠다니는것 같은 착각을 일으켜도 이상할 것이 없었다.

 그들이 바로 마녀 라기아의 친위대, [마귀 삼인중] 이었다.

 회색의 가면을 쓰고 있는 마귀는 무슨 생각이 있는 듯, 라기아에게 다가가 그녀의

 귀에 속삭였다. 말을 다 들은 라기아는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 「호오∼[나이트 메어]를 쓰잔 말이지? 하지만 적당한 대상이 없잖아, 린스 공주는

 마동왕께서 후에 이용할 가치가 있다며 털끝하나 건들지 말라 하셨고, 리오란 녀석

 은 뭘 생각하는지 조차 모를 정도로 정신 무장이 단단한 녀석이야. 남은건 노엘,

 케톤, 그리고 그 이상한 옷의 동방 계집, 이렇게 셋인데 그 셋은 나이트 메어를 걸

 어 봤자 쓸 효용가치가 없다고. 다른 방법은 없는거야?」

 라기아가 반대를 하자 의견을 낸 마귀는 손가락을 좌우로 저어 보이며 다시 라기아

 에게 속삭였다.

 「노엘을? 그여잔 리오 녀석에 비하면 아무것도 아니라 조종해도 소용 없을텐데?」

 마귀는 계속 의견을 말했다. 잠시후, 라기아의 얼굴엔 회심의 미소가 돌았고 그녀

 는 그 마귀의 가면을 부드럽게 쓰다듬어 주며 고개를 끄덕였다.

 「그래…한번 해봐서 나쁠건 없겠지. 좋아, 나이트 메어 사용을 허가한다 마귀 삼

 인중! 목표는 노엘·메이브랜드!」

 마귀 삼인중은 몸을 숙여 라기아에게 인사를 한 후 여관 안에 빨려 들어가듯 사라

 졌다. 라기아는 요염한 미소를 띄우며 여관을 내려다 보았다.

 「나이트 메어…내가 걸렸어도 자살하고 그만 둘 정도의 괴로운 마법이지. 노엘·

 메이브랜드, 과연 어디까지 버틸수 있을까…? 후후훗…호호호호호홋­!!!"

 라기아의 광소와 함께, 리오 일행의 고비는 시작되는 것이었다.


                          8장 [나이트 메어(악몽)]


 로드 덕과 얘기를 마친 케톤은 쓸쓸히 밤거리를 걸어가고 있었다. 그러나 로드 덕

 에게 들은 이야기가 너무나도 놀라운 것이어서 그는 멍한 상태로 여관을 향해 가는

 것이었다.


 "…내가 예측한 마동왕의 생각은 이런것 이라네, 이 일 만은 절대 막아야만 하네.

 그쪽 세계도 그렇고, 이 세계도 그렇고 너무나 오랜 세월동안 떨어진 탓에 서로의

 문화적 충격은 대단할걸세. 서로가 살아 남을수나 있을지도 의문이지만 말이야.

 아, 내가 고대 문헌을 뒤적거리다가 찾은 문구가 또 하나 있다네. 신이 만들었다는

 일곱명의 전사 내지는 기사들의 내용이었지. 강대한 힘을 가지고 신의 일을 대신

 처리하는 젊은이들 이라는데, 나조차 한번도 본적이 없었고 나타났다는 문헌도 없

 었기에 이건 별로 맘에 두진 말게나. 그리고…."

 등등 이었다.

 케톤은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "하아­로드 덕님이 말씀하신 일은 거의 맞아 떨어졌으니 정말 큰일이군. 진짜 여

 신들이 나타난다면 내 실력으론 어림도 없을텐데…그분이 말씀하신 가즈 나이트란

 사람들이 나타난다면 모를까. …숙소에나 들어가자, 늦었으니 리오씨에게 말좀 들

 을지 모르겠는데?"

 여관의 로비엔 아직 불이 꺼지지 않았다. 피곤한듯 흐느적 거리며 여관문에 손을

 가져가던 케톤은 문득 이상한 느낌이 들어 여관 위를 바라보았다.

 "…아앗!? 너, 너는­!!!"

 케톤은 경악을 금치 못하며 지붕 위에 올라가 있는 여자를 향해 소리쳤고 지붕위의

 여자, 라기아 역시 흠칫 놀라며 케톤을 내려다 보았다.

 「음? 케톤·프라밍!? 흐음…호호호호홋, 들켰으니 어쩔수 없지. 하지만 일은 다

 끝났어. 자, 나오너라 마귀 삼인중!!」

 그녀의 명에 따라 여관 안에 침투했던 마귀 삼인중은 지붕 위로 불쑥 솟아 오르며

 라기아의 주위를 보호하듯 둘러쌌다. 갑자기 나타난 마귀 삼인중을 본 케톤은 살짝

 뒷걸음질을 치며 레드 노드를 뽑아들고 전투 태세를 취하였다.

 "무, 무슨짓을 한거냐 라기아!! 설마 공주님께…!?"

 라기아는 입을 가리고 케톤을 비웃기 시작했다.

 「호호호호홋…! 린스 공주를 노렸다면 공주의 목숨은 너희들이 레프리컨트 왕국

 수도를 떠나기 훨씬 전에 없어졌을거다. 그러다 너희들이 도망친걸 안 후에 목숨을

 노려 볼까 하다가 리오란 녀석이 등장하면서 부터 뒤틀렸지. 지금은 다른 사람을

 노리고 있다. 아, 그렇게 된다면 네가 좀 서운할것 같은데? 왕국 제 2의 실력을 가

 진 기사 케톤·프라밍을 무시하면 안돼지. 호호호…마귀 삼인중, 천천히 데리고

 놀아라. 호호호호호홋…!」

 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 마귀 삼인중은 공중으로 치솟았고 곧바로 케톤의 주

 위에 착지해 각자가 가지고 있는 거대 낫을 휘둘러 대기 시작했다. 세명의 연속

 공격이 들어와서 그런지, 케톤은 방어 하는데 급급했고 점점 구석에 몰리었다.

 "이런­!!"

 마귀 삼인중과 일대 일 대결을 해도 케톤은 자신이 없을것 같았다. 라기아의 직속

 부하라 그런지 그들 셋은 엄청난 실력과 마력을 겸비하고 있었다. 마귀 삼인중의

 거대 낫이 동시에 케톤의 심장을 노리고 들어오자, 케톤은 온 신경을 집중해 낫들

 의 틈을 찾아내어 그 사이로 빠르게 몸을 굴렸다. 삼인중의 낫은 지면에 박혔고

 케톤은 자세를 바로 하기도 전에 레드 노드로 삼인중 중 한명의 다리를 후려쳤다.

 "­!!"

 아쉽게도 마귀의 다리는 레드 노드의 칼등에 가격돼었고 다리를 맞은 마귀는 약간

 몸을 비틀거렸다. 자세를 바로한 케톤은 레드 노드를 잡은 손에 자신의 힘을 몽땅

 불어 넣었고 레드 노드의 날은 곧 선홍색의 검광을 내뿜기 시작했다.

 "타아아앗­!!!"

 케톤이 빠르게 휘두른 레드 노드는 중심을 잃은 마귀의 몸을 대각선으로 갈랐고

 공격을 받은 마귀는 소리도 없이 쓰러졌다. 케톤은 강렬한 눈빛으로 나머지 두명의

 마귀를 쏘아 보았다.

 "자아! 어서 덤벼라!!!"

 동료가 케톤에게 쓰러졌음에도 불구하고, 마귀들은 미동도 하지 않았다. 아니, 할

 필요가 없었다. 케톤에게 쓰러진 마귀는 거짓말 같이 몸을 일으키며 다시 자신의

 낫을 잡는 것이었다. 케톤은 입을 다물수가 없었다.

 "이, 이럴수가!?"





                  -----------------------------계속---


 [469] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 50
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/15 20:13    읽음 :1028  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



              가즈 나이트로 치면 이번것이 230회째 군요.
              (231횐가?)
              많이도 썼군….


 ----------------------------------------------------------------------------

 마귀 삼인중은 케톤을 향해 천천히 다가오기 시작했다. 장소는 좁은 여관 거리여서

 피하기란 쉽지 않았다. 케톤의 성격상 피하지도 않을 것이지만.

 "저, 정통으로 잘렸는데 다시 살아나다니…!?"

 그때, 주위 여관들의 창문에 불이 하나씩 켜지기 시작했다. 케톤과 마귀 삼인중이

 싸우는 소리에 사람들이 일어난것 이었다. 성격이 급한 사람 몇은 창문을 열고 케

 톤과 마귀 삼인중을 향해 소리쳤다.

 "이봐!! 싸우려면 넓은곳에 가서 싸워!!!"

 여러 사람들이 깨어나자, 라기아는 마음속으로 마귀 삼인중에게 명하여 모습을 숨

 기라 하였고 마귀 삼인중은 곧 바람 소리를 내며 여관 건물의 그림자 안으로 사라

 졌다. 그 모습을 본 사람들의 얼굴은 돌처럼 굳어졌고 케톤은 레드 노드를 거두며

 여관 안으로 뛰어 들어갔다.

 "다른 사람을 노린다…? 그럼 누구지?"

 여관 주인이 뭐라 하는 말도 케톤의 귀엔 들리지 않았다. 물론 짐 싸고 나가라는

 소린 아니었다. 2층으로 올라온 케톤은 리오가 있는 방 문을 열어 젖히며 불을 켰

 다. 방 안의 불이 켜지자 리오는 눈을 비비며 몸을 일으켜 숨을 헐떡이고 있는 케

 톤을 바라보았다.

 "으음…돌아왔군 케톤.…어, 무슨일이 있나?"

 "당연히 있어요, 우리 일행중 누군가가 위험해요!! 라기아가 나타났다구요!!!"

 라기아가 나타났다는 말에 잠이 번쩍 깬 리오는 곧바로 풀어진 머리를 다시 묶고서

 방을 나섰다.

 "젠장! 하필 이런때 나타나다니!!!"

 예의를 가릴 상황이 아니었다. 리오는 일행이 있는 방 문을 벌컥벌컥 열어 젖히며

 안의 상황을 확인하기 시작했다.

 "꺄아아아악­!!!! 뭐하는거야 이 치한같은!!!!"

 목욕실에서 바로 나오던 중인 린스는 몸에 감고있던 타월을 막 풀려던 순간 리오가

 방 안에 뛰어 들어오자 다시 목욕실로 뛰어 들어가며 고함을 질렀다. 설마 이정도

 일줄은 몰랐던 리오는 약간 얼굴을 붉히며 노엘과 케이(또는 레이)의 방으로 향했

 다.

 "케이양! 레이양! 노엘 선생! 모두 괜찮아요??"

 리오가 갑자기 문을 열고 들어오자 아직 잠이 들 들었던 레이가 이불로 몸을 가리

 며 리오를 황당한 표정으로 바라보았다. 레이가 무사한것을 확인한 리오는 눈을 부

 릅뜨며 노엘을 바라보았다. 잠옷 차림의 노엘은 식은땀을 줄줄 흘리며 고통에 신음

 하고 있었다.

 "젠장! 노엘 이었군!!"

 리오는 급한듯 노엘의 이름을 막 부르며 그녀의 맥을 짚어 보았다. 그러나 노엘은

 리오의 손이 닿자마자 크게 몸을 꿈틀거리며 소리쳤다.

 "싫어! 내몸에 손대지말아!!! 싫어­!!!"

 리오는 깜짝 놀라며 그녀에게서 손을 떼었다. 리오는 이를 악물고 노엘을 안타깝게

 바라 보았고 곁에서 지켜보던 레이가 다급한 목소리로 리오에게 소리쳤다.

 "리오·스나이퍼씨! 노엘 선생님은 꿈을 꾸고 계세요!!"

 [꿈]이란 말을 들은 리오는 주먹을 불끈 쥐며 나지막히 중얼거렸다.

 "그렇군! [나이트 메어]야!! 이 더러운­!!!"

 리오는 곧바로 창문을 열며 지붕 위로 몸을 날렸다. 지붕 위엔 여전히 라기아가 버

 티고 있었다. 맨손인 리오는 아차 싶었으나 마법을 사용할 각오를 하며 라기아에게

 소리쳤다.

 "이 더러운 마녀! 왜 노엘에게 나이트 메어를 걸었나!! 말하지 않으면 네 몸을 날

 려 버리겠다!!!!"

 리오가 이렇듯 흥분해 있자 라기아는 재미있다는듯 광소를 터뜨리며 대답했다.

 「호­호호호홋!! 내가 저번에 말하지 않았나? 노엘·메이브랜드는 미인이야, 나

 만큼 말이지. 그건 농담이고, 후훗…그녀만 없어진다면 우리의 일을 방해할 사람

 은 너 하나로 줄어든다. 설마 우리가 너 하나쯤 상대하기 어렵진 않겠지. 물론 지

 금 상황도 그리 어렵진 않지만. 호호홋…나이트 메어를 아는것 보니 저주를 푸는

 방법도 알겠지? 모를수록 좋지만 말이야…호호호호홋!! 난 그럼 이만…천천히 지켜

 봐 주겠다 리오∼스나이퍼…!"

 조롱이 섞인 웃음소리와 함께, 라기아는 마법을 이용해 어디론가 사라져 갔다. 리

 오의 눈에선 분노에 의한 푸른색의 빛이 폭사되고 있었다.

 "…이럴때가 아니지, 노엘을 살리고 보자 라기아…!"

 리오는 다시 창문으로 몸을 날렸고 방 안엔 모든 일행이 들어와 노엘의 주위를 지

 키듯 서 있었다. 레이 조차 노엘의 몸을 만질수가 없어서 모두 서있기만 하였다.

 리오가 들어오자 린스는 눈시울을 붉히며 리오의 팔에 메달려 소리쳤다.

 "노엘을 살려줘 리오! 제발, 아까의 일은 용서해 줄테니 제발 살려줘!!!"

 보통때 같았다면 리오는 린스의 어깨를 감싸며 여유있는 웃음을 지었을 것이다. 그

 러나 이번만은 상황이 달랐다. 간단한 저주가 아닌, 잘만 걸리면 드래곤 조차 죽일

 수 있다는 공포의 흑마법 나이트 메어가 상대였기 때문이었다. 리오는 아무말 없이

 레이에게 다가가 말했다.

 "레이양, 아는 술법 중에서 꿈과 관련된 술법이 있습니까? 아무거나 라도."

 레이는 곰곰히 생각하기 시작했다. 그 사이에도 노엘은 몇번씩이나 몸을 요동쳤고

 그 바람에 잠옷 사이로 노엘의 속살이 훤히 드러나게 되었다. 린스는 급히 노엘의

 잠옷을 끌어 내리고 멍한 표정을 짓고 있는 케톤을 쏘아 보았다.

 "뭘봐 멍청히!!! 어서 가서 로드 덕이나 불러와!!!"

 린스의 호통에 정신을 차린 케톤은 곧바로 방에서 뛰어 나가 로드 덕이 있는 여관

 으로 달려갔다. 그 사이 레이는 술법을 생각해 낸 듯 리오를 바라보았다.

 "한가지 있긴 해요 리오·스나이퍼씨. 하지만 이 술법을 쓰는 사이에 노엘 선생님

 께서 깨어나시면 당신은 영원히 현실 세계로 돌아올수가 없게 됩니다. 그래도 좋으

 시다면…."

 그 말을 들은 리오는 웃으며 레이의 양 어깨에 손을 가져갔다.

 "좋아요! 그럼 전 무장을 하고 올테니 술법 준비를 해 주세요!!"

 리오는 방을 빠져나가 디바이너와 망토를 챙긴 후 다시 일행이 있는 방으로 돌아

 왔다. 레이는 고개를 끄덕인 후 리오에게 말했다.

 "…노엘 선생님께선 예전에 당하신 아픈 기억들 사이에서 괴로워 하시는것 같습니

 다. 리오·스나이퍼씨께선 선생님의 꿈 안에서 무엇을 보시더라도 절대 비밀로 해

 주십시오."

 리오는 고개를 끄덕였다. 그리고 레이가 하라는 대로 노엘이 누워있는 침대에 손을

 가져갔다. 그와 동시에 레이는 손을 모으고 술법을 전개했다. 형형색색의 빛이 리

 오의 몸을 감쌌고 곧 리오의 모습은 어디론가 사라져 갔다. 그가 사라지자 린스는

 깜짝 놀라며 레이에게 소리쳤다.

 "어, 어떻게 한거야! 꺽다린 어디로 간거지?"

 레이는 손을 풀며 린스에게 말했다.

 "꿈의 세계…노엘 선생님의 내면 세계입니다."


 전류가 온 몸을 휘감는것 같은 통증이 리오에게 느껴졌다. 리오는 이를 악물고

 그 통증을 참으며 어디론가 계속 빨려 들어갔다.

 "크윽…! 아, 저기인가?"

 한줄기의 빛이 리오에게 보였다. 좀전의 통증으로 정신을 바짝 차린 리오는 빛 안

 으로 몸을 날렸고 그 안에 펼쳐진 것은 어떤 도시의 거리였다.

 "…여기가 노엘…선생의 내면 세계인가?"

 꽤나 번화한 도시였다. 게다가 도시의 저편엔 거대한 성의 모습도 보였다. 그러나

 한가지, 이 도시엔 리오를 제외하고 어떤 사람도 걸어다니지 않는가는 것이었다.

 계속 걷던 리오는 어딘가에 있는 간판을 보고 눈을 움찔 거렸다.

 "레프리컨트 왕국의…수도? 그럼 노엘 선생의 과거 기억인가?"

 그때였다, 어디선가 한 여인의 긴 비명 소리가 리오의 귀에 들려오는 것이었다.





              ----------------------------계속---


 [494] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 51
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/16 22:47    읽음 :1056  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------









 ---------------------------------------------------------------------------

 "오지마! 그때도 난 싫다고 했어!! 또 이러지 말아줘!!!"

 노엘의 얼굴은 세파랗게 질려 있었다. 그녀의 시선은 자신에게 점점 다가오고 있는

 한 남자에게 고정되어 있었다. 그 남자의 눈엔 이상한 빛이 흐르고 있었다.

 "싫어! 다가오지마!!!"

 그녀의 외침이 귀에 거슬렸는지, 그 남자는 노엘을 향해 거칠게 달려들었고 완력

 으로 노엘의 옷을 찢기 시작했다. 노엘은 온 힘을 다해 몸부림치며 다시금 소리쳤

 다.

 "싫어­!!! 제발 그만해!!!"

 그때였다.

 노엘의 옷을 기본적인 옷만 남기고 다 찢어 없앤 그 남자의 가슴에서 보라색의 칼

 끝이 튀어나온것 이었다. 놀랍게도 그 남자의 가슴에선 피가 흐르지 않았다.

 "몽마인가…?"

 낮은 남자의 음성이 가슴을 꽤뚫린 남자의 등 뒤에서 들려왔다. 노엘을 압박하고

 있던 남자의 몸은 곧 옆으로 나가 떨어졌고 노엘은 자신을 구해준 보라색 검의 남

 자를 보고 믿을수가 없었다. 그 남자는 자신의 회색 망토를 그녀에게 던져주며

 그녀의 몸을 보지 않으려는듯 고개를 돌렸다.

 "어서 걸쳐요."

 그 짧은 남자의 음성은 노엘이 지금껏 들어온 어떤 말보다 믿음직스러웠다. 노엘은

 깨어진 자신의 안경을 옆에 두고서 그 남자가 던져준 망토를 몸 위에 걸쳤다. 꽤

 크기가 컸지만 보기보다 부드럽고 따뜻한 재질의 망토였다. 몸을 추스리며 일어선

 노엘은 그 사나이에게 가까이 다가오며 입을 열었다.

 "고, 고맙습니다 스나이퍼씨…."


 리오는 한숨을 후우 쉬며 노엘을 겁탈하려던 몽마를 내려다 보았다. 디바이너에

 찔려 목숨을 잃은 몽마는 단정한 남자의 모습에서 흉칙한 원래의 모습으로 변하더

 니 곧 증기가 되어 사라졌다. 노엘은 흠칫 놀라며 리오의 곁에 더욱 바짝 붙었다.

 "모, 몽마라면 설마 [인큐버스]?"

 그 말에 리오는 고개를 저었다.

 "아뇨, 인큐버스는 고위 마족입니다. 이건 저위 마물에 지나지 않아요. 하지만 대

 상이된 여성에겐 더할수 없는 공포의 존재지요. 게다가 노엘 선생님은 지금 나이트

 메어란 저주에 걸려 있습니다. 말할수 없는 숫자의 몽마들이 당신을 덥쳐 올거에

 요."

 노엘의 얼굴은 다시 하얗게 질려갔다 노엘은 평소같지 않게 리오의 근육질 팔에 메

 달리며 울먹였다. 리오는 노엘이 그제서야 25세의 여자같이 보여졌다.

 "그, 그러면 어떻하죠? 전 그렇게 되면 미쳐버릴거에요…!"

 리오는 부르르 떨고 있는 노엘을 부드럽게 안아주며 또렷하게 말했다.

 "…제가 지켜 드리겠습니다."

 노엘은 흠칫 놀라며 리오를 올려다 보았다. 여자를 안고 있는 보통 남자의 표정과

 는 판이하게 달랐다. 본능에 얽매이지 않은, 순수함 그 자체가 담긴 진정한 기사의

 모습이었다. 리오는 주위를 둘러보며 혼자 서있는 노엘에게 말했다.

 "제가 당신의 꿈속 세계에서 해드릴수 있는 일은 달려드는 저위 몽마들을 없애는것

 뿐입니다. 근본적인 문제는 당신 스스로 해결해야 합니다."

 노엘은 눈을 크게 뜨며 리오를 바라보았다.

 "예? 근본적인 문제라니요…?"

 "이곳은 당신의 꿈 속입니다. 마음먹기에 따라 저보다 더 강해지실수 있죠. 그 힘

 을 이용해 나이트 메어를 스스로 파괴하는 겁니다."

 리오는 천천히 건물 밖으로 몸을 옮겼다. 노엘은 허겁지겁 리오의 곁에 붙어 그를

 따라 나섰다. 리오는 나오면서 다시 말을 이었다.

 "한가지만 명심해 두세요, 이곳은 당신의 꿈속 이라는 겁니다."

 리오와 노엘은 천천히 걷기 시작했다. 어딘가 특별히 목표가 있는 것은 아니었다.

 자신과 리오 단 둘이 이 세계에 있다는 생각이 노엘의 머리속을 이상하게 휘저어

 놓기 시작했다. 이 남자도 시간이 지나면 다른 남자들처럼 변하는건 아닌지 하는

 의문이 그녀에게 생겨나는것도 무리가 아니었다.

 "…절 부르실때 성을 부르시는 이유좀 들을수 있을까요? 예전부터 좀 궁금했거든

 요."

 여느때완 다른 진지한 표정에서 나오는 말이었기 때문에 노엘이 방금전에 가졌던

 생각은 일순간 사라져 갔다. 노엘은 곤란하다는듯 고개를 숙였다가 한참후에 대답

 했다.

 "그렇게 당신을 부른다면 저에게 별로 관심을 가지지 않으실것 같아서요. 그런것이

 절 지키기 위한 방법중 하나랍니다. 실례가 되었다면…."

 "…아하하하하핫­!!"

 그 말을 들은 리오는 갑자기 표정을 플고 크게 웃기 시작했다. 노엘은 그가 웃기

 시작하자 어안이 벙벙한듯 멍하니 리오를 바라보았다.

 "…후훗, 어지간히 남자를 못믿으시는군요 노엘 선생님. 저마저 그런 취급을 받았

 다니, 전 이미지 관리에 실패했군요, 하하하하핫…!!"

 노엘은 아무 변명도 할수 없었다. 리오는 웃음을 멈추며 부드러운 미소를 지어

 보이고 노엘에게 말했다.

 "제가 리오·스나이퍼인 이상 여성에게 해가 가는 일은 하지 않을겁니다. 그렇지

 않으면 전 불벼락을 맞을걸요? 노엘 선생님께서 만약 자신을 잃으시고 제 앞에서

 이상한 행동을 하신다 해도 전 당신의 몸을 몇번이고 가려드릴 자신이 있습니다.

 그정도의 자제력이 없다면 전 지금까지 살아올수 없었을 겁니다. 절 믿으세요. 절

 어떻게 부르셔도 상관 없으니 제 실력과 제 검­"

 리오는 자신의 등에 매여져 있는 디바이너를 툭툭 건드리며 말을 계속했다.

 "­디바이너를 믿어 보세요. 아시겠죠?"

 노엘은 리오의 자신만만한 행동을 보고서 갑자기 자신이 부끄러워 졌다. 그녀의

 머리속에 깊이 뿌리를 박고 있는 남자만이 그녀가 생각하는 남성관 전부를 지배하

 고 있던것이 부끄러워 졌다. 하나만 보고 열을 아는 것은 역시 어려운 일이라 그녀

 는 생각했다.

 "…알았어요 리오씨. 이제 조금 알것 같군요…."

 노엘은 빙긋 웃으며 리오에게 말했다. 무슨 소린지 알 턱이 없는 리오는 고개를 갸

 웃거릴 뿐이었다.

 "공주님이나 레이양이 당신을 좋아한다는 말을 처음엔 이해하지 못했거든요. 하지

 만, 지금은 알수 있을것 같아요. 정말, 말로서 제 고개를 숙이게 만든 남자는 리오

 씨가 처음이군요. 호홋…."

 리오는 멋적은듯 자신의 장발을 긁적였다. 계속 길을 걷던 리오와 노엘은 어느덧

 레프리컨트 왕성 앞에 서 있었다.

 "…이곳에 제가 처리해야 할 일이 있을것 같군요, 들어가죠 리오씨."

 그때, 한발 내 딛으려는 노엘의 앞을 리오가 팔로 막았다. 노엘은 깜짝 놀라며 뒷

 걸음질을 쳤고 리오는 눈을 가늘게 뜨며 이번엔 디바이너가 아닌 파라그레이드를

 뽑아 들었다. 오리하르콘 주위에 반 투명의 검 날이 뭉쳤고 소검 형태의 파라그레

 이드는 넓은 대검 형태로 변하였다.

 "이 세계의 주인이 그렇게 느낄 정도면…몽마들이 당연히 기다리고 있겠죠. 뒤로

 물러서요."

 노엘이 뒤로 물러서자, 리오는 보통때 조금밖에 끌어 올리지 않던 자신의 기를 마

 음껏 끌어 올리기 시작했다. 푸른색의 기가 그의 몸에서 폭발하듯 뿜어져 나오자

 노엘은 흠칫 놀라며 리오를 바라보았다. 인간의 몸에서 나오는 기가 이정도로 폭사

 되는 광경은 노엘이 지금껏 보지 못했던 것이었다.

 기가 잔뜩 주입되어 푸른색 광채를 뿜고 있는 파라그레이드를 양손으로 움켜쥔 리

 오는 씨익 웃으며 자신과 100여 미터 떨어져 있는 성문을 바라보았다.

 "자아…주인이 오셨다, 문을 열어라 마물들!! 가랏, 대 지뢰자르기­!!!!!"






                          -------------------------계속---


 [550] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 52
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/18 23:19    읽음 :1026  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  후후후…특별 이벤트가 이제 몇일 앞으로 다가왔습니다.
  한 고등학생의 꿈과 노력이 담겨있는 이벤트이니 기대해 주시길….

  이 이벤트에 협조해 주시고 계신 삼X01 님께 이 지면(?)을 통해 감사 드리며….



 ---------------------------------------------------------------------------

 리오는 온 힘을 다해 지면을 파라그레이드의 날로 내리 찍었고 리오의 기가 담긴

 충격파는 지면을 일직선으로 파해치며 성문을 향해 달렸다. 충격파와 충돌한 성문

 은 산산조각이 났고 아직 힘이 남아있는 충격파는 성 안쪽도 얼마간 쓸어 엎으며

 질주해 갔다. 지뢰 자르기의 충격파가 쓸고 지나간 성문의 잔해에선 곧 검은색의

 연기가 안개처럼 피어 올랐다. 몽마들이 죽었다는 표시였다.

 "후훗…가보실까요?"

 여유만만한 웃음과 함께 성을 향해 한발자국 내 딛는 리오의 모습은 노엘에겐 더

 없이 멋진 그림이었다. 그녀가 살아오면서 이런 감정을 가져본 것은 이번이 두번째

 였다. 노엘은 발그래 달아오른 자신의 얼굴을 리오가 준 망토 자락으로 한번 돔

 어본 후 리오를 따라 성으로 향했다.


 「뭐!? 나이트 메어의 효과가 줄어들고 있다고?」

 라기아는 믿을수 없다는 표정으로 소식을 전한 마귀의 가면을 쏘아 보았다. 마귀는

 고개를 끄덕이며 사죄를 하듯 몸을 웅크렸다.

 「흥…! 됐으니까 어서 일어서! 레이라고 하는 동방 계집이나 리오 녀석이 무슨 수

 를 쓴 모양이니 이대로 가만히 있지 말고 어서 그곳을 습격해라!!!」

 그녀의 명령에 마귀 삼인중은 눈을 붉게 빛내며 리오 일행이 있는 여관 쪽으로 몸

 을 날렸다. 라기아는 자신의 입술을 살짝 물며 분한듯 중얼거렸다.

 「어디까지 방해할 작정이냐 리오·스나이퍼…!!!」


 케톤에게 상황을 전해들은 로드 덕은 급히 테크만을 데리고 리오 일행이 있는 여관

 으로 달리는 중이었다. 테크와 케톤은 로드 덕을 사이에 두고 서로를 가끔씩 노려

 보며 길을 달렸다.

 "나이트 메어! 그런 더러운 저주를 쓰는 녀석이 아직도 있단 말인가? 허허­!! 그

 저주를 외부에서 풀수 있는 방법은 단 세가지 뿐이네, 한가진 그 주문을 건 사람을

 없애는 것이고, 두번짼 엄청난 능력을 지닌 성자에게 데리고 가는것, 마지막 하나

 는 대상자의 꿈 안으로 들어가 몽마들을 처리해 주며 대상자로 하여금 자신의 꿈이

 란 각성을 하게 하는것 이 세가지 뿐이야. 방법은 세번째가 가장 위험하지. 지금

 우리가 할수 있는 일은 저주를 건 사람을 없애는것 이라네. 어서 달리자구!!"

 로드 덕은 자신의 최고 제자가 위험하다는 소리를 들어서인지 나이를 잊은듯 밤

 거리를 나는듯이 달렸다. 그들이 여관에 가까워질 무렵, 테크의 눈엔 자신들과 같

 은 방향으로 달려가는 세개의 그림자가 보여졌다. 그 그림자들은 케톤의 눈에도

 들어와 있었다.

 "마귀 삼인중!! 저들입니다 로드 덕!! 저들과 저들을 부리는 라기아라는 마녀가 노

 엘 선생님에게 나이트 메어를 걸었습니다!!"

 그 말을 들은 로드 덕의 눈은 이상할 정도로 빛을 뿜었고 그는 양손을 모아 마법진

 을 전개하며 빠르게 움직이고 있는 세개의 그림자를 쏘아 보았다.

 "그럼, 이거나 먹어라!!! 6급, [라이트 스플랏슈]­!!!!"

 마법진에서 발출된 수십개의 광탄들은 살아있는 곤충처럼 마귀 삼인중을 향해 날

 아갔고 광탄에 정확히 맞은 마귀 삼인중은 순간 기를 잃어버린듯 바닥에 떨어졌고

 케톤과 테크는 경쟁적으로 그쪽을 향해 달려갔다. 두 젊은이의 혈기 넘치는 모습을

 본 로드 덕은 빙긋 웃으며 그들에게 소리쳤다.

 "내가 노엘을 도울수 있을 정도의 시간을 만들어 주게나!! 자네들만 믿네!!!"

 로드 덕은 열심히 여관을 향해 뛰어갔고 테크는 때를 기다렸다는듯 케톤에게 거칠

 게 소리쳤다.

 "지금은 사람 생명이 달렸다는 일이니 협조해 주마!! 하지만 일이 끝나면 다음 차

 례는 너다 케톤·프라밍!!"

 케톤은 피식 웃으며 레드 노드를 뽑아 들었고 테크도 지지 않으려는듯 자신의 킬러

 소드를 뽑았다. 마귀 삼인중이 떨어진 지점에 도착한 둘은 마귀들의 모습이 어디에

 도 보이지 않자 잔뜩 긴장을 하며 주위를 살폈다. 어디에서도 그들의 기척은 느껴

 지지 않았다.

 "…멀리 가진 못했을텐데…?"

 케톤이 이렇게 중얼거린 것은 테크 역시 동감하고 있었다. 분명 어디에선가 자신들

 을 노리고 있을것이 분명했다.

 "…."

 그들의 머리위 벽에서 슬그머니 솟아 오르는 세개의 그림자가 있었다. 그러나 테크

 와 케톤은 전혀 알아채지 못하고 있었다. 마귀 삼인중은 조용히 자신들의 낫을 준

 비하였고 그들은 케톤과 테크가 몸을 돌리기만 기다렸다.


 "호아앗­!!"

 우유빛의 검광이 리오와 노엘의 주위에서 화려하게 번뜩였고 물려드는 몽마들은

 단숨에 검은 증기로 화하여 사라져 갔다. 리오는 이마에 흐르는 땀을 아대로 살짝

 닦으며 또다시 모여드는 몽마들을 날카롭게 노려 보았다.

 "제 곁에 바짝 붙어요 노엘, 안그러면 제가 당신을 지키기 어려워져요."

 노엘은 리오가 ‘선생님’이라는 말을 떼고 이름을 직접 부르자 이상한 느낌을 받

 았다. 물론 리오쪽에선 급해서 그렇게 부른것 이지만 자신을 구해준 상황과 그때

 리오의 모습이 아직도 눈에 선한 노엘에겐 간단히 받아들여질 문제가 아니었다.

 지금 그녀의 눈엔 리오의 동작이나 말투 하나하나가 감동의 대상일 정도였다.

 노엘은 리오의 등 뒤에 바짝 붙으며 알수없는 표정을 지었다. 그 표정이 실린 얼굴

 은 지금까지의 노엘과 달랐다. 20대 중반이라곤 생각하기 힘든, 20세를 겨우 넘긴

 아가씨의 앳된 얼굴과도 같았다.

 "너무 바짝 붙으면 행동하기 어려워요! 적당히 거리를 두세요! 하아아앗­!!!"

 자신의 큰 목소리에 깜짝놀란 노엘이 약간 거리를 벌려주자 리오는 달려드는 한마

 리의 흉칙한 몽마를 파라그레이드로 강하게 올려쳤다. 몽마는 비명과 함께 증기로

 변하여 사라졌고 다른 몽마들은 리오가 확실히 강하다고 느낀듯 거리를 두고 리오

 와 노엘을 노려 보았다. 리오는 한숨을 쉰 뒤에 노엘에게 물었다.

 "…아까와 같은 악몽을 자주 꾸셨나요?"

 "예? 자, 자주는 아니지만…."

 "당신의 정신 세계는 생각 이상으로 헝클어져 있군요. 아무리 나이트 메어에 걸렸

 다고는 하지만 몽마의 숫자가 이정도일 줄은 상상도 못했습니다. 이대로 가다간

 끝이 없을것 같군요. 속전속결 외엔 방법이 없겠습니다. 마법을 준비해 주세요,

 뒷일은 제가 처리하겠습니다."

 노엘은 고개를 끄덕였지만 그리 자신있는 표정은 아니었다. 그녀는 천천히 양손을

 교차시키며 마법진을 그리기 시작했고 리오는 오른손에 들고있는 파라그레이드를

 왼손에 옮겨 잡은 뒤에 오른손으로 디바이너를 뽑아 들었다. 둘의 분위기가 심상

 치 않자 몽마들은 천천히 거리를 좁히기 시작했다.

 리오는 조용히 주위를 돌아보다가 몽마들이 가장 많이 모여있는 중앙 계단에 시선

 을 고정시켰다.

 "거기냐…좋아, 지금이에요!!!"

 리오의 신호가 떨어짐과 동시에 노엘은 마법진을 전개했고 그녀의 스승 로드 덕이

 직접 만들어 가르쳐준 비전 마법은 굉음을 내며 발동하기 시작했다.

 "3급, [프로미넌스]­!!!"

 주문 개방어와 함께 리오와 노엘 주위엔 거대한 불꽃들이 거칠게 솟아나 폭풍에

 흔들리듯 심하게 왕궁 안을 휘저어 놓았고 그 불꽃들의 범위 내에 들어있는 몽마들

 은 순식간에 증기로 변해 사라져 갔다.

 "날 따라와요­!!"





                     ------------------------------계속---


 [584] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 53
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/19 23:07    읽음 :1047  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  쩝….

       역시 대인 관계에서 말 실수하면 큰일나는군요.
       후회가 막심…(내가 미쳤지, 으아아아아아아아아아아아아­!!!!!)
       이럴수가.


 ---------------------------------------------------------------------------

 리오의 목소리가 들리는 방향을 향해 노엘은 몸을 달렸고 리오는 디바이너와 파라

 그레이드를 중앙 계단에 모여있는 몽마들에게 휘둘렀다.

 "꺼져랏­!! 소나기­!!!"

 검을 잡은 리오의 양 손이 잠시 사라졌다가 다시 나타나자, 계단 위에 모여있던 수

 십마리의 몽마들은 비를 맞은것 같은 무수한 상처를 입은 후 괴성과 함께 모조리

 증기로 변하며 사라져 갔다.

 "대, 대단하군요!"

 계단을 뛰어 오르는 도중에도 노엘은 감탄을 금치 못했다. 리오는 아무말 않고 노

 엘의 뒤로 돌아가 그녀의 뒤를 봐 주기 시작했다.

 "계단 위에 보이는 문은 어디로 통하는 거죠?"

 리오의 다급한 물음에 노엘은 안경이 없어서인지 눈을 찡그리며 계단 위에 있는 큰

 문을 바라보았다.

 "아…저것은 알현실로 통하는 계단이에요! 진짜 알현실로 통할지는 모르지만…아

 마 맞을거에요!!"

 계단을 다 오른 노엘은 문의 손잡이를 강하게 밀쳤다. 그러나 문은 쉽게 열려주지

 않았다. 뒤따라온 리오가 밀쳤는데도 문은 꿈쩍조차 하지 않는 것이었다.

 "이, 이런…!"

 그들의 뒤에선 몽마들이 괴성을 지르며 올라오고 있었다. 리오도 마음이 다급해

 졌는지 오른손에 든 디바이너로 문 중앙을 수직으로 내리 그었고 쇠가 잘리는 둔

 탁한 소리와 함께 문은 굉음을 내며 열려졌다. 문 안으로 노엘을 밀어 넣은 리오는

 밀려오는 몽마들을 돌아 보았다.

 "더이상 방해하지 마라!! 지뢰 자르기 이단(二段)­!!!"

 바닥에 파라그레이드를 꽂은 리오는 충격파가 생성되기 직전에 디바이너를 또 꽂아

 크기가 훨씬 큰 대 충격파를 만들어 내어 몽마들을 향해 방출했다. 산산히 찢겨져

 나가는 몽마들을 뒤로 한 리오는 노엘을 따라 문 안으로 들어가려 했다. 그러나,

 문은 또다시 열리지 않는 것이었다. 리오는 불안함이 가득한 표정으로 열리지 않

 는 문을 뚫어지게 바라보며 중얼거렸다.

 "…설마 함정…?"


 "…!"

 주위를 둘러보다 우연히 아래를 보게 된 케톤은 슬쩍 테크에게 신호를 보내었고 테

 크가 자신을 보자 눈을 아래로 내리 깔았다. 테크는 인상을 구기며 바닥을 바라보

 았고 그는 바닥에 나타난 그림자를 보고 순간 침을 꿀꺽 삼켰다. 휘어진 거대한 낫

 의 그림자가 바닥에 선명히 나타나 있었던 것이었다.

 "…!!"

 마귀 삼인중은 빠르게 케톤과 테크를 향해 몸을 날렸고 목표가 된 둘은 빠르게 몸

 을 돌려 각자의 무기를 마귀 삼인중에게 휘둘렀다. 테크의 맨 이터는 길게 뻗어나

 마귀 하나의 목을 관통했고 케톤의 레드 노드는 충돌한 마귀의 낫과 마귀의 몸

 을 두동강 내어 버렸다. 나머지 마귀는 동료 마귀들에게 가려진 케톤과 테크를 쉽

 사리 공격하지 못한채 자세를 바로 한 둘의 협공을 받고 바닥에 쓰러져야만 했다.

 맨 이터를 정상으로 만든 테크는 피식 웃으며 바닥에 엎어진 마귀 삼인중을 바라

 보았다.

 "흥, 별것 아닌 자식들이잖아…이런 녀석들에게 당했다니 노엘이란 여자도 알만

 하군."

 "뭐라구…?"

 테크의 고약한 말버릇은 케톤을 자극하는데 충분했고 테크는 좋은 기회라는듯 케

 톤과 거리를 벌리며 자세를 취하였다.

 "억울하다면 덤벼라 애송이!! 아침의 승부를 다시 가려보자!!!"

 이번엔 케톤고 그냥 넘어갈수 없다는듯 레드 노드의 끝을 테크에게 돌리며 소리쳤

 다. 자신은 몰라도 자신의 가족과 일행을 욕하는건 참을수가 없는 그의 성격이었

 다.

 "원한다면 좋다!! 각오해랏­!!!!"

 둘의 검은 아침과 같이 심하게 충돌하며 불꽃을 튀겼고 서로는 어느때 이상으로 긴

 장한채 대전에 임하였다.

 그러나 그 사이, 마귀 삼인중의 몸은 천천히 땅속으로 사라져 가는 중이었다.


 리오에게 밀려 문 안으로 들어선 노엘은 문 안이 진짜 알현실인 것을 확인하자 다

 행이라는듯 한숨을 내 쉬며 고개를 숙였다.

 "후후훗…왔군 노엘·메이브랜드…."

 남자의 목소리였다. 그 목소리를 들은 노엘은 사색이 되며 목소리가 들려온 자신의

 앞쪽을 바라보았다. 노엘을 겁탈하려던 몽마…가 변했던 모습의 남자였다. 깔끔히

 다듬어진 자신의 머리를 쓰다듬으며 그는 천천히 노엘에게 다가왔고 노엘은 식은

 땀을 흘리며 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 "오, 오지마 시렌…! 당신은 나에게 말을 걸 자격이 없어!!!"

 남자는 싸늘히 웃었다.

 "훗훗, 나에게 몸을 빼았긴것이 그리도 싫었나? 하긴…약간 강제성이 있긴 했지.

 그래도 노엘, 너의 첫 남자에게 이럴순 없는거야, 안그래?"

 그 말에 노엘은 귀를 막으며 더욱 더 크게 소리치기 시작했고 남자는 재미있다는듯

 웃으며 노엘을 지켜 보았다.

 "듣기 싫어!! 날 사랑한다는건 거짓이었어!!! 사랑한다면서 강제로 나에게 그럴순

 없는거야!! 난 당신을 증오해, 증오한다구!!! 아, 안돼!!!"

 순간, 남자는 노엘의 몸을 덥쳐왔고 노엘은 강력히 저항하며 그를 떼어 놓았다.

 그 와중에 그 남자의 얼굴엔 상처가 났고 그는 씁쓸히 웃으며 다시 노엘에게 접근

 하기 시작했다.

 "후…그 일이 있은지 이제 3년이야. 이젠 풀어질때 아닌가?"

 "그렇지 않아!! 여자에게 그정도의 상처란 풀어지지 않는거야!!!"

 남자는 손을 뻗어 노엘의 갸름한 턱을 잡고 얼굴을 가까이 했고 노엘은 눈을 질끈

 감으며 몸부림을 쳤으나 아까와 같이 빠져 나올수는 없었다. 남자는 조용히 말했

 다.

 "쳇…3년이란 세월동안 깨끗이도 살아왔나보군. 그래봤자 넌 처녀가 아니야!! 알

 았나!! 넌 이 시렌·브리톨의 여자라구!!! 더이상 저항하지마!!!!"

 "시, 싫어­!!!"

 그때, 문 건너편에서 또다른 남자의 목소리가 들려왔다.

 "노엘!! 어서 그에게 용서를 빌어요!!! 어서요, 그래야 나이트 메어가 풀어지고

 내가 살수 있다고요!! 아아악­!! 몽마들이, 몽마들이…!!!"

 노엘의 안색은 다시 창백해 졌다. 남자의 목소린 바로 리오의 목소리였던 것이었

 다. 노엘은 떨리는 눈으로 문을 바라보았다.

 "어서요! 어서요 노엘!!! 어서요!!!!!"

 정말로 다급한 목소리였다. 몽마들의 심한 공격을 받는것만 같았다. 노엘을 잡고있

 는 남자는 웃음을 지으며 말했다.

 "자아…어서. 나에게 용서를 빌고 내 여자가 된다 약속해, 이자리에서! 그렇지 않

 으면 네가 좋아하는 저 남자의 목숨은 보장할수 없어. 저 남자를 살리고 싶다면

 어서 말해라…어서!!"

 노엘은 눈물을 흘리기 시작했다. 그녀는 천천히 리오가 자신에게 말했던 것을 떠올

 리기 시작했다.

 ‘…제가 지켜 드리겠습니다.’

 노엘은 결국 자포자기한 표정을 지으며 입을 열었다. 그녀는 울먹이며 말을 제대로

 잊지 못하고 있었다.

 "나, 나는…나는…!"





                     -----------------------------계속---


 [630] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 54
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/21 22:40    읽음 :1004  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------









 ---------------------------------------------------------------------------

 "난 그럴수 없어!! 이건 내 꿈속이야!!! 그리고 나에게 소리친 사람은 리오씨가

 아니야, 네가 만들어낸 환청일 뿐이야!!!!!"

 그녀의 결심이 담긴 외침을 들은 시렌이란 남자는 분노로 일그러진 표정을 지으며

 노엘에게 떨어진채 뒷걸음질을 치기 시작했다. 그와 동시에 레프리컨트 왕궁 안이

 었던 배경은 점차 흐릿해 지더니 아름다운 꽃이 만발한 동산으로 변하는 것이었다.

 문 때문에 들어가지 못하던 리오는 배경이 사라져 노엘과 다시 만날수 있게 되었

 고 노엘은 리오에게 달려가 그를 끌어안고 크게 울기 시작했다.

 "…잘 이겨주었군요. 역시 당신은 보통이 아닌 여성입니다."

 그녀의 등을 토닥거리며 리오는 인상을 일그러뜨린채 자신과 노엘을 쏘아보고 있는

 남자를 바라보았다. 살기가 담긴 눈초리로….

 "…살려달라 빌어도 소용없어. 없애버리겠다…!!"

 리오의 말을 들은 남자는 피식 웃으며 리오와 노엘에게 말했다.

 "흐흐흣…이대로 나이트 메어의 저주가 끝날거라 생각했나. 그리고, 내가 너에게

 그리 쉽게 죽어줄것 같나? 헛소리 하지 마라!! 죽는건 너희들이야­!!!"

 노호성과 함께 그 남자의 몸은 검은색의 증기에 휩싸였고, 곧 점점 커지며 리오와

 노엘을 압도하기 시작했다. 연기가 걷히고 남자가 있던 자리에 나타난것은 검은색

 몸의 거대 괴물이었다. 리오는 움찔 하며 그 괴물의 이름을 낮게 불러 보았다.

 "와, 와리온…!? 왜 네가 나이트 메어 안에 들어와 있는거지!? 넌 꿈과는 전혀 상

 관 없잖아!!!"

 괴물, 와리온은 흉폭한 웃음을 지으며 천천히 대답했다.

 "크흐흐…난…한번 죽었기 때문에 가능한 거다…몇일전 어떤 녀석에게 당해 버렸

 어. 결국 나이트 메어의 마지막 보초로 라기아 님이 날 세워 주셨지. 말이 필요없

 다…널 죽이겠다­!!!! 쿠오오오오오오오­!!!!!!!"

 와리온은 거성과 함께 자신의 바위덩이 같은 주먹을 휘두르며 리오와 노엘을 공격

 하기 시작했다. 리오는 파라그레이드를 거두고 노엘을 왼쪽 옆구리에 낀 후에 몸을

 공중으로 솟구쳐 와리온의 공격을 급히 피하였다.

 "잔제주는 소용없다­!!"

 와리온의 스피드는 상상 이상으로 대단했다. 거대한 주먹은 쉴새없이 리오와 노엘

 을 공격했고 리오는 노엘과 함께 피하고 있는 상태여서 결국 등판에 와리온의 공

 격을 한방 얻어맞고 말았다.

 "커헉­!!"

 리오는 입에서 선혈을 뿜으면서도 최대한 안전하게 착지를 시도했다. 노엘은 급히

 리오의 상태를 알아보려 했으나 그녀 역시 정신이 없는 상태여서 몸을 웅크리고 있

 는 리오의 몸에 살짝살짝 손을 가져갈 뿐이었다.

 "괘, 괜찮으세요 리오씨? 부상이 심하신것 같…!!"

 그러나, 그녀의 말이 끝나기도 전에 리오는 몸을 일으켜 자신들에게 점차 다가오고

 있는 와리온을 돌아 보았다. 잠시간 가만히 괴물을 바라보던 그는 노엘에게 멀리

 떨어지라는 손짓을 하며 나지막히 말했다.

 "비켜주세요, 위험합니다."

 "예!? 하, 하지만 저 괴물은…!"

 노엘의 말이 끝나기도 전에, 리오는 온 몸에 힘을 집어 넣으며 눈을 번뜩였다. 그

 의 눈에선 푸른색의 빛이 폭사되었고 몸에선 같은색의 기가 맹렬히 분출되기 시작

 했다. 그 힘에 노엘은 뒤로 주춤거리며 그만 엉덩방아를 찧고 말았다. 그러나 아픔

 을 느낄 정신이 그녀에겐 없었다. 노엘 자신의 몸이 얼어붙을 정도의 사나운 기세

 가 리오의 몸에서 뿜어져 나오고 있었기 때문이었다.

 ‘어, 엄청나다!? 아까 성문을 부술때도 굉장하다 느꼈는데 지금은…!?’

 놀라고 있는건 노엘만이 아니었다. 인간의 몸에서 뿜어지는 투기에 이렇듯 눌려본

 적은 거의 없었기에 와리온은 한발자국 뒤로 물러섰다. 그때, 리오의 입에선 노엘

 이 듣고 놀랄만한 말이 나오기 시작했다.

 "무섭나…그래, 더욱 공포에 질려라, 그럴수록 죽을때의 고통은 줄어드는 것이니까

 말이야…!"

 와리온을 향해 한발한발 다가서고 있는 리오의 모습을 본 노엘의 머리속엔 그가 자

 신에게 말했던 그 자신의 `잔악성'에 대한 말이 글을 읽듯 지나갔다.

 "리, 리오씨 설마…?"

 그러나 노엘의 말이 들리지 않는듯, 리오는 전진만을 계속했다. 리오의 살기에 완

 전히 압도당한 와리온은 구석에 몰린 사냥감 처럼 발악을 하기 시작했다. 와리온

 의 거대한 두 주먹은 허공만을 가를 뿐이었고 리오의 조용하면서도 강력한 검기는

 와리온의 두꺼운 두 팔을 간단히 날려 보내었다.

 "크오오오오오옷­!!! 이, 이녀석!!!"

 와리온의 떨어져 나간 두 팔은 연기로 화하더니 금방 원래 상태로 재생되었다. 그

 모습을 본 리오는 더욱 인상을 구기며 검기를 최대한으로 실었다. 자신의 정신 세

 계가 아니어서 마법검이나 마법을 쓸수 없는 리오에겐 오직 `기'만이 최선의 공격

 책 이었다. 그렇다고 해도 기가 극한으로 실린 리오의 검을 맞고 살수 있는 생물은

 그리 많지 않을것이다.

 "이, 이대로 당하진 않는다!! 나의 힘을 보여주마­!!!!!"

 순간, 와리온의 몸은 흐릿해 지더니 어디론가 사라졌고 리오와 노엘의 시야에서 완

 전히 모습을 감추게 되었다. 와리온이 사라지자 리오는 피식 웃으며 노엘에게 소리

 쳤다.

 "노엘! 라이트 스플랏슈를 사용해요!!"

 리오의 말에 퍼득 정신이 깬 노엘은 그의 말에 따라 라이트 스플랏슈의 마법진을

 그리자 마자 바로 발동시켰다. 마법진을 이루던 빛은 수십개의 광탄으로 바뀌어

 적을 찾아 허공을 이리저리 돌아다니기 시작했다.

 "계속 써요, 세번정도!"

 노엘은 고개를 끄덕이며 라이트 스플랏슈 마법을 연속으로 사용하였고 리오와 노엘

 주위의 대기는 마법 광탄으로 가득 차게 되었다. 리오는 만족한듯 디바이너로 어깨

 를 툭툭 치며 중얼거렸다.

 "자아…나타나 보거라 덩어리, 어차피 넌 계속 사라져 있지 못할거야. 나타나라,

 그럼 끝이다…!!"

 이윽고, 와리온은 거성과 함께 모습을 드러내었고 주위를 날던 백여개의 광탄은 먹

 이를 만난 곤충처럼 빠르게 와리온의 거대한 몸에 박혀 들어갔다. 와리온이 쉴새

 없이 광탄을 맞을 동안, 리오는 와리온의 머리 위로 뛰어올라 있었고 리오의 모습

 을 희미하게나마 본 와리온은 양 팔로 자신의 두상을 가렸다.

 "소용없다­! 소나기­!!!"

 리오가 만들어낸 거대한 검기들은 수백개의 폭우로 변해 와리온의 몸을 덥쳐왔고

 그 범위안에 들어있는 와리온의 몸은 산산조각이 나며 천천히 허물어지기 시작했

 다.

 "쿠, 쿠우우…!! 내가 고작 이런 녀석에게…!!!! 다시 죽음을 당하다니­!!!!!"

 처절한 비음과 함께 와리온의 몸은 먼지처럼 사라져 갔고 땅에 착지한 리오는 한숨

 을 쉬며 검에 의지하여 겨우겨우 설수 있었다. 리오가 그처럼 피곤해 하자 노엘은

 급히 그에게 뛰어가 부축해 주며 상태를 물었다.

 "괜찮아요 리오씨? 어디 다친곳은 없구요??"

 리오는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 고개를 끄덕였다.

 "후우∼약간 피곤하군요. 몸에 이상은 없으니 걱정하지 말아요. 그건 그렇고…."

 노엘은 리오가 말끝을 흐리며 어색한 표정을 짓자 고개를 갸웃거리며 리오에게 물

 었다.

 "왜, 왜그러시죠? 또 무슨 일이라도…?"






                         ------------------------계속---


 [642] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 55
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/22 20:28    읽음 :1068  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 "이제 돌아가 봐야지요, 어서 잠에서 깨어나세요."

 리오는 오른팔을 휘휘 돌려보며 노엘에게 말했고 그녀는 알겠다는듯 고개를 끄덕였

 으나 이내 다시 갸웃거리며 리오에게 물었다.

 "저어…어떻게 잠에서 깨어나죠?"

 그 말을 들은 리오는 멍하니 노엘을 바라보다가 자신의 이마를 손으로 살짝 치며

 씁쓸한 인상을 지었다.

 "아…이런이런, 하마터면 큰일날뻔 했군요. 지금 일어나시면 제 존재가 완전히 사

 라져 버린다는걸 깜빡 했어요. 제가 먼저 나가야 합니다, 그럼…."

 리오는 뒤의 말을 이을수가 없었다. 노엘이 걸치고 있는 자신의 망토를 받아야 하

 는데 지금 노엘은 망토 안에 기본적인 의상만을 입고 있었기 때문이었다.

 "…뒤돌아 있을테니까 망토를 벗어 주세요. 절대로 안돌아 볼테니 염려 마시구요."

 리오는 지금까지 살아온 경험에 비해 이런쪽은 거의 백치였다. 왠만한 상황이 아니

 면 여성의 나신만 보아도 눈을 제대로 뜨지 못할 정도였다. 노엘은 부드럽게 미소

 를 지으며 걸치고 있던 리오의 회색 망토를 천천히 벗었다. 부스럭 소리가 자신의

 뒤에서 들려오자 리오는 머리를 긁으며 먼 곳을 바라보려고 애를 썼다. 노엘은 망

 토를 차곡차곡 접어 리오에게 내밀며 말했다.

 "자, 여기있습니다 리오씨."

 리오는 돌아보지 않고 팔을 뒤로 뻗었다.

 "주, 주세요 노엘 선생님."

 망토를 받아 든 리오는 원래대로 망토를 몸에 걸쳤다. 노엘의 채취가 물씬 느껴졌

 다. 리오는 한숨을 내 쉬며 눈을 감았다.

 "자, 그럼 전 가보겠습니다. 잘 주무시길…."

 그 말과 함께 리오의 몸은 빛덩이로 변하더니 어디론가 사라져 갔다. 꿈의 세계에

 서 나가는 것이었다. 리오까지 나가고 혼자 남은 노엘은 정신이 아득히 흐려지는걸

 느낄수 있었다. 주위는 점점 어두워졌다. 마치 잠에 빠져드는것 처럼….


 치지직

 리오가 사라졌던 자리에서 몇번의 스파크가 일어나자 그곳에 있던 린스와 레이, 그

 리고 로드 덕은 한숨을 돌린듯 힘없는 미소를 지어 보였다. 레이의 마무리 주문에

 의해 리오는 완전히 꿈의 세계에서 빠져 나올수 있었고 다시 진짜 세상에 나타난

 리오의 얼굴은 피곤함이 역력히 드러나 있었다.

 "후우…선생님은 무사 하십니다. 걱정하지 마세요…."

 리오는 그 말을 남긴채 스르르 쓰러져 잠에 빠져 들었다. 기를 너무 많이 소모하여

 탈진한 것과 긴장감이 없어진 탓에 오는 피곤함 때문에 그런 것이었다. 린스는 아

 직 안심할수 없었는지 침대에 누워있는 노엘을 바라보았다. 그녀는 다른때 보다

 편안히 잠들어 있었다. 레이는 의자에서 몸을 일으키며 린스에게 말했다.

 "나이트 메어라는 저주는 풀린것 같습니다. 걱정하지 마십시오 공주님. 그러나 아

 직 일은 끝나지 않았습니다. 로드 덕님, 이 방 주위에 결계막을 쳐 주십시오. 불

 길한 기운이 이 여관 근처에 도사리고 있습니다. 제 언니의 차례가 온것 같군요."

 말을 끝낸 레이의 머리색은 차츰 진홍색으로 변하기 시작했다. 그 광경을 본 로드

 덕은 벌어진 입을 다물수가 없었다.

 "세, 세상에…! 한 몸에 두사람이 존재한단 말이오!?"

 레이, 아니 케이는 자신의 머리를 한번 묶어 올리며 고개를 끄덕였다.

 "그럴수도 있잖아요? 전 나가볼테니 이곳을 잘 지켜주세요."

 케이는 레이의 복장을 벗어 던지며 창문 밖으로 몸을 날렸다. 레이가 입는 두터운

 옷 안에 무도복이 또 하나 있어서 급박한 상황이 닥쳐와도 문제될건 없었다. 로드

 덕은 케이가 나간 창문을 멍하니 바라보다가 린스가 자신의 어깨를 두드리자 정신

 을 집중하고 레이의 말 대로 결계를 치기 시작했다.


 "하아아앗­!!"

 케톤의 날카로운 공격이 자신의 머리카락을 스치고 지나가자, 테크는 이를 악물며

 케톤에게 맨 이터를 맹렬히 휘둘렀다. 여러개의 날이 겹쳐져 있는 모습의 맨 이터

 였기에 레드 노드에선 마찰 불꽃이 심하게 튀겼다. 검의 연속성에선 케톤이 테크를

 능가하고 있었으나 임기응변에선 테크가 위였다. 어떤 상황에서도 케톤의 검을 막

 아내는 테크였고 테크의 긴 공격을 미연에 방지하는 케톤이었다.

 "헤헷, 너 굉장한데 그래? 기사 집안에 정통으로 계승되는 검술이 이정도로 굉장할

 줄은 꿈에도 몰랐어. 내가 든 검이 맨 이터가 아니었다면 내가 일방적으로 당하고

 있을거야."

 검을 휘두르면서도 테크는 여유있게 웃으며 케톤에게 말을 걸었다. 케톤은 이상하

 게도 아까와 같이 화가 치밀어 오르지 않았다. 그의 조부에게 검술을 배울때 처럼

 재미있다는 생각이 드는 것이었다. 케톤 역시 웃으며 대답했다.

 "훗, 별말을 다하는군. 나야말로 헌터들이 사용한다고 들어왔던 변칙 실전 검술에

 놀라고 있다고. 정통 검술이 이정도로 약할줄은 몰랐어."

 말이 끝난 케톤과 테크는 서로의 검을 내리고 피식 웃어 보였다. 그리고 약속이나

 한 것처럼 서로에게 손을 내밀고 다지며 말했다.

 "좋아, 마음에 들었어 케톤. 내일이 돼면 헤어지겠지만 한번 친구라는거 해보는게

 어때?"

 "내 말을 먼저 하는군 테크. 어쨌든, 오늘 이시간 부터 우린 친구다."

 둘은 굳게 다진 서로의 손에 더욱 힘을 넣으며 전투중에 생긴 우정을 더욱 굳혀 보

 았다. 그때, 둘의 머리속에 번쩍 하며 무엇인가가 스쳐갔다. 그리고 둘의 표정은

 하얗게 질려가는 것이었다.

 "마, 마귀들!! 이런, 한참 싸우느라 잊었잖아!! 너때문이야 케톤!!!"

 "웃기지마! 그런건 둘째치고 어서 그녀석들을 찾아 보자구!!"

 그들이 움직이기 시작했을 무렵엔 마귀 삼인중과 케이의 혈전이 이미 여관 앞에서

 벌어지고 있었다. 세명과 대결하는데도, 게다가 맨손인데도 케이는 전혀 밀리지 않

 고 있었다. 여성이라곤 생각되지 않을 정도로 케이의 무술은 고강한 경지에 다다라

 있었다. 마귀 삼인중의 낫은 케이의 늘씬한 몸을 한번도 스치지 못했고 작게만 보

 이는 케이의 기가 실린 주먹은 마귀 삼인중의 몸을 몇차례나 강타하고 있었다. 결

 국 마귀 두명은 힘이 떨어진듯 바닥에 무너졌고 나머지 마귀 한명은 뒤로 주춤거리

 며 방어 자세를 취하였다.

 "후훗…여자라고 날 너무 얕봤지? 착각이었다는건 이미 알고 있을테고…이젠 네차

 야!! 절극류 양권 통천포­!!!"

 케이는 양손을 모아 마귀를 향해 앞으로 강하게 내 뻗었고 그녀의 손바닥에선 짧

 지만 강한 느낌의 푸른색 불꽃이 폭발했다. 기의 불꽃은 방어하는 양 팔을 무시한

 채 몸을 가격했고 그 공격을 받은 마귀는 아무 소리없이 벽에 부딪혀 쓰러졌다.

 "후우∼꽤 강했는걸? 그래도 상대는 아니었어."

 케이가 머리를 풀고 땀을 닦고있을 무렵, 서로 싸우느라 임무를 잊은 케톤과 테크

 둘이 여관으로 허겁지겁 뛰어왔다. 둘은 케이 주변에 쓰러져 있는 마귀 셋을 보고

 서 눈을 휘둥그래 뜨며 케이를 바라보았다.

 "케, 케이씨, 리오씬 어디 있나요?"

 케톤의 그 말을 들은 케이는 자존심이 상한듯 눈살을 찌푸리며 케톤에게 소리쳤다.

 "내가 물리친거에요 케톤! 그건 그렇고 당신들 대체 어디가서 놀고 있었나요?"

 둘은 고개를 숙인채 아무말도 할수 없었다. 케이가 자신들보다 훨씬 강하다는 것을

 느껴서도 그랬고 임무를 잊은채 서로 싸우고만 있어서도 그랬다.

 「이 바보같은 것들! 여자 하나 처리하지 못하고 진기가 빠져 쓰러졌단 말이냐!!」

 케이의 목소린 아니었다. 차가움이 섞인 마성의 목소리였다. 케이, 케톤 그리고 테

 크는 소리가 들려온 방향을 바라보았다.

 "라, 라기아…!!"




              -------------------------------계속---


 [668] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 56
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/23 22:48    읽음 :1059  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 「그러니 너희들은 하급 마족에 불과한 것이다. 변변치 못한것들…!」

 케이는 라기아가 어느새 자신들의 앞에 내려와 있자 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.

 쓰러져 있던 마귀족은 라기아가 내려오가 비틀 거리며 일어서 그녀의 그림자 속으

 로 사라져 갔다. 마귀 삼인중을 처리한 라기아는 빙긋 웃으며 자신을 바라보고 있

 는 셋을 돌아 보았다.

 「후후훗…거기 있는 여자, 마귀 삼인중을 혼자서 처리했나? 굉장한 실력을 가지고

 있긴 한데…너희 일행중에 있는 리오란 남자에 비하면 새발의 피야, 하지만 잠재

 된 능력은 나조차 무시못할 정도군, 호호호호홋…! 한번 시험해 볼까?」

 순간, 라기아의 눈에선 붉은색의 사광(邪光)이 폭사되었고 케이를 제외한 케톤과

 테크는 그 빛을 본 순간 몸을 움직이지 못하게 되었다. 케이는 라기아가 보통이 아

 니라는걸 알수 있었다. 그녀는 자세를 낮추고서 몸의 공력을 끌어 올리기 시작했

 다.

 "하아아아아앗­!!!"

 그녀의 몸에서 솟아 오르는 황금빛의 아지랑이를 본 케톤과 테크는 놀라움에 눈을

 크게 떴다.

 "케, 케이씨…!?"

 케이는 표정을 굳힌채 케톤에게 다가가 그가 가지고 있는 레드 노드를 빼어들고

 자세를 취하였다. 그녀의 기에 반응이라도 하듯, 레드 노드의 날은 달궈진 쇠처럼

 붉은색 빛을 뿜어냈다. 레드 노드가 이런 반응을 하는걸 한번도 본적이 없는 케톤

 은 혀를 내두를 뿐이었다.

 "잠깐 빌려줘요 케톤, 잠시면 될거에요…!"

 케이는 검을 바로 들고있지 않았다. 날이 손 아래쪽에 오는 특이한 자세였다. 암살

 자들이 얇은 검을 잡는 자세이기도 했다.

 케이의 몸에서 뿜어지는 기와 레드 노드를 본 라기아는 크게 웃으며 순간 몸을 움

 직여 케이의 앞에 섰다. 마력을 이용한 순간 이동이어서 케이가 반응하지 못한것은

 당연할지도 모른다. 잔뜩 긴장하고 있는 케이의 가녀린 목과 턱을 부드럽게 쓰다듬

 으며 라기아는 말했다.

 「호호홋…귀여운것. 아직 경험이 없군, 그렇지? 남자 냄새를 맡아본적도 없으니

 낭패인걸…? 내가 간접적으로라도 맛보게 해 줄까? 호호호호홋…!!」

 라기아의 음담과 손짓에 얼굴을 붉힌 케이는 힘껏 레드 노드를 휘둘렀으나 라기아

 는 이번에도 순간 이동으로 지붕 위까지 피한 후 소리쳤다.

 「나이트 메어는 어차피 풀렸으니 오늘은 이만 가주마, 내가 너무 리오 녀석만 의

 식한것 같군. 나의 실수야 완전히…그럼 다음에 보자!!」

 라기아의 모습과 기척은 곧 사라졌고 케이는 공력을 내리며 레드 노드를 다시 몸을

 움직일수 있게된 케톤에게 전해주며 중얼거렸다.

 "공포스러운걸…? 직접 맞붙긴 이번이 처음이었지만 어쨌든 대단해. 그건 그렇고

 둘은 괜찮아요?"

 케톤과 테크는 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 "괜찮습니다, 노엘 선생님도 괜찮으시죠?"

 "예, 리오씨가 잘 처리해 주셨어요. 탈진할 정도긴 했지만…자, 우리도 이제 들어

 가죠. 오늘은 너무 힘든 하루였어요."

 케톤은 고개를 끄덕이며 테크, 케이와 함께 여관 안으로 들어갔다. 피곤한 만큼 잠

 을 깊이잘수 있을것 같아 기분은 그리 나쁘지 않았다.

 리오는 여전히 레이의 침대에 누워 잠을 자고 있었다. 케이는 곤란한 표정을 지었

 지만 침대가 셋이어서 문제는 없었다. 한 이불에선 아니지만 남자와 같이 잔다는

 것이 동방에서 온 그녀로서 약간 꺼림직 하긴 했다.

 여관 주위는 다시 조용해 졌고 밤은 깊어져 갔다. 물론 다음날 무슨일이 일어날지

 는 아무도 모르는 일이었다.


                            9장 [이상한 감정]


 아르센을 떠난지 3일째, 지크 일행은 오늘도 불편한 노숙을 하며 밤을 지세야만

 했다. 지크는 투덜대며 셋이 덮고 있는 모포중 제일 얇은것을 덮으며 투덜대고 있

 었다.

 "쳇, 저녀석도 남자인데 왜 나만 이런 거적때기를 덮어야 하는거야 루이체. 이거

 너무 불공평 하지 않니?"

 "흥, 오빠는 산에 매달려서도 잘수 있는 사람이잖아. 투덜대지 말고 어서 잠이나

 자!"

 지크는 인상을 살짝 쓰며 그대로 잠들었고 루이체도 뒤따라 잠에 빠져 들었다.

 둘이 잠든것을 확인한 마키는 슬쩍 자리에서 일어서 근처의 호숫가로 달려갔다. 달

 빛이 매우 밝은 밤이어서 호숫가의 물은 마치 거울과도 같았다. 호숫가에 웅크려

 터번을 벗고 자신의 얼굴을 비춰본 마키는 한숨을 쉬며 쓸쓸한 표정을 지었다.

 "…그렇게 남자처럼 보이나…내가…."

 보통 사람에 비해 약간 검은 얼굴에 아마색 머리를 가진 있는 마키의 얼굴은 그

 냥 보면 햇볕에 그을린 미소년처럼 보였다. 긴 속눈썹을 가지고 있어서 보통때 처

 럼 인상만 쓰지 않는다면 여자처럼 보이기에 충분했다. 물론 여자지만.

 "남자가 남자처럼 보이지 그럼 어떻게 보이냐? 멍청이…."

 마키는 흠칫 놀라며 뒤를 바라보았다. 붉은색 자켓을 벗고 반팔 면티만 입고있는

 지크가 씁쓸한 표정으로 서 있었다. 마키는 표정을 얼른 찡그리며 다시 앞을 바라

 보았다.

 "뭐하러 여기 온거지? 설마 날 죽이려고 온거냐?"

 그 말을 들은 지크는 순간 멍청한 표정을 지었다가 피식 웃으며 마키의 곁에 앉으

 며 그녀의 어깨에 팔을 두르고 낮게 말했다.

 "그러면 어쩔래? 헤헷…잠이 하두 안와서 그런다. 뭐, 같이 수도까지 가려면 우정

 을 깊게 하는것도 괜찮잖아, 안그래?"

 마키는 픽 실소를 하며 씁쓰름 하게 말했다.

 "훗, 우정? 언제 널 죽일지 모르는 사람과 우정을 거론하다니, 너도 참 멍청한 녀

 석이구나."

 "이자식이…."

 지크는 마키의 어깨를 두르고 있던 팔의 주먹으로 그녀의 머리를 살짝 치며 말을

 이었다.

 "누가 쉽게 죽어준데? 하루 이틀만에 죽어줄 생각은 없어, 꽤 오래 걸릴테니 친분

 관계를 가지는 것도 괜찮겠지. 그래야 나중에 너에게 죽을지도 모르는 상황이 되

 었을때 살려달라 빌면 살려줄 확률도 높아질거 아니야…하하핫."

 마키는 웃고있는 지크의 옆모습을 멍하니 바라보았다. 전혀 걱정이 없는 자유 분방

 함이 그의 얼굴에 쓰여 있었다. 계속 웃던 지크는 마키가 자신의 얼굴을 멍하니

 바라보고 있자 인상을 팍 쓰며 물었다.

 "뭐야, 너 나한테 관심있냐?"

 지크의 입에서 갑자기 그런말이 터져 나오자 마키는 흠칫 놀라며 아무말도 하지 못

 하였다. 마키가 아무말이 없는것을 본 지크는 마키에게서 떨어지며 씁쓸히 중얼

 거렸다.

 "젠장, 이상한 취미가 있는 녀석이잖아? 예쁘장하게 생겨선…역시 이상한 녀석이

 라니까. …아하, 네가 그래서 우정을 도모하자는 말에 화를 낸거군?"

 "그, 그래서라니 무슨 뜻이야…!"

 마키는 여전히 허둥대었고 지크는 손가락을 들어 올리며 짓궂은 표정으로 말했다.

 "넌 그런 녀석이니까…우정 보다는 `애정'을 가져달라 이말 아니냐고…으윽!?"

 마키는 순간 화를 나며 호숫물을 지크에게 뿌려 버리고선 잠자리가 있는 곳으로 도

 망치듯 달려갔다. 물을 흠뻑 맞은 지크는 씁쓸히 웃으며 몸을 일으켰다.

 "헤헷…속아주는것도 재미있는데?"






                   -------------------------계속---


 [674] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 57
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/24 22:25    읽음 :1049  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  음…저번편 후반에 문장 구성이 이상한곳 몇군데가 있었습니다.
  졸다가 써서 그러니 이해해 주시길….
  수험생은 쉬고싶다….
  왜?
  피곤하니까.

 ---------------------------------------------------------------------------

 마키는 한시간째 눈만 감고 누워 있었다. 아까전에 지크가 자신에게 한 말이 뇌리

 에 계속 남아있는 탓이었다.

 ‘으윽…그런 치욕을 지고 저녀석과 함께 가야한다니, 빠른 시일내에 죽여버리고

 아르센으로 돌아갈거야…!!’

 이렇게 속으로 끙끙 앓던 마키는 결국 자신도 모르게 잠이 들었다.

 다음날.

 무엇인가 타는 냄새에 잠이 깬 마키는 흐릿한 눈으로 주위를 둘러 보았다. 어디서

 잡아왔는지, 지크가 산돼지로 보이는 동물을 굵은 나무가지에 통째로 꿰어 모닥불

 에 굽고 있었다. 살색이나 피냄새가 나지 않는것으로 보아 구운지 꽤 오래된듯 했

 다. 기름이 줄줄 흐르는 통돼지 구이를 본 마키는 자신도 모르게 입맛을 다셨고 그

 소리를 들은 지크는 마키를 돌아보며 손가락질을 했다.

 "너도 코 하나는 죽여 주는구나, 먹고 싶으면 이리와. 돈내라는 소린 안할테니까."

 "그, 그딴거 안먹어! 암살자는 고기만 먹으면 몸을 가볍게 유지하기가 어려워 진다

 고!"

 마키의 냉담한 반응을 들은 지크는 어쩔수 없다는듯 콧방귀를 뀌며 일어서 누워있

 는 마키를 한팔로 들어 올려 모닥불 근처에 강제로 앉혀 놓았다.

 "왜, 왜이러는거야!!"

 소리치는 마키의 머리를 살짝 쥐어 박으며 지크는 무덤덤히 말했다.

 "마, 니가 미인대회 나가는 여자도 아닌데, 하물며 남자면서 무슨 가벼운 몸이냐?

 그리고 이거 먹어봤자 얼마나 살찐다고 그래, 잔말 말고 먹어. 안그러면 내가 다

 먹어버린다."

 맞은 부분이 아팠는지, 마키는 머리를 쓰다듬으며 무슨 반론이라도 펼치려 했지만

 곧 아무말 않고 고개를 구워지고 있는 돼지를 향해 돌렸다.

 "…동생은 안줄거야?"

 마키의 짧막한 말을 들은 지크는 흠칫 놀라며 그녀를 쏘아 보았다.

 "뭐? 설마, 네녀석 루이체에게 관심있는건 아니겠지!"

 "그, 그런건 아냐!"

 마키가 얼굴을 붉히며 소리치자 지크는 피식 웃으며 루이체를 돌아 보았다.

 "루이체는 채식 주의자야. 물론 말로만 그렇지만. 저녀석도 나처럼 한번 먹을때 실

 컷 먹은 사상을 가지고 있어서 오늘 아침은 잠만 자려나봐. 다 먹고 깨우면 끝이

 야. 자∼다 구워졌나?"

 지크는 미소를 지은채 작은 나뭇가지로 통돼지의 살을 꾹꾹 질러 보았다. 살 사이

 로 흘러 나오는 기름을 본 지크는 만족한 표정을 지으며 마키에게 말했다.

 "자아, 먹자고."

 잘 구워져 구수한 냄새가 나는 고기 덩이를 지크에게서 건내받은 마키는 자신의 옆

 에서 열심히 고기를 자르고 있는 지크를 보며 언제나 구기고 있던 얼굴을 살짝 풀

 어 보았다.

 ‘…죽이기 전에 더 관찰해 보는것도 괜찮겠지….’

 "야! 한번만 더 그런표정 지으면 내가 죽일거다!!"

 마키의 얼굴을 힐끗 본 지크는 루이체가 살짝 깰 정도로 소리쳤고 마키는 다시 인

 을 쓰며 속으로 중얼댔다.

 ‘…취소야.’


                      10장 [활인검(活人劍)의 여검사]


 아르센을 떠난지 5일째, 지도를 쳐다보던 루이체는 환성을 지르며 지크에게 말했

 다.

 "와아∼!! 근처에 마을이 있어 오빠!"

 약간 더운 날씨라 자켓을 벗어 어깨에 걸치고 있던 지크는 무표정으로 일관하며

 조용히 대답했다.

 "그게 어쨌다는거야…."

 루이체는 순간 인상을 찡그리며 지크의 벨트를 잡아 강하게 끌어 당겼고 지크는 욱

 소리를 내며 루이체에게 잠시 끌려 다녔다.

 "더이상 나에게 노숙을 하자고 하면 더이상 오빠라고 하지 않을거야!! 마키씨나 오

 빠는 남자라 노숙해도 괜찮을지 모르지만 난 여자라 하루 더 노숙을 하면 피부가

 거칠어질게 뻔하다구!! 난 그런건 싫어!!!"

 지크는 아무말 없이 루이체를 바라보다 한숨을 내 쉬며 중얼댔다.

 "…저런 녀석이 내 동생이라니…후우…."

 자존심이 약간 상한듯, 루이체는 지크의 둔부를 걷어 차려 했으나 번번히 헛방일

 뿐이었다. 마키는 보다 못한듯 루이체의 어깨에 손을 올리며 말했다.

 "이봐 아가씨…괜히 땀빼지 말라고, 어차피 안맞을거…."

 루이체는 무슨 소리냐는듯 마키를 쳐다보며 반문했다.

 "그런소리 말아요, 오빠는 내 차기를 일일이 피하고 있다구요. 바람난 너구리 같으

 니…!"

 루이체의 말을 들은 마키는 이상하다 생각하며 루이체의 동작을 자세히 바라보았

 다. 그 순간 마키는 놀라움을 금치 못했다. 차기 동작때에 바람 소리가 나지 않는

 것이었다. 그정도만 하더라도 루이체가 어느정도로 강하다는 말은 더이상 필요하지

 않았다.

 ‘내가 제일 약한건 아닐까…?’

 이런 생각을 잠시 가져본 마키였다.

 한시간 가량 걷던 일행은 루이체가 말했던 마을, [가라바]촌에 도착할수 있었다.

 산 근처에 자리잡은 마을 치고는 약간 큰 마을이어서 하루나 이틀쯤 편히 쉬는건

 문제가 없을듯 했다. 제일 좋아했던건 역시 루이체였다.

 "아아아∼! 드디어 목욕할수 있게 되었어!! 난 마키씨랑 먼저 여관을 알아볼테니

 오빤 돌아다니고 있어, 알았지? 얏호­!!"

 루이체는 다짜고짜 마키의 손을 붙잡고 여관가로 뛰어가기 시작했고 지크는 빙긋

 웃으며 그들이 간 방향과 다른곳으로 가기 시작했다.

 "자아…짐 두개가 풀렸으니 한번 돌아다녀 보실까? 작은 마을이긴 하지만 그래도

 모르니까."

 조용한걸 그리 즐기는 성격이 아닌 지크였다. 너무 조용한 마을이었다면 아마도

 마을 주민 누구에게 시비를 걸었을지 모르는 일이다.

 그러나, 하늘은 지크의 편이었는지 일은 벌써부터 벌어지고 있었다.

 지크가 가고있는 방향은 산이 많이 있는 북쪽, 마을의 북쪽 문에선 한참 먼지 구름

 이 일고 있었다. 그 먼지 구름을 본 지크는 눈을 반짝이며 양손 관절을 풀었다.

 "헤헤헷, 나이스 타이밍…!"

 그 먼지 구름이 무엇을 뜻하는지 지크는 알고 있었다. 바로 말이 달릴때 날리는 흙

 먼지였다. 그것은 곧 많은 사람들이 말을 타고 마을로 몰려온다는 뜻과 일치된다.

 게다가 그 말들의 주인은 레프리컨트 왕국에서 3년째 기승을 부리고 있다는 대 도

 적단 [름페]의 한 일당들 이었다.

 도적단 일당 수십명은 말에서 내린뒤 각자의 무기들을 휘두르며 마을 안으로 쳐들

 어 오기 시작했다. 그중에서 눈에 띄는건, 한 거마의 등에 올라타 있는 거친 수염

 의 거한이었다. 그는 달려가는 자신의 부하들을 향해 크게 소리쳤다.

 "자아­!! 돈이나 귀중품 또는 반반한 여자들은 모조리 가져와라!! 그 이외에 걸리

 적 거리는건 없애버려!!! 불을 질러도 무방하다­!!!"

 "카아아아앗­!!!"

 도적들은 저마다 괴성을 지르며 마을을 뛰어 다녔고 미처 피하지 못한 주민들은 그

 들의 칼 앞에 공손히 물건을 바칠 뿐이었다.

 그런 약탈이 자행되는 가운데, 누군가의 날카로운 목소리가 도적들을 향해 들려

 왔다.

 "거기까지다 미친 녀석들­!!!"





                    ------------------------계속---


 [690] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 58
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/25 20:28    읽음 :1026  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



      연휴 잘 보내시길….





 ---------------------------------------------------------------------------

 나무 위에서 현장을 관찰하던 지크는 갑자기 들려온 노호성에 의아스럽다는듯 목소

 리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳엔, 가벼운 갑옷을 입고있는 흑녹색 머

 리카락의 여성이 어울리지 않는 대검을 들고 서 있었다. 시력을 확대하여 그녀의

 얼굴을 바라본 지크는 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 중얼거렸다.

 "뭐야…애꾸눈이잖아?"

 그녀는 약간 사납게 생긴 눈매를 가지고 있었다. 무슨일이 있었는지 모르지만 그녀

 는 자신의 왼쪽눈에 검은색 안대를 하고 있었다. 그 안대의 위아래로 삐져나온 흉

 터­그런쪽엔 도가 튼 지크는 그것이 검에 의한 상처라는 것을 한번 보고도 알수

 있었다. 하지만 잘 다듬어지기만 한다면 절색의 미인이 되는것도 가능한 얼굴이었

 다.

 "뭐, 뭐야 저년은…?"

 도적단들은 그녀와 동료들을 번갈아 쳐다보며 황당한 표정을 지었다. 남자 검사에

 게 일이 막힌적은 있었으나 여자 검사에게 일이 막힌적은 이번이 처음이어서 였다.

 "후…으하하하하하하­!!! 저년이 말한걸 들었나? 우리보고 방금전에 멈추라고 소

 리친거 맞지? 가소로운것, 하하하하핫­!!!!"

 도적단들은 배를 움켜쥐고 자신들에게 소리친 여검사를 향해 조소를 던졌다. 그녀

 의 눈썹이 꿈틀 거린건 바로 그때였다.

 "가랏­!!"

 아직까지 옷고있던 도적단을 향해 몸을 내달린 여검사는 상상 이상의 빠른 스피드

 로 맨 앞에 있던 도적 세명의 팔을 단숨에 날려 버렸다. 팔이 날아간 도적 셋은 비

 명을 지르며 땅바닥에 구르기 시작했고 웃고있던 다른 도적단은 이내 웃음을 멈추

 고 각자의 무기를 들며 여검사에게 달려들기 시작했다.

 "이 계집!! 네 팔다리를 바쳐랏­!!!!"

 그 광경을 지켜보았던 지크는 나무 아래로 가볍게 착지하며 씨익 웃어 보였다.

 "대단한데 저 애꾸눈? 내가 만나본 여자 중에서 검술의 감각이 가장 뛰어나군…."

 지크의 눈은 정확했다. 그 여검술사는 남자도 들기 힘들것 처럼 보이는 큰 대검을

 가볍게 휘두르며 도적들의 팔과 다리를 자르는 것이었다. 마치 물 흐르듯 가뿐한

 동작이어서 도적들은 당하면서도 눈만 껌뻑일 뿐이었다.

 도적단의 선봉대는 여검사 한명에게 결국 깨끗이 당하였고 후방에서 그 광경을 보

 던 도적단의 두목은 팔다리를 잃은채 땅바닥에서 신음하고 있는 부하들의 모습을

 보고 이를 부드득 갈았다.

 "저, 저 계집은 어디서 나타난거냐!!! 에에잇, 내가 직접 나서겠다­!!!!"

 두목은 자신의 장창을 빼어들고 거마를 달려 마을 안으로 돌격해 들어갔다. 그 두

 목의 눈빛과 모습을 본 지크는 약간 발걸음을 빨리하여 상황이 벌어지고 있는 장소

 로 달려갔다. 두목의 솜씨가 보통이 아닌듯 싶어서 였다.

 그것은 여검사도 느끼고 있는듯 했다. 그녀는 자세를 고치며 자신에게 달려오고 있

 는 도적단 두목을 노려 보았고 두목은 여검사의 몇미터 앞에서 말을 멈추며 크게

 소리치기 시작했다.

 "이 요망한 계집!! 내 부하들의 목숨을 건들지 않은건 고맙다만 팔다리를 자른건

 이자식들의 두목인 내가 용서할수 없다!!! 내 이름은 [가르발·브라시아]다!! 나와

 한번 솜씨를 겨루어 보자!!!"

 그 사나이의 이름을 들은 여검사는 흠칫 놀라며 두목에게 물었다.

 "자, 잠깐! 설마 당신이 벨로크 공국 제 2 대장군인 가르발!? 어째서 당신같은 사

 람이 도적질을 하는거지?"

 벨로크 공국이란 말이 여검사의 입에서 나오자, 가르발의 눈빛은 잠시 흐려졌다.

 그러다 그는 머리를 털며 자신의 창을 휘둘러 보이고서 다시 여검사에게 소리쳤다.

 "그런건 상관없다! 난 지금 현재 내 직업인 도적을 충실히 하는것 뿐이야!! 어서

 이름을 밝히고 덤벼라!!!"

 여검사는 한숨을 후우 쉬며 입을 열었다.

 "…모르겠군, 당신같은 강직한 사람이 도적으로 변하다니…하지만 당신 말대로 난

 검으로 사람을 살리는 내 일에 충실할수 밖에 없겠지. 내 이름은 베르니카, [베르

 니카·페이셔트]. 그럼 간다­!!!"

 그때, 그들의 움직임을 멈출만한 큰 웃음 소리가 한 가옥의 지붕 위에서 들려왔다.

 몸을 굽힌채 웃고있는 불한당, 그는 바로 지크였다.

 "아하하하하핫­!!! 검으로 사람을 살려? 하­하하하하핫!!! 지금까지 내가 들었던

 말중에 가장 멋있는 말이야, 웃기기도 하고 말이지. 하하핫…."

 베르니카는 인상을 찡그리며 지크를 바라보았다. 그것은 가르발도 마찬가지였다.

 지크는 한참 웃은뒤에 지붕에서 내려와 말을 계속 이었다.

 "헤헷…활인검? 하긴, 식칼로 요리를 해서 아사 직전의 사람을 살린다면 그것도

 활인검이라 할수 있겠지. 정말 웃기는군, 검술을 비롯한 모든 무술의 본질은 얼마

 만큼 인간을 간단하고 효율적으로 죽이느냐야. 게다가 검은 그 효율성을 높이는데

 도움을 주는 도구지. 그것으로 사람을 살리는건 불가능해 애꾸눈 아가씨."

 갑자기 상황은 돌변하고 말았다. 베르니카는 처음 만나자 마자 자신의 사상에 찬물

 을 끼얹는 이 남자에게 검 끝을 향했고 가르발은 인상을 가득 쓴채 둘을 바라볼 뿐

 이었다.

 "웃기지마!! 네가 어떤 녀석인지는 몰라도 내 꿈에 그런말을 퍼붓는건 용서할수 없

 어! 도대체 왜 나에게 그런말을 하는거지?"

 지크는 피식 웃으며 대답했다. 약간 어두운 표정으로….

 "…미안하지만 그것이 진실이야. 뜻은 좋지만. 나와 붙어보고 싶은 마음이 간절한

 듯 한데 어쩌지? 난 내 칼을 뽑으면 꼭 피를 봐야하는 성격이라서…헷."

 베르니카는 자존심이 상한듯, 결국 다짜고짜 지크를 향해 검을 휘두르기 시작했고

 갑자기 목표가 없어진 가르발은 자신의 장창을 땅바닥에 꽂으며 둘의 싸움이 끝나

 길 기다리기 시작했다.

 "저 건달 녀석이 어디서 굴러왔는진 모르지만…오래 걸리진 않을것 같군. 기다리마

 베르니카…!"

 "하아앗­!!"

 긴 기합성과 함께 베르니카의 검은 지크를 향해 맹렬히 호선을 그었고 지크는 여유

 롭게 그 날카로운 섬광을 피하였다. 검을 계속 피하던 지크는 입맛을 다시며 무명

 도에 손을 가져갔다.

 "너무 무르군…사람을 너무 오랫동안 베어보지 않았나 애꾸눈? 그럼 가르쳐주지."

 지크의 말이 끝남과 동시에, 베르니카는 온몸이 얼어 붙는듯한 살기를 느끼고 몸을

 뒤로 웅크렸다.

 "흐읏­!?"

 베르니카는 자신의 눈 앞에서 바람에 따라 날려가는 자신의 모발들을 황망히 바라

 보았다. 조금이긴 했지만 잘려 나가는 느낌도, 잘리는 상황도 느낄수 없어서 였다.

 그녀가 정신을 차렸을땐, 이미 지크의 몸은 베르니카의 뒤로 돌아가 있었다.

 "…이것이 살인검이야 애꾸눈."

 바신의 뒤에서 목소리가 들려오자, 베르니카는 경악을 하며 자신의 몸을 뒤로 돌렸

 다. 순간, 무명도의 차가운 날 끝이 그녀의 목 언저리에 닿았고 그녀는 포기한듯

 눈을 감았다. 그녀를 바라보던 지크는 피식 웃으며 무명도를 거두었다.

 "풋, 이정도에 떠는가? 너무 불쌍하군. 그럼 여기서 잘 보고있어."

 지크는 베르니카의 어깨를 툭툭 치며 기다리고 있는 가르발을 향해 발걸음을 옮겼

 다. 베르니카는 의아스러운 눈으로 지크를 바라보았고 방금전의 짧은 대결을 본 가

 르발은 입을 벌린채 지크를 바라보고 있었다.

 "저 털복숭이와 원숭이 일당들은 내가 처리하지. 헤헷…."

 지크는 가르발을 향해 엄지손가락으로 자신의 목을 그어 보이며 웃었다. 너의 목숨

 을 받겠다는 도발의 뜻이었다. 평소 같으면 노호성을 지르며 창을 휘둘렀을 가르발

 은 이번엔 상황이 다르다는걸 느꼈는지 신중하게 창을 뽑으며 말 위에서 자세를 취

 하였다.

 "네, 네녀석은…!"





                     --------------------------------계속---


 [704] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 59
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/26 18:19    읽음 :1044  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




  피곤….



 ---------------------------------------------------------------------------

 기병과 보병의 싸움.

 양쪽의 기량이 같다면 이것은 기병의 승리이다. 물론 2대 1의 싸움이어서 그렇다는

 건 아니다. 기병이 위치가 훨씬 높기 때문에 보병의 두상을 언제나 잡을수 있어 전

 투를 유리하게 이끌수 있는 까닭이었다. 그리고 검과 창의 대결.

 검이 사용하기 쉽고 가벼워 창보다 유리하다고 얼핏 보면 그렇게 생각된다. 그러나

 실제 전투에서 창의 그 범위라는건 놀랄만한 것이다. 게다가 회전, 반전등의 여러

 가지 기술등이 더해질수 있기 때문에 검으로 창을 상대하려면 상대방보다 기량이

 4배 가량은 되어야 한다.

 "자아∼부하들 먼저 눕힐까, 아니면 당신부터 눕힐까?"

 지크는 여전히 미소를 지은채 가르발에게 말했고 화가 머리 끝까지 치민 가르발은

 창을 거머쥔채 거마를 달려 지크를 말발굽 밑에 그래도 깔아 뭉기려 했다. 거마는

 콧김을 세차게 뿜으며 지크를 향해 돌격했고 지크는 그 말을 한번 위아래로 본 후

 감탓하듯 입을 동그랗게 했다.

 "오…명마인데 그래? 그렇다면 죽일순 없지."

 지크는 씨익 웃으며 그 말을 향해 몸을 날렸다. 말을 몰던 가르발과 거마는 목표가

 갑자기 사라지자 흠칫 놀라며 정지했다.

 "이, 이녀석! 비겁하게 도망을 치는거냐!!!"

 "오, 그럴리가?"

 가르발은 자신의 뒤를 급히 돌아보았고 거마의 등에 어느샌가 올라타 있는 지크의

 모습을 본 직후 사색이 되어 창을 휘두르려 했으나 지크는 미리 팔을 뻗어 가르발

 의 양 팔 신경을 봉쇄하여 그를 전투 불능으로 만들었다. 가르발의 완전한 패배였

 다.

 "헤헷, 너무 쉽게졌지 아저씨? 말에서 내려라, 그럼 이런 잔재주 말고 칼로 진짜

 승부를 해 주지."

 가르발의 양 팔을 다시 풀어준 지크는 몸을 날려 말에서 내렸고 가르발 역시 말에

 서 내렸다. 도적들은 가르발을 응원하려 했으나 가르발의 얼굴이 시퍼렇게 질린것

 을 보고 숨을 죽이게 되었다.

 가르발의 키는 2m 29cm, 지크는 1m 91. 하지만 키는 지금 상황에서 별 상관 없었

 다. 가르발은 이미 압도되어 있었기 때문이다.

 "하아앗­!!"

 가르발의 창은 정말 빨랐다. 일설에 따르면 공중에 떠있는 백지 위에 창을 찔러 글

 자 하나를 만들수 있을 정도라 한다.

 타악­!

 가죽과 철이 부딪히는 소리와 함께, 베르니카를 포함한 모든 사람들은 입을 벌리

 며 경악을 금치 못했다. 눈에도 보일까 말까 하는 가르발의 창이 지크의 왼손에 잡

 혀 있었기 때문이었다. 지크는 왼손에 잡은 창을 뒤로 당기고 몸을 가르발 쪽으로

 향하며 소리쳤다.

 "외식, 풍아(風牙)!"

 파앙!!

 순간 스피드를 더한 지크는 어깨로 무방비 상태인 가르발의 몸을 밀어쳤고 가르발

 은 부숴지는 자신의 갑옷과 함께 뒤로 몇미터 날아가 쓰러지고 말았다. 베르니카는

 그 순간 두번 놀랐다. 한번은 지크의 놀라운 기량 때문이었고, 또 한번은 가르발의

 대단한 맷집 때문이었다. 갑옷이 박살날 정도의 타격을 입었음에도 불구하고 가르

 발은 아무렇지도 않다는듯 몸을 일으키는 것이었다.

 "훗, 대단한 녀석이로군. 창이나 던져라, 난 체술엔 자신이 없거든."

 지크는 웃으며 왼손에 들던 창을 가르발에게 살짝 던져 돌려주었고 창을 다시 잡은

 가르발 역시 씨익 웃어 보였다.

 "뭐, 뭐야…? 저 표정은?"

 주위에서 구경하던 도적들은 가르발의 얼굴에 떠오른 눈빛과 표정을 보고 고개를

 갸웃거렸다. 아까까지 자신들이 알아오던 두목, 가르발의 표정과 눈빛이 아닌 탓이

 었다.

 "저건…무인(武人)의 눈…!!"

 지금 가르발의 눈빛은 베르니카 자신과 대결할때의 흐릿한 눈이 아닌, 벨로크 공국

 제 2 대장군, 일명 지창(地愴)의 가르발이라 불리던 때의 눈빛이었다.

 가르발의 몸에서 황색의 아지랑이가 피어오르는가 싶더니, 곧 그의 창은 움속에 가

 까운 스피드로 땅에 격돌하였다.

 "받아 보아라!! 그랜드 퀘이크­!!!!!"

 쿠우웅­!!!

 굉음과 함께 창 끝에서 부터 뿜어져 나온 가르발의 놀라운 힘은 땅을 가르며 지크

 게 격돌하였고 지크는 순간 기를 끌어 올려 무명도를 자신의 앞 지면에 꽂으며 소

 리쳤다.

 "쓸데없어!! 삼백 삼식, 공뢰(空雷)­!!!"

 무명도에선 지크의 기가 만드어낸 뇌력이 강하게 분출되었고 그랜드 퀘이크와 충돌

 한 공뢰는 폭음과 함께 그자리에서 사라졌다. 두 기의 충돌에 의해 생겨난 먼지를

 몽땅 뒤집어 쓴 지크는 씁쓸한 미소를 지으며 가르발을 바라보았다.

 "오…아저씨 대단한데 그래? 이정도로 강할줄은 몰랐어. 헤헷…그럼 나도 보답해

 주지. 흐읍…!"

 지크의 양손에서 부터 온몸에 걸쳐 스파크가 맹렬히 일기 시작했다. 인간의 몸에서

 전기가 생성되는 광경은 아무나 보기 힘든 것이었다. 가르발은 창을 수직으로 세우

 며 방어 자세를 취하였다.

 "원거리 공격기는 나에게도 있어! 구백 육십식, 뇌도(雷道)­!!!"

 기전력을 머금은 무명도는 움속을 상회하는 스피드로 지크의 앞에서 휘둘러졌고 그

 에따라 생긴 진공파도 기전력이 담긴채 가르발에게 뻗어 나갔다.

 "우, 우욱!?"

 가르발으니 자신의 몸에 흐르고 있는 대지의 공력을 모조리 창에 부어 지크의 공격

 을 막으려 했다. 막지 못하면 죽는다란 섬쓺한 기분이 들었기 때문이었다.

 뇌도의 진공파는 곧바로 황색 빛을 강하게 내뿜고 있는 가르발의 창과 충돌했고 가

 르발은 그와 동시에 창에서 손을 떼었다.

 파자작!!

 쇠가 갈라지는 소리와 동시에 가르발의 창은 두조각이 되었고 남은 여파에 의해 가

 르발의 두꺼운 가슴엔 그리 깊지 않은 상처가 남게 되었다. 가르발은 상처에서 느

 껴지는 짜릿한 통증에 인상을 쓰다못해 눈을 감았고 결국 지크를 향해 손바닥을 펴

 보였다. 항복의 표시였다.

 "그, 그만! 나의 패배다!!"

 가르발이 항복을 하자 지크는 무명도를 다시 집어넣고 가르발을 향해 걸어갔다. 그

 러나 그의 표정은 약간 어두어져 있었다. 식순이 구백대가 넘어가는 대 기술을 지

 금의 상황에서 흥분한채 썼다는 것은 지크에겐 그리 좋지 못한 일이었다.

 "쳇…그만 돌아가 털복숭이. 오늘은 기분이 나빠졌어."

 가르발은 상처를 손으로 감싼채 몸을 일으켰다. 그리고는 남아있는 부하들에게 부

 상 당한 동료를 부축하라는 말과 함께 후퇴하라는 명령을 내렸다. 그리고 나서 자

 신의 옆에서 인상을 쓴채 서있는 지크에게 조용히 말했다.

 "…아직도 너같은 녀석이 레프리컨트 왕국에 또 있을줄은 몰랐다. 진정한 무인이라

 고 하기엔 약간 그렇지만, 넌 대단한 녀석이다. 내가 인정했어. 난 그런 녀석에게

 선물을 주지. 이 왕국에 처음 와서 만난 젊은이에게 준 선물은 내 자신이었다. 이

 제 줄것인 저것 뿐이야."

 지크는 의아스런 눈으로 가르발의 손가락이 가리킨 방향을 바라보았다.

 "엥? 나, 나에게 저걸 준단 말이야?"





                         ----------------------계속---


 [719] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ? Vol. 60
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/28 06:49    읽음 :1057  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


      쪽팔려...^^





 ---------------------------------------------------------------------------

 가르발이 지크에게 준것, 그것은 바로 그가 타던 거마였다. 다른 말보다 1.5배 가

 량은 더 커보이는 그 거대한 말의 이름은 [카루펠], 가르발의 말에 따르면 이보다

 힘이 센 말은 없다고 한다. 말 한마리만 남기고 부하들과 함께 사라진 가르발의

 뒤를 망연 자실하게 바라보던 지크는 옆에 다가와 자신을 쏘아보는듯한 카루펠을

 흘끔 보았다. 짙은 회색의 털에 윤기가 흐르는 검은색 갈기는 그냥 척 보아도 명마

 라는 것을 말해주는것 같았다.

 "…네 이름이 카루펠이라고?"

 지크는 카루펠의 턱을 주먹으로 살짝 건드리며 묻듯이 말했고 가루펠은 콧김을 강

 하게 뿜어 지크의 머리카락을 날려 보았다. 사람의 말을 알아듣는듯 했다.

 "…좋아, 네 주인이 널 나에게 주었으니까 어쩔수 없지. 대신 먹을건 네가 챙겨먹

 어. 난 책임 안져."

 카루펠은 다시한번 지크의 머리카락을 콧김으로 날렸다. 사람의 말로 [알겠다], [

 좋다]는 뜻인것 같았다. 지크는 머리카락을 매만지며 천천히 여관가가 있는 방향으

 로 돌아섰고 카루펠은 지크를 따라 천천히 걷기 시작했다.

 "잠깐, 내 할말은 아직 안끝났어."

 그때, 지크의 앞에 나타난건 바로 베르니카 였다. 지크는 팔짱을 끼며 베르니카를

 바라보았고 카루펠 역시 멈춰서서 베르니카를 바라보았다.

 "뭐야 애꾸. 한번 더 붙어보자는 거야?"

 "아니, 살인검을 쓰는 녀석과는 붙어볼 생각 없어. 그건 그렇고 넌 이곳 사람이 아

 닌것 같은데, 혹시 노엘이란 여자 알고있어?"

 지크는 고개를 갸웃 거리며 생각해 보았으나 그의 기억속에 노엘이란 이름이 있진

 않았다.

 "모르는데, 그 여잔 뭐하러 찾는거지?"

 그 말을 들은 베르니카는 씁쓸한 표정을 지으며 대답했다.

 "갚을 빚이 있어서…너따윈 몰라도 돼."

 지크는 뭔가 안좋은 일이 있구나 라고 속으로 생각했다.

 "좋아, 가봐 살인검. 이 이후 다시 만나지 않길 빌어. 그럼…."

 베르니카는 말을 마친 후 어디론가 사라졌고 지크는 다시 터벅터벅 걸어가기 시작

 했다.

 "…저런말 들으면 꼭 다시 만나던데…모르지 뭐. 쳇…."

 지크의 말에 동감이라도 하는듯, 카루펠은 낮은 울음소리를 내었다. 역시 명마는

 다르다 생각하며 지크는 카루펠의 목 언저리를 쓰다듬어 주었다.

 "너 약간 마음에 드는데? 헤헷…."


 "오, 오빠 미쳤어?"

 루이체는 여관 앞에 메여진 카루펠을 손가락으로 가리키며 지크에게 소리소리 쳤고

 지크는 미안함이 반쯤 섞인 얼굴로 카루펠을 바라보았다.

 "어쩔수 없었다구. 사나이끼리 주고받는 선물은 거절할수 없는 법이야. 게다가 저

 녀석 보기보다 머리가 좋은데다가, 너 힘들게 걸어다닐 필요 없잖아. 좋게 생각해

 봐 동생아."

 "어쨌든 난 싫어! 동물은 싫단말이야!!!"

 루이체는 소리치며 방 밖으로 뛰쳐 나갔고 지크는 한숨을 쉬며 침대에 누웠다.

 "…하긴, 저녀석도 그때 그 기억이 너무 쓰라렸겠지. 하지만 카루펠 녀석은 애완동

 물이 아닌데…."

 지크는 중얼 거리며 그대로 잠에 빠져 들었다. 그의 뇌가 돌아갈 한도에 달했을때

 나타나는 그의 반응이었다. 간단히 말해 지크는 귀찮으면 자버린다.

 마키는 약간 거리를 둔 상태에서 지크가 데리고 온 카루펠을 바라보았다. 왠지 모

 르게 말이 아닌것 같다는 생각마저 들 정도의 멋진 말이었다. 카루펠과 친해지고

 싶었던지, 마키는 천천히 말에게 다가가기 시작했고 카루펠 역시 마키를 돌아 보았

 다. 그러자 마키는 흠칫 놀라며 그자리에 멈추고 말았다.

 "아, 안녕? 난 마키라고 하는데…."

 마키가 평소보다 약하게 나오자 카루펠은 무시하듯 고개를 돌려 버렸고 마키는 이

 내 인상을 쓰며 여관 안으로 들어가 버렸다.

 "쳇, 뭐 저딴 말이 다있지? 데리고 온 녀석이랑 똑같잖아…!"

 그로부터 약간 떨어진 여관에선 지크 일행을 지켜보는 눈이 하나 있었다. 바로 베

 르니카 였다. 지크의 가공할만한 무술을 직접 느껴본 베르니카는 그녀 자신도 검을

 쓰는 사람인 이상 더욱 자신의 검을 발전시키기 위해 다른 사람의 검술을 배우고

 싶어했다. 그래서 지크의 뒤를 모르게 따라다니기로 했고 지금은 그들이 묵고있는

 곳의 건너편 여관에 방을 잡고 그들을 감시하는 것이었다.

 "…배울만한 가치는 있을것 같은데…너무 빨라서 보질 못하겠단 말이야. 빌어먹을

 자식…."

 여자 치고는 꽤 거친 말투였다. 하지만 그녀의 왼쪽 눈을 가리고 있는 안대와 그

 안대의 위 아래로 비어져 나온 흉터에 비하면 아무것도 아니었다.

 "흠, 오늘은 어디 다른곳으로 떠날 상황은 아닌것 같군. 그럼 나도 좀 쉬어볼까?"

 갑옷을 벗은 베르니카는 침대에 털석 누우며 눈을 감아 보았다. 확실히 그녀는 보

 통의 여자완 많이 달랐다.


 다음날 아침.

 지크는 옆 침대에서 곤히 자고있는 마키가 깨지 않을 정도로 조심스럽게 방문을 열

 고 밖으로 나갔다. 여관 밖으로 나간 지크는 물을 마시고 있는 카루펠의 어깨를 툭

 툭 치며 말을 걸었다.

 "어이, 나하고 한번 달려볼래? 난 너 한번도 탄적 없잖아. 안그래?"

 카루펠은 가만히 지크를 바라보다가 콧김을 흥 뿜으며 긴 목을 위아래로 움직여 보

 였다. 어서 타라는 뜻이었다.

 "좋아, 한번 달려 보자구!"

 카루펠의 엉덩이를 쳐 먼저 달리게 한 지크는 달려가는 카루펠을 향해 뛰어 올랐고

 곡예단이 하는것과 같이 정확히 안장에 내려 시승식을 시작했다. 다른 말보다 덩치

 가 컸기 때문에 지크는 마치 소를 타는것 같은 기분이 들었다.

 카루펠은 어느새 마을을 빠져 나갔고 자신이 직접 달리는것과 또 다른 스피드감을

 느낀 지크는 소리를 높게 지르며 기뻐했다.

 "호오­! 좋았어! 너 갈수록 마음에 드는데!!"

 지크는 그렇게 계속 카루펠과 함께 질주를 했고 그들이 마을에 다시 돌아온 시간은

 아침식사 시간이 시작될 무렵이었다. 카루펠을 다시 여관 앞에다 묶어둔 지크는

 기분이 좋은듯 만면에 미소를 띄우고 여관 안에 들어갔다. 그러다 그를 기다리고

 있는 사람 둘의 표정은 그렇지가 못했다.

 마키와 루이체는 먼저 식사를 하고 있었다. 둘 다 말없이 빵을 씹으며 식사를 하

 다가 지크가 상쾌한 얼굴로 식당에 들어오자 버럭 인상을 스며 그에게 소리쳤다.

 "이봐!! 도대체 어딜 갔다온거야!!!"

 둘의 목소리는 너무도 커서 같이 식사하던 손님들의 분위기를 망치는데 충분했고

 지크는 허리를 일일이 굽히며 자기들을 쳐다보는 손님들에게 사과를 하였다. 진땀

 을 흘리며 자리에 앉은 지크는 루이체의 코를 살짝 잡아 당기며 말했다.

 "이녀석! 아무리 화가나도 그렇지 이렇게 소리치면 어떻해!!"

 빨갛게 변한 자신의 코를 매만지던 루이체는 화가 풀리지 않았는듯 발로 건너편 지

 크의 정강이를 강하게 쳤다. 지크는 인상을 찡그리며 루이체를 쏘아 보았고 루이체

 는 모르는 일이라는듯 고개를 돌리고 다시 빵을 씹기 시작했다.

 "치잇…! 근데 루이체는 내 동생이니까 화낼만 하다 치고, 넌 왜 나한테 소리쳤냐?

 좀 따지자."

 마키는 그 질문을 받자 할말을 잃은듯 고개를 돌려 버렸고 지크는 속으로 빙긋 미

 소를 지었다. 그렇게 식사를 하던 일행의 자리에, 또다른 사람이 갑자기 끼어 들었

 다.

 "아침에 신나게 말을 타더군 살인검."

 어느새 일행의 여관에 들어온 베르니카였다.





                               -----------------------계속---
