



 

                     TIME LIMIT - 시간 제한

                     악덕 연금술사를 찾아라!

                     * 프롤로그 *

  
  
  
  
  
                             동화속에는 
                항상 <악역>이라는 것이 존재합니다..
           항상 그들의 그른 행동은 좋지 못한 결말을 낳고,
                         선인의 좋은 행동은 
                   좋은 결과만을 낳는다고 합니다.
                                 
                              하지만, 
                                 
                        현실의 세계속에서는
                항상 그것이 옳은 것이 아니었습니다.   
                  때때로 악이라고 여겨지는 것이
                         승리하기도 하고 
 때때로는 선이라고 하는 대표적인 사람들이
                 이해할 수 없는 그런 그릇된 일을
                        저지르기도 합니다.
                      그것이 바로 인간이라고 
                   <그>는 그렇게 일컬었습니다.
                                
                      인간은 불완전한 존재.
                   하지만 완전을 갈망하는 존재.
                그렇기 때문에 더더욱 불완전한 존재. 
                  <그>는 그렇게 정의내렸습니다.    









 

    1. 정말 싫은데 나는 대체 왜 꼭 이런 일에 말려들어야 하는지..

  
    

  
  
  
   나는 정말 기이한 일을 겪었어. 사람이 배를 타면 배멀미를 하는 
  사람이 있는건 아마 잘 알고 있을 거야. 그런데 말이야... 배를 타
  고 멀미를 하는 사람은 이해가 가. 솔직이 그럴수도 있지. 나도 처
  음에는 촌뜨기였기 때문에 배를 타고는 멀미를 한 일이 있었어. 지
  금은 그렇지 않지만 말이야. 하지만 이런건 정말 '문화재'감일지도 
  몰라. 
  
   "지금 놀리고 있는거야?"
  
   "아니, 아니야..."
  
  나는 에넨의 말에 손을 저어보였어. 에넨의 얼굴은 창백해져 있었
  어. 그는 원래 후드를 쓰고 다니는데 그것은 사람들을 혼란에 빠지
  지 않도록 하기 위해서였어. 그가 너무 예쁘게 생겼기때문에 여자로 
  착각하는 사람들이 많았거든.
  
   "정말... 그런 것 가지고 뻗는 사람은 처음이로군."
  
   한심하다는 투로 말하는 에이다님. 그는 어깨위에 앉아있는 검은색
  의 털이 송송나있는 용을 쓰다듬었지. 그런 그를 에넨이 째려보았
  어. 물론 무슨 말을 하려고 했지만 그는 또다시 구토를 해대는 바람
  에 아무런 말도 할 수 없었지.
   
   "그런데 다행인 것은 크림은 그렇지가 않다는 거야."
  
   에이다님이 크림을 바라보면서 말했어. 크림은 지금 수풀 구석에서 
  약초를 캐고 있었어. 아마 크림에게는 그 말이 들리지 않았을 거야.
  
   "그러게 말이에요. 크림만이라도 아무런 일도 없어서 다행이지요."
  
   나는 한숨을 쉬면서 에넨을 바라보았어. 에넨은 근처에 있는 호수
  에서 얼굴을 닦고 있었지. 창백한 것은 여전하지만 그래고 아까보다
  는 한결 나아진 모습이었어.
  
   "에넨이 에이라를 타고 멀미할 줄은 정말 몰랐어요."
  
   나는 한숨 쉬듯이 말했어. 에이라를 타고 우리는 라미시엔트의 성으
  로 오고 있었지. 왜냐면 그 일을 라미시엔트 공국의 여왕에게 보고
  해야만 하니까.
  
   "어쩌지...? 에넨이 저렇게 아프면 성으로 빨리 갈 수가 없잖아... 
    ?"
  
   에이다님은 난처하다는 듯이 말했어. 
  
   "그럼 에넨을 떨어뜨려놓고 가는 것은 어때요?"
  
   나는 미소를 지으면서 말했어. 에넨이 이 말을 들었다면 틀림없이' 
  이 악녀야! 누굴 이런 산속에 버려두고 가겠다고?!'라고 말했을 테
  지만...
  
   "글쎄... 그건 조금..."
  
   말도 안된다는 듯이 미소를 짓고 있는 에이다님. 정말 말 그대로 
  왕자님의 모습이었어. 화려한 밝은색 걔열의 옷에 금색장식, 화려한 
  칼집을 차고 있는... 거기에 백마만 있으면 완벽한 모습이었어. 붉
  은색 망또에 붉은 계열의 챙달린 모자, 게다가 금발에 벽안, 정말 
  멋있어. 정말 여자만 아니었어도 꽉 잡는건데 말이야.
  
   "샤링 말도 안돼는 소리하지마. 좋은 약초를 구해왔다고."
  
   이 목소리는... 크림이로군.
  벌써 약초를 다 캔건가?
  
   "어머, 크림. 약초를 벌써 다 캤어? 정말 대단해. 나는 네가 그런 
  특기가 있는지 몰랐어."
  
   나는 아까 내가 한 말을 그의 뇌리에서 지워 버리기위해 필사적으
  로 노력했지. 
  
   "아, 수도원에 있을때 배운거야. 도움이 된다고 하길래."
  
   라고 말하면서 방긋이 미소를 지어보였어. 그의 미소는 사람의 마
  음을 따뜻하게 해 주는 것 같아서 좋아. 정말이야.
  
   암튼 그의 뇌리에서 그 말을 지우는 것은 성공한 셈인가?
  
   "약초를 캐왔으니까 에넨을 버리거나 하면 안돼!"
  
   그는 나의 얼굴을 바라보면서 말했어. 
  머리가 좋아서 그런지 잊어버리지도 않는군. 쳇, 실패했다...그렇게 
  말하고 나서 에넨이 있는 곳으로 유유히가는 크림... 아마도 그 약
  초로 처방을 하려는 셈인 모양인데...
  
   그는 심플한 옷을 입고 있었어. 항상 입고 다니던 로만칼라인 하늘
  색의 바바리 코트와 비슷한 옷을 걸치고 있었고 안에 입은 옷은 의
  외의 남색. 바지도 짙은 색 계열이어서 그의 병아리털과 같은 노란
  색 머리카락이 더 밝게 느껴졌어. 

   "나는 약이 가장 싫어!"
   
   크림이 약을 가지고 그의 근처에 가자 에넨이 빽하고 소리를 쳤어. 
  에넨은 지독히도 약을 싫어하는 모양이야. 얼굴에 싫은 표정이 가득
  했지. 
  
   "그래도 말이야.. 먹어 두는 것이 좋아..."
  
   크림이 난처하다는 듯이 말했어. 
  
   "싫어. 게다가 나는 약발이 잘 안듣는단 말이야!
    으엑... 나 저거 다시는 안탈꺼야."
  
   에이라를 가리키는 에넨. 정말 지겹다는 듯한 눈치야. 정말 그는 
  약발이 잘 안듣는 모양인지 다른 사람같아서는 멀미가 괴로와서라도 
  약을 먹었을 텐데 그는 그러기도 싫었던 모양이었어. 
  
   "왜 어리광을 부리는 거야?! 나는 성에 빨리 가야한다고 했잖아?!"
  
   보다못한 에이다님이 에넨에게 말했지. 에이다님은 정말 난처한 표
  정으로 말하더군. 말투가 제발 먹고 빨리 가자는 투였어.
  
   "저걸 못타겠는데 어떻게 하란 말이야?! 이 왕자병 걸린 바보야!" 
  
   에넨은 신경질이 극에 달해있었어. 사실 그는 원래 신경질적이었거
  든? 지금은 갈데까지 다 가고 있었지.
  
   "그럼 나 혼자만이라도 다녀올께."  
  
   에이다님은 할 수 없다는 투로서 손을 들고 눈을 내리 깔았지. 정
  말 에넨의 변덕이 지겨웠던 모양인지 빈정거리는 투로 말했어. 에이
  다님은 다른 사람(특히 여자)에게는 항상 너그러움과 여유로움을 가
  지고 대했지만 에넨앞에서는 그것이 용서가 되지 않는 모양이었어.
   
   게다가 지금 그의 나라에서 이상한 일이 일어나고 있어서 신경이 
  날카로와져있었어. 라미시엔트의 수도에 가서 빨리 왕에게 보고를 
  할려고 하는찰나에 에넨이 뻗어 버렸으니 나같았어도 화가 났을꺼
  야.
   
   "싫어. 그럼 우리더러 이 산중에 있으란 말이야?!" 
  
   하지만 에넨은 자신의 일이 가장 중요하다고 생각한 모양이었어. 
  정대로 뒤로 물러서지 않으려는 듯이 짜증을 부릴대로 부리고 있었
  지. 
   
   "참아, 참아... 그만해두라고. 둘다." 
   
   나는 보다못해 말리기 시작했어. 물론 크림도 어쩔줄 몰라했지. 아
  무튼 우리파티는 너무 팀 워크가 안된단 말이야... 중요한 일이 있
  어도 자기 생각만 하는 것이 탈이야. 나도 예외는 아니지만...
  
   "응?"
  
   나는 뒤를 돌아보았어. 틀림없이 이상한 소리가 들려왔어. 틀림없
  이 어디선가 들어본 소리였어. 기분나쁜 소리... 그것은...... 유레
  네이르를 얻었던 얼음의 성에서 들었던 소리였어.
   
   "왜그래, 샤링?"
  
   크림이 갑작스러운 나의 행동에 그렇게 물었어. 
  
   "이 소리는... 들은 일이있어."  
  
   나는 심각한 소리를 하고는 허공을 바라보았어. 아주 작은 소리였
  지만 나의 귀는 그 소리에 민감하게 반응했지.
   
   "소리라고? 안들리는데?"  
  
   크림이 내가 바라보고 있는 허공을 바라보면서 말했어. 그러고보니 
  나는 인간과는 달리 귀가 좋았지. 사람의 귀로는 들을 수 없는 소리
  를 들을 수 있으니까. 크림이나 다른 사람들은 내가 듣고 있는 소리
  를 아마도 듣지 못할꺼야. 
  
   "들려. 마물의 소리야. '텐케이'라고 하는 고급 마물들이야." 
  
   나는 기억해냈어. 유레네이르를 얻을때 고생시켰던 마물의 이름이
  었어. 그곳은 텐케이로 가득 찬 곳이었거든...
  
   "마물? 수도에서 가까운 이 산에 마물이 있을리가 없어. 내가 살고 
    있는 나라이기때문에 잘 안단 말이야." 
  
   에이다님이 믿을 수 없다는 눈초리를 하면서 나를 바라보았어. 그
  는 믿을 수 없었겠지. 어릴적부터 살아온 나라를 잘 알고 있을테니
  까 말이야. 
  
   "하지만 틀림없어요. 전에도 들은 소리란 말이에요. 제가 다녀올께 
    요." 
  
   나는 믿을 수 없다는 표정을 하고 있는 에이다님을 바라보면서 말
  했어. 나는 그리고는 마법을 몸에 걸었어. 바람의 정령의 힘을 차용
  하는 마법을.
  
   "샤링, 잠깐만... 으엑...."
  
   에넨이 멀미를 못이기는군. 몸도 보통의 남자보다는 약한걸?
   
   -부유!(레비테이션)-
  
   나는 그들을 뒤로한채 호기심에 못이겨서 그곳으로 갔지. 꽤나 먼 
  곳인것 같았어. 바람의 힘이 나의 주변을 감싸고 빠른 속도로 그곳
  을 향해서 날아갔어. 
  
   내가 가는 그곳에는 끈쩍끈쩍하게 생긴 많은 수의 마물들이 보였
  어. 그것은 마치 딸기쨈을 발라놓은 듯한 빵색깔이었어. 나는 그것
  을 바라보면서 토할 것 같았지. 정말 역겨운 색에다가 사람이라면 
  맡기 싫은 그런 냄새가 나고 있었거든.
  
   마물들은 한 곳을 향해서 나아가고 있었어. 표적이 있으면 개떼처
  럼 달려드는 것들.. 바로 그것이 고급 마물인 텐케이였어. 그들이 
  목표물로 삼는 것은 사람들이었어. 
  
   "에? 사람이 있어. 두사람인가?"
  
   내 눈앞에 싸우고 있는 두 사람이 보였어. 내 눈이 좋아서 사람들
  의 얼굴이나 복식을 똑바로 볼 수 있었지. 한 사람은 남자 한사람은 
  여성인것 같아. 생긴 것으로만 보아서 말이야.(물론 장담할수는 없
  지. 예외라는 것이 존재하니까.)
  
   하지만 한 사람은 신나게 검을 휘두리고 있었어. 그 몸짓에는 당황
  함이나 불안등등이 느껴지지 않았어. 흐르듯이 유연한 그 몸짓에 나 
  는 감탄을 했지. 그 사람은 시원한 색의 머리카락을 자랑하듯이 휘 
  날리고 있었지. 언뜻보았지만 상상을 초월한 미남이었어. 약 20대 
  정도로 보인다고 할까?  
   
   "저 검은....! 책에서나 볼 수 있는 검이야."
  
   그것은 검(劍)이 아니라 도(刀)였어. 끝이 휘어진 검. 그것은 힘보
  다는 기술과 속도에 치중하는 검의 일종이었지. 하지만 내가 살고 
  있는 아리에스 대륙에서는 도를 사용하는 사람은 본일이 없었어. 그
  렇다면 저 사람은 카렐 대륙에서 넘어온 사람인가...? 아니... 그럴
  리가...
   
   또 한 사람은 날렵하게 보이는 여성이었어. 싸우고 있는 그녀의 표
  정은 거의 무표정에 가까웠지. 그녀는 스피어를 들고 있었어. 꽤나 
  큰 것이었지만 가볍게 한 손으로 돌리더군. 그녀의 스피어의 힘에 
  텐케이들은 두조각으로 갈라졌지. 마족과는 달라서 약하지만 그래도 
  마물 가운데서는 고급으로 취급하는 그것을 손힘으로 가르다니... 정
  말 대단한 여성이었어. 
  
   얼굴도 꽤나 예쁜편.(나만큼은 아니야!) 하지만 무표정에 아름다움
  을 삭감시키고 있었지. 그녀는 꽤나 스피어를 휘둘러댔지만 마물 '
  타케이'는 그 수만으로도 상당했어. 내버려 두었다가는 무슨 일이 
  없는 한 그냥 죽을 수도 있는 상황이야.
  
   이때 나의 머리를 스치는 생각중의 하나.
  나는 원래 지나가던 사람을 도와주고는 돈을 받는 일을 하곤했지. 
  도와주고 돈을 받는거야.
  나는 미소를 지었어. 
  
   -화이어!-
  
   생각한 즉시 행동으로 옮기는 나. 나의 손에서 나온 불꽃이 텐케이 
  한마리에게 정통으로 작렬했지. 물론 그것은 숯불구이가 되었고.
  
   나는 공중에서 내려와서 바닥에 내려섰어. 물론 자신만만한 포즈로
  ! 저번에 찢어져 버려서 새로 산 붉은 망또가 공중에서 춤을 추었
  지. 
  
   나는 심플한 연노란색의 바지와 붉은 갈색의 장화. 녹색 셔츠에 가
  죽으로 만든 가슴 보호대를 하고 있었지. 겉으로 보기에도 정령 마
  법사 정도로 보이는 옷차림이었어. 아마 모르긴 몰라도 내가 마법사
  린것 정도는 알 수 있는 차림이었지.   
  
   "앗... 당신은...?" 
  
   물빛머리카락의 남자가 나를 바라보았어. 흐르는 듯이 유려한 검법
  으로 한마리의 텐케이를 쓰러뜨리면서 말이지. 하지만 그의 눈은 나
  를 쫓고 있었어. 그러면서도 목표물을 정확하게 베어 버리는 것을 
  보니 확실히 대단한 실력의 남자야. 게다가 엄청나게 잘생긴 남자
  야. 
  
   심장이 멎어버릴 것 같이  잘 생긴 그의 모습에 나는 잠시 아무런 
  말도 할 수 없었어. 시원한 물빛의 긴 머리카락을휘날리는 그의 모
  습을 나는 유심히 바라보았지. 정말 얼굴하나는 여성들이 가슴앓이 
  할 정도로 잘 생겼지. 게다가 마른 편이지만 적당한 체격에 나는 말
  을 잃었지. 라즈티레스씨도 엄청난 미남이었지만 이 남자도 그에 뒤
  지지 않는 미남이었지. 
   
   "지나가던 사람이에요. 용병이에요."
  
   나는 한템포 느릿하게 답을 하면서 말했어. 나의 손에는 마법의 기
  운이 맺혔지. 목표는 텐케이 다수.
  
   "......"
  
   스피어를 든 군청색 머리카락의 여성은 나를 힐끗 보고는 아무런 
  말도 하지 않았어. 그녀의 얼굴에서는 아무런 표정도 읽어내릴 수 
  없었지. 
  
   "저희 아가씨를 대신해서 도와주러 오신 것을 감사드립니다."
  
   물빛 머리카락의 남자는 나를 미소짓는 얼굴로 바라보면서 말했어. 
  와. 정말 미소짓는 얼굴이 멋지게 보였어. 라즈티레스씨는 장난스러
  운 미소를 짓는데 반해 이 남자는 정말 친절하게 보이는 미소를 짓
  고 있었어.
  
   아가씨라고 하는 것을 보아서는 저 여성이 중요한 인물인가봐. 섬
  기는 사람인지도 몰라.
   
   "걱정마세요. 사례비는 조금 받을테니까요."

   나는 한쪽눈을 찡긋해보이면서 말했어. 한손으로는 벼락의 정령력
  을 차용해서 텐케이들을 쑥대밭으로 만들었지.
  
   "그런데 어떻게 이런 마물들과 접촉하게 되신거에요?"
  
   나는 그 남자처럼 마물들을 마법으로 간단히 쓰러뜨리면서 말했어. 
  수는 정말 많은데... 하지만 조금만 있으면...
  
   "하하.. 요즘 수도를 중심으로 마물이 늘어나고 있더군요."
  
   그는 유수와 같은 검법으로 마물을 베면서 여유롭게 말했어. 그의 
  말에 따르면 처음 있는 일이 아니라는 듯한데... 
  
   "라미시엔트를 중점으로?"
  
   나는 그의 말에 놀라서 반문했어. 라미시엔트에 마물들이 나타나고 
  있단 말인가...? 하지만 레하나스 이후로 마물들은 거의 사라져서 
  특별한 장소가 아니면 나타나지 않는 다고 하던데... 라미시엔트의 
  수도에 마물이 나온다니... 당치 않은 소리야. 비록 눈으로 확인하
  고 있기는 하지만....
  
   "조심하십시오. 또 옵니다."
  
   물빛 머리카락에 물빛의 눈을 가진 그 남자의 목소리가 귓전을 맴
  돌았어. 










 


  
    
    
    
    
   "정말로 믿을 수가 없군...."
  
   나는 그의 도(刀)를 바라보면서 말했어. 아리에스 대륙에서 도를 보
  는 것은 어려운 일이니까. 나는 그것을 흘끗흘끗 바라보았지. 다가오
  는 텐케이보다는 그 물건에 더 호감이 가더라고.
     
   "그래요?"
  
   나의 시선을 의식했는지 그는 미소를 지어보였어. 그 미소는 내가 
  아는 누군가와 닮았다는 생각이 들었어. 누구인지 기억은 잘 나지 
  않지만 말이야. 
  
   "이거 수가 너무 많은데요? 이러다가 당하면 어쩔려고 도망이나 가 
    지 않고요."
  
   나는 정신을 차리고서 텐케이가 있는 곳을 바라보았어. 그것들은 
  어기적 어기적 우리셋이 있는 곳까지 다가오고 있었어. 스피드는 조
  금 떨어지지만 그래도 보통의 사람이라면 한마리당 둘이라도 감당하
  기 힘든 마물들이었지. 
  
   "도망을 가도 소용이 없으니까요."
  
   그는 여유로움을 잃지않으면서 말했지. 그는 상당히 느긋한 성격이
  거나 낙천적인 성격인 것 같았지. 
   
   "그래요?"
  
   하긴 텐케이는 목표물이있으면 모두 죽고 혼자 살아 남아도 달려드
  는 무서운 마물이니까. 아예 싸우는 것이 더 나을지도 모르는 거니
  까.
  
   "미루아 아가씨. 조심하세요."
  
   약간 너머에서 스피어를 휘두르고 있는 군청색 머리카락의 여성끗
  르 바라보면서 그는 그렇게 말했어. 
  
   "......"
  
   그녀는 그의 말에 대답하지 않은 채 고개를 끄덕였지. 그녀의 얼굴
  은 무표정 그 자체였어. 그녀는 그렇게 그를 흘끗 보더니 다시 텐케
  이들에게 스피어를 들이대더군. 과격한 아가씨야. 생긴 것은 그렇지
  않은데...
  
   "아가씨?"
  
   나는 그의 아가씨라는 말에 반응했어. 이 남자의 주인은 이 아가씨
  라는 말인가? 
  
   "예. 지금은 가드의 일을 하고 있거든요."
  
   그는 친절하게 나의 말에 대답했어.
  
   "아... 알았어요. 나중에 끝나고 얘기하죠."
  
   마물들이 점점 다가오는 것을 느낀 나는 그렇게 말하면서 스펠을 
  외우기 시작했어.
  
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!-
  
   불꽃의 활이 텐케이를 작렬했어. 몇마리를 그렇게 쓰려뜨리고 났는
  데도 한참이나 많은 수의 텐케이가 남아 있더군.
  
   "샤링!"
  
   그 때 들려온 반가운 목소리. 틀림없이... 크림과 에이다님?
  
   "아, 사람들?"
  
   그 남자 역시 그 소리에 반응하고 목소리가 들려온 윗쪽을 바라보
  았어. 과연 그 곳에는 에이라를 타고 온 에이다님과 크림이 있었지. 
  곧 가까운 곳에 착지한 그들은 많은 수의 마물을 보고서 혀를 찼지.
   
   "아, 에이다님! 크림!"
  
   나는 반갑다는 말투로 말했어. 
  
   "뭐야, 이것들은?"
  
   에이다님은 기분나쁘게 생긴 텐케이들을 바라보면서 그렇게 말했
  어. 물론 싸울 준비를 하면서 말이야.
  
   "대답할 시간이 없어! 어서 도와줘요!"
  
   나는 에이다님과 크림을 재촉하면서 말했어. 
 
   "할 수 없지."
  
   "휴우..."
  
   크림과 에이다님은 나의 말에 어쩔수 없이 동감했지. 에이다님은 
  칼을 뽑았고 크림은 주문을 외울 준비를 했어. 
  
  
  
   
   마지막 텐케이가 에이다님의 검에 베여 쓰러졌어. 주위는 끈적끈적
  한 불순물로 더러워져 있었어. 마지막 한 마리까지 쓰러지고 나니 
  우리들은 안심한 듯한 표정을 지었어. 그것은 꽤나 긴 시간이 흐른 
  뒤였지. 
  
   "정말 신세를 졌군요."
  
   그 잘생긴 남자는 시원하게 웃어보이면서 말했어.  
   
   "아니요. 사례금만 주신다면야..."
  
   나는 상황에 맞지 않는 말을 하면서 미소를 보였지. 정말이지... 
  이런때 돈을 안 벌면 언제 번단 말인가!
  
   "샤링... 그건 좀 너무 심하지 않아?"
  
   크림이 뚱딴지 같은 나의 말에 심하다는 듯한 표정을 지으면서 말
  했어. 하지만 심하지는 않다고 생각해. 사람의 목숨을 구해준 거잖
  아? 안그래? 비록 저 남자와 저 여자가 잘 싸운다고 해도 많은 수의 
  텐케이를 상대한다는 것은 무리였을꺼야.
  
   "사례금이라... 아, 알겠어요."
  
   그는 조금 생각하더니 긍정을 표했어. 
  의외로 순순한 걸?
  그는 자신의 아가씨를 미소를 지으면서 바라보았어. 
   
   "......"
  
   그녀는 아무런 말없이 그를 바라볼 뿐이었어.
  
   "아가씨. 돈 드려도 되죠?"
  
   "......"
  
   그녀는 그의 말에 대답하지 않았어. 말하는 것이 싫은 모양이야.
  
   "그럼 얼마나..."
  
   그는 다시 나와 크림을 바라보면서 미소를 지어보였어. 그의 그러
  한 표정에 크림은 불안한 표정을 지었어. 크림이 불안하게 생각한 
  것은 그 남자가 아니라 나였겠지만 나는 사람을 협박하지는 않았다
고.
  
   "금화 1000개에요!"
  
   나는 상큼한 미소를 지어보이면서 손가락 하나를 내어보였어. 
  
   "그... 그건 너무 덮어씌운 것 아냐?"
  
   크림은 말도 안된다는 듯이 황당한 얼굴을 하면서 나를 바라보았
  지. 하지만 무시할 말이니 상관하지 말도록 하자.
  
   "귀중한 생명을 구해줬으니 이 정도는 주셔야 한다고."
  
   크림에게 설교하듯이 말하는 나. 크림은 아무런 말도 하지 않았지. 
  아니 잠시 말을 하지 못한 것이겠지.
   
   "샤링! 그건 조금..."
  
   그는 조금 지난후에 말을 걸었어. 크림에 비해서 그 물빛 머리카락
  의 남자는 전혀 표정의 변화가 없었어. 아니 오히려 아무렇지도 않
  다는 듯이 미소를 짓고 있었어.
  
   "알겠습니다. 이거면 그정도의 가격은 나올 겁니다."
  
   그는 자신의 품안에서 어떤 단검을 하나 꺼냈지. 얼핏보기에고 상
  당한 값어치가 있어보이는 검이었어. 군데군데 박힌 보석만 보더라
  도... 으아... 아니 진짜 보석이야. 의심은 금물! 나 보석 보는 눈
  이 있단 말이야.
   
   "엣?! 이건 더 나가 보이는 물... 읍!"
  
   크림도 물건 보는 눈이 있었는지 정확하게 짚었지만 나는 그의 입
  을 막아버렸어. 정말... 도움이 안되는 남자야. 정직하게만 살기에
  는 세상은 너무나 혹독한 곳이란 말이야.
   
   "조용히 해, 크림. 호호호 고마와요."
  
   나는 미소를 지어보이면서 얼른 그 검을 챙겨뒀지. 흠. 좋은 수완
  이었어.횡재라고 하는거야. 이런 것을.
  
   "그건 사기..."
   
   크림은 내 손을 떼어내기 위해서 노력하면서 그렇게 말했어. 하지
  만 나는 지지 않았지.
  
   "조용히 하지 못해?!"
  
   그렇게 친절한 한 마디를 건내면서... 그때 들려오는 에이다님의 
  목소리. 과연 에이다님.
  
   "아, 늦었는데 함께 노숙이라도 해야겠군요. 정말. 일행이 있는데  
    함께 그 곳까지 가시겠습니까? 아름다운 아가씨."
  
   상관없다는 듯이 무표정하게 서 있는 그녀를 바라보면서 에이다님
  은 다정한 말을 건내고 있었어. 에이다님은 잘생긴 남자보다는 미소
  녀, 미인만 눈에 띌테니까. 정말이지... 못말려.
  
   "......"
  
   그녀는 에이다님을 보더니 아무말도 하지 않고 고개를 돌렸지.
  
   '뭐야? 벙어린가?'
  
   나는 그런 생각을 했어. 그것도 배재할 수 없는 상황이지만... 어
  쩐지 저렇게 예쁜 여자가 어찌하여 벙어리일수가 있을까 하는 생각
  이 들었지.
  
   "아, 아가씨께서 말씀하시는 것을 싫어해서 말이죠. 그렇게 해 주  
    신다면 정말 감사드리겠습니다."
  
   그런 그녀의 행동에 물색 머리카락의 남자는 나와 에이다님을 번갈
  아보면서 말했어. 나는 그 기회에 크림의 입을 막고 있던 손을 슬쩍 
  놓았지. 크림은 겨우 자유의 몸이 되었고 아까 그 이야기는 이미 지
  나간 이야기니까 얘기해도 소용없다는 것을 잘 알고 있겠지.
  
   "아, 에넨!"
  
   에이다님이 생각났다는 듯이 손바닥을 마주치면서 말했어. 
  
   "지금쯤이면 나아졌겠지. 아까 띄어놓고 왔는데... 그동안 시간이  
    많이 흘렀잖아?"
  
   크림은 에이다님의 말에 걱정없다는 듯한 말투로 말했어. 시간이 
  꽤나 지난것은 사실이지만... 그렇다는 것은 그가 괴로와 하는동안
  에 우리는 아무런 도움도 되지 않았다는 뜻인데.... 
  
   "그런가요? 하지만 좋지 않은 예감이 드는 걸요?"
  
   나는 솔직한 기분을 토로하면서 에이다님을 바라보았어. 에이다님
  은 고개를 끄덕거렸지.
  
   "음... 암튼 빨리 가보는 것이 좋겠어."
  
   크림은 서두르자는 모션을 취했어. 아, 그러고 보니 저 남자와 저 
  여자는 어쩌나?
  
   "아, 흑룡 에이라를 타고 갈껀데... 당신은?"
  
   크림이 나의 마음과 똑같은 마음이 들었는지 그에게 어떻게 하려는
  지를 물었어.
  
   "아, 타고온 말이 마물에게 당했고 또 한마리는 달아나버렸군요"
  
   그는 씁쓸하게 미소를 지으면서 말했어. 그의 그런 미소에는 약간 
  난처하다는 마음이 드러났지. 정작 그 아가씨라는 사람에게는 전혀 
  그런 느낌이 들지 않았지만...
  
   "그럼... 잠시 에이라를 빌리죠, 일단 숲에서 노숙을 하고 내일 떠 
    나는 것이 좋겠어요. 날도 늦었는데..."
  
   에이다님이 뉘엿뉘엿 넘어가는 태양을 바라보면서 물빛 머리카락의 
  남자에게 그런 말을 했어. 그 남자의 얼굴을 밝게 바뀌었지. 정말 
  잘생겼어. 웃는 모습을 보니 녹아버릴 것 같아...
  
   "그래. 그럼 가자."
  
   크림도 그의 말에 수긍하면서 그 특유의 사람을 편안하게 해 주는 
  미소를 지어보였어.
  
   "정말 감사드립니다.그럼 신세좀 질께요.
   가요. 아가씨."
  
   그는 기쁜 듯한 얼굴로 쾌히 우리의 제안을 받아들였어.
  
  
  
   
   "에넨 아직도 아픈걸까? 그러길래 약을 먹으라고 했는데..."
   
   우리가 에넨이 있는 곳으로 왔을 때 에넨은 거의 아파서 미칠려고 
  하는 찰나였어. 사실 크림이랑 에이다님이 내가 있는 곳으로 갔을 
  때도 에넨은 욕을 바가지로 했다고 하더군. 자기만 이렇게 떨어뜨려
  놓고 갔다고 말이야. 우리들이 얼굴도 모르는 사람을 데리고 왔을 
  때도 그는 더하면 더했지 아픔이 줄어들지는 않았던 모양이었어.
   
   "글쎄?"
  
   나는 쓴 웃음을 지어보이면서 말했어. 에넨은 지금은 거의 정신이 
  없는 상태야. 그는 우리들이 왔을 때 바닥에 엎드려서 멀미와 싸우
  고 있었거든. 그때 부터 지금까지 쭈욱 정신이 없었지. 
  
   "아, 동료분께서 아픈 모양이죠?"
  
   웃는 낯으로 요리를 준비하던 그가 그렇게 말했어. 처음에는 졸려
  서 그래요라고 적당이 얼버무렸지만 지금은 그말이 통할 것 같지 않
  아.
  
   "아, 창피하지만 멀미를 조금..."
  
   나는 탁탁소리를 내면서 불꽃이 튀고 있는 모닥불을 바라보면서그
  에게 병명을 말했지. 정말 불치의 병이야...
   
   "그럼 제가 봐드리죠."
  
   그가 감자깍던 손을 멈추고는 에넨이 누워있는 곳으로 다가왔어. 
  손은 깨끗히 닦았으니 위생면은 걱정하지 마시기를.
  
   "의학을 하시나요?"
  
   크림이 그의 숙련된 행동을 보면서 감탄한 목소리로 말했어. 그는 
  너무나도 능숙하게 환자를 진찰하고 있었거든.
  
   "아, 조금이지만."
  
   그는 별것 아니라는 듯이 말했어. 정말 대단한 사람이구나. 우리쪽
  에서 유일하게 회생의 마법을 쓸 수 있는 사람도 저 모양이 되었는
  데... 정말 대단해.
  
   "음..."
  
   에넨이 신음소리를 냈어. 아마도 많이 아픈 모양이야.
  
   "이런... 많이 괴로와 하시는데요?"
  
   그가 쓴 웃음을 지으면서 에넨의 이마를 수건으로 닦아주었어. 그의
  말대로 에넨은 정신을 잃은채 끙끙 앓고 있었지.
  
   "음..."
  
   나는 고개를 끄덕였어. 만들고 있던 스프가 거의 되어가는지 맛있
  는 냄새를 냈지. 그 요리는 크림과 저 물색 머리카락 남자의 합작이
  었어. 아, 그러고 보니 저 사람. 이름도 물어보지 않았구나...
  
   "걱정마세요. 곧 나을테니까.
    제가 제대로 처방해 드리겠습니다."
  
   에넨의 일은 걱정말라는 듯이 그사람이 그렇게 말했어. 그 말에 나
  와 크림은 뛸듯이 기뻐했어. 크림이 약초를 다룰줄 안다지만 그것은 
  사람이 안 먹으면 끝이거든. 우리는 저 사람 덕분에 짐을 하나 던 
  셈이지.
  
   "아, 정말 감사합니다."
  
   솔직하게 말하는 나. 
  
   "이 분은 약이 정말 듣지 않는 체질이로군요."
  
   그가 에넨을 이리저리 진찰해보면서 말했어. 그는 손목을 짚어보기
  도 하고 숨소리를 관찰해보기도하고... 에잇! 나는 잘 모르겠다. 
  
   "와, 아시는 것이 많은가봐요."
  
   나는 감탄한 목소리로 말했어. 정말 유용한 사람일쎄. 나도 저런 
  동료를 하나만 가지고 있었다면 여행이 훨씬 쉬워졌을 텐데말이야.
  
   "그러고보니 성함도 여쭙지 못했군요. 저는 크림이라고 해요. 
    이쪽은 샤링.그리고 이 환자는 에넨. 
    음... 저기 왕자님의 복장을 하고 당신의 아가씨에게 말을 걸고   
    있는 사람은 에이다라고 하죠."
  
   크림이 다른사람의 이름을 묻기전에 우리 소개부터 했어. 과연 예
  의 범절은 끝내주는 사람이야, 크림은. 그는 맞은편에서 열심히 아
  가씨라고 불리는 그 여자에게 쉴 사이없이 말을 거는 에이다님을 바
  라 보면서 그 물빛머리의 남자를 바라보았어.
  
   "아, 제 이름은 라나스. 라나스 에일리스라고 합니다. 
    저기 저 분은 저의 고용인의 따님이신 미루아 에스델 타키시스."
  
   "<타키시스>라고요?"
  
   차분한 그의 목소리에 우리는 흥분한 목소리로 합창을 했어.
  
   "아, 예. 몇년전에 원인을 알 수 없이 멸망한 비운의 나라입니다."
  
   라나스라고 자신의 이름을 그는 우리의 말에 고개를 끄덕였지. 그
  의 얼굴에 항상 흐르고 있던 미소는 사라졌지만 그래도 그 밝은 기
  운은 아직도 남아 있었어.
   
   "타키시스의 혈육이란 말인가요?"
  
   나는 궁금한 것을 꼭 물어보는 성격이어서 그런지 물불안가리고 마
  구 물어보았지. 크림은 사람의 마음을 헤아릴줄 알아야 한다라고 생
  각하고 있겠지만 나는 모르는 것은 알고 넘어가자 파라서...
  
   "더이상은 물어도 해줄 말이없군요."
  
   그것은 자신도 모른다는 뜻인가? 그는 난처하다는 듯이 머쓱한 미
  소를 지어보였지. 
  
   "그런데 왜 라미시엔트에...?"
  
   크림은 얼른 다른 말로 돌렸어. 타키시스의 혈육이 왜 라미시엔트
  공국에 있는거지?
  
   "지금 사람을 찾고 있기 때문입니다."
  
   그는 심각한 얼굴을 하면서 그의 아가씨의 모습을 바라보았어. 미
  루아라는 그 무표정한 여성은 역시나 무표정한 얼굴로 에이다님이 
  하는 시덥지 않은 말을 듣고 있었지.(장담할 순 없음.) 아무런 대답
  도 하지 않고 무시하는 얼굴로.
  
   "사람이라고요?"
  
   나는 그의 말에 말을 배우고 있는 구관조처럼 반문했어.
 
   "예. 그것이 고용주의 마지막 부탁이었으니까요."
   
   그는 얼굴에 심각이라는 단어를 지우지 않으면서 말했어. 그런 그
  의 모습은 진지해보이기도 하고 무게도 있어 보여서 정말 마음에 들
  었어. 친절해보이는 그의 모습도 그렇지만 심각한 이야기를 하는 그
  의 모습도 어울여 보이더군.
  
   "라미시엔트에 있는 사람인가요?"
  
   "글쎄요. 있을지도 없을지도 모르는 사람이죠."
  
   그는 알쏭달쏭한 대답을 했어. 쓴웃음을 지으면서.
  
   "......"
  
   나와 크림은 그의 그런 퀴즈에 답하지 않았어. 답을 몰랐으니까.
  
   "바로 연금술사 르망 아시트입니다."
  
   조금 경직된 목소리의 라나스씨를 바라보면서 나는 고개를 끄덕였
  어. 밤바람이 차갑게 우리들의 사이를 스치고 지나갔지.  
  
  
  



 


  
    
    
    
    
   "르망 아시트라고요?!"
  
  나와 크림은 동시에 그의 이름을 입에 담았어. 그의 이름이 또다시 
  언급되니 정말 묘한 기분이 들었어. 
  
   "예."
  
   그는 동요하지 않고 말했어. 여전히 심각한 표정을 지은 채로 우리
  들을 바라보았어. 그의 물빛 눈은 정말 신비감을 자아내고 있었어. 
  라즈티레스씨와는 또다른 느낌의 그의 모습에 크림과 나는 말을 잃
  었지.
  
   "대체..."
  
   나는 그를 바라보면서 말했어. 모닥불이 탁탁 불꽃을 튀겼지. 
  
   '실은 우리는 그의 초대를 받았는데... 그것 때문에 당한 마을에 대
  해서 알리기 위해 우리가 라미시엔트로 가고 있는 것이지만... '
  나는 그렇게 생각하면서 그에게 말을 걸었어. 그는 대체 어째서 르
  망을 찾아 가는 것일까? 르망이 그를 초대한 것일까?
  
   "그를 찾아서 묻고 싶은 것이 있으니까요."
  
   그는 여전히 진지한 표정을 보이면서 말을 이었어. 
  
   "그것은... 혹시 타키시스 멸망에 관한 것?"
  
   나는 넘겨 짚었어. '타키시스'는 원인 불명의 마물들에 의해서 멸
  망한 나라야. 그전에도 그 후에도 그렇게 많은 수의 마물들은 나타
  나지 않았지. 결국 그렇다는 것은 마물을 소환하거나 만든 배후인물
  이 있다는 거야.
  
   "아닙니다. 하지만 타키시스가 그와 관련이 있다는 것은 사실입니  
    다."
  
   "?"
  
   저자, 그 이유를 알고 있다는 건가?
  
   "그가 만든 마물들이 타키시스의 멸망을 초래했으니까요."
  
   "그가 만든 마물때문이라고요?!"
  
   크림과 내가 동시에 소리쳤어. 하지만 정작에 말한 당사자는 태연
  한 얼굴을 해 보였어. 
  
   "예."
  
   그는 아까보다는 풀린 얼굴로 미소를 지어보였어. 그런것 대개 비
  밀로 하는 것 아니가? 이것도 선입견?
  
   "그런 것은 대개 비밀 아닌가요?"
  
   나는 그에게 조심스럽게 물었어. 
  
   "아뇨. 단지 생존자가 없어서 전해지지 않은 것일 뿐이죠. 굳이 비 
    밀이라고 할 필요는 없습니다."
  
   단지 살아 있는 사람이 별로 없어서 진상이 전해지지 않았다는 말
  인가? 그럴수도 있겠군. 그렇다면...
  
   "당신이 르망을 찾아가는 것은..."
  
   크림이 내가 물을 말을 먼저 물었어. 그도 사뭇 진지한 표정을 하
  고 있더군.
  
   "미루아 아가씨 때문입니다."
  
   크림의 질문에 약간이나마 풀어졌던 그의 얼굴이 다시 심각해 졌
  어. 미루아 아가씨라면...
  
   "미루아 씨 때문이라고요?"
  
   그는 고개를 끄덕였어. 그때문에 그의 물빛 머리카락이 흔들렸지. 
  
   "그 분의 개인적인 일 때문이죠."
  
   그런 것이라면 물어봐서는 안되는 것이로구나. 아예 선을 그어두는 
  것 같은데... 물어보고 싶지만 적당히 해 두는 것이 좋겠어. 
  
   "그렇군요."
  
   크림도 내 생각과 마찬가지로 고개를 연신 끄덕였지. 아마도 그 역
  시 물어볼 엄두도 못내고 있을꺼야. 그리고 그녀의 일이 우리와 관
  계있는 것도 아니고...
  
   "그럼 라나스씨 역시 그 나라의 생존자인가요?"
  
   나는 말을 돌리기 위해서 다른말을 했어. 그는 조금 신비한 느낌을 
  가지고 있는 사람이었어. 카렐 대륙의 동쪽지방에서나 쓰는 검을 쓰
  고 또 외모도 조금 색달라 보였거든. 아, 카렐 대륙은 우리와 살고 
  있는 아리에스 대륙과는 꽤나 멀리 떨어져 있는 곳이야. 그래서 거
  의 왕래가 없어. 
  
   아리에스 대륙과 카렐 대륙을 다닐 수 있는 교통 수단은 오로지 미
  친듯이 비싼 워프의 가루가 있기는 하지만 정말왕래가 없을 수 밖
  에 없는 상황이지. 카렐은 우리 대륙과는 달리 마법이 번창한 곳은 
  아니지만 무기가 발달한 대륙이야. 지형적인 영항으로 지금도 전쟁
  이 끊이지 않고 있다고 하던데 잘은 모르겠어. 나도 가 본적이 없거
  든. 테나스 이전에는 아리에스와 카렐은 하나의 대륙이었다고 하지
  만... 그런 것도 잘은 모르겠고... 문서상으로만 본 일이 있어서...
  
   "아뇨. 저는 타키시스의 사람이 아니에요."
  
   과연, 나의 생각이 맞았군.
  
   "그럼 카렐에서 건너온 사람?"
  
   나는 그에게 물었어.
  
   "눈썰미가 정확하시군요."
  
   그는 미소를 지으면서 말했어. 사람을 끌어당기는 그의 미소가 또
   한번 나의 마음에 들었지. 
  
   "카렐이라고?"
  
   크림은 생소했는지 그렇게 놀란듯이 말했어. 카렐은 상위층 밖에는 
  안 알려진 대륙이야. 그래서 평민은 거의 모르지만 나처럼 지적인 
  마검사나 크림 같은 공부벌레(왕족이기도 하고)라면 알 만도 하지. 
  에이다님이 그런 것을 아는지는 의문이지만 에이다님은 지금 우리들
  의 말을 듣고 있는 것도 아니고...   
  
   "네. 그 곳에서 건너왔습니다, 일이 있어서요."
  
   "쉬운 일이 아닐텐데요."
  
   나는 그렇게 덧붙혔어. 말 그대로 그것은 쉬운 일이 아니니까.
  
   "르망 아시트의 워프의 가루를 가지고 있었거든요."
  
   "그렇다면 어려운 일은 아니겠군요."
  
   워프의 가루의 능력을 잘 아는 크림이 고개를 끄덕이면서 말했어. 
  워프의 가루를 사용했다만 그는 꽤나 높은 신분인걸까? 음... 잘 모
  르겠어. 지금 나에게 그의 신분이 중요한 것은 아니니까. 받을 돈도 
  다 받았고...
  
   "네. 그런데 크림씨들은 어디로 가시고 계시죠?"
  
   환기라도 하려는 듯이 자신에 대한 이야기는 그만하고 우리들의 일
  을 묻는 그. 에넨은 그가 어떤 처방-약초를 사용하기도 하고 많이 
  한 것 같은데 나는 무얼 했는지 잘은 모르겠어-을 사용했는지 편안
  한 얼굴로 잠들어 있더군.
  
   "아, 라미시엔트로 가고 있습니다. 정확히 말하자면 이 나라의 수
  도국인 라미시엔트의 중심지, '미시라'로요."
  
   "성에 볼 일이 있어서요."
  
   크림의 말에 내가 덧붙였어. 
  
   "만일 그곳까지 가시면 용으로 태워드릴께요. 일행중에 한 사람이 
    용어 마법을 쓰거든요."
  
   크림이 잘됐다는 듯이 에이다님을 바라보면서 말했어. 에이다님은 
  우리들의 대화는 신경쓰지 않은 채, 미루아씨에게 꽃을 드리고 있었
  지. 에이다님이라면 아마도 그일에 찬성할꺼야. 라나스씨만이 아니
  라 미루아씨도 함께 가니까.
  
   "그러세요. 말도 없어서 고생하실텐데요." 
  
   나역시 상냥한 목소리로 그에게 말했어. 그는 우리의 호의에 정말 
  감사한다는 듯한 표정을 지어보였어.
  
   "그러신다면 정말 감사드립니다. 저도 수도로 가야 했거든요."
  
   환한 미소를 지어보이는 그. 정말 잘생겼다는 생각이 절로 들었어. 
  크림이 이런 나를 알아차렸다면 아마 혀를 찼겠지만 정말 잘생긴 사
  람인 것은 사실이니까.
  
   "아닙니다. 에넨을 도와주셨는데 우리가 더 감사합니다."
  
   크림은 오히려 그에게 감사의 말을 전했어. 결국 라나스씨와 미루
  아씨는 잠시 에이라의 등을 신세지게 되었어. 
  
  
  
   
  
   "여기에요. 정말 감사했습니다."  
  
   에이라를 타고 난 지 얼마 지나지 않아서 우리들은 수도에 도착했
  어. 에넨도 아침에일어나 보니 멀쩡했고 에이라를 타지 않겠다는 투
  정을 부리지 않았어. 
  
   "정말 여기까지만 와도 괜찮은가요?"
   
   "예, 정말이에요."
  
   나의 걱정섞인 말투에 라나스 씨는 미소로서 답했어. 그 사람이라면 
  어떤 역경이라도 잘 해쳐 나갈 것 같다는 느낌이 들었어. 
   
   "아가씨, 그만 가시죠."
  
   미루아 씨를 에스코트하는 라나스 씨. 미루아씨는 다른 사람들에게
  는 무관심한 반응을 보였지만 라나스씨에게만은 호의적이었어. 고분
  고분하다고나 할까?
  
   "미루아씨 잘 가세요!"
  
   에이다님이 서운한 듯한 표정을 지으면서 배웅했지. 
  
   "......"
  
   그녀는 에이다님을 흘끗보고는 아무런 말도 없이 그냥 라나스씨의 
  옆을 걸었지. 꽤나 긴 스피어를 등에 메고 있는 짧은 머리카락의 그녀
  의 모습은 다소 이지적이었지만 음...
  
   "정말 말이 없는 사람이었어."
  
   나는 혼잣말하듯이 말했어. 그녀의 목소리를 들어보지 못했거든.
  
   "오늘은 왠일로 괜찮은거야? 에넨?"
  
   크림이 오늘은 가뿐해보이는 에넨을 바라보면서 그렇게 물었어. 에
  넨은 사람들의 눈길을 끄는 것을 막기 위해 후드로얼굴을 가리고 
  있었지.
  
   "응, 왠일인지 몸이 가뿐해. 에이라의 등에 앉아있었어도 별로 힘  
    들지 않았는걸?"
  
   한결 밝은 얼굴이었어.정말 그 라나스라는 사람, 의술도 뛰어난 모
  양이야. 정말 좋은 사람이었는데... 지금은 일이 있고.. 그사람도 
  일이 있었으니까 말할 시간이 없었어. 음... 그사람앞에 있으면 모
  든 말을 다 해버릴 것 같은 느낌이 든다고나 할까...? 고해성사를 
  보는듯한 느낌일 거라느 생각이 들었어. 과연 그렇게 남자는 다정해
  야 하기 마련이야.
  
   "음. 그렇다면 라나스라는 그 사람 정말 대단한걸?"
  
   크림은 나와 똑같은 생각을 한 모양이었어. 크림도 그 사람에 대해
  서 호감을 가지고 있는 모양이야.
  
   "왠지 분위기도 신비한 사람이었어."
  
   나는 그의 말에 덧붙였어. 참고로 에넨은 그사람과 미루아(그냥 대
  강 부르자!)를 제대로 보지도 못했으니까. 그는 잘 모르겠다는 투로 
  아무런 말도 하지 않았어. 하지만 적어도 멀미가 빨리 나은 것만은 
  감사하는 눈치더군.
   
   "하지만 역시 미루아라는 그 아가씨가 가장 아름다왔어. 정말 난초
  와 같이 아름다운 아가씨였어."
  
   에이다님은 다른 말보다는 그 사실이 더 중요한 모양이야. 흠.
  
   "으이구... 정말 못말려."
  
   에넨은 그의 말에 얼굴을 찡그렸지. 정말이지 에이다님은 정말 말
  릴 수 없는 사람이라니까...
  
   "이제 다 온건가요? 에이다님?"
  
   나는 수도를 돌아보면서 말했어. 우리들이 에이라를 타고 도착 한 
  곳은 이 마을의 한 광장이었어. 사람들은 흘끗흘끗 우리를 쳐다보았
  지. 아니 정확하게 이야기하자면 사람들은 왕자님이라는 확신이 드
  는 에이다님을 본 것이었어.
  
   "그런 셈이야."
  
   마을의 저편으로 우뚝 굘아 있는 라미시엔트 공국의 성이 보였어. 
  정말 크고 심플하면서도 고풍스러운 디자인으로 되어있었어. 
  
   '와, 그럼 드디어 돈을 받겠구나!'
  
   성을 보니 감동의 물결이... 돈 생각이 나고 있어. 금화 5000개여!
  나는 무의식 중에 에이다님이 나에게 주고 간 반지를 만지작 거렸
  지. 
  
   "샤링, 도착한 것이 그렇게 기뻐?"
  
   크림이 수상하다는 듯이 나를 흘겨보았어. 아, 크림은 에이다님을 
  샤데린에서 만난 것을 모르니까... 조심해야지. 
  
   "아, 아니 그냥 조금..."
  
   나는 말꼬리를 흐리면서 앞장 서서 나아갔어. 수도한복판답게 마을
  의 모습은 활기찼고 사람들도 많았어. 건물도 유난히 많았고... 나
  는 성을 향해서 발걸음을 옮겼지.
  
   "자, 곧 성이 나오니까 모두 힘을 내줘."
  
   에이다님이 나와 보조를 맞추면서 안내를 했지. 성은 그다지 멀지 
  않은 크림이나 에넨에게도 벅차지는 않았을 꺼야.
  
   "알았어요. 정말 날씨는 좋군요."
  
   나는 그의 말에 그렇게 답했지. 오늘 날씨는 정말 좋았어. 음... 
  날아갈 것 같은 기분. 좋은 일이 있을려나?
  우리는 그렇게 성으로 쉴 새 없이 나아갔지. 
  
  
  
  
  
   우리는 짧은 시간안에 성문으로 갈 수 있었어. 라미시엔트의 성은 
  공국답게 개방적인 곳이었어. 문지기도 있었지만 자유로운 분위기에 
  나는 놀랐지. 성벽이 그렇게 높은 것은 아니지만 역사를 자랑하듯이 
  고풍스러워서 나는 유적에 온듯한 기분이 들었어. 
   
   성의 외부도 꽤나 고풍스러워 보였어. 라미시엔트는 역사가 깊은 나
  라거든. 그것을 자랑스럽게 생각하는 모양이야. 어떻게 보면 에이다
  님이랑 참 많이 닮았다고 할 수도 있겠군. 겉멋을 따지는 것 말이
  야.
  
   "앗, 에이다 전하!"
  
   한 문지기가 에이다님의 얼굴을 기억하고 있었어. 그는 반가운 얼
  굴로 에이다님이 있는 곳까지 뛰어왔어. 꽤나 나이가 든 사람이었
  어.  
  
   "아, 켄, 오랫만이로군."
  
   에이다님은 평소보다도 더 가라앉은 목소리로 그에게 말을 걸었어. 
  에이다님 역시 얼굴에 반가운 느낌이 역력했지. 에이다님은 시원한 
  미소를 지으면서 그를 바라보았어. 켄이라고 불린 그 남자는 울듯한 
  얼굴로 에이다님을 바라보았어.
  
   "벌써 3개월만입니다. 전하. 폐하께서 걱정하셨어요."
  
   그도 역시 걱정한 모양이야. 라미시엔트의 성사람들은 꽤나 친한 
  모양이야. 역시 <자유 국가>라는 말이 걸맞는다고 생각해. 
  
   "아, 알았어. 폐하께 곧 들어간다고 전해주지 않겠나?"
  
   에이다님은 전혀 당황한 기색없이 그에게 그렇게 말했지. 그는 고
  개를 끄덕였어. 흐르는 눈물은 소매로 닦아 버리고 말이야.
  
   "아, 알겠습니다. 우선 들어가시죠. 그런데 이 분들은?"
  
   그제야 우리들의 존재를 알아차린 그 아저씨.
  
   "여행 도중에 나에게 도움을 준 분들이네. 나와 함께 갈꺼야."
  
   에이다님은 길지 않고 간결하게 우리들을 소개했어. 우리들은 에이
  다님의 위엄에 놀라서 아무런 말도 하지 않았어. 저러고 있으니까 
  정말 왕자님 같잖아? 얼마나 많은 소녀들이 울음을 터뜨렸을까? 에
  이다님 때문에... 암튼 자식 교육을 어떻게 시켰는지... 쯧쯔.... 
  라미시엔트의 왕도 걱정이 되는 사람이야.
   
   "예, 그렇게 보고하겠습니다."
  
   그렇게 말하는 문지기를 뒤로 한채 안으로 들어갔지. 성안에는 에
  이다님의 얼굴을 모르는 사람이 없었기 때문에 우리들은 아무런 장
  벽없이 들어갈 수 있었어. 
  
   "자, 가시죠. 레이디."
  
   "아, 예... 에이다님..."
  
   이러니까 정말 내가 왕자님의 성에 초대된 사람 같잖아? 으으... 
  환상에서 깨야만 해.
  
   "음... 타브린에 있는 성보다 더 큰 것 같아."
  
   에넨은 주위를 돌아보면서 그렇게 말했어. 나름대로의 역사를 자랑
  하는 라미시엔트의 성은 크고 고풍스러웠어. 꽤나 화려하게 보였지
  만 기둥이외의 장식은 소박한 것들이어서 느낌이 좋았지... 게다가
  사람들이 밝고 활기한 것 같은 느낌이야.  
  
   "타브린보다 라미시엔트가 더 큰 나라니까."
  
   나는 에넨의 말에 그렇게 대답했어. 
  
   "음... 그래. 샤데린 성과 비슷할 정도야."
  
   크림도 한마디 거들었지. 사람들이 활기찬 성이라... 에이다님의 
  나라는 정말 좋은 곳인 것 같아서 우리들의 마음도 따뜻해졌지.
  
   "응."
  
   에이다님도 고개를 끄덕였어. 에이다님은 어떤 방 앞에서 멈추어섰
  어. 가벼운 철로 된 화려한 문을 열자 깨끗한 방이보였어. 응접실이
  었지. 메이드들이 우리들을 소파로 안내했지. 에이다님은 메이드들
  에게도 다정한 말을 걸고 메이드들도 미소로서 답했어. 
    
   "일단 이곳에서 기다려. 모두들. 나는 옷을 갈아입어야하니까."
  
   에이다님은 우리들을 응접실에 있는 소파에 앉혀두고 옷을 갈아 방
  을 나섰어. 
  
   "아, 예."
  
   나는 황당한 얼굴로 고개를 끄덕였어. 에이다님.. 역시 집에서는 
  정장을 해야하는 건가? 옷도 많이 더러워졌으니까... 음... 정장이
  라면 설마 드레스 계열?!
  
   '그런데 설마 에이다님이 그런 옷을?! 싫어, 정말!!'
  
   나는 머리를 감싸안으면서 괴로운 표정을 지었어. 왜냐면 그의 말
  도 안되는 모습을 상상하고 말았거든.. 으으. 괴로와.
  
   "샤링, 왜 그런 표정을 하는 거야?"
  
   크림이 그런 나의 얼굴을 보고는 걱정스러운 얼굴로 말했어. 너는 
  걱정도 안돼냐?! 
  
   "크림은 걱정도 안돼?"
  
   "뭐가?"
  
   크림은 그런 생각을 하지 못하는 모양이야. 윽, 이런 생각을 하는 
  내가 더 이상한것일까? 아냐! 이상한 것은 이 집안인거야! 나는 정상
  이라고!
  
   "아니야..."
  
   나는 맥빠진 목소리로대답했어. 잠시후에 메이드가 가벼운 티(te
  a)를 가져다 주더군. 나는 힘빠지는 모습으로 그 티를 입에 가져다 
  댔지. 
  
  
  
  
  



 


  
    
  
  
  
   다행히도 걱정은 기우에 불과했어. 에이다님이 입고 나오신 옷은 
  왕자님 복장의 극치를 달리는 화려한 옷이었어. 정말 고급스럽고 귀
  족스러운 옷이었어. 그동안 입고 다닌 의복도 왕자님 같았지만 지금 
  그가 입은 옷은 그것과 비교할 수 없을 정도야. 
     
   "와, 정말 멋있어요. 에이다님!"
  
   나는 에이다님의 복장과 화려해 보이는 그의 겉모습을 보고 환호성
  을 질렀어. 정말 왕자였으면 잡는건데 라는 생각이 머릿속을 감싸더
  군.
  
   "아, 그래?"
  
   에이다님은 나의 칭찬에 기분이 좋아진 모양이었어. 정말이지 단순
  한 사람이야.
  하지만 에이다님이 드레스라도 입고 나왔다면 아마도 나는 기절했을 
  꺼야. 음... 그런 것은 꿈에서라도 생각하기 싫으니까.
  
   "그거 욕 아냐?" 
  
   내가 하는 칭찬을 들으면서 에넨이 심각한 얼굴로 말했어. 에넨은 
  지금성안이기때문에 후드를 걷은 상태야. 그래서 그런지 여기저기서 
  시선이 느껴지더군. 음... 여자보다도 더 예뻐보이는 남자도 피곤한 
  거로구나...
  
   "아, 그럼 이제 가보자. 어전에서 기다리고 계실꺼야."
  
   에이다님이 문을 가리키면서 말했어. 나가자라는 뜻이겠지. 우리는 
  항상 바쁘다니까...
  
   "어전이라고요?! 굳이 그렇게 만나뵐 필요는 없잖아요?!" 
  
   나는 어전이라는 말을 듣고 경직해서 말했어. 
  
   "맞아. 그냥 응접실이나 집무집행실에서 만나면 될 것을... 실제로 
  우리나라는 그랬잖아?"
  
   크림도 그건 조금 어색해서 싫은 모양이야. 아무래도 국왕한테 나
  간다는 것은 조금 힘들어... 우리도 예의를 갖추어야 하니까 말이
  야.
  
   "음, 하지만 우린 항상 사소한 일이라도 격식을 차리고 어전에서 
  보고를 했는 걸?"
  
   에이다님은 의외라는 표정으로 우리들을 바라보면서 말했어. 요는 
  내용보다는 격식이 더 중요하다는 뜻인데... 흠... 정말이지 대단한 
  집안이군. 에이다님이 왜 자신의 몸짓에만 신경을 썼는지 알 것 같
  아.
  
   "그래? 변태 집안은 다르군."
  
   에넨이 빈정거리는 투로 말했어. 눈썹을 찡그리면서 말이지.
  
   "뭐라고?!"
  
   에이다님이 에넨의 말에 이마에 힘줄이 불끈하고 돋았어. 에이다님
  은 에넨의 말이 기분나빴는지 화를 내려고 하더군. 빨리 말리는 것
  이 좋겠다.
  
   "빨리 가죠. 중요한 일이니까. 폐하의 앞으로!"
  
   나는 그렇게 대강 얼버무리면서 크림을 데리고 앞으로 나섰다. 
   
  
   우리가 라미시엔트 공국의 국왕인 <라에다 라미시엔트>를 면전에 
  두었을 때 신하중 한 사람이 그렇게 말했어. 사실 우리는 그의 앞에
  서는 무릎을 꿇어야 했지만 에이다님이 안그래도 된다라고 했기 때
  문에 그냥 그렇게 버티기로 했어.
   
   "폐하, 전하께서 어전으로 납시었습니다."
   
   "알았다."
  
   꽤나 젊은 목소리였어. 우리는 그의 목소리가 들리자 마자 앞으로 
  나아갔지. 그곳에는 짙은 금발 머리카락의 잘생긴 남자가 옥좌에 앉
  아있었어. 그 모습은 왕의 위엄을 갖추고 있는 사람의 모습이었지. 
  정말 멋있는 사람이었어. 나이가 적어보이는 것은 아니지만 그렇게 
  많아보니지 않는 것을 보니 라미시엔트 공국의 왕가에 황굼용족의 
  피가 흐른다는 말이 맞는 모양이야. 저렇게 젊어보일 수가...
  
   "에이다, 정말 오랫만에 보는구나. 네가 보낸 뮤리엘은 잘 받았단
    다."
  
   라에다 폐하는 미소로서 에이다님을 맞이했어. 정말 아버지로서의 
  자상함과 엄숙함이 베어져 나오고 있었어.그의 옷도 에이다님 못지 
  않게 왕의 위엄이 살아있는 옷이었어. 금색의 옷이 조금 화려하긴했
  지만 푸른색 실과의 조화가 멋과 고급스러움을 강조하면서 왕으로서
  의 위엄을 더해주고 있었지. 
   
   "잘 받았다니 안심이 됩니다. 폐하."
  
   뮤리엘이라면 에이다님이 샤데린국에 와서 꺾어간 꽃의 이름이야. 
  그러고 보니 에이다님은 여행을 한이유가 단지 뮤리엘을 뽑기 위해
  서 라고 했어. 
  
   "그래, 하고자 하는 일은 다 이루었느냐? 전에 병사들만 나라로 돌 
    려보내서 내심 걱정했다."
  
  테레시타 국에서 자진해서 에이다님이 에넨의 일에 말려들었었지? 
  음... 그 일때문에 병사들을 자신의 나라로 돌려보냈다고 하던데...
  기막한 사람이지. 에이다님은...
  
   "그 일은 염려덕에 잘 끝났습니다. 소자가 누구 자식인데 걱정이 되
    신다는 겁니까?"
  
   에이다님은 지나치게 자신만만한 미소를 지으면서 자신의 아버지를 
  바라보았어. 그의 그런 얼굴에 라에다 폐하는 만족스러운 미소를 지
  었지. 에이다님의 대답이 마음에 들은 모양이야. 나는 이해할 수 없
  지만... 우리 엄마는 내가 자기 딸이기 때문에 더 믿을 수가 없다라
  고 했다고..
  
   "그렇구나."
  
   라에다 폐하는 자상한 얼굴로 에이다님을 바라보았어. 얼굴에는 약
  간의 미소가 서려있었지. 그의 나이는 샤데린의 여왕정도로 들어보
  였어. 30대 초반정도의 얼굴이라고 할까? 눈은 에이다님과 같은 푸
  른색으로 시원한 인상이었어.
  
   "아, 그런데 너도 결혼할 나이가 되지 않았느냐? 너의 청혼자들이 
    줄을 서고 있다는 것 알고 있겠지?"
  
   라에다 폐하는 상황에 맞지 않는 말을 하기 시작했어. 음... 괴롭
  겠다. 에이다님.
  
   "가에라의 제 2황자 네멘, 피린스 국의 삼남 아스엘, 아자르의 미
    소년 왕자 넨셀...또..
    아, 그러고 보니 아트리브 제국의 공주가 귀엽다더라."
  
   그래도 남자들을 약혼자로 내새우니 다행이로군. 하지만 여자한테 
  관심이 있는 것은 아무래도 유전이 아닐까 하네... 
   
   "폐하, 가에라의 네멘 왕자님은 에이라 전하와 혼약이 오간 이후로 
    가출을 했다고 ..."
  
   옆에 서 있던 늙은 대신중에 한 사람이 걱정되는 얼굴로 그렇게말
  했어. 
  
   "경은 사설을 빼시오. 내 말문이 막히지 않소? 아, 이번에 인샤벨   
    국의 막내왕자가 데릴사위 삼아달라고 이 나라에 왔는데 한번 만  
    나보지 않겠느냐? 시아엘은 너한테 반했다고 하더구나."
  
   라에다 폐하는 대신의 말은 아예 무시한 채 자신의 이야기만 늘어
  놓았어. 가에라 국의 왕자는 가출했다 이거로군. 하지만 공감은 간
  다... 나라도 가출했을지도 몰라.
  나는 이렇게 생각하면서 한숨을 쉬었어.
    
   "이제 그 말은 그만해 주십시오. 손님이 있어서 말이죠."
  
   에이다님이 난처한 얼굴로 라에다 폐하를 바라보았지.
  
   "에이다... 벌써 결혼 이야기가 나오는 구나..."
  
   크림이 작은 목소리로 한숨쉬듯이 말했어. 에이다님은 19세니까 그
  런 말이 나올 만도 하지... 믿을 수는 없지만 여자니까 이런말이 오
  가도 이상할 것이 하나도 없지. 
  
   "에넨도 이미 한차례 치룬 이야기잖아? 너도 몇년만 지나면...."
  
   나는 놀리듯이 크림에게 말했어. 물론 작은 목소리로 말이지.
  
   "싫어... 정말... 그런데 샤링은?"
  
   크림이 싫다는 표정으로 말했다. 
  
   "어... 우리 엄마는 백년, 이백년이 지나도 결혼사고 싶은 사람이  
    랑만 살면 상관없대."
  
   사실 우리엄마도 그랬거든. 그래서 딸한테 강요할 수는 없는 법이
  야. 음... 여하간 나는 좋은 집에서 태어난 걸지도 몰라.
  
   "아, 소개를 안해드렸죠? 이 아가씨는 제가 잠시 실례를 범한 아가 
    씨인 샤링 데스티니이고, 이분은 샤데린 국의 크림, 그리고 이쪽  
    은 테레시타의 에넨 티라이입니다. "
  
   에이다님은 라에다 폐하의 말을 듣는 것이 지쳤는지 다른 말을 하
  기 시작했어. 이른바 우리들을 자신의 아버지에게 소개시켜 드리는 
  거지.우리는 에이다님의 소개에 인사했어. 공손하게 말이야.
  
   "만나게 되어 영광입니다. 아름다운 아가씨가 둘이나 되는군요."
  
   라에다 전하도 미소로서 답했지. 30대 정도로 보이지만 저 사람 정
  말 멋있구나... 흠... 에이다님의 훗날을 보는 것 같아.
  
   "저는 아가씨가 아닌데요..."
  
   에넨은 울컥하는 얼굴로 그의 말에 반박했어. 테레시타 국에 있을 
  때는 자신이 남자라는 것을 제대로 밝힐 수가 없었지만 우리와 함께 
  여행을 하면서 여자라는 말을 더 싫어하더군. 에넨을 여자로 보는 
  것은이상한 것이 아니었어. 여자보다도 깨끗하고 하얀 살결에 미형
  의 얼굴... 남자로 보는 것이 더 이상하다고 생각될 정도였거든.
  
   "그래요? 며느리감으로 적격인 걸?"
  
   작은 목소리로 라에다 폐하는 그렇게 말했어. 작은 목소리여서 나
  밖에 들을 수 없었지만 에넨이 이 말을 들었다면 아마도 기절을 할
  테니 나는 아무런 말도 하지않았어. 
  
   "예?!"
  
   막연히 중얼거리는 소리만 들은 에넨은 무슨 말을 했냐는 듯한 목
  소리로 말했어. 
  
   "아니 아무 말도 아닙니다. 신경쓰지 마시길."
  
   라에다 폐하는 아주 자연스럽게 그렇게 말했어. 나는 귀가 좋아서 
  그 말을 다 들었지만... 다른 사람들은 듣지 못한 모양이야. 아리송
  하다는 얼굴을 하고 있군.
  
   "아, 존대어는 쓰지 않아도 되요, 폐하."
  
   내가 라에다 폐하께 말했어. 한나라의 왕이 여행객에 불과한 우리
  들에게 존댓말을 쓴다는 것 자체가 어색하니까 말이야. 
  
   "아, 알았네. 그럼 말을 놓도록 하겠어."
  
   그는 미소를 지으면서 말했어. 에이다님과 닮은 얼굴이었기 때문인
  지 우리들은 신기한 눈으로 그를 바라보았지. 그는 잠시후에 무언가
  가 생각났다는 듯이 에이다님을 바라보았어.
  
   "아, 에이다... 이번에 인샤벨 국에서 온 시아엘, 정말 며느리로서 
    사랑스럽더구나. 요리며 빨래며 못하는 것 없이 다 잘해..."
  
   설마 정말로 온 것은 아니겠지? 그렇다면 정말 미친 놈아냐?
  라에다 폐하의 말에 에이다님은 얼굴이 경직되었어. 에이다님은 아
  직 남자를 만날 준비가 되어있지 않은 모양이야. 에넨이 남자인것을 
  몰랐을 때는 호의를 가지고 있었지만 지금은 전혀 그렇지않으니까 말
  이야.
  
   "...............정말 왔나요?"
  
   에이다님의 얼굴에 식은땀이 흐르기 시작했어. 고통스럽다는 신호. 
  나는 얼른 다른 화제로 돌리기로 했지. 에이다님도 아마 그 것을 바
  라고 있을꺼야.
  
   "아, 폐하, 그보다 저 말씀중에 죄송한데 드릴 말씀이 있는데요...
    ?"
  
   나는 조심스럽게 입을 열었지. 역시 긴장되는 순간이야.
  
   "아... 샤링이라고 했나? 뭐지?"
  
   이름도 잘 기억하고 있군. 과연 에이다님의 부친...
  
   "예, 저희가 폐하께 알리고 싶었던 것은..."
  
   "의문의 마물 출현과 마을 파괴에 대한 말인가?"
  
   내 말허리를 지르면서 라에다 전하는 심각한 얼굴을 했지. 
  
   "알고 계시는 군요."
  
   나는 조금 놀랐다는 듯이 그를 바라보았어. 
  
   "그렇습니다. 어머니."
  
   에이다님도 진지하게 답했어.
  
   "에엑?!"
  
   나는 에이다님이 어머니라고 한 사실을 지금에야 알아들었어. 그러
  고 보니 라미시엔트의 왕은 여왕이었지?! 완전히 잊어버리고 있었
  어. 이건 속은거야! 
  에이다님이 왕자병을 가진것은...................................
  유전이란 말인가? 그렇다면 나중에는 황제병에도 걸릴 것이라는 말
  인가? 음... 정말 연구해 볼 가치가 있는 집안이야. 그런것도 유전
  될 수 있는 건가...말이야.
  
   "에이다, 그 호칭은 빼라고 하지 않았니? 어색해서..."
  
   역시 라에다 폐하도 그런 말을 듣는 것을 싫어하는군. 역시 유전이
  었어. 에이다님도 그말을 듣는 것을 무척이나 싫어하니까 말이야.
  크림과 에넨은 놀람으로 인해 잠시 말을 잃고 있었어. 물론 나도 놀
  랐지만 나는 마음의 준비가 되어있었다고나 할까?
   
   "폐하, 급한 전령입니다."
  
   다급한 한 병사의 목소리가 우리들의 정신을 깨웠어.
  
   "......? 들라고 해라."
  
   의아한 눈초리의 라에다 폐하.
  
   "예."
  
   그의 말이 끝나기가 무섭게 일반 병사의 복장을 하고 있는 한 젊은 
  남자가 눈에 띄었어. 그 남자는 다급함을 드러내고 있었어. 
  
   "폐하, 수도근처의 마을이... 의문의 엘프소년에게 습격을 당했습  
    니다!"
  
   "뭐라고, 또?!"
  
   라에다 폐하는 옥좌에서 갑작스럽게 몸을 일으켰어. 그의 말에 그
  분뿐만이 아니라 우리들도 정신이 번쩍들었지.
  
   "또라는 것은 몇번에 걸쳐서 있었다는 뜻인가요?!"
  
   나는 심각한 얼굴을 하고 라에다 폐하에게 그렇게 물었어.
  
   "별로 오래된 것은 아니지만 마물과 푸른 머리카락의 엘프 소년의   
    출현 빈도가 잦아지고 있습니다."
  
   대답을 한 것은 옥좌옆에 서 있던 여러명의 대신가운데 그래도 젊
  어보이는 사람이었어. 나는 고개를 끄덕였지.
  
   "군대는 뭘하고 있는거지?!"
  
   노한 목소리로 말하는 라에다 폐하. 왕으로서 위엄이 깃들여져 있
  었어.
  
   "그게... 군대의 힘으로도 당해낼수 없었습니다.
    그 엘프가... 마법사들의 말에 의하면 잃어버린 고대의 마법인 암 
    흑마법을 사용한다고 하더군요."
  
   "암흑마법?!"
  
   병사의 말에 라에다 폐하가 반문했어. 나와 다른 일행들도 그 말에 
  놀랐어.
  
   "예."
  
   병사는 솔직하게 답했지. 
  
   "혹시 그때의 그 엘프?!"
  
   나는 크림을 바라보면서 그렇게 말했어.
  
   "?"
  
   우리들의 남다른 반응에 라에다 폐하는 의문이 간다는 얼굴로 바라
  보았어.
  
   "악덕연금술사의 편지를 가지고 온..."
  
   크림이 나의 말의 뒤를 이었지. 
  
   "가보자!"
  
   에이다님이 결정을 내렸어.
  
   "하지만..."
  
   에넨은 정리가 되지 않는다는 듯이 말했어. 그는 아마도 우리는 아
  무런 도움이 되지 않거나 늦었을지도 모른다는 생각을 하고 있는 모
  양인데 말이야...
  
   "우리가 있는 한 라미시엔트 공국은 암흑 마법의 위험속에서 살게될  
    꺼야."
  
   나는 에넨뿐만이 아니라 그곳에 있는 모든사람들에게 그렇게 말했
  어.
  
   "르망의 표적은 바로..."
  
   에넨이 한숨을 쉬듯이 그 말을 입에 담았지.
  
  "우리들이니까...?"
  
   크림이 씁쓸한 미소를 지으면서 말을 이었지. 
  나와 에이다님은 고개를 끄덕였어.
  이번에도 르망이 할말이 있는 모양이야. 그 악덕 연금술사가.
  
  
  
  
  
  



 


  
    

  
    
    
   "폐하, 저희는 현장에 가 보도록 하겠습니다."
  
   진지한 얼굴로 에이다님은 에이다님은 라에다 폐하를 바라보았어.
  
   "...... 하지만... 에이다..."
  
   걱정스러운 얼굴로 에이다님을 바라보는 라에다 전하. 우수의 눈동
  자가 매력적으로 보였어. 도저히 30대로는 보이지 않는 얼굴이었어. 
  
   "걱정마십시오, 소자가 어떤 가문의 사람인데요... 믿어주세요."
  
   자신만만하게 라에다 폐하를 바라보는 에이다님. 에이다님의 자신
  만만한 말에 라에다 전하도 얼굴에서 걱정을 지워버렸지. 그리고는
  다시 근엄한 표정을 지었어.
  
   "그럼 라미시엔트 군도 출동시킬테니 좋은 결과를 가지고 오기를   
    빈다."
  
   힘차게 말하는 라에다 폐하. 과연 에이다님의... 어머니였어. 
  
   "네!"
  
   그렇게 대답하고 우리는 갈 준비를 했지. 
  
   "가자, 위치는요?!"
  
   나는 에이다님에게 물었어. 하지만 에이다님이 알 리 없었지. 에이
  다님을 바라보았을때 아까 그 사건을 전해준 병사가 대신 대답했어.
  
   "서남단에 위치한 <시에르다>마을 입니다."                      
  
   그 말이 들리자 마자 우리는 서둘렀어. 일단 밖으로 뛰어나간 후에 
  에이라를 타고 가기로 합의했지. 
                
   "가자, 에이라!"
  
   에이다님은 어깨에 앉아 있는 검은 용에게 그렇게 명령했어. 에이
  라도 그의 말을 알아들었다는 듯이 날갯짓을 힘차게 해 보였지.
  
  
  
  
   에이라를 타고서 꽤 날았을때 검은 기운이 감돌고 폐허가 되기 일
  보직전의 마을이 눈에 들어왔지. 
  
   "저 곳이야."
  
   서남단에 있는 <시에르다> 마을. 꽤나 부자 동네인 것 같았는데 저
  렇게 황폐화 되다니 정말 가슴이 아파왔어. 게다가 마을에있는 집
  들은 불타고 있었지. 그 모습이 에이다님에게는 상당히 쇼크였을 꺼
  야.
  
   "불타고 있어. 우리나라가... 라즈티레스 류미나일에서 본 것처럼"
  
   에이다님이 그 모습을 보면서 복잡한 기분을 토로했어. 자신이 다
  스려야 할 나라의 불타는 모습을 바라본다는 것은 정말로 가슴아픈
  일일지도 몰라. 나는 잘 모르지만.
  
   "에이다..."
  
   그런 에이다님을 보고 에넨이 그의 이름을 나직하게 불렀어. 위로
  하려는 마음이겠지만 작게 말한 것은 말한마디로 위로할 수 없다는 
  것을 잘 안다는 증거겠지.
  
   "에이다님..."
  
   나도 그의 이름을 불러보았어. 하지만 에이다님의 귀에는 아무런 
  목소리도 들리지 않는 듯 했어. 그가 분노로 가슴이 타오르는 것을 
  억지로 참고 잇는 것처럼 보였기 때문에 안스러워보였지만 우리는 
  아무런 위로도 할 수 없었지.
  
   "푸른 머리카락의 엘프?!"
  
   나는 좋은 눈으로 그를 보았어. 폐허가 된 집의 잔재위에서 채찍을 
  들고 있는 한 엘프가 눈에 보였지. 그는 아무런 표정없이 우리들이 
  날아오는 것을 지켜보고 있었어. 사람들의 고통에 찬 비명소리도 듣
  지 않고 아무런 표정도 짓지 않은 채 그냥 멍하니 우리들을 바라보
  고 있었지.
   
   "대체 왜 엘프가 르망 편에 있는 걸까? 세상은 역시나 알 수 없는  
    것이라니까."
  
   나는 그렇게 혼잣말을 했어. 에이라가 꽤나 그가 있는 곳에 다가가
  자 그의 모습을 나이외 다른 3명에게도 보인 모양이야. 정말. 나는 
  싸울 준비를 단단히 했지. 유레네이르를 꼭 잡았어. 
  
   "크림, 나를 엄호해줘!"
  
   나는 크림에게 그렇게 말하면서 그의 팔을 잡았어. 여기는 그다지 
  땅과 멀지도 않은 데다가 내가 마법으로 받힐테니 걱정하지마.크림.
  
   -부유!(레비테이션!)- 
  
   "알았어!"
  
   그도 놀라지 않고 나에게 몸을 맡겼지. 그리고 주문을 외웠어. 그
  의 몸과 나의 몸이 에이라의 등을 떠났지. 정말 순식간의 일이었어. 
  
   -바람이여, 결계여!-
  
   크림이 나와 자신의 몸에 방어의 마법을 걸었어. 그의 백마법은 고
  급이니까 왠만한 마법이나 타격은 걱정없을꺼야.
  
   "이 쯤에서 내려줘, 에이라!"
  
   우리들이 뛰어(?)내리는 것을 보고 자기도 나서야 겠다는 생각이 
  들었는지에넨이 에이다님을 재촉하는 것이 눈에 들어왔어. 에이다
  님은 눈짓으로 그냥 여기서 내리면 돼라고 말하고 있었지. 실제로 
  에이다님도 여기서 내릴려고 하고 있었고. 에이라가 착륙할 마땅한 
  공간이 없었고 그 높이가 10M정도 밖에 되지 않았으므로 에이다님은 
  당연히 가능하다고 생각한 모양이지만 에넨은 그렇지도 않은 모양이
  었어. 
  
   "여기서 어떻게 내리란 말이야?! 제정신이야?! 나를 죽일 일 있어? 
    !"
   
   에넨은 말도 안된다는 듯이 윽박질렀어. 아까 에이다님을 위로하던 
  마음은 이미 버린지 오래인 모양이야. 
  
   "정말 시끄럽군."
  
   짜증난다는 투로 말하는 에이다님. 에이라는 10M위의 공중에 서서 
  그자세를 유지하면서 날갯짓을 하고 있었지. 에이다님은 에이라 위
  에서 몸을 일으켜 세운 후 에넨의 몸을 안아들었어.
  
   "뭐하는 거야?!"
  
   에넨은 자신의 몸을 안아 드는 에이다 님때문에 깜짝 놀란 모양이
  야. 하지만 에이다님은 평소와 같은 얼굴이었지. 에넨은 에이다님의 
  손안에서 발버둥쳤어. 그 모습은 마치 왕자님이 말괄량이 공주를 안
  고 있는 것 같았어. 남녀 역할이 바뀐 것은 정말 유감이라고 생각
  해.
   
   "이 바보야!"
  
   에이다님은 에넨의 말을 아예 무시하고 있었어. 그리고는 거기서 
  훌쩍 뛰어내렸지. 당연히 멋지게 착지. 에이라는 미니어쳐 사이즈로 
  변해서 에이다님의 주변을 맴돌았지. 
  
   "가보자!"
  
   제대로 착지한 그들을 보고 나는 그렇게 외쳤어. 에이다님도 에넨
  을 내려주고는 내 뒤를 따랐지. 정말 기분 나쁜 표정의 에넨이었지
  만 어쩔수 없이 내 지시에 따르는 수 밖에 없었어. 
  
   "쳇, 제길!"
  
   이렇게 말하면서 말이야.
  그렇게 부서진 잔재들을 통과하니 그곳에 푸른 머리카락의 엘프가 
  눈에 띄었어.
  
   "앗, 저기!"
  
   크림은 그런 그를 바라보고서 손가락으로 가리켰어. 엘프는 이미 
  알아차리고 있었는지 우리들이 있는 곳으로 서서히 걸어오고 있었
  지. 그의 손에는 가죽으로 만든 것 같은 채찍이 들려져 있었어. 등
  에는 저번에 내게 쏘았던 석궁.. 참으로 이상한 성격의 엘프로군.
  
   긴편인 푸른 머리카락을 앞으로 약간 꼬아 내린 그의 모습은 정말 
  멋있었다라고 할 수 있을 정도의 호리호리한 체격의미남이지만(엘
  프적인 특성도 있고...) 그 무표정한 얼굴과 공허한 듯한 갈색 눈이 
  그 미모를 삭감하고 있었어. 
  
   "대체 왜 이런 짓을 하는거지, 너?"
  
   내 입에서는 먼저 이말부터 튀어나오더군.
  
   "만일 르망님을 찾아오지 않는다면 계속해서 마을을 파괴하겠다.늦 
    으면 늦을수록."
  
   그는 얼굴표정은 하나도 바뀌지 않은채로 입모양만을 바꾸면서 그
  렇게 말했어. 마치 인형같이 말이야. 순간 오싹한 생각이 들었어. 
  목소리는 중저음이었지만 그런 것을 떠나서 너무나 딱딱했어.
  
   "너, 이 자식!"
  
   에이다님이 꽤나 화난 모양이었어. 그의 말에 화가 났는지 검을 뽑
  아 들었어. 햇빛에 반사되어 롱소드가 빛을 발했지. 긴장되는 순간. 
  하지만 푸른 머리카락의 엘프는 표정의 변화도 없이 그냥 그를 바라
  볼 뿐이었어.
  
   "저기다!"
  
   그때 들려온 목소리들. 그것은 라미시엔트의 정규군이었어. 라에다 
  폐하가 말씀하신대로 군을 파견한 것이었지. 그들이 나타나자 엘프
  의 움직임이 바꼈지. 그의 채찍이 검은 기운을 내뿜고 있어. 그것은 
  틀림없이 암흑마법 가운데 하나일꺼야!
  
   "모두 조심해! 크림 우리에게 방어를!"
  
   나는 빨리 그것을 알아차리고 크림과 다른 사람들에게 신호를 했
  어. 암흑 마법이라면 정말 골치아픈걸?
  나는 방어의 마법을 읊조렸어.
  
   "알았어!"
  
   크림또한 나의 말에 반응했지. 그또한 주문을 외웠어. 암흑의 검은 
  채찍. 그것의 표적은 우리들이 아니라 라미시엔트 정규군이었어. 그
  들을 향해서 채찍을 휘두르자 검은 기운이 군을 스치고 지나갔지. 
  말을 타고 달려오던 사람들까지 그냥 검은 채찍의 날에 베여서 피보
  라가 일었어. 사람들의 고통에 찬 비명소리... 엘프는 검은 기운을 
  계속해서 몇차례 휘둘렀어.
  
   "대체...."
  
   나와 크림등에게도 여파가 미쳤지만 크림과 다른 사람들은 아무렇
  지도 않았지. 방어마법을 서둘러쳤으니까. 하지만 그 모습은 상당한 
  충격을 안겨주었지. 반으로 갈린 사람들에 미친듯이 날뛰는 주인을
  잃은 백마.. 검붉은 피가 대지를 적셨어.
   
   "모두 괜찮아?!"
  
   나는 멍한 상태에서 가까스로 벗어나면서 크림과 에이다 님, 에넨
  을 바라보았지.  그들은 무사한 것 같았지만 암흑 마법으로 인해 사
  람들이 목숨을 잃는 것을 본 일행들이 제정신일리가 없었어. 모두 
  멍한 얼굴들을 하고 있었어. 실전부족이야. 그런상황에서 아무런 도
  움도 되지 않다니.. 엘프의 마법이 빠르기는 했지만... 
  나는 함참동안이나 후회했어. 
  
   "응. 하지만 전력 손실이 상당한 것 같아."
  
   크림은 그들의 모습을 바라보면서 말했어. 엘프는 그렇게 몇차례 
  군을 쑥대밭으로 만들고 암흑의 검은 바람속으로 몸을 감추었지. 아
  직 살아남은 병사들이나 기사들이 있었지만 모두 찰과상 정도는 아
  닌 것 같았어. 나 뿐만이 아니라 다른 일행도 그 모습에 말을 잃었
  어. 정말이지 그 모습은 상상할 수 없을 정도로 끔찍했어. 낭자한 
  피와 고통에 찬 신음소리. 허리부터 날아간 시신. 나는 토할 것 같
  은 느낌이 들었지.
  
   "제길, 난장판이야."
  
   에이다님이 그 자리에 주저앉으면서 땅을 후려졌어. 꽤나 오른손이 
  아팠겠지만 그의 마음만큼은 아닐꺼야. 
  
   "에이다님..."
   
   어떤말로도 위로해줄수는 없지만... 나는 그 모습을 바라보고는 처
  량한 느낌이 들었지. 자기 나라의 국민들이 고통을 당하는 모습을 
  보는 것이 엄청 속상한 모양이야. 
  
   "어쩌지?"
  
   크림이 주위를 돌아보면서 말했어. 그의 얼굴도 창백한 것이 굉장
  한 충격을 받은 모양이야. 전쟁이란것을 격어보지 못한 우리들이 이
  런 것을 알리가 없지. 에넨은 아예 그들의 모습을 보지 않았어. 그
  런 그들을 마을사람들이 하나둘씩 나와서 조치를 취하기 시작했지
  만... 우리들도 멍하니 보고 있을 수만은 없어! 
  
   "우선 성으로 돌아가서 보고해요." 
  
   나는 강한 어조로 다른사람들에게 말했어.
   
   "마을사람들이... 안됐어."
  
   창백한 얼굴로 에넨이 말했어. 하지만 그렇게 말만하고 있을 때가 
  아니야. 빨리 가서 보고를 해서 물자라도 공급받는 것이 현명한 걸
  꺼야.
  
   "역시 그일이 사실이라면... 우리 나란..."
  
   하지만 에이다님은 다른 생각을 하고 있는 것같았어. 차마 물어보
  지는 못했지만 아마도 라즈티레스 류미나일에서 본 미래를 생각하고 
  있는 걸꺼야.
  
   "에이다, 그만하고 가자! 지금 생각하고 있을 때가 아니야! 꾸물거 
    리면 꾸물거릴수록 더 많은 피해를 입힐꺼라고!"
  
   에넨이 강하게 말했어. 에넨, 의외로 이런 상황에서 강하군. 
  
   "그래요, 어서 조치를 취하는 것이 좋겠어요."
  
   나도 그의 말에 덧붙였지. 
  
  
  
  
  
   
   "그래... 연금술사의 초대라..."
  
   에이라를 타고 다시 성에 돌아온 우리들은 급하게 라에다 폐하에게 
  보고했지. 라에다 폐하는 그간 우리들에게 있었던 일들과 이번 사건
  을 연관지으면서 심각한 표정을 지었지. 라에다 폐하는 <시에르다> 
  마을에 물자와 인력을 공급했지. 그도 적지 않게 충격을 받은 모양
  이야. 
  
   "받아들일 필요는 없어. 한 사람만 가지고 우리군을 우습게 아는   
    군."
  
   라에다 폐하는 굳은 얼굴로 그렇게 말했어. 전쟁경험은 별로 없었
  겠지만 우수한 군대를 자랑하는 라미시엔트로서는 이번일이 상당한 
  쇼크였을 꺼야. 비록 얼마안되는 수이긴 하지만(약 몇십명?) 한사람
  의 엘프에게 당했다니... 자존심상할 일이지.  
  
   "폐하..."
  
   크림은 라에다 폐하를 바라보면서 그렇게 말했어. 
  
   "더이상의 희생이 없는 것이 좋습니다."
  
   그는 계속해서 덧붙였어. 그 말의 뜻은 희생이 없으려면 우리가 연
  금술사를 찾아가야 한다는 뜻일 것같은데...
  
   "아니, 아무리 연금술사의 짓이더라고 해도 무고한 사람들을 무고  
    한 사람들을 끌어들이다니 용서할 수 없네."
  
   라에다 폐하는 지도자 다운 냉철함을 가지고 있는 사람이었어. 다
  수를 위한 소수의 희생은 의미가 없다고 생각하는 사람이지.
  
   "폐하..."
  
   나는 뭐라고 할 말 없이 라에다 폐하를 바라보았지. 굳은 신념이 
  그의 마음속에 자리잡고 있음을 나는 그의 얼굴에서 느낄수 있었지. 
  그리고 왕이라서 자제를 하고 있을지도 몰라. 군사를 잃은 슬픔을. 
  그리고 나라의 국민들이 희생양이 되었다는 그 분노를. 왕이라는 것
  은 아무나 되는 것이 아니로구나.
   
   "에이다... 일단 가서 쉬거라. 모두 쉬시지요. 뒷 수습은 저희 나  
    라에서 맡겠습니다."
  
   라에다 폐하는 세심하게 우리들을 배려했지. 우리들도 그분의 말씀
  을 일단 따르기로 했어.
  
   "감사합니다. 폐하."
  
   물론 감사의 말도 잊지 않으며 나와 다른 사람들은 어전을 나왔지. 
  
   "후..."
  
   아까부터 걱정스러운 얼굴의 크림. 그는 자책감을 가지고 있는 모
  양이었어. 실제로 시간의 신전(라즈티레스 류미나일) 에서 마족들과 
  싸우게 된 것도 그때문이었으니까. 그래서 그의 과거에 관한 것을 
  나는 알려주기 싫어. 왠만큼은 알고 있겠지. 하지만 계속 가다간 불
  행하게 될꺼야. 그럴바에는 모르는 것이 나아. 나는 무슨짓을 해서
  든 크림을 그 연금술사가 있는 곳에 데려가고 싶지 않아!
  
   "크림, 걱정마. 모든 일이 잘 될꺼야. 어머니를 믿으라고."
  
   아까는 침체한 얼굴이었던 에이다님이 오히려 이번에는 크림을 위
  로했어. 그의 위로의 손길에 크림은 억지고 지어 보이는 미소를 지
  었지.
  
   "에이다님..."
  
   나는 그런 에이다님이 마음에 걸렸어. 자신의 나라를 가장 소중하
  게 생각하는 에이다님도 참기 어려울텐데... 
  우리는 그렇게 복잡한 마음으로 여느 때와는 달리 조용하고 침체된 
  분위기의 라미시엔트 성의 복도를 걸었어.
  
  
  
  
  
  



 

                     2. 악덕은 악덕! 대체 왜?!

  
    
  
  

    
   우리는 일단 쉬기 위해서 각자의 방으로 들어갔어.나는 손님용 방
  을 받았지. 크림과 에넨의 방도 내 방의 바로 옆이었지. 에이다님은 
  원래 여기가 집이니까 방이 있는 것은 당연한 일이고... 성에서 자
  보는 것은 이걸로 딱 2번째야. 한번은 엄마가 아는 분 덕분에 성에
  서 있을 수 있었거든. 그렇게까지 화려한 편은 아니지만 서민인 나
  에게는 꽤나 화려하다는 생각이 드는 방이었어.
  
   일단 방에서 샤워도 하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 후에 우리들은 
  약속한대로 처음에 앉아있던 응접실에 모였어. 그것은 앞으로의 대
  책 때문이었지. 연금술사의 초대(?)를 받은 것은 나와 크림만이 아
  닌 여기 있는 에네과 에이다님도 포함인 셈이니 우리 모두 나 몰라
  라 할 수는 없는 일이지.
  
   우리는 일단 응접실에 있는 소파에 마주보고 앉았어. 모두들 오늘
  일 때문인지 표정이 좋지 않았어. 나는 애써 밝은 표정을 지어보였
  지만 별로 통하지 않는 모양이었어.
   
   "휴... 어떻게 해야 할지..."
  
   에넨은 한숨을 푹푹 쉬어대면서 말했지. 항상 가장 생각이 없는 것 
  같기는 해도 걱정은 가장 많이하는 모양이야. 에넨.
  
   "잘 될꺼야. 우리 어머니는 그런 것은 잘하시니까."
  
   에이다님은 라에다 폐하를 신뢰하고 있었지. 만난 것은 아주 잠시
  뿐이지만 그분의 통찰력과 리더쉽에 대해서는 알 수 있었어. 에이다
  님의 말대로 그 분이라면 어떤일이든 좋은 결과로 만들겠지.. 하지
  만 이번일은 그 악덕으로 유명한 연금술사와 관련된 일이라고. 
  
   "그렇다면 다행이지만..."
  
   나는 씁쓸한 기분으로 그렇게 말했어. 분위기가 경직된 상태였지. 
  그때 응접실의 문을 '똑똑'하고 두드리는 소리가 들려왔지. 우리들은 
  일제히 그곳을 바라보았어. 문이 끼익 소리와 함께 열렸고 한 사람
  이 우리들을 바라보았어. 마치 누군가를 찾는 듯한 눈치였어. 
  
   "아, 에이다씨!"
  
   에이다님을 발견한 그는 생긋하고 미소를 지어보였어. 루비를 녹여 
  부은 것 같은 머리카락에 귀여운 외모. 남자애는 맞는 것 같았지만 
  왠지 분위기가... 
   
   "?"
  
   에이다님은 갑작스러운 손님에게 놀랐는지 눈을 크게 떴어.
  
   "여기 계셨군요. 얼마나 찾아다녔는데요?"
  
   그 소년은 에이다님과 우리들앞에 쪼르르 달려와서 섰어. 키도 별
  로 크지 않은 편인데다가(에이다님이 더 크지.) 예쁜 얼굴의 소년. 
   
   "실례지만 누구시더라...?"
  
   에이다님은 당황한 표정으로 소년을 바라보았어.
   
   "인샤벨국의 시아엘 아란 인샤벨입니다. 에이다씨, 만나뵈서 반가와 
    요."  
  
   인샤벨국의 시아엘왕자라면... 데릴 사위로 삼아달라고 왔다던...
   
   "엥?!"
  
   "......"
  
   우리들은 순간 경직됐어. 
  
   "으윽... 이건 정말..."
  
   나는 정말 웃음을 참지 못하고 킥킥거렸지. 에이다님에게 마음이 
  있는 건가? 이 왕자?
  
   "소문대로 정말 늠름한 분이시군요. 정말 마음에 들었어요."
  
   생긋 미소를 지어보이는 시아엘.(왕자라고 부르고 싶지 않은 기분.
  ) 그의 얼굴을 바라보는 에이다님은 마치 현기증이라도 느끼고 있는 
  듯한 얼굴이었어. 정말이지...흠.
  
   "에이다님, 뭐 차라도 드시겠어요?"
  
   이어서 열심히 말을 하는 시아엘. 에이다님보다 어려보이는 것 같
  은데... 괜찮은가?
  
   "실례지만 나이가..."
  
   나는 실례를 무릅쓰고 물었지. 시아엘은 나의 질문에 생긋 미소를 
  지으면서 나를 바라보았어.
  
   "올해로 17살이에요."
  
   ...윽 에이다님보다 나이가 두살이나 적잖아? 크림이랑 동갑이네. 
  게다가 동안이라서 그런지 나이도 적어보이는 귀여운 얼굴. 루비빛
  의 눈이 정말 귀여워보였어. 허리까지 긴 붉은 머리카락에 전체적으
  로 외소한 체격의 미소년이었지. 시아엘 왕자는...
  
   "에이다님, 지금 특별히 사귀는 사람이 없으면 저랑 사귀어요. 전  
    에이다님을 어렸을 때부터 좋아해 왔어요. 예?"
  
   대담하군. 요즘은 여자들이 먼저 프로포즈 한다던데.. 아참! 에이
  다님은 남자가 아니었지? 그럼 이걸 정상이라고 해야 하는 건가?
  에잇! 헷갈려!
 
   "..........."
  
   모두 말을 잃었음. 내 몸에는 닭살이 돋고, 당사자인 에이다님 역
  시 돌덩이가 되어버린 눈치였어. 하지만 시아엘은 전혀 그런 생각이
  들지 않았던지 미소만 생글생글 지었지. 오로지 자기 소개를 계속할
  뿐이었어.
  
   "제 취미는 요리이고요, 특기는 재봉. 에이다씨의 취미는 승마, 특 
    기는 검술이라는 것 잘 알고 있어요. 아, 이건 자랑은 아니지만   
    저 조금 마법을 쓸 줄도 알아요."
  
   "...... 마법이라고요?"
  
   나는 그의 말에 맞장구 쳐주기로 했어. 인샤벨 국은 마법은 전혀 발
  달하지 않은 나라야. 그 만큼 마법에 소질이 있는 사람도 마법에 관
  한 문서도 남아 있지 않아. 그런데 어떻게 마법을 배운걸까? 에넨처
  럼 어깨너머로 배운걸까? 나는 일단 그것을 물어보았지.
  
   "예, 백마법이에요. 삼촌이 샤데린국에 계셔서 놀러간 일이 있었거 
    든요."
  
   샤데린국에 잠시 가서 배웠다, 이 말인가? 그럼 그건 배웠다고도 
  할 수 없잖아?
  
   '정말이지 못말리는 사람이로군.이 왕자...'
  
   나는 그렇게 생각하면서 혀를 찼지. 에이다님이 왠지 불쌍하다는 생
  각이 들었어. 
  
   "그게 저..."
  
   갑작스러운 프로포즈에 말을 잃었던 에이다님이 가까쓰로 말을 하
  기 시작했지만 조금 버벅거리는군. 정말 정신이 없는 모양이야. 에
  이다님의 얼굴에 자신감을 제외한 다른 감정이 나타는 것은 정말 보
  기 드문일이야.
  
   "바보야! 싫다면 싫다고 해!"
  
   의외로 이런데서는 결단력을 발휘하지 못하는 에이다님에게 에넨이 
  신경질이 섞인 목소리로 빽하고 소리쳤어. 에이다님이 좋아할리가 
  없었지만 에넨이 오히려 역성을 내고 있었지. 제대로 말하지 못하는 
  것에 화가난 모양이야.
  
   "당신이 뭔데 에이다씨에게 바보라고 하는 거에요?"
  
   바보라는 말에 민감하게 반응하는 시아엘. 에이다님을 그렇게 존경
  하나? 명목상 약혼자가 될 수도 있는 사람인데 그럴 수도 있지만...
  복잡한 기분...
  
   "뭐긴 뭐야? 저 멍청이의 동료지!"   
  
   "멍청이라뇨? 에이다씨는 멍청이가 아니에요."
  
   에넨도 시아엘도 지지 않을세라 말다툼을 하고 있었어.
  이건 저번에 레이엘과 나와의 대화를 보는 것 같아. 시아엘, 레이
  엘... 이름도 비슷하구만... 레이엘은 지금은 자기 집으로 돌아가 
  있지만...
  
   "저, 시아엘씨. 말씀중에 죄송한데요 지금 중요한 회의를 하려고   
    하는데 자중해 주시면 안될까요?"
  
   그동안 한마디의 말도 하지 않았던 크림이 입을 열었지 이대로 가
  다간 싸움으로 번지겠다라고 생각했는지 식은 땀을 뻘뻘흘리면서 그
  는 시아엘의 주의를 돌렸어.
   
   "흠... 알았어요. 그런데 여자가 둘이나 되니 안심이 안돼요.여기
    에 앉아 있어도 되죠?"
  
   시아엘도 에넨을 노려보다가 크림의 말에 승락했어. 
  의외로 뻔뻔스러운 면이 있군. 여자가 둘이나 된다고 걱정이 되기 
  때문에 여기 있겠다니.. 에이다님의 특성을 잘 아는 모양인데 에이
  다님은 진심으로 그러는 것은 아닌 것 같단말이야. 재미로 그러는 
  것이지... 그러니까 걱정할 단계는 아닌 것 같은데...
  
   "난 여자가 아니야. 착각하지마. 이 기생 오라비야!"
  
   "여자가 아니라고?"
  
   에넨의 신경질적인 말투에 시아엘이 놀란듯이 반문했어. 시아엘보
  다 에넨이 훨씬 여자처럼 보이는 것은 사실이지. 아마 거의 모든 사
  람들이 에넨을 남자로 생각하지 않을꺼야. 나도 처음에는 믿지 않았
  으니까... 음. 하지만 라즈티레스씨는 제외야.
  
   시아엘은 에넨이 자신의 입으로 말한 사실아닌 사실에 엄청나게 놀
  란 모양이었어. 잠시동안 말을 하지 않았지. 아니 못했지. 
  
   "거짓말! 그럴리가 없어! 그런 얼굴에 남자일리가 없어!"
  
   조금 한템포 느린 반응! 하지만 그만큼 고민했다는 증거겠지.
   
   "진짜야!"
  
   에넨은 빽하고 소리쳤어. 그때 시아엘은 확인하고 싶었는지 에넨의 
  가슴 부분에 손을 가져다 댔지. 
  
   "뭐하는 거야?!"
  
   에넨은 얼굴을 붉게 물들이면서 역정을 냈지. 처음 보는 사람이 무
  례하게 자신이 여자인지 남자인지 확인하기 위해서 가슴에 손을 가
  져다 대니 기분나쁜 것은 당연하지만. 화를 불같이도 내는군. 정말 
  입에서 불이 나와도 믿을 수 있을 것 같은 상황이야.
  
   "가슴이 없는 것을 보니 역시 남자?"
  
   시아엘은 에넨의 반응따위는 상관이 없는 모양이었어. 
  
   "내 몸에 허락없이 손대지마!"
  
   빽하고 소리를 지르는 에넨.
  
   "그럼 허락이 있으면 손대도돼?"
  
   나도 덧붙여서 물었지.
  
   "당연하지... 가 아니라 이상한 질문하지마, 샤링!"
  
   놀려먹는 것은 역시 재미있어♡. 에넨도 그런데서는 귀엽단 말이야
  !
  
   "음, 위험해."
  
   시아엘이 이상한 소리를 했어. 설마 저 에넨을 라이벌로 생각한 것
  은 아니겠지? 풋. 
  
   "자 자, 이제 사설은 빼고 이야기를 시작하자고."
  
   에이다님이 땀을 뻘뻘흘리면서 그렇게 지시했어. 정말 정신이 없는 
  것 같은 모습이야.빨리 다른 이야기를 하고 싶었나봐.
  
   "전 여기 앉아 있어도 되죠?"
  
   에이다님의 옆자리가 비어있는 곳을 가리키면서 시아엘이 말했어. 
  에이다님은 고개를 끄덕였지. 하지만 거북했는지 얼굴이 새빨개지더
  군. 요즘 정말 에이다님의 신기한 모습을 많이 본다니까.
  
   "아, 네..."
  
   말을 더듬는 에이다님. 아마 이런 기분은 태어난 이래로 처음이겠
  지? 
  
   "음, 이제 어떻게 할꺼야?"
  
   크림이 뜨는 분위기를 바로잡으면서 먼저말했어. 그의 얼굴을 이렇
  다고 할수도 저렇다고 할 수도 없는 상황이었지. 복잡한 기분인 모
  양.
  
   "모르겠어. 르망을 찾아가야 할까?"
  
   나는 그렇게 말하면서 바닥을 바라보았어. 정말이지 나는 르망한테 
  가고 싶지않아. 그 자, 미리 알고 있었어. 샤데린의 성에서 내가 그
  를 바라보고 있는 것을 눈치챘고 또 만나리라고 말했으니까. 혹시 우
  리 가게 될 운명인걸까? 운명? 그런 것은 믿지 않아.
  
   "하지만 그가 어디에 있는지도 모르잖아?"
  
   에넨이 궁극적인 문제를 지적했지. 에넨의 말처럼 우리는 르망이 
  사는 곳을 몰라. 절대로. 그자식 사람을 초대했으면 장소를 가르쳐
  줘야할꺼 아냐? 정말 예의라고는 눈꼽만큼도 없는 자식!
   
   "그건 그렇지만... 완전히 라나스씨와 같은 신세가 된 것 같아."
  
   나는 힘없는 목소리로 그렇게 말했지. 
  
   "라나스씨?"
  
   에넨이 자신을 치료해줬던 그사람을 기억해내면서 물었어. 
  
   "응. 미루아씨의 일때문에 르망을 찾고 있다고 했어."
  
   그러고 보니 그사람도 르망을 찾는구나. 그 사람이라면 조금이라도 
  단서가 될 만한 것을 알고 있을 지도 몰라.
  
   "그래?"
  
   에넨은 아파서 잘 못들었었지? 음... 그렇군.
  
   "그런데 르망은 대체 왜 우리들을 호출한걸까?"
  
   에이다님이 심각한 표정을 지으면서 말했어. 그것도 그렇네? 왜 그
  사람이 우리 모두를 호출한거지? 우리 모두 쓸모있는 것은 아닐텐
  데... 막말로 하자면 그렇다는 거지.
  
   "글쎄... 알수 없죠. 내가 왜 그에게 가야하는지도 알 수 없는 걸  
    요?"
  
   나는 에이다님에게 곤란한 미소를 지으면서 말했어. 
  
   "......"
  
   나의 말에 크림이 심각한 표정을 지었어. 그러고 보니 크림은 관계
  가 있구나.. <르망의 실험체>라고 했으니 르망이 볼일이 있는 것은 
  당연하지. 크림은 이유가 뚜렷하구나.
  
   "크림... 심각하게 생각하지 말자."
  
   나는 그를 위로하느라 필사적이 되었어. 이제부터는 말 조심을 해야
  겠다. 조심해야겠어.
  
   "응. 알았어."
  
   크림은 쓸쓸함이 배어있는 미소를 지었어. 
  
   "그 자, 우리들이 올때까지 그 엘프를 이용해서 마을을 파괴할지도 
    몰라. 그 엘프 암흑마법까지 쓰던걸?"
  
   나는 얼른 다른 말로서 화제를 돌렸지. 계속해서 말했다가는 크림
  에게 상처를 줄 것 같았어. 크림은 자기때문에 우리들이나 무고한 
  마을사람들까지 피해를 입는다고 생각하는 것 같았거든. 그래서 될
  수 있으면 다른 말을 하기 위해서 그 엘프에 관한 이야기를 하기 시
  작琴어. 그 무시무시한 힘을 가진 엘프에 관해...  
  
  
  
  
  
  
                               <계속♬>
   



 


  
    
  
  
    
   이상한 느낌의 푸른 머리카락에 공허한듯한 갈색 눈동자... 정말 
  기분 나쁜 엘프. 얼굴을 떠나서 정말 기분 나쁜 엘프였어. 게다가 
  많은 사람을 베고도 아무렇지도 않은 얼굴... 
  
   "글쎄.. 설마 그런 짓을... 아니 그 자라면 할 수 있을 지도 몰라"
  
   크림은 그렇게 말했어. 크림은 라즈티레스 류미나일에서 무엇을 보
  았길래 르망의 일을 두려워 하는 걸까? 무서워서 물어보지 못했지만 
  크림은 자신의 출생에 관해서 약간은 알고 있는 것 같아.
  
   게다가 그 연금술사는 그러고도 남을 성격이야. 악덕중의 악덕이라
  니까. 우리들의 말을 시아엘은 잘 알아 듣지 못하는 모양이었어.
  
   "그런가?"
  
   에넨이 그렇게 답했어.에넨도 생각에 잠겨 있었지. 푸른 머리카락
  의 엘프. 기본적으로 요정계열은 인간들의 일에 상관하지 않아. 게
  다가 마족들간에도 말이야. 요정들은 인간들이 보기에는 이기적으로 
  보일지도 모르지만 철저한 개인주의자들이거든.
  
   그래서 그런지 어느 한 편에 편중하는 일은 없어. 하지만 그 엘프
  는 마성에 물들었다고나 할까? 그런 느낌이었어. 그 공허한 눈. 그
  는 르망의 편에 속해있었지. 보통 인간들은 잘 모르지만 르망. 그는 
  틀림없는 마족이었어. 너무나 오랜 세월을 살아아온 그자. 틀림없이
  마족이야.   
  
   "지금 우리가 할 수 있는 것은 거의 없어. 일단 그 엘프가 나타나  
    면 없애는 수 밖에." 
  
   에이다님이 결단을 내렸지. 그의 말이 사실이었어. 우리들이 할 수 
  있는 일이 현재로서는 거의 없다고 해도 과언이 아니었지. 그를 섣
  불리 찾아갈 수도 없고(음, 어디 있는지도 모르고...) 그렇다고 다
  른 어떤것을 할 수 있는 것도 아니었거든.
  
   "역시 그런가?"
  
   크림은 씁쓸한 미소를 지으면서 바닥을 바라보았지. 
  왠지 쓸쓸한 표정이 되는 나. 하지만 할 수 있을까? 그렇게 여러명
  을 한꺼번에 없애는 잔혹한 엘프인데... 커피는 밉기는 하지만 그렇
  게 무표정은 아니란 말야. 커피보다 더 기분이 나빴어. 
  
   "일단 준비라도 철저히 해두자는 뜻이로군요."
  
   나는 고개를 끄덕이면서 말했어.일단 할 수 있는 일은 그 것뿐이니
  까.
  
   "아, 에넨. 너 정령마법을 배워보는 것이 어때?"
  
   나는 생각났다는 듯이 에넨에게 말했어. 이건 항상 해오던 생각인
  데 정말이지 음... 에넨은 정령어마법을 쓰면 잘 할 것 같아.
  
   "정령 마법?"
  
   에넨은 눈을 동그랗게 떴어.
  
   "응. 네 몸에 흐르는 피중의 반은 정령의 것이잖아? 소질이 있을 
    확률이 높아. 회마법계열과 공격마법은 발 발동하지도 않고 말야. 
    어때? 배워 보는 것이. 정령마법을 배워두면 쓸모도 많을 꺼야.   
    위력도 세고. 조금 장소에 구애되기는 하지만 다른 마법을 익히고
    있으면 커버가 돼. 물론 너는 회복마법은 어느 것이나 잘 하는 것
    같지만."
  
   "그래?"
  
   나의 장황한 설명에 에넨이 고개를 끄덕였어.
  
   "그게 좋을 것 같아.앞으로 더 도움이 될꺼야. 에넨."
  
   크림도 나의 의견에 맞장구쳤지. 모처럼 미소를 보이면서 말이야.
  하지만 그 말은 그 동안에는 별로 도움이 되지 않았다는 의미도
  포함된다는 사실을 에넨은 모르는 것 같아.
  
   "그럼 부탁할께 샤링."
  
   "걱정마. 죽도록 연습시켜줄 테니까 말이야."
  
   에넨의 말에 나는 간결하게 답했어. 나의 말에 크림과 에이다님은 
  한바탕 웃었지. 덕에 침체된 분위기가 많이 진정됐어. 하지만 결국 
  결론은 나지않았고 그냥 각자 일에 충실히 하고 있을 것이 결론이었
  어.
  
  
  
  
  
   "벌써 시작하려고?"
  
   내가 에넨을 끌고 나온것은 회의가 끝나고 각자의 휴식 시간때였
  어. 사실은 이제 잠을 자도 상관이 없는 때였지만 나는 자려고 하는 
  에넨을 에넨이 차지하고 있는 방의 테라스로 끌고 갔지. 그건 마법
  을 가르쳐주기 위함이었어. 밤은 조용하기도 하고 또 자유로우니까 
  지금 시간이 가장 적격이라고 느꼈지.
   
   "당연하지. 빨리 배울수록 좋아. 게다가 정령어 마법은 소질이 가  
    장 중요하기 때문에 빨리 시험해 봐야 한다고."
  
   나는 그렇게 윽박지르면서 그를 데리고 왔어. 이제 여름이지만 밤
  에는 역시 춥구나. 얇게 입지 않기를 잘했어. 별이 총총떠있는 밤하
  늘은 정말 아름다왔지. 
  
   "할 수 없지. 젠장."
  
   바깥 공기는 추웠지만 에넨은 하는 수없이 나의 말에 응해줬어. 아
  마 밖의 공기를 쐬어서 기분이 나쁘지는 않았을 꺼야. 상쾌한 밤공
  기가 우리들의 정신을 말짱하게 해주던 걸? 피곤도 잊을 수 있었어. 
  
   "가르쳐주는 사람한테 말투가 왜그래?!"
  
   도끼 눈을 뜨고 지켜보는 나. 에넨을 꾸짖었어.
  
   "아, 아냐..."
  
   에넨도 마지못해서 응했지. 밤하늘에 걸린 별과 달이 너무나 아름
  다와서 넋을 잃고 바라보았지. 하지만 지금은 일단 에넨을 가르치고 
  그 다음에 산책이나 해야겠다. 오늘같은 밤에는 밤의 정령들이 활성
  화되어 있겠지. 마법을 가르치기에는 딱 좋은 날씨야.
  
   "자, 손을 이리 내밀어봐."
  
   나는 에넨의 손을 잡고는 앞으로 끌어모았어.  
  
   "응."
  
   순순히 손을 내주는 에넨. 조금 황당하다는 표정을 짓고 있어. 내
  가 하는 일이 생소했겠지.
 
   "이렇게 두 손을 모으고... 이건 소질을 알아보기위해서 하는 거니 
    까 긴장을 빼도 돼."
  
   에넨은 어깨에 지나치게 힘을 주고 있었지. 나는 손에 힘을 빼도록 
  유도했어.
  
   "알았어."
  
   시키는 대로 하는 에넨. 순순히 내말을 듣더군.
  
   "자, 무언가를 느껴봐. 손으로 부터 말이야."
  
   "느껴? 손으로?"
  
   나의 막연한 말에 에넨은 눈을 찡그렸어. 막연했겠지. 과정도 가르
  쳐주지 않았으니까. 하지만 특별히 방법을 설명할 수가 없어. 손을 
  모으로 열중하면 손안에서 따뜻한 무언가를 느끼게 되지. 심심한 사
  람은 한번해 보도록.느껴질 꺼야. 정령의 느낌. 
  
   "그래. 느낌. 정령들은 보이지는 않지만 어느공간 어느 시간안에서 
    나 항상 존재해. 우리 주위에 있는 이 공기, 그것도 모두 정령인  
    거야. 느껴봐 손을 통해서. 너의 아버지 미르에이아의 숨결을."
  
   "느낌..."
  
   자신의 아버지에 관한 말이 나오자 에넨은 눈을 빛냈어. 그리고는 
  진지한 표정으로 내가 하라는 대로 행했지. 눈을 감았어. 그렇게 잠
  시 밤바람이 우리둘을 스치고 지나갔지. 에넨의 얼굴은 평안해보였
  어. 마치 고향에 온 것처럼. 눈을 찌푸리지도 않은 편안한 얼굴이었
  어.
  
   "따뜻해. 무언가 나를 감싸는 것 같아."
  
   그는 그렇게 말했지. 손으로 부터의 느낌이 아닌 몸전체로 느끼는 
  정령의 힘. 그는 그것을 느끼고 있었어.
   
   '역시 에넨은 정령마법에 소질이 있었어. 보통 손을 통해서만 느끼 
    는데 반해 에넨은 온몸으로 그것을 느끼고 있는거야. 과연 대단한 
    혈통이야.'
  
   나는 그렇게 말하면서 미소를 지었지. 밤바람이 더 시원하게 느껴
  졌어. 고요한 풀벌레소리. 바람내음. 자연의 힘. 그것이 바로 정령
  의 힘인거야.
  
   "이것이 우리 주위에 존재하고 있는 정령?"
  
   에넨은 충실히 자신의 힘을 느끼고 있었어. 나는 흐뭇해졌지. 그의 
  모습을 보니 내가 다 후련해지는 느낌이야. 이제 짐을 하나 덜겠구
  나.♡ 이제 남은 것은 크림인가?
   
   그렇게 생각하니 정령마법은 정령마법사로 인해서 일깨우는 것이 
  가장 좋아. 나도 엄마한테서 그 걸 배웠거든.내 동생도 마찬가지고. 
  그래서 인간들에게 정령마법이 잘 알려지지 않는거야. 
  샤데린국만 제외하고. 
  에넨은 행운아 인거야. 훌륭한 정령사인 나를 만났으니까.
  
   "잘했어. 에넨. 역시 내가 생각한대로 소질이 다분한 걸? 그럼 정  
    령어 계열의 힐(Heal) 마법을 가르쳐줄께.정령의 힘을 빌려서 사  
    물을 원래대로 돌리는 마법이지. 일상생활에서 자주쓰이는 상태계 
    열의 마법이야."
  
   에넨은 나의 말에 눈을 떴지. 무언가를 발견했다는 것. 그것은 위
  대한거야. 에넨도 그것덕에 기분이 좋았는지 평소에는 잘보이지 않
  는 미소를 지어보였지. 여자인 내가 보기에도 정말 귀엽고 예뻐보였
  어.
  
   "응."
  
   진지하게 듣는 에넨. 이제는 마법에 관심이 간모양이야. 한가지일
  에 성공을 하고나면 자신감이 붙기 마련이니까. 에넨의 얼굴은 호기
  심으로 가득했지. 여느때에도 볼 수 없는 그의 진지한 모습이었어.
  
   힐계열의 마법하니까 생각나는 일화가 있네? 나는 에넨에게 강의를 
  하다말고 다른말을 하기시작했지. 원래 이런때는 과거이야기가 나오
  는 것이 정상이야.
  
   "나, 이 마법 처음 배웠을때, 못해서 엄마한테 많이 혼났었어. 나  
    이 차이 꽤 나는 동생은 그걸 금방 소화해 냈는데 나는 못한다고  
    말이야. 내가 얼마나 배가 아팠는지 알아? 그래서 동생을 얼마나  
    괴롭 혔는데..."
  
   나는 솔직한 심정을 토로했지. 에넨도 나의 이야기가 흥미로왔던 
  모양이야. 사실 남의 이야기를 듣는 것이 가장 재미있잖아? 안 그래
  ? 
  
   "넌 그때나 지금이나 변함이 없구나. 그런데 동생은 마법을 잘 사  
    용하나봐?"
  
   응, 무슨 소리를 하는거야? 예나 지금이나 내가 착한 것은 사실이
  니까. 갑자기 가족에 관한 이야기를 하니까 정말 생각나는 것이 많
  네. 이렇게 밤에 둘만 별보면서 서 있으니까 과거이야기가 술술나오
  는걸? 음, 뭐 숨기고 있던 과거는 아니지만.  
  
   "응, 하지만 아직 어려서 나보다 못하는 점도 많았어. 특히 체력이 
    딸리지. 아직 꼬마애의 모습일테니.부드러운 갈색눈에 나처럼 하  
    늘색 머리카락. 
    아, 그래! 라나스씨와 느낌이 비슷했었어.나와 잘 싸우기는 했지  
    만 본심은 친절하고 상냥한 아이였지. 지금은 부득의한 사정으로  
    인해 요정계에 있지만..."
  
   실제로 나는 어렸을 적에는 나이차이 꽤나 나는 동생과는 비교가 
  안될 정도로 마법을 제대로 쓰지 못했지. 정령어 마법에 소질이 없
  다고 까지 생각했었어. 나중에 내가 동생보다는 잘쓰기는 했지만...
  라나스씨, 누군가와 비슷하다고 생각했는데 역시 동생이었구나. 동
  생. 릴... 갑자기 생각나는 것은 왜일까? 
  
   "음... 나는 형제가 없어서 모르겠어."
  
   나는 하프엘프 동생인 릴 데스티니를 생각하면서 우수에 젖은 눈동
  자를 했지. 에넨은 외아들(?)이었기 때문에 그런것 부럽기도 하겠
  지. 하지만.....
   
  
  
  
  



 


  
    
    
    
  
   동생한테 당하고 산것이 갑자기 생각났어. 내동생은 본심은 착한 
  아이 였지만 굉장한 말썽꾸러기였거든. 하프엘프라서 성장도 느린데
  다가 나도 만만하게 봤지. 게다가 내가 너무 괴롭히니까 나중에는 
  역으로 나를 괴롭히더군.
     
   "흠, 없는 것이 나을지도 몰라."
  
   솔직하게 말하는 나. 정말 악마같은 동생이 갑자기 생각났어. 그래
  도 본심은 라나스씨처럼 착했지만...
  
   "그...래?"
  
   나의 바뀐 얼굴에 땀을 흘리는 에넨. 나의 생각을 조금이나마 알고 
  있는 모양이야. 
   "얼마나 귀찮은 건데? 동생이라는 것은." 
  
   나를 귀찮게 굴던 릴을 생각하면서 나는 혀를 끌끌찼지. 정말 동생
  이라는 것은 없는 것이 낫다고 생각했기 때문이야.
  
   "그러니?"
  
   에넨은 나의 무서운 얼굴에 어쩔수 없이 수긍했지. 땀을 삐질삐질 
  흘리고 있어. 하지만 밤바람이 차가우니까 잘 식혀줄꺼야.
  
   "아, 에넨. 시아엘이라고 하는 그 왕자 말이야 아까 보니까 에이다
  님의 방으로 들어
  가더라. 걱정 안돼?"
  
   나는 갑자기 생각나서 에넨에게 말을 꺼냈어. 아까 에넨을 가르치
  기 위해서 방을 나섰는데 에이다님과 함께 가는 시아엘(왕자)을 보
  았거든. 시아엘이 다정하게 에이다님께 말을 걸고 있었지. 에이다님
  은 상당히 난처함 표정을 짓고 있었지만 나는 재미있었으니까 그냥
  두었지. 나는 남의 혼삿길을 막고 싶지 않으니까. 
  
   그리고 우리 엄마가 생각나서 키득키득 웃었거든. 우리 엄마도 마
  음에 든 남자(아버지)에게 한눈에 반해서 적극적인 대쉬끝에 납치, 
  해피엔딩아냐? 그런 결과가 나올지 누가 알아?
   
   "나랑은 상관없는 이야기야. 왜 그걸 나한테 얘기해?!"
   
   에넨이 그런 사실 싫어할 것 같아서 그랬지. 에넨과 에이다님이 이
  어질것이다라고 상상한 사람도 얼마나 많았는데. 특히 에넨이 후드
  를 쓰지 않고 에이다님과 함께 있을 때勘 에이다님은 '저런 미인을 
  아내로 둬서 부럽군요.'라는 말을 들었거든. 나와 크림이 붙어있으
  니까 자연스럽게 에이다님과 에넨이 붙어있게 된 것인데 재미있는 
  반응이 있어서 나혼자만 즐거웠지.   
  
   "하지만 관계있는 이야기인 줄 알고..."
  
   물론 반은 놀리느라고 하는 소리지만. 에넨은 놀리는 것이 아주 재
  미있거든? 
  
   "없어!"
  
   "그래?"
  
   의심스러운 눈초리로 에넨을 바라보는 나. 에넨은 화가났는지 손톱
  을 물었지. 
  
   "대체 그 자식, 왜 그러는 거야?!"
  
   "응?"
  
   에넨이 알 수 없는 사람에게 화를 냈어. 혹시 그거 시아엘? 훗~ 재
  미있어라...
  
   "아냐. 아무것도."
  
   에넨은 자신의 행동을 부인했지. 
  
   "빨리 마법이나 가르쳐줘."
  
   다른 화제로 어설프게 돌리는군. 하지만 지금은 받아주지. 마법을 
  가르쳐야 하는 것은 사실이니까.
  
   "응, 알았어. 정령 마법에 대해 일단 이론부터 조금 공부하자."
  
   "그래."
 
   안도의 한숨을 쉬는 에넨. 나는 알고 있었지만 일부러 모르는 척을 
  했지.
  
   "에넨, 정령마법이 뭔지 설명해봐."
  
   일단 문답법이 가장 사람을 가르치는 좋은 방법이었기에 나는 그것
  을 택했지.  
  
   "정령의 힘을 차용한 마법?"
  
   "잘 알고 있군!"
  
   "엄마의 서재에서 봤어."
  
   과연 주워들은 지식은 많군. 에넨은 정식으로 마법을 배운 일은 없
  지만 주워들은 것은 많은 모양이야. 그래서 그런지 아주 쉬운것은 
  모르고 아주 어려운 것은 아는 경향고 있더라. 지금 내가 물어본것
  은 쉬운 것이었지만.관심없는 사람은 아예 모르겠지. 
  
   "그래?"
  
   미시엘씨의 서재에는 마법에 관한 책이 많았으니까 아마 그것을 보
  고 배운걸꺼야.나는 고개를 끄덕였어. 나는 설명을 계속했지.
  
   "정령 마법은 정령의 속성에 따른 마법이야. 그러니까 속성은 크게 
  지계(地界), 화계
  (火界), 풍계(風界), 수계(水界)로 나뉘지."
  
   기본적인 설명을 하는 나. 적당한 손동작과 함께 쉬운 설명을 했
  어.
  
   "지계는 땅... 화계는 불?"
  
   "응."
  
   나는 그의 물음에 대답했어. 그리고 나서 필기를 강요했지.
  
   "받아적어, 조금은."
  
   받아적으라고. 사람이 말이야 피곤할때 가르쳐주는데 최소한의 예
  의는 보여야하는 법이라고.
  
   "그리고... 응? 불?!"
  
   불? 에넨은 내가 아닌 먼곳을 바라보았지. 건너편에 있는 숲이었
  어. 에넨은 무척이나놀란 얼굴이었어. 눈동자를 크게 뜨고 그곳을 
  바라보았지. 
  
   "왜 그래?!"
  
   나는 놀란 에넨의 얼굴에 놀랐지. 
  
   "저기 불이..."
  
   손가락으로 그곳을 가리켰어. 그 숲은 붉게 물들여 있었지. 틀림없
  이 사람이 살고 있는 마을. 성에서 멀지 않은 집의 무리들이 있는 
  곳이었어. 그곳이 붉게 물들며 흰 연기를 토해내고 있었지. 
  
   "엣?!, 정말로...?"
  
   그 곳을 돌아본 나는 알수 있었어. 원인모를 화재가 났다는 것을. 
  규모는 생각보다 큰 것이었지. 화재는 밤하늘을 밝게 비추고 있었
  어.
  
   "사람들의 비명소리가 들리고 있어. 불이 난걸까? 성과 가까운 곳
  이야. 작은 숲이... 
  사람들도 있어. 
  
  엥?
  검어.
  ......................암흑 마법?!"
  
   그것은 틀림없이. 숲의 주변을 감싸고 있는 것은...
  
   "샤링!"
  
   에넨이 나의 말에 놀라서 내이름을 불렀지. 
  
   "어서 보고해! 아니 이미 알고 있을지도 몰라."
  
   나는 다급하게 말했어. 하지만 알고 있을지도 몰라. 라에다 폐하
  는...!
  
   "일단 서두르자!"
  
   나는 그렇게 지시를 내렸지. 그러고는 황급히 옷을 고쳐입고 망또
  를 두르고 나서 방문을 뛰쳐나갔지. 일단 라에다폐하를 만날수 있는 
  곳으로 가는 것이 좋겠다라고 생각한 나는 그쪽으로 발걸음을 옮겼
  지. 하지만 반대편에서 달려오는 에이다님과 크림의 모습이 눈예 띄
  었어.    
  
   "에이다님!"
  
   "크림?!"
   
   에넨과 나는 그들의 이름을 불렀지. 그들은 심각한 표정으로 우리
  들이있는 곳으로 달려왔어. 또 시아엘의 모습이 보였지만 그것까지 
  상관할때는 아니지. 
  
   "보고가 들어왔어. 성근처의 숲에 불이!"
  
   에이다님이 급한 목소리로 나와 에넨에게 달려왔어. 에이다님과 크
  림도 지금 그 일을 알고 있는 모양이야. 아마 좀전에 깨달았겠지. 
  저렇게 서두르는 것을 보면.
  
   "알고 있어요."
  
   나는 마음을 가다듬으면서 말했어. 침착한 목소리로.
  
   "폐하께서는?"
  
   라에다 전하는 알고계실까?
  
   "이미 알고 계셔."
    
   에이다님은 얼굴을 평정시키면서 말했지. 마음을 진정시키는 것 같
  았어. 
  
   "가자!"
  
   에이다님이 우리들에게 말했지. 그래. 가보는 거야. 틀림없이 그 
  푸른 머리카락의 엘프가 있겠지.
  
   "어디로 가시게요?"
  
   헉헉거리면서 뒤따라 오던 시아엘이 에이다님을 불안한 얼굴을 한
  채로 바라보았어. 
  
   "그 곳으로! 현장말이야."
  
   에이다님은 바쁜마음이 앞섰는지 빨리 대답하시더군.
  
   "위험해요!"
  
   완전히 왕자님을 전쟁터로 보내는 공주님의 대사였어. 설마 자신을 
  그렇게 생각하고 있는 것은 아니겠지? 
  아참!지금은 그런말을 하면서 놀때가 아니야,
  
   "그런게 중요한 것이 아니에요!"
  
   에이다님대신에 내가 소리쳤어.
  
   "가볼꺼야! 그 푸른 머리의 엘프를 없애야 하니까."
  
   에이다님은 입술을 깨물면서 말했지. 그는 자기 나라에 피해를 입
  히는 그 엘프가 미운 모양이었어. 그 마음 이해가 가지만...
  
   "엘프..."
  
나는 그 이름을 읊조렸어.
  
   "응, 더이상 피해를 줄 수 없어, 나 몰라라 할수 있는 것도 아니   
    고."
  
   나는 다짐했지. 무슨일이 있어도 사람들에게 피해를 입힐 수 없다
  고.
  
   "응"
  
   크림도 나의 말에 고개를 끄덕였어.
  시아엘이 어안이 벙벙한채로 우리들을 바라보고 있었지. 시아엘은 
  상황파악이 잘 안되는 것 같았어. 그렇겠지. 잘 모르니까 말이야.
   
   "에이라!"
  
   에이다님은 에이라를 테라스에 날려보냈어. 에이라는 파득거리면서 
  날갯짓을 했지. 창밖으로 나간 그 용은 미니어쳐 사이즈에서 대형 
  사이즈로 전환했지. 
  
   -부유!-
  
   나는 크림의 손을 끌고 부유의 주문을 걸었어.별로 먼 거리도 아니
  었고 단거리라면 에이라보다 빨리 갈 여유가 있었으니까. 
  에이다님은 에넨과 함께 에이라를 탔지. 그리고 그곳을 향해서 날아
  가기 시작했어.
  시아엘은 우리들의 뒷모습만을 바라보고 있겠지.
  
   붉게 물든 숲. 비장한 각오를 한채 나는 그곳을 향했지. 크림도 나
  와 같은 생각이었을 꺼야. 비록 지금 날아가는 것이 불편하기는 하
  겠지만.
  
   나와 크림이 속도의 차이로 그곳에 먼저 나아갔지. 에이다님과 에
  넨은 뒤쳐진 상태야. 나는 빠르게 앞으로 나아갔어. 크림을 잡고 있
  어서 그런지 더욱 힘이 들었지만 다급한 마음에 속도를 냈지. 
  
   불타는 그곳은 나의 생각대로 사람들이 사는 건물이 있는 곳이었
  어. 귀족가의 저택쯤이 아니라 그냥 일반사람들이 사는 곳이었는데 
  그렇기 때문에 더 피해가 심한 것은 아니었어. 주위에 흐르는 검은 
  기운. 그것은 미미하지만 암흑마법의 잔재였어.
  
   나는 그곳으로 낮게 날아갔지. 사람들의 고통에 찬 절규와 불을 끄
  느라고 고생하는 사람들의 모습. 부상자를 치료한는 일시적인 구호
  반의 모습이 딱한 생각이 들도록 했지.
  
   나는 주위를 둘러보았지. 숲과 가까운곳. 현재 가장 활발히 불타고 
  있는 곳에서 또다시 그 푸른머리카락의 엘프가 눈에 띄었지. 그는 
  이미 우리들이 오고 있는 것을 눈치채고 있었던지 우리들의 행동을 
  살피고 있었어. 
   
   "또 푸른 머리카락의 엘프?"
  
   그는 나와 크림을 바라보고 있었지. 아마도 에넨과 에이다님도 보
  았을꺼야. 그는 손을 뻗어 채찍을 잡았지. 나는 불길한 생각이 들었
  어. 내가 그에게 더더욱 가까이 다가갔을때 빠른 속력으로 채찍을 
  휘두르는 그 엘프. 그 채찍이 암흑의 바람을 실고 오는 바람에 나와 
  크림은 적지 않은 타격을 입었어. 굉장한 힘의 파동이 느껴졌기 때
  문이지.  실제로 영향력이 큰 암흑의 바람이 나와 크림. 에이라를 
  덮쳤기때문에 우리는 낙하하는 수 밖에 없었어.
  
   나와 꽤나 멀리 떨어진 곳에서 날고 있던 에이라는 꽤나 먼곳까지 
  날아간 모양이야. 나와 크림은 그 엘프와 멀지 않은 곳에 떨어졌지. 
  떨어지는 순간에 바람의 결계를 쳐두지 않았다면 아마 납작한 빈대
  떡이 되었을꺼야.
  
   "너, 대체 무슨 짓을 하는 거야? 죽을 뻔했잖아?!"
   
   죽으라고 한 짓일지도 모르지만. 나는 몸을 일으키면서 말했어. 크
  림도 충격을 딛고 몸을 일으켰지. 내가 이렇게 화를 냈지만 그 엘프
  는 얼굴색하나도 바뀌지 않았어. 무미건조. 차가움 그 자체였지.
  
   "왜 우리들에게 이런 짓을... 또 악덕 연금술사의 일이냐?!"
  
   나는 한마디를 덧붙였어. 이말이라면 아무리 저 엘프라고 해도 대
  답을 해줄것이라고 믿고 있었거든.
  
   "르망님께 가지 않는다면 계속해서 마을을 파괴할 것이다."  
  
   예감 적중. 하지만 상황은 그다지 좋지 못했어. 그는 냉랭한 기운
  을 뿜어내고 있었지. 나는 그의 마음을 이해할수가 없었어. 어째서 
  그 악덕연금술사에게 붙었는지 이해할 수 없을 정도야.
  
   "이 바보같은 엘프...어째서 마족의 편에 붙은거지? 엘프는 사실   
    어느 쪽에도 속하지 않잖아?!"
  
   나는 대답대신 말했어. 하지만 엘프는 나의 말에 아무런 동요도 없
  었어.  죄책감이 없는 모양이야. 
  
   "르망님을 찾아가라. 그렇지 않으면 라미시엔트 공국을 멸망시키겠 
    다."
  
   끈덕지군. 그말밖에 할줄 모르나? 지금 그걸 협박이라고 하는 거야
  ?! 기분나쁜 녀석.
  
   "한 사람의 힘으로 나라는 멸망하지 않아!"
  
   엘프의 말에 창백한 얼굴이 되는 크림이 안스러웠지. 그것을 조금
  이라도 완화하기 위해서는 나는 이렇게 소리쳤지. 솔직한 마음이었
  지만...
  
   "가능해. 하찮은 인간들이 세운 나라따위 <그 분>의 힘만으로도 충 
    분히 멸망시킬 수 있다."
  
   주저도 하지 않고 그가 대답했어. 메마른 목소리. 얼굴표정도 거의 
  바구지 않은 채 섬뜩한 말을 했지.
  
   "그 분?"
  
   "설마 그 사이카 에이젠?"
  
   크림의 말을 되받는 나. 
  그 엘프는 대답하지 않았어. 하지만 알수 있었지. 그분이 바로 <사
  이카 에이젠>을 뜻하는 것임을. 오싹한 느낌이 들었어. 우리의 일에 
  꼭 빠지지 않는 마족이야. 사이카 에이젠은.
  
   "이런 짓은 비겁해. 무고한 사람들을 해치우면서 우리를 협박하는  
    것은!"
  
   나는 엘프에게 소리쳤어. 용서할 수 없는 일. 사람을 그렇게 물건
  처럼 취급하다니. 용서못해. 사이카 에이젠이 배후인물인 모양인데 
  그 악덕연금술사와 친한모양이지?! 여하간 용서할 수 없는 짓이야.
  
   "인간들도 그 만큼 비열해."
  
   메마른 목소리로 대답하는 엘프. 하지만 그 목소리속에서 약간의 
  슬픔을 찾을 수 있었던 것은 나만의 착각일까?
  
  
  
  
  
  
  
                                    <계속>
  



 


  
    
    
    
    
   "사람들은 그렇게까지 비겁하지 않아."
  
   나는 자신에 찬 목소리로 말했어.
  
   "비겁해. 인간들이 가장 비열한 동물이야."
  
   하지만 그는 그 나름대로의 생각이 있는 모양이야. 인간에 관한 나
  쁜기억이 있는걸까? 그것은 잘 모르겠지만 그는 인간을 나쁘게 생각
  하는 것 같았어. 인간이 꼭 그렇게 좋기만 한것은 아니지만 그렇게 
  나쁜 것은 아니라고 나는 생각하는데...
  
   그러니까 인간아냐? 엘프나 용같은 신에 가깝다고 하는 존재들도 
  실수를 하는데 인간은 얼마나 심하겠어?
  
   "인간이 싫어서 마족들 편에 붙은 거야? 엘프가?!"
  
   나는 이해가 가지 않는다는 듯이 말했지.
  
   "...... 르망 님을 찾아와라."
  
   그는 더 이상 내 말에 대답할 마음이 없었는지 르망을 찾을 것을 
  반복했지. 르망... 르망... 그자식은 사람을 왜 이렇게 피곤하게 만
  드는 거야?!
  
   "정말 꽉막힌 놈이로군."
  
   "샤링..."
  
   창백한 얼굴의 크림. 나와 엘프와의 대화가 크림은 두려운 듯한 얼
  굴이었지. 그때 에이다님과 에넨의 목소리가 들려왔어. 숲에 떨어졌
  다가 지금에야 우리들이 있는 곳을 발견한 모양이야. 에이다님이 붉
  은 망또를 휘날리면서 달려오고 있었지. 에넨과 함께 나의 이름을 
  부르면서 말이야.
  
   "샤링!"
  
   "에이다님?!"
  
   에이다님은 이내 나나 크림만이 아니라 엘프도 눈치챈 모양이야. 
  워낙 튀는 외모이기는 하지만.
  
   "저 녀석... 아직도... 역시 일의 원흉은 너였나?"
  
   에이다님은 화가난 목소리로 검을 빼들었지. 롱소드가 에이다님의 
  손안에서 빛을 발했어.
  
   "에이다님"
  
   무서운 얼굴을 하고 있는 에이다님. 푸른 머리카락의 엘프를 날카
  로운 눈으로 바라보았어. 나는 말릴 수도 없는 묘한 상황위기에 처
  했어. 이길 수 있는 상대인지도 의문이고... 나는 승산이 없는 싸
  움하는 것을 좋아하지 않는다고.
  
   "용서할 수 없어!!"
  
   에이다님은 그를 향해 돌격하기 시작했지.
  
   "에이다님!"
  
   "에이다, 위험해!"
  
   나와 에넨이 그를 바라보면서 외쳤어. 그 엘프가 손안에 있는 채찍
  을 조종하기 시작했거든.
  
   "하앗!"
  
   하지만 기합소리와 동시에 에이다님은 도약을 했지. 결코 물러날 
  생각은 없는 것 같아.
  
   "......"
  
   여전히 말없이 채찍을 거머쥐고 있는 푸른머리카락의 엘프.
  
   "에잇, 모르겠다."
  
   에넨은 자조적인 미소를 얼굴에 띄웠어.
  
   -회색의 짙은 바다여!-
  
   그가 마법을 썼어. 처음에는 정말 그럴싸하게 나아갔지. 하지만 곧
  이어서 위력이 줄어들더니 그 엘프에게 다가가지도 않은채 그대로 
  사라져 버렸지.
  
   정말 한심해. 그래서 내가 정령 마법을 가르치려고 한거야. 많이 
  나아지기는 했지만 그다지 도움이 되지 않는 어중간한 회마법보다
  는 정령 마법이 낫다고. 할 수 없이 이렇게 된 이상!
   
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!- 
  
   나는 에이다님을 돕는 것이 좋다는 생각이 들었어.
  
   "샤링!"
  
   나는 크림의 외마디 외침에도 불구하고 마법을 발동시켰어. 이미 
  없질러진 물. 내가 쏘아올린 불꽃의 활이 그 엘프를 겨냥했지. 에이
  다님의 검도 동시에 그를 노렸어. 하지만 엘프는 손안에 들려있던 
  가죽재질의 채찍을 휘둘렀지. 가죽 채찍에 서려있는 검은 기운. 암
  흑마법을 물건에 건 모양이었어.
  
   빠른 속도로 휘두르는 채찍은 에이다님의 검을 받았고 나의 마법을 
  튕겨냈어. 암흑 마법에 그런 기능이 있었군.
   
   "할 수 없지 엄호해 줄께. 에넨!"
  
   "알았어!"
  
   크림과 에넨은 서로를 바라봄과 동시에 같은 주문을 외웠어. 이중
  방어. 두사람의 힘으로 나와 에이다님의 몸을 지키는 마법이지. 저
  런 것을 배워두다니, 아유, 이뻐라. 그 둘덕분에 에이다님은 채찍에 
  의한 피해를 거의 입지 않았지. 암흑 마법이 워낙에 강력한 마법끗
  이니까 결과는 잘 알 수 없지만....
   
   -허공에 스쳐 지나가는 바람이여!-
  
   나는 바람의 정령마법을 읊었어. 나의 특기는 빨리 스펠을외우면
  서 성공하는 것. 나는 특기를 살렸지. 
  그런 와중에 에이다님은 열심히 엘프를 향해서 휘두르고 있었어. 에
  이다님의 육안으로 판별할 수 없을 정도의 빠른 스피드도 정말 대단
  했지만, 그 걸 막아내는 엘프의 채찍 솜씨도 정말 훌륭했지. 채찍에
  는 검은 기운이 맺혀있어 잘못 맞으면 어떻게 될지 의문이야. 
  
   무표정한 얼굴로 채찍을 휘두르는 엘프. 엘프가 채찍을 쓴다는 소
  리는 처음 들어보았지만 정말 대단하더군. 채찍이 그런 무기가 될 
  수 있다는 것을 처음으로 깨달았어. 엘프는 채찍을유연하게 놀렸
  어.
   
   "잘도 줄넘기를 하는군."
  
   에이다님이 얼굴을 찌푸리면서 말했어. 에이다님의 조롱섞인 말에 
  엘프는 한마디의 대답도 없었지. 오히려 빠른 속도로 채찍을 유연하
  게 휘두를 뿐이었어.
  
   그 때 내가 건 바람의 정령마법이 그의 몸을 향해서 나아갔어. 그
  것을 느꼈는데도 불구하고 그는 무표정을 잃지 않았지. 그 바람의 
  힘을 채찍을 자신의 몸을 중심으로 동그랗게 휘둘렀어. 그러자 무기
  력하게 사라져버리는 바람의 힘. 하지만 에이다님은 그것을 놓치지 
  않고 허점을 찔렀지.
  
   찔렀다!
  
   하는 순간 에이다님의 검이 에이다님의 손안에서 빠져나왔어. 채찍
  에 휘감겨져 에이다님과 5M쯤 멀리 떨어진 곳에 꽂혔어.
  
   "제길! 에이라!"
  
   검을 손안에서 놓친 것에 대해 분노를 느끼는지 에이다님은 얼굴을 
  찡그렸어. 하지만 그대로 있다가는 당한다는 사실을 금새 파악하고
  는 에이라를 불렀지. 에이라는 에이다님의 부름에 따라 미니어쳐 사
  이즈로서 불을 내뿜었어. 에이라의 불빛에 반사되어 검은 털이 오색
  으로 물들었어. 엘프는 브레스를 채찍을 휘둘러서 방어했지. 그의 
  주변을 감싸는 암흑마법은 왠만한 마법이나 공격을 무효화시키는 힘
  이 있었어. 
  
   "저 자식...!"  
  
   공격이 통하지 않다 에이다님이 분하다는 표정을 지었어. 엘프는 
  여전히 표정이 없는 얼굴로 에이다님께 채찍을 휘두르기 시작했어. 
  채찍이 한번 공중에서 춤을 출때마다 암흑의 바람이 칼날과 같이 에
  이다님의 몸에 상처를 냈지. 크림과 에넨의 방어 마법덕에 그래도 
  나은 편이었지만.
  
   '이런 때 커피를 사용한다면...!'
  
   나는 간단한 공격마법을 외우면서 그렇게 생각했어.
  
   '하지만 라즈티레스씨가 커피로 자주 변한다면 크림은 소멸할 거라 
    고 했어'
  
   나는 입술을 깨물었어.
  
   -암흑 속의 빛이여. 모든 생명의 힘이여!-     
   
   주문은 빛의 물보라가 되어 그의 몸에 흩뿌렸어. 하지만 예상대로 
  그는 그 마법을 간단하게 저지했어.
  백마법도 통하지를 않는 군.
  나는 식은 땀이 이마에서 흐르는 것을 느꼈지.
  
   "다시 한번 말한다. 르망님을 찾아와라. 그렇지 않는다면..."
  
   "이 자식!"   
  
   에이다님이 그 엘프를 바라보면서 분개했어. 그 엘프는 여전히 아무
  런 표정없이 우리들을 바라보았어.
  
   "이 나라 전체가 이렇게 될 것이다."
  
   저음이고 그리 큰 목소리는 아니었지만 목소리에는 힘이 담겨져 있
  었어. 그의 목소리는 뇌리에 스쳤지. 말을 끝남과 동시에 그는 오른
  쪽을 손가락으로 가리켰어.
  
   "?!"
  
   그가 손가락으로 가리킨 곳이 굉장한 폭음을 내면서 폭발했어. 주
  문없이 마법을?! 설마 문자 주문? 모르겠어. 잠시 동안인 것 같았지
  만 손가락이 조금 움직인 것 같았는데...
  그가 손가락으로 가리킨곳은 마을이 있는 곳이었어. 사람도 많이 
  살고 대 귀족의 저택도 있는 곳이었어. 그곳이 그의 마법으로 인해
  서 싸그리 날아가 버렸어. 잔인한 녀석! 무고한 사람들을!
  
   "너무해..."
  
   에넨이 힘없는 목소리로 그 엘프를 바라보았어. 얼빠진 표정이야.
  그 것은 나나 우리들도 마찬가지 일꺼야. 에이다님의 얼굴은 새하얗
  게 질려 있었고 나도 마찬가지 일꺼야.   
    
   "이 자식!"
  
   에이다님은 거의 절규에 가까운 목소리로 외치고 그에게 뛰어들었
  어. 일단 바닥에 꽂힌 검을 뽑아들고 미친듯이 그에게로 달려들었
  어. 엘프는 에이다님의 빠른 속도에도 눈썹하나 까딱하지 않으면서 
  채찍을 휘둘렀어. 에이다님의 팔을 채찍이 때리고 지나갔어. 에이다
  님은 이빨을 악 물고서 그에게 2차 공격을 하면서 접근전을 했지. 
  채찍은 꽤나 원거리 무기. 가까이 가면 공격력이 반감할 것이라고 
  판단한 모양이야.
  
   "하앗!"
  
   에이다님의 기합소리가 밤하늘을 매웠어. 그 순간에도 숲은 불타고 
  있었어. 나도 빨리 정신을 차리려고 두손을 올렸어. 주문을 외우기 
  위해서 였지. 에이다님을 도와야해... 그런데 왜 이렇게 힘이 안 들
  어가지? 아까의 마을 파괴에 나도 모르게 충격을 많이 받은 걸까?
  
   "흥..."
  
   엘프는 코웃음을 치면어 유연하게 채찍으로 에이다님의 검을 막아
  냈어. 에이다님의 생각이 어긋났는지 그는 가까운 거리에서도 채찍
  을 수족처럼 다루고 있었어.
  
   "에이다, 조심해!"
  
   에이다님을 덮치는 검은 채찍에 놀라 에넨이 소리쳤어.
  
   "크흑!"
  
   에이다님의 입에서 미처 참지 못한 소리가 흘러나왔어. 
  나는 놀라서 주문을 외웠지.
  
   -생명의 숨결이여!-
  
   백마법 계열의 회복 마법을 사용하는 나. 에이다님의 상처를 최대
  한 줄이기 위해서 그랬어. 여기있는 사람들 중에 실전 경험이 가장
  많은 사람은 나. 나는 이런때 빨리 회복을 걸어주지 않으면 위험하
  다는 것을 잘 알고 있었어.
  
   하지만 에이다님은 고통을 견디지 못하고 그 자리에 검을 지팡이 
  삼아 쓰러졌어. 그의 얼굴은 땀으로 범벅되어 있었고 창백했어. 
  
   "에이다!"
  
   크림과 에넨이 동시에 그 이름을 부르면서 에이다님이 계신 곳으로 
  다가 갔어.
  엘프는 먼저 공격할 마음은 없는지 우리들을 그냥 바라보았어.그리
  고 입을 열었어.
  
   "명심해라. 이 나라가 멸망하는 것을 바라지 않는다면 빠른 시일내 
    로 르망님을 찾아와라." 
  
   "잠깐! 우리는 어디에 있는지도 몰라! 적어도 그 것은 알려줘야 할  
    꺼 아냐?!"
  
   "그 분은 가까이 있어."
  
   그 걸 지금 힌트라고 주는거냐?! 앓느니 죽지...
  그의 몸은 서서히 어둠으로 물들어 갔어. 공간 이동을 할 생각인 모
  양이야!
  
   "잠깐! 또 알고 싶은 것이있어!"
  
   "......?"
  
   "너 이름이 뭐지?"
  
   사실 그렇게 중요한 것은 아니었지만 호칭이 없으면 그냥 엘프, 엘
  프해야만 하잖아? 그러니까 나에게는 중요한 문제야. 황당한 표정은 
  짓지 말도록.
  
   "엘 나인.(L9)"
  
   "엘 나인? 무슨 엘프의 이름이 그래? 그거 이름이 아닌 것 같은데?"
   
   "르망님이 붙혀주신 이름이다."
  
   그렇게 황당해 하는 내얼굴을 바라보더니 그는 그렇게 사라졌어.
  나는 얼떨떨한 나머지 그 자리에 생각보다 오랫동안 서 있었어. 
  숲이 불타고 있어서 검은 밤하늘은 붉게 물들었어.
  
  
  

  
    

                                           <계속>

  




 

                        3. 잠 못 이루는 밤

  
    
    
      
      
   성안은 음침한 분위기였다. 다른사람들의 말에 따르면 라미시엔트
  의 성은 원래 이런 분위기가 아니었다고 한다. 하지만 지금은 어제 
  일도 그렇고 상당히 성안이 암울한 분위기라고 해야 옳았다. 두 인
  근 지역의 마을이 어제 한꺼번에 사라진 것을 보고 제정신인 사람
  이 아마 더 이상한 사람일 것이다.
  
   어제 엘 나인(L9-그냥 이렇게 불러야 편하니까)이 마을을 처참한 
  몰골로 만들었다. 처음에 피해를 입은 마을은 그래도 괜찮은 편이었
  다. 처음에 마을을 파괴한 것은 우리들을 불러내기 위한 수작이었
  다. 하지만 우리가 나타나자 그는굳이 시간을 끌 필요가 없어졌다.
  본보기로 마을을 없앴을 때 그 마을에는 거의 생존자가 없다고 해도
  과언이 아니었다. 
  
   그야말로 폭풍우가 쓸고간 섬마을 같았다. 그 마을이 있던 장소는 
  폭발로 인해서 크고 동그랗게 파여 있었고, 살아있는 사람은 거의 
  없었다. 이로 인해 백성들의 원성이 대단했다는 것은 말할 필요도 
  없는 사실이었다.
  
   어제 그런 일이 있은후 나와 크림, 에넨은 에이다님을 부축하고서 
  성으로 일단 돌아왔다.상황을 보고하기 위해서 였고 에이다님이 생
  각외의 중태에빠졌기 때문이었다. 사실 목숨에는 지장이 없었지만 
  충격때문인지 아직까지 깨어나지 않으셨다.
  
   라에다 폐하께서는 우리에게 일단 편히 쉬라고 했는데 우리들중 어
  느 누구도 편히 쉴 수 없었을 것이다. 어제 나도 잠을 못잤고 크림
  도 잠을 못 잔것 같았으니까. 그렇게 흐지부지하게 하루가 흘렀고 
  나는 지금 별을 보고 있었다. 
  
   솔직히 두려웠다. 언제 그 엘프가 나타나 또 마을을 파괴할 지도 
  모른다는 불안감에 오늘 밤에도 나는 잠을 이룰 수가 없었다. 그래
  서 테라스에서 이렇게 별을 바라보고 있을 뿐이었다. 크림의 방에도
  불이 켜져 있는 것으로 보아 크림 역시 잠을 이루지 못한 모양이 었
  다. 오늘 낮에는 피곤한 일이 많았기 때문에 거의 대화를 나누지 못
  했었다. 
  
   그리고 에넨도 에이다님을 시아엘과 둘이서 간호를 해야 했기 때문
  에 만날 겨를이 없었다. 궁정 마법의가 있었지만 그의 실력은 에넨
  보다 못했다. 에넨은 그래서 자진해서 간호를 맡았다고 한다. 시아
  엘왕자가 무척 질투를 하면서 간호를 자처하고 나왔지만 지금의 관
  심사는 아니다. 
  
   나는 크림의 방이 있는 테라스를 바라보았다. 크림이 쉬는 곳은 바
  로 나의 옆 방이었다. 나는 그의 방을 바라보았다. 불쌍한 크림. 어
  쩌면 자기 탓때문에 라미시엔트 공국이 이런 수모를 겪고 있는 것이
  라고 생각할지도. 아마 마음이 복잡할 것이다. 연금술사 르망이 바
  라는 것. 그것은 크림때문일 확률이 크니까. 우리는 그냥 들러리로 
  부른 것에 불과할 지도 몰라. 
   
   그때 크림방에 있는 테라스의 커튼이 걷혀졌다. 크림이 나와 같은 
  생각이었는지 테라스 밖으로 나왔다. 나는 미소를 지어보였다. 
  -이런 때 일수록 밝은 면을 보여줘야만 해.
  
   나는 손을 흔들어보였다. 크림이 내가 있는 것을 알아차리고서 쓸쓸
  한 미소를 지어보였다. 슬픔이 담긴 미소. 요즘 들어 크림의 해맑은 
  미소를 본 일이 없었다. 그만큼 슬픔을 가슴에 앉고 있으리라.
  
   "크림, 안잤어?" 
  
   나는 애써 밝은 표정을 지어보였다. 
  
   "응. 샤링도..."
  
   꽤나 늦은 밤이었기 때문에 우리는 어색한 인사를 했다. 하지만 잠
  을 이루지 못하는 이유를 그는 잘 알고 있겠지. 내가 잘 알듯이.
  
   "샤링... 역시 나 때문이겠지?"
  
  "응?"
  
   나는 크림의 말에 모른 척하면서 태연한 미소로서 답했다.
  
   "무슨 말이야?" 
  
   "르망이 찾고 있는 것.그래서 마을을 파괴하는 것."
  
   "무슨 소리를 하는 거야? 크림! 너때문이라니.. 우리 모두 그의 초 
    대를 받았잖아?"
  
   "아니... 그가 원하는 것은 나뿐일 거야."
  
   그는 쓸쓸한 미소를 지어보이면서 말했다.
  
   "아냐. 우리들도 초대를 받았잖아? 혼자만 짐을 짊어지려고 하면   
    곤란해, 크림. 사람은 사람속에 살면서 사람이 되는거야. 절대 너 
    혼자만의 탓이라고 생각하면 곤란해. 이건 우리 모두가 짊어져야  
    할 짐인거야."
  
   나의 딱부러지는 의견에 크림은 오랫만에 한결 나은 미소로 답했
  다.
  
   "샤링은 강하구나."
  
   "강하긴... 난 어린 하프 엘프인걸?"
  
   "남자인 나보다 훨씬 강해. 그래서 부러워."
  
   크림은 나를 보지 않고 밤하늘을 바라보면서 말했다. 그런말을 하
  는 것은 부끄러웠던 모양이다. 그의 레몬색 머리카락이 바람에 흔들
  렸다.
  
   "아냐... 다른 사람들이 생각하는 것만큼 나는 강한 애가 아냐. 그 
    냥 이런 일에 남보다 익숙할 뿐이야. 그래서 사는 방법을 조금더  
    알기 때문에 그렇게 생각되는 거야."
  
   나는 바람에 흔들리는 나의 하늘색 머리카락을 잡으면서 말했다. 
  밤바람이 차가운 편이었다.
  
   "아냐. 강해. 적어도 나보단."
  
   크림은 강한 어조로 말했다. 나는 그의 말에 대답하지 않았다. 그
  의 마음은 많이 약해져 있었다.
  
   "내가 지켜주고 싶었는데..."
  
   크림은 허공을 멍하니 바라보면서 말했다. 나는 그제야 깨달았다. 
  그가 나를 조금은 좋아하고 있다는 것을.
  
   "바보같이... 오히려 짐만 되고 있어."
  
   그는 머쓱하게 웃으면서 나를 바라보았다. 나는 어떠한 위로의 말
  도 그에게 해 줄 수 없었다. 그냥 평소때와 마찬가지의 얼굴로 그를 
  바라보고 있을 수 밖에. 
   
   "일단 내일을 위해서 자는 것이 좋겠어."
  
   크림이 나와 자신간의 분위기가 심상치 않다고 느꼈는 지 먼저 들
  어가려는 포즈를 취했다. 
  
   "그럼 잘자. 샤링."
  
   "응.... 잘 자, 크림."
  
   나는 웃는 낯으로 그렇게 말했다. 그리고 그는 그렇게 방안으로 들
  어갔다. 나는 더욱 더 잠을 이룰수 없었다. 크림의 마음의 고통을 느
  꼈기에. 그리고 복잡한 마음때문에. 나는 오랫 동안 그렇게 서서 별
  을 바라보았다. 빨려들 것 같은 별이 눈앞에 펼쳐저 있었다. 환한 빛
  을 발하는 달... 달무리가 져있는 달은 아름다웠다.
  
   
  
  
  
   그것은 꿈이었다. 오랫만에 고향을 보았다. 나의 고향은 산으로 들
  러싸인 곳이었다. 내 고향 아트리브 제국은 반은 산으로 둘러싸인 
  곳이었다. 그런 산골 마을에서 나와 언니, 동생, 부모님은 함께 행
  복하게 살았었다. 내가 잘 뛰어놀던 산... 감회가 새로웠다. 그곳에 
  하늘색 머리카락의 하프엘프가 있었다.
  
   '어머니!'
  
   언니의 목소리였다. 어렸을 때 부터 총명했던 언니는 엄마의 말씀
  을 잘듣는 착한 아이였다. 지금은 16살정도의 나이로 추정되는 언니
  의 모습이었어. 하지만 그녀는 나와는 달리 인간이었기에 인간들과 
  똑같은 시간속에서 살아야 했다. 하프 엘프지만 불로장생인 나의 엄
  마는 언제나 10대의 소녀의 모습을 하고 있었다.
  
   '왜그러니, 시란?'
  
   도도해 보이기도 하지만 친절해보이는 미소를 지으면서 엄마는 언
니인 시란을 바라보았다.
  
   '샤링이랑 릴이 또 집안을 엉망으로 해 놓았어요.'
  
   불만이 섞인 시란언니의 목소리. 그 당시 시란언니는 나와 릴때문
  에 고생을 꽤나 했다.
   
   '괜찮아. 어린 아이들은 싸우면서 자라는 것이니까.'
  
   시원스러운 대답을 하는 엄마는 원래 그런 사람이었다. 자유분방하
  고 엄격하고 또 도도한 그런 하프엘프였다. 나의 재능은 모두 어머
  니한테서 물려받은 것이었다.
  
   '어머니... 하지만 아버지의 작업실이 날아가 버렸는 걸요?'
  
   '뭐야?!'
  
   언니가 울상을 짓자 엄마는 역정을 내기 시작했다. 엄마는 아빠라
  면 사족을 못하는 분. 아무리 자식들이라고 해도 아빠 뒷전이었다.
  그날 나는 엄마한테 엄청 혼났다. 동생인 릴과 함께말이다.
  나중에 엄마는 우리들을 오히려 위로해 주셨다. 처음에는 화를 내셔
  도 나중에는 항상위로를 해주시는 분이었다.
  
   '노는 것은 좋지만 다른 사람들에게 피해를 입히는 것은 나쁜일이  
    야. 샤링. 릴.'
  
   엄마는 어른스러워 보이도록 따은 머리카락을 뒤로 넘기면서 그렇
  게 말했다. 나와 어린 릴은 고개를 끄덕였다.
  
   '너희 둘은 친하면서도 너무 싸우는구나.'
  
   다정한 미소로서 말을 하는 어머니. 
  
   '좋아. 하지만 어려울때는 서로 돕는 그런 사람(!)이 되었으면 좋  
    겠어. 형제끼리 사이좋게 지냈으면... 앞으로도... 어떤 일이 있  
    어도 서로를 미워하지 말았으면 좋겠어. 그런 식으로 사랑하는 사 
    람을 지켜줄 것을 바래.'
  
   엄마는 아까 보았던 크림처럼 쓸쓸한 미소를 지으면서 말했다. 나
  와 릴은 엄마의 말에 환하게 웃으면서 말했다.
  
   '걱정마, 엄마.사랑하는 사람은 무슨 수를써서라도 지켜 줄꺼야.' 
    
   나와 릴은 같은 말을 하면서 엄마를 끌어 안았다. 사랑하는 사람을 
  꼭 지켜준다고 약속하면서 말이다. 엄마는 슬프고도 편안한 미소를 
  지으면서 나와 릴을 동그랗게 안아주셨다.
  나는 엄마의 체온을 느끼면서 눈을 떴다. 한밤중이었다. 왠지 모를 
  눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 이유는 알 수 없었다.
   
   나는 더 이상 잠이 오지 않았다. 왠지 샌티멘탈해져서 침대위에서 
  내려와 테라스로 갔다. 별들이 나를 바라보고 있을테니까. 
  
   테라스로 나가서 본 하늘은 상상하고 있던 그것이 아니었다. 하늘
  은 구름으로 뒤덮혀져 있어서 찰흑같이 검었다. 금방이라도 비가 올
  것 같은 하늘이었다.  
  
   나는 크림의 방을 스윽 바라보았다. 크림의 방은 역시 불이 꺼져있
  었다. 나는 안도의 한숨을 쉬려다가 다시 그의 방을 바라보았다. 뭔
  가 이상한 느낌. 나는 대강의 옷을 챙겨 입고 망또를 걸치고 검을 
  집은 후, 정령어 마법을 사용했다. 부유의 기술이었다.
  
   나는 그렇게 빠른 속도로 밖으로 날아갔다. 걸리는 것이 있었다. 
  나는 마음이 급해졌다.
  저기 있다!
  나는 어떤 물체를 발견했다. 성문을 빠져 나가려는 자. 그는 마법을 
  사용하고 있었다. 그때 부터 하늘에서 물을 내리기 시작했다. 몸에 
  빗방울이 떨어졌지만 공기의 정령덕에 젖지 않았다. 
  
   나는 그사람이 사라지기 전에 그곳으로 갔다. 
  역시... 그는 크림이었다.
  
   "어딜 가는 거야? 크림." 
  
   나의 말에 크림의 눈동자가 커졌다가 다시 수축했다.
  
   "아직 자지 않았어?"
   
   크림은 쓸쓸한 목소리로 말했다.
  
   "지금 그 말을 하고 있는 것이 아니잖아?!"
  
   나는 빽하고 소리쳤다.
  
   "왜 가려고 한거지?"
  
   "내가 재앙을 부르고 있어."
  
   "비극의 주인공인척 하지마! 너때문이 아니라고 했잖아?!"
  
   나는 감정이 격하게 흔들림을 느꼈다, 하지만 크림의 얼굴에는 변
  화가 없었다. 빗방울이 세차게 흘러내려 우리둘 사이를 갈랐다.
  
   "아냐. 나때문이야. 그의 실험체였던 나때문에."
  
   그는 역시 잘 알고 있었다.
  
   "이대로라면 더 많은 사람들이 죽을꺼야."
  
   "빌어먹을 연금술사!"
  
   나는 입술을 깨물면서 말했다.
  
   "다른 사람들에게 피해를입히고 싶지 않아."
  
   -정말 지독히도 착한 놈이라니까! 다른사람들이 무슨상관이야! 자
  기만 살아남으면 될텐데... 자신이 죽으면 다른 사람의 안위 따위는 
  아무런 소용도 없다고!
  나는 마음 속으로 그렇게 외쳤다. 하지만 크림은 이미 마음을 굳혔는
  지 편안한 얼굴로 나를 바라보았다.
  
   "너희들에게 피해를 주기 싫어."
  
   그는 미소를 지었다. 전과 같은 해맑은 미소였다.
  
   "아냐! 너혼자 만으로는 찾을 수 없어!"
  
   나는 소리쳤다. 
  -내가 같이 가줄께.
  그것이 나의 의견이었다.
  
   "그냥 이대로 손떼기는 싫어. 그 악덕 연금술사의 낯짝이나 보고   
    싶어!"
  
   "샤링...."
   
   크림은 나를 바라보았다. 
  -물론 말리고 싶은 생각이겠지.
  
   "에넨과 에이다님은 두고 가자."
  
   "응..."
  
   나의 고집을 잘 아는 크림은 나의 말에 고개를 끄덕였다.
  
   "누구를 두고 가겠다고?!"
   
   익숙한 허스키한 목소리...에넨?
  
   "에넨... 어떻게..."
  
   "아, 에이다 옆에서 깜빡 잠이 들었는데 아버지가 꿈속에서 바보
    들이 가고 있으니까 가봐라라고 하시더군."
  
   -미르에이아씨가 그럴리가 없어.어디까지가 진실이고 거짓인지 모
  르겠다니까.
  그런데 에넨은 공중에 떠 있었다. 설마 부유의 마법을 쓴건가? 꽤나 
  고의 정령 마법인데?
  
   "에넨... 부유를?"
   
   "아, 그 멍청이한테 신세지고 싶지 않아서 배웠지. 그건 그렇고 에 
    이다 그 멍청이 아직 나 올수는 없어. 그래서 말인데...."
  
   "?"
  
   나와 크림은 어리둥절한 얼굴로 에넨을 바라보았다.
  에넨은 바닥에 내려앉으면서 미소를 지어보였다. 정말 귀여워 보이
  는 얼굴이었다.
  
   "에이다를 데리고 나중에 뒤쫓아갈께. 그동안 크림을 부탁해. 샤   
    링. 마음 약한 바보라서 말이야."
  
   "에넨... 크림에 대해서 잘 아는구나..."
  
   나는 존경심이 어린 눈으로 에넨을 바라보았어. 크림은 순간 땀을 
  삐질삐질 흘렸지만.
  
   "고마워. 모두들..."
  
   크림은 감격한 얼굴로 우리둘을 바라보았다.
  
   "아니야... 일단 그 악덕을 만나서 따지자고!"
  
   에넨이 주먹을 쥐어보이면서 말했다. 크림은 미소를 지었다. 사실
  은 에넨도 마음이 편치 않았을 것이다. 하지만 태연한 척 해보였다.
  
   "그럼 어서가! 더이상 다른 사람들에게 피해를 입히지 말자!"
  
   에넨은 우리가 길을 갈것을 재촉했다.
  
   "응! 그래. 또 만나자!"
  
   내 말에 에넨은 고개를 끄덕였다. 여전히 비가 우리들을 가르고 있
  었다. 나와 크림은 그렇게 길을 떠낚고 에넨은 빗 속에서 우리들을 
  한참 지켜보다가 들어간 것 같았다.
  비오는 날의 출발이었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                                               <계속>
  



 


  
    
      
        
        
   나와 크림은 개인날을 걷고 있었다. 비가 걷힌 후나와 크림은 여
  관에서 옷을 갈아 입은 후에 다시 길을 가고 있었다. 우리가 현재 
  있는 곳은 라미시엔트의 대로(大路). 여행객이나 행상인들이 많이 
  다니는 길이다.
  
   "대체 어디서 르망을 찾을 수 있을까?"
  
   나는 터덜 터덜 걸음을 옮기면서 말했다.
  
   "글쎄..."
  
   크림도 어찌할지 잘 모르고 있었다. 어제밤에 둘이서 열심히 생각
  해 보았지만 결론이 나지 않아서 그냥 발길 닿는 대로 가고 있었다.
  
   "L9(엘 나인)이 르망은 생각보다도 더 가까운 곳에 있다고 했어."
  
   "응... 하지만 모르겠어."
  
   이상한 단서만을 알려주고 간 엘 나인. 그러고보니 지금 그의 모습
  이 보이지 않는다.
  
   "일단 엘 나인(L9)이 나타나서 횡포를 부리지 않는 것만 이라도 감 
    사를 해야 해."
  
   그가 횡포를 부리지 않으니 그나마 다행이라는 생각이 들었다.
  만일 또 마을을 파괴했다면 아마 우리는 난처했을 것이다. 아니 죄
  책감 때문에 잘 살아갈 수 없을 것이다.
  
   "그건 그럴 지도 몰라."
  
   "응."
  
   크림의 말에 나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  
   "그러고 보니 저번에 보았던 그 사람 말이야!"
  
   "그 사람이라니?"
  
   "미루아와 라나스 말이야."
  
   "미루아씨와 라나스씨?"
  
   "그 사람들 르망을 찾으러 라미시엔트까지 왔었잖아?"
  
   그들은 르망을 찾고 있었다. 그 이유는...미루아씨 때문이라고 했
  는데 잘은 알지 못했다. 라나스씨는 미루아씨의 아버지인 전 타키시
  스 국왕에게 의뢰를 받았던 기사이거나 용병이었던 것 같다. 아니면
  가드(Gard)라든가...
  
   "응. 그렇다면 르망이 이 근처에 있는 것은 사실 일까?"
  
   그럴 지도 모른다. 르망이 이곳에 있다는 소문을 듣고 라나스씨와
  미루아씨가 이 라미시엔트에 온 것이니까.
  
   "모르겠지만 사람들에게서 정보를 모으는 것도 좋을 것 같아."
  
   이게 가장 빠른 방법일 것 같았다. 소문이라는 것은 가끔은 믿을 
  수 없었지만 가끔은 아주 유용한 것인 법이다.
  
   "늦으면 곤란해. 그 엘프가 나타날지도 모르니까."
  
   엘 나인(L9)이 언제 나타날지는 알 수 없다. 그는 아마 우리가 악
  덕 연금술사를 찾는것이 늦으면 늦을수록 나타나서 횡포를 부릴 수
  도 있다.
  
   "응. 어서 생각해 보자. 라나스씨를 만날 수 있으면 좋을 텐데 말이 
    야."
  
 정보를 많이 모을수 있는곳? 술집? 아니 아니야.. 거긴 너무 소란스
  럽기만해. 내가 들어가면 말도 많아지고...
  
   "그럼 어디로 가지?"
  
   "일단 음... 여행자들이 많은곳?!"
  
   크림의 말에 나는 얼버무리면서 대답했다.
  
   "그게 어딘데?"
  
   "그래! 시장이야!"
  
   나는 기억났다는 듯이 손가락을 튕기면서 답했다.
  
   "시장?"
  
   "응. 현지인이고 여행자고 시장에는 많은 사람들이 모이기 마련이  
    거든. 꽤 많은 소문을 들을 수 있는 루머(rumor)의 백화점이지."
  
   그러고 보니 좋은 생각인 것 같아...
  나는 흐뭇한 미소를 지어보였다.
  
   "여기 가까운 데 시장이 있어?"
  
   "응. 일단 라미시엔트 공국에서 가장 번화가 이기때문에 상설시장  
    이 있어. 다른 곳은 상설 시장이 아니라 대개 5일장내지는 3일장인 
    데 반해 이 곳은 수도격인데다가 라미시엔트 제국이 우리대륙 중앙 
    에 위치하기 때문에 사람들이 항상 많지. 때문에 상설 시장이 있  
    다고 했어."
  
   크림의말에 나는 솔직하게 답했다. 라미시엔트의 상설시장은 유명
  한 것이니까. 군사적이나 상업적으로 가장 번화한 곳이 라미시엔트. 
  백마법이 발달한 곳이 샤데린. 그리고 흑마법으로 유명한 가에라 제
  국등..
  이 것은 대부분의 사람들이 다 아는 사실이었다.
  
   "많이 아는구나? 샤링."
  
  크림이 나를 경이로운 눈으로 바라보았다.
  
   "물론이지. 이 곳에 와서 조금 공부했어."
  
   "그래?"
  
   나라를 알기 위해서는 역사와 지리를 공부하는 것이 가장 효과적이
  거든. 라미시엔트는 역사가 그리오래된 것은 아니지만 워낙 강력한 
  연합체들의 모임 국가였기 때문에 나도 관심이 많았지. 게다가 날씨
  도 좋고. 비록 어제는 비가 왔지만... 지리적으로 대륙 중앙에 위치
  하기 때문에 상업이 발달하는 것은 당연한 이지.
  
   "이 곳에서 먼 곳은 아니니까 어서 가보자!"
  
   "그래!"
  
   신기한 물건이 많은 라미시엔트 상설 시장. 나와 크림은 주위를 두
  리번거렸다. 정말 사람이 많았다. 여행객으로 보이는 사람이며 엄마 
  손잡고 구경나온 어린아이며 바다 근처의 외국에서 온 상인들이며 많
  은 사람들이 우리들의 눈에 띄었다.
  
   "와. 정말 신기해."
  
   "촌뜨기 처럼 두리번 거리지좀 마!"
  
   크림이 두리번 거리는 것이 쪽팔린 나는 크림에게 신경질을 냈다.
  하지만 큰 시장은 처음 보는 크림. 라미시엔트의 상설시장은 언제나
  사람이 많다고 한다. 어저께 기분나쁜 일이 있었어도 시장 안은 활기
  에 넘쳐 있었다. 여러가지 신기한 물건. 섬나라에서 파는 특산물이
  며 없는 곳이 없는 만능 시장이었다.
  
   "하지만 신기한걸?"
  
   크림은 벌어진 입을 다물지 못했다. 샤데린 국에 큰 시장이 있었어
  도 아마 크림은 가 볼 시간이 없었을 것이다. 수도원에서 살고 있었
  으니까.
  
   "하여간 수도원 출신인 것을 티를 낸다니까."
  
   나는 그렇게 말하면서 혀를 찼다. 사실 나도 이렇게 큰 시장은
  처음 온다. 라미시엔트에 오는것도 처음이고... 신기한 것이 많은 
  것도 사실이다.
  하지만 그렇게 티를 낼 필요는 없었을 텐데...
  
   나는 유유히 앞으로 걸어나왔다. 크림은 정신은 여러곳에 가있으면
  서도 나를 잘 따라오고 있었다. 내 눈앞에 장신구를 파는 보따리 장
  수가 있었다. 나는 그를 유심히 바라보았다. 평범한 장신구를 파는 
  것 같았지만 실은 그 것은 다른 대륙에서 건너온 마법 물건 같았다. 
  
   대륙으로 왕래가 가능한 나라는 샤데린국과 가에라 제국. 그리고
  사람으로 치면 <시간의 마법사> 라즈티레스와 <공간의 지배자>라고
  불리는 현자, 레스테릴, <백의 은둔자>라는 별명으로 불리는 현자격
  백마법사 카이엔, <정령의 미에라(정령어로 친구라는 뜻임.)>라고 
  불리는  라피엘 텔스, <검은 숲의 로드(주인)이라고 불리는 흑마법
  사, 타킬 엘데스 정도. 5대 마법사라고 불리는 사람들일 뿐이다. 아
  마 이 상인은 샤데린 국이나 가에라 제국 사람일 것이다.
  
   우리 대륙이 아닌 카렐 대륙은 마법이 발달하지 못했지만 도구는 
  상당히 발달했으며 이상하게도 마법적인도구들이 많았다. 이 물건
  들은 그곳 산(産)임이라고 나는 직감했다.
  
   "아저씨. 이거 예뻐요. 행상인이세요?"
  
   "그건 은전 2개에요, 손님. 하하... 저는 장돌뱅이랍니다. 샤데린  
    국 사람이죠."
  
   나는 유니콘의 뿔로 만든 귀여운 목걸이를 손으로 잡으면서 그에게 
  말을 걸었다. 반짝거리는 것이 예뻐보이는 작은 목걸이였다. 사실 
  나의 목적은 물건이 아니라 그가 여행 상인(나쁜 말로는 장돌뱅이?)
  이기 때문에 꽤나 많은 소문을 알 것 같아서 였다. 그런 사람들은 
  많은 것을 알고 이 사람은 왠지 사람 좋게 생겼기 때문이다. 적당히 
  그을른 얼굴에 그다지 잘생기지 않은 얼굴이었지만 푸근한 인상을 
  심어주는 상인이었다.
  
   "정말이요? 와! 제가 살래요."
  
   나는 물건을 목에 걸어 보면서 말했다.
  
   "그런 장신구는 사서 뭐하게?"
  
   크림이 의아한 얼굴로 나에게 말했다. 과연 크림은 세상 물정을 너
  무 모른다니깐. 사람이 무언가 묻고 싶은 것이 있을때는 물건이라도 
  사주는 것이 예의라고.
  
   "형씨... 이건 마법 장신구야. 조금은 방어가 된다고. 요즘 얼마나
    세상이 떠들썩한데? 아가씨같은 사람은 조심해야 한다고."
  
   나는 걱정 안해 줘도 되지만 예의 상... 또 나는 사람도 아니고...
  
   "걱정 고마워요.아저씨. 그런데 세상이 어때서요?"
  
   "이건 떠도는 말인데요, 아가씨...
    마족들이 정권을 교체해서 인간계로 나선다는 말이 많아요."
  
   -에? 별로 묻지도 않았는데 말을 잘하는군. 이 아저씨.
  
   "마족들이요?"
  
   "예. 예언자들이 그런 말을 하더군요. 그래서 사람들도 난리에요."
  
   예언자... 무녀와는 또 다른존재로 미래를 예견하는 사람들을 지칭
  하는 말이다. 신탁을 받는 무녀나 신관에 비해서 이 예언자들은 떠
  돌아다니는 거지와 비슷할 때가 많았다.
  
   "예언자요?"
  
   나도 물론 예언자를 본일이 있지만 그때는 지금보다 평화스러울 때
  였다. 지금도 꽤나 평화스러운 편이지만 그 예언자는 전쟁이 일어날
  것이라고 말하고 동네를 떠돌고 다니곤 했다. 하지만 아무도 그의 
  말을 듣지 않았는데 지금 이 사람이 말하는 예언자들은 꽤나 구체적
  으로 예언하는 모양이었다.
  
   "예. 눈이 보이지 않는 예언자가 마족들이 인간을 칠 것이라고 말  
    하고 다닌답니다."
  
   "마족들이?"

   "저희도 처음에는 안 믿었는데 예지를 했다는 사람들이 속속들이   
    늘고 있어요. 예언자 중에는 마족의 힘으로 어제 티레인 동부가   
    날아갈 것이라고 말한 사람도 있어서 지금 분위기가 험악하죠."
  
   티레인이라면 엘 나인이 처참하게 구멍뚫어 놓은 마을을 의미하는
  가 보다...
  
   "하지만 지금은 평화스럽잖아요? 전쟁도 없고요."
  
   나는 그의 말에 끈질기게 말꼬리를 달았다.
  
   "인간들은 그렇지만 마족들은 제 2차 레하나스를 꿈꾸고 있다는 소
    문이 허다하죠. 이런 쓸데 없는 소리만을 했네요."
  
   자신이 쓸데 없는 소리를 했다고 하는 그 상인은 머쓱하게 웃으면
  서 머리를 긁적거렸다.
  
   "아니에요. 흥미있는 이야기였는걸요? 여기 은전 2개에요."
  
   나는 유니콘의 뿔로 만든 것으로 추정되는 그것의 가격을 치뤘다. 
  정말 터무니 없이 싼 가격이었다. 
  -뭐, 가짠가 보지 뭐.
  하지만 상관없었다.
  
   "감사합니다. 아가씨."
  
   사람좋은 미소를 보이는 아저씨. 사람들이 슬슬 이 장신구쪽으로도
  몰려들기 시작했다. 나는 서둘러 그 아저씨에게 물었다.
  
   "그런데 아저씨, 악덕 연금술사가 라미시엔트에 살고 있다는 말을  
   들은 일이 있나요?"
  
   -궁극적으로 묻고 싶었던 말! 그에게 질문을 하는 나.
  
   "악덕 연금술사라면... 그 르망 아시트 말인가요?"
  
   악덕 연금술사의 이름은 서민들도 다 아는 사실. 워낙 악덕이기 때
  문에 동화책에 악역으로 나오기도 하니 아마 어린아이도 다 알 것이
  다.
  
   "예."
  
   "그 자... 소문에 의하면 거주지를 바꾼다고 하더군요. 저는 잘 모
    르겠어요."
  
   -도움이 안되는 군. 다른 말은 들었지만...
  
   "아 어쨌든 대답해 주셔서 감사드립니다."
  
   예의 상 나는 고개를 숙이면서 말했다. 그는 사람좋은 웃음을 보였
  다. 나는 크림과 함께 다시 시장의 큰 길목으로 나왔다. 세상에 그
  런 소문이 돌고 있는지 며칠 전까지만 해도 여행을 계속하고 있던 
  내가 모르다니...
  
   정말 며칠 사이에 세상이 변한걸까? 소문이 가장 빠르다고는 하지만.
  ..
  
   "세간에 그런 말이 떠돌고 있는지 몰랐어. 며칠새에 세상이 그렇게
    변하다니..."
  
   나는 바닥을 보면서 걸으면서 말했다.
  
   "갑자기 변한 것은 아니겠지. 하지만 급속도로 그런 소문이 돈 것  
    은 사실인 것 같아."
  
   크림이 나의 말에 그렇게 말했다.
  
   "그래."
  
   그렇겠지... 그럼 악덕 연금술사의 다른 정보를 얻기 위해서 또다른
  여행 상인쪽으로 발걸음을 옮겼다.
  
   "그럼 다음아저씨..."
  
   그때 누군가가 나의 어깨를 잡았다. 나는 반격태세를 했다. 검을 
  손에 잡고 주문을 외울 준비를 했다.
  
   "샤링양!"
  
   익숙한 목소리가 귓전을 울렸다.
  
   "에?!"
  
   "라나스씨?!"
  
   크림과 나는 놀란 모습으로 그의 얼굴을 바라보았다. 전에 보았을
  때와 다를 바 없는 밝은 표정의 라나스씨의 얼굴이 한편으로는 놀
  랍기도 했고 한편으로는 반갑기도 했다.
  
   "어떻게 여기에!"
  
   "정말 반갑군요. 얼마전에 만났는데 또 만나뵙게 되아지.... 실은
이 근처에서 이상한 소문을 들어서 확인하려고 왔습니다."
  
   특유의 사람을 편하게 하는 미소를 짓는 라나스. 그의 아가씨인 미
  루아도 그의 뒷편에 서 있었다. 그녀는 우리들이 반갑지도 않은 모
  양이었다. 큰 스피어를 들고 있는 아름다운 그녀의 모습에 사람들은
  두렵고도 신기했는지 흘끗흘끗 바라보았다. 하지만 그녀는 별로 관
  심관없는 것 같았다.
  
   "소문?"
  
   나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다.
  
   "예... 하지만 지금은 너무 시끄러워서 말을 할수가 없군요."
  
   그는 미소를 지으면서 주위를 바라보았다. 막 말로 시장바닥이니 시
  끄러운 것은 당연한 이치였다.
  
   "아 그럼 다른 곳으로 가요. 찻집이라던가..."
  
   나는 반가운마음에 선뜻 승락했다. 그리고 혹시 또 모른다.
  그에게서 르망에 관한 좋은 정보를 얻을 지도.
  
   "괜찮으시다면... "
  
   "미루아씨. 오랫 만입니다."
  
   크림은 미루아에게 친절한 인사를 보냈다. 가벼운목례만 하는 미
  루아. 반가운걸까? 아니면 우리를 탐탁치 않게 여기는 걸까? 그녀의 
  얼굴만 보아서는 알 수 없었다.
  
   "그럼 일단 조용한 곳으로 가죠."
  
   "예."
  
   우리는 그렇게 말하면서 또다시 발걸음을 옮겼다.
  
  
   "르망이 있는 곳?! 샤링 양도 그를 찾고 있습니까??"
  
   라나스씨는 나의 말을 듣고 놀랐는 지 눈을 크게 뜨면서 말했다. 우
  리는 사람이 그다지 많지 않은 마을의 분수대에 앉아있었다. 한적한 
  곳이고 날씨도 좋았기 때문에 몸도 나른해졌다.
  
   "예."
  
   크림이 나대신 대답했다.
  
   "왜죠?"
  
   "그 건 비밀이에요."
  
   나는 그렇게 말하면서 눈을 찡긋해보였다.
  
   "샤링..."
  
   크림이 왜 이야기하면 안된다는 듯이 나를 바라보았다. 하지만 그
  의 허리를 꾸욱 찌르는 나.
  -절대로 비밀을 말할 수 없어. 이들을 믿을수 있다고는 생각하지 않
  으니까. 게다가 그런 사실 모르는 것이 사람 사귀는 데 있어 더 쉬
  울 테니까.
  
   "그런데 라나스씨와 미루아씬...어째서 여기에..."
  
   나는 얼른 말을 돌렸다. 라나스씨는 나의 말에 웃으면서 답했다.
  
   "수도의 엔세인텔 경이 르망씨라는 소문이 있더군요."
  
   "엔세인텔 경?"
  
   라나스씨는 솔직하게 말했다. 그는나처럼 숨기지 않았다.
  -하지만 미루아에 관한 일은 이야기해주지 않았었으니까... 나도 말
  할 필요는 없었어.
  나는 찔리는 양심을 어루만지면서 생각했다.
  
   "나는 누군지 모르겠는데?"
  
   크림이 알 리가 없었다. 나도 라미시엔트의 귀족에 대해서는 거의
  모른다. 자기 나라사람이 아니니까. 나도 알지 못한다. 그냥 단순한
  용병이라니까.
  
   "그는 은둔하고 있는 사람이죠. 어려보이는 얼굴을 지닌 검은 머리
    카락의 남자입니다. 마법을 연구하는 학자라고 하던데..."
  
   라나스씨는 친절하게 설명을 하기 시작했다.
  
   "마법을 연구하는 학자?"
  
   "그가 악덕 연금술사, 르망일 수도 있단 말입니까?"
  
  라나스씨는 나와 크림의 말에 고개를 끄덕였다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                                    <계속>
  



 


  
    
      
        
          
   "라나스씨 그 사람을 찾아서 가실 건가요?"
  
   나는 당연한 대답을 물었다.
  
   "물론입니다. 지금으로서는 별다른 방법이 없으니까요."
  
   그는 미소를 지으면서 말했다.
  
   "음..."
  
   크림도 생각하는 눈치였다.
  
   "우리도 따라가면 안될까요? 저희도 르망을 찾아야 하거든요."
  
   나는 본래의 목적을 드러내면서 라나스씨를 애처린 눈으로 바라보
  았다. 라나스씨는 곤란한 미소를 지어보였다.
   
   "그렇시죠. 모두 함께 간다고 해서 저와 미루아 아가씨에게 폐 될   
    것은 없으니까요."
  
   "정말 감사드립니다. 라나스 씨."
  
   나는 감사의 말을 표했다. 크림도 감사하다는 말을 그에게 건냈다.
  
   "뭘요. 그렇게 해도 되죠? 미루아 아가씨..."
  
   미루아씨는 고개를 끄덕해보였다. 말은 하지 않았지만 그의 의견에
  반감을 가지고 있지는 않은 모양이다.
  
   "그럼 신세 좀 지겠습니다."
  
   크림은 미루아를 바라보면서 말했다.
  
   "뭘요? 신세를 지는 것은 저희들이 걸요? 저와 아가씨는 마법을 못 
    쓰는 걸요?"
  
   라나스씨는 미소를 지어보이면서 말했다. 그는 검사치고는 호리호리
  한 체격을 가진 사내였다. 미루아도 얼핏 보기에는 갸날퍼 보이지만
  젖히고 있는 팔을 보면 그런것도 아닌것 같았다. 근육이 붙은 것은 아
  니지만 그것은 천성일 뿐 훈련을 많이 한 팔이었다.
  
   어쨌든 그 두사람은 마법사보다는 전사에 가까운 것 같았다.
  
   "그런데 그 엔세인텔 경은 어디에..."
  
   나는 먼저 묻고 싶은 말을 했다. 인세인텔 경이 있는 곳을 알아야 
  가서 확인해 볼 것 아닌가?!
  
   "엔세인텔... 음... 들어본 것도 같아..."
  
   크림이 생각을 더듬으면서 말했다. 크림이라면 들었을 수도 있지. 
  만일 그가 저명한 학자라면 말이야.
  
   "크림 알아?"
  
   나는 그의 얼굴을 바라보았다.
  
   "아... 그 사람 라미시엔트의 마법학자야. 라미시엔트는 다른 곳에 
    비해 왕족의 용어마법을 제외한 마법이 발달하지 않은 곳이기 때  
    문에 연구가 더 치밀하다고 했어. 연구자들 한사람이라도 들은 일 
    이 있어. 예전에 있던..."
  
   "수도원에서 말이지?"
  
   "응."
  
   크림은 나의 말에 순진하게 고개를 끄덕였다.
  
   "그 사람은 라미시엔트 수도에 가까운 숲 속의 작은오두막에서 은 
    둔하며 마법에 관한 저서를 많이 낸 사람입니다."
  
   라나스씨는 나의 말에 대답했다. 그는 조사를 많이 한 모양이었다. 
  라미시엔트는 다른 나라보다는 마법사의 질이 떨어지는 편이었다. 
  유일한 시간의 마법사 라즈티레스를제외한 마법사들은 샤데린국의 
  그것에 미치지 못했다. 그래서 그런지 연구만은 열심히 하는 모양이
  었다. 그 연구하는 사람들 가운데 한사람이 바로 엔세인텔 경인 모
  양이었다.
  
   "나도 그 사람의 책을 읽은 일이 있어. 고대의 마법에 관해서 연구 
    하는 사람인 것 같아. 지금 기억났지만..."
  
   고대의 마법이라... 나는 고대 정령어 마법 밖에 다른 것은 모른
  다.그런 책을 본 것 같기는 하지만, 음... 별로 관심은 없었다. 이럴
  줄 알았으면 조금 알아둘 껄 그랬나?
  
   "그럼 일단 그곳으로 찾아가봐요."
  
   "제가 길을 물색해두었으니 따라오세요."
  
   라나스씨는 정말 좋은 사람이군... 우리들은 밑져봐야 본전이라는
  생각을 가지고 그의 말에 따랐다.
  
  
  
  
   숲, 숲, 숲....
  
   또 숲이다. 정말 오랫동안 걸었다. 그 은자(隱者) 엔세인텔 경이라
  는 사람을 찾아서 떠났다. 귀족이면 귀족답게 저택에나 살 것이지..
  . 만나면 뭐라고 한마디하고 싶었다.
  
   라나스씨에게 들은 바로는 인세인텔 경은 라미시엔트의 세력가의 
  아들로 지략적으로 뛰어난 전법가였다고 한다. 하지만 어떠한 계기
  로 인해서 관직을 물러나고 은둔해서 사는 마음 편한 사람이었다. 
  
   그정도로 고대 마법 연구가 좋았는지 아니면 마법에 대해서 앙심을
  품었는지... 나는 알 수 없었다. 어쨌든 그 사람의 정식 명칭은 <뉴 
  에션트 엔세인텔>. 나이보다 훨씬 젊어보이는 사람이라고 한다. 
  
   그 사람에 대한 소문은 허다했다. 검은 머리카락의 남자라는 둥, 
  마족이라는 둥... 실제로는 나이가 많은 사람이라고 생각되지만 소
  문에는 그 사람이 15세정도로 되어보인다고 한다. 그 말만으로도 르
  망이 아닐까 하는 호기심을 자극시키지만 <그가 바로 르망이다>라고 
  말하는 무리들이 있기에 라나스씨는 약간의 희망을 가지고 있다고 
  한다.
  
   또 은거(隱居)하는 것으로 보아 충분히 의심이 갈 만했다. 하지만 
  사실이라고는 속단할 수 없었다. 그것을 파악하기 위해서 우리는 일
  단 그 남자를 찾아야 했다.
  
   "어디에 사는 걸까? 이 남자?"  
  
   나는 투덜거리면서 터덜터덜 숲길을 나아갔다. 숲이란 언제봐도 똑
  같은 곳이다. 공기 맑고 사람들이 없어서 한적하다 뿐이지 혼자 있
  으면 정말 따분한 곳이다. 누가 나더러 '정말 엘프의 피가 흐르는 
  것이 맞냐'라고 말한다면 나는 할 말이 없다. 하지만 그것도 편견의 
  일종이라고 나는 생각한다. 
  
   "응? 무슨 소리가 들리고 있어!"
  
   나는 귀를 곤두세우면서 그 자리에 멈추어 섰다. 라나스씨도 미루
  아도 무언가를 느낀 모양이었다. 그들도 갑자기 주위를 바라보았다. 
  물론 크림에게 그런 것을 바랄 수는 없었다. 
  
   "맹수... 아니 아닙니다. 마물입니다."
  
   "마물?"
  
   크림이 눈을 동그랗게 떴다.
  
   긴장감이 감도는 짧은 시간이었다. 빠르게 수풀을 헤치고 나오는 
  것은 약 3 마리 정도의 마물이었다. 끔찍하게 생긴 마물의 모습에 
  크림은 얼굴을 찌푸렸다.
  
   "저것은?!"
  
   나는 순간 놀라서 외쳤다. 별로 인간 세상에 없는 마물, 바로...
  
   "마물 <리강> 입니다."
  
   라나스씨는 그것들을 바라보면서 눈을 찡그렸다. 그는 그것에 대해
  서 많은 것을 아는 모양이다. 나 역시 그 것에 대해 조금은 알고 있
  었다. 그 것들은 무리를 짓지는 않고 약 3마리씩 붙어다닌다. 성격은 
  맹수와도 비슷하다고나 할까? 별로 고급 마물은 아니었지만 맹수처럼 
  성질이 포악한 녀석이었다.
   
   "리강?"
  
   크림이 그의 말에 반문했다.그도 조금 들은 일이 있는 모양이다.
  
   그런 와중에도 송곳니와 같은 이빨이 길게 뻗어 있고 맹수보다 훨
  씬 긴 손톱을 가진 마물이 쿠르르 거리면서 우리들을 향해서 다가오
  고 있었다. 
  
   "마물이 있는 것으로 보아 르망이 있는 곳일수도 있겠어요."
  
   나는 난처한 미소를 보이면서 말했다. 사실 그럴 상황은 아니지만 
  르망을 빨리 찾고 싶다는 간절한 생각이 앞섰기 때문에 '오히려 기
  뻐해야 하지 않을까...?' 하는 생각도 들었다.
   
   우리들 중 가장 먼저 무기를 든 것은 미루아였다. 미루아는 등에 
  매달고 다니던 스피어를 뽑아 휘둘렀다. 그녀의 얼굴에서는 잔혹한 
  빛이 감돌았다. 이 여자... 전투를 즐기는 것일 지도 모른다. 나는
  순간오싹해 졌다.
  
   -아무튼 먼저 리강을 쓰러뜨려야지.  
  라나스씨도 검을 빼들었다. 전에 보았던 그 동방(東方)의 도(刀)였
  다. 그의 자세는 기사들의 검술과는 다른 자세였다. 라나스씨는 원
  래 이 대륙의 사람이 아닌 것 같았다. 그가 얘기해 준 것은 아니지
  만...게다가 무거운 갑옷같은 것은 코빼기도 보이지 않는다.
  
   "귀찮아 지기 전에 먼저 해치우는 것이 좋겠어요."
  
   나는 쓴웃음을 지으면서 주문을 외웠다. 리강은 우리 셋 중에서 미
  루아에게 먼저 달려들었다. 살기를 느껴서 그런 것이리라. 하지만 
  미루아는 익숙한 창법으로 그것에게 치명상을 입혔다. 오히려 잘못
  된 선택에서 오는 결과라고 할 수 있었다.
  
   -모든 것을 얼려 버리는 얼음의 효시!-
  
   나의 주문이 형상화되었다. 얼음의 정령의 힘은 라나스씨가 상대한 
  한마리의 리강에게 격추했다. 리강은 졸지에 얼어버렸고 라나스씨는 
  힘있는 도(刀)로서 리강의 머리를 끊어 놓았다.
  
   마지막 한마리를 또 가른 것은 미루아였다. 스피드로 따지면 그녀
  가 라나스씨보다 한 수 위인 것 같았다. 그렇다고 보통 여자들처럼 
  힘이 떨여져 보이지도 않았다. 에이다님만큼은 못한 것 같았지만...
  그녀는 쓸만한 창법을 구사했기 때문에 반격할 기회도 없이 리강을 
  두조각으로 나뉘어 놓았다.
  왠만한 나이트(knight)들보다는 실력이 대단한 사람이었다.
  
   "미루아씨, 수고했어요."
  
   나는 미루아씨에게 그렇게 말했다. 결국 나와 크림은 거의 아무일
  도 하지 않은 셈이 된다. 나는 얼음 주문을 사용했지만 크림은 거의 
  무엇이라도 할 기회가 없었으니까. 그는 난처한 듯한 미소를 지었
  다. 
  
   "별로 안심할 상황은 아닙니다. 몇마리의 리강이 있는 것을 보니   
    또 다른 것들도 이 곳 가까이에 있는 셈이 되니까요."
  
   라나스씨가 주의를 주었다. 그의 말이 사실이었다. 나는 안심하는 
  것을 나중으로 미루었다.
  -라미시엔트에 이렇게 마물이 많았던가?
  나는 숲을 둘러보면서 말했다.
   
   틀림없이 마족들의 잔재인 고블린이나 오르크들이 조금은 나온다는 
  것을 나도 잘 알고 있었다. 하지만 이런 소환급의 마물들이 출현한
  다는 소리는 처음 들어보았다. 과연 지금 세상이 이상하게 돌아가고 
  있는 것은 사실인 모양이었다. 
  
   "대체 어디쯤이 엔세인텔 경이 사는 곳일까요?"
  
   나는 곤란한 목소리로 말했다. 리강이 언재 또 나타날지 모른다. 물
  론 그것들이 너무나 강하다는 소리는 아니었다. 하지만 마냥 싸우면
  서 시간을 허비하는 것은 쓸데 없는 짓이라고 생각했다.
  
   "글쎄요... 사람들도 많이 알고 있지는 않아서요."
  
   라나스씨가 곤란하다는 듯한 미소를 지어보였다. 그도 잘은 모르는 
  것 같았다. 하기사... 그렇게 만나기가 쉬운 사람이라면 그런 소문
  이 돌리가 없지...
  
   "그럼 어디에 있을까...?" 
  
   나는 초조한 마음을 안고 그렇게 주위를 두리번거렸다. 어딜보아도 
  나무와 풀. 꽃밖에는 보이지 않는다. 나는 한숨을 쉬었다. 하지만 
  크림과 미루아씨는 그다지 상관없는 모양이었다.
  
   순간 왠지 이상한 기분이 들었다. 아까 보았던 것 같은 풍경이 계
  속 연속되는 것 같은 느낌이 들었다.
  
   "이상해요. 자꾸 우리들이 같은 장소를 돌고 있는 것 같아요!"
  
   나는 소리쳤다. 나의 말에 라나스씨와 크림은 곤란한 표정을 지었
  다. 
  
   "실제로 그래."
  
   "샤링양 말씀이 맞습니다."
  
   둘은 동시에 그렇게 답했다. 그들은 이미 알고 있었구나. 흠.
  그렇다면... 
  나는 또 다시 주위를 둘러보았다.분명 평소의 숲과 다를 바가 없어보
  였다. 하지만 기분이 이상한 것은 사실이었다.
  
   "결계야!"
  
   크림의 목소리에 나는 놀라서 그를 바라보았다.
  
   "결계?"
   
   "결계라고요?!"
   
   나와 라나스씨는 동시에 그의 말에 반문했다.
  
   "네. 결계에요."
  
   크림은 중앙에 있는 유난히 큰 나무에 다가가면서 말했다.
  
   "모두 이 곳으로 오세요. "
  
   크림의 말에 무뚝뚝한 미루아까지 함께 그가 있는 곳으로 다가갔
  다. 그곳은 보통나무와 다를 바없는 것이었다. 하지만 묘한 느낌이 
  났다. 정령의 느낌? 정령이 만든 결계인가?!
  
   "이거야."
  
   크림은 나무의 낮은 가지에 손을 가져다 댔다. 얇고 육안으로 구분
  하기 힘든 은색의 실이 그의 손안에 있었다.
  
   "이걸 갑아 당길테니 모두 나무에 붙어!"
  
   우리 모두 크림의 말대로 행동했다. 그가 그것을 당기자 주변의 풍
  경이 바뀌었다. 아니 다른 곳은 몰라도 오른쪽 부분에 통나무로 만
  든 외딴오두막 집과 작은 시냇물이 눈에 띄었다. 
  
   "정말 대단해! 크림, 어떻게 알았어?!" 
  
   "아, 그냥 책에서 본대로 한거야." 
  
  그는 머쓱해졌는지 얼굴을 붉혔다. 암튼 책을 많이 읽은 사람은 여
  러모로 도움이 된다니까♡
   
   "이곳에 엔세인텔 경이 사는 곳일지도 모르겠군요."
  
   라나스씨는 주위를 둘러보면서 경이에 찬 목소리로 말했다.
  
   그 때, 그 통나무로 만든 오두막 집의 문이 끼익하고 열렸다.
  
   "뭐가 이렇게 시끄럽죠?"
  
   맑은 목소리였다.
  
   "?"
  
  
   
  
                                             <계속>
  



 


  
    
      
        
            
   곱상하고 단아한 얼굴을 가진 남자였다. 하지만 남자 답다기 보단 
  예쁘장하게 생긴 모습으로 입가엔 미소가 서려있는 인물이었다. 그
  런데, 머리칼은 자색으로 나의 하늘색 머리카락과 같이 희귀한 색이
  어서 전체적으로 볼 때 눈에 띄는 인상이었다. 그는 외알 안경을 하
  고 있었는데 그 것이 사뭇 이지적인 느낌을 주었다. 입고 있는 하얀 
  가운이 그러한 느낌을 더욱 부각시키고 있었다.
   
   여기서 그쳤다면 그냥 곱상한 사람이라고 생각했을 테지만 외알 안
  경 너머로 보이는 그의 오른쪽 눈동자는 왼쪽에 비해 어딘지 어색하
  여 전체적으로 느껴지는 그의 이미지를 어느 정도 반감시키고 있었
  다. 살아있는 눈동자로 여겨지지 않았기 때문이었다. 반면에 왼쪽 
  눈은 맑고 생기있어 오히려 그것이 균형을 깨뜨리고 있었다.
  
   하지만 그냥 얼핏 보았을 때에는 호감을 느끼게 하는 학자 풍의 사
  람이었다. 20대 초반으로 보였다.
  
   "당신 혹시 뉴 에션트 엔세일텔?"
  
   나는 그의 자색 머리카락에 놀랐다. 그의 머리카락은 예상과는 달
  리 자색이었고 내가 예전에 보았던 검은 머리카락의 기분나쁜 연금
  술사와는 다른 다정해 보이는 얼굴이었다. 게다가 소문의 15세정도
  로 보이는 외모와는 달리 20세 초반으로 보이는 사람이었다.
  
   "제가 바로 뉴 에션트 엔세인텔입니다."
  
   그는 외알 안경을 위로 올리면서 말했다.
  
   "엔세인텔 경... 정말 마당에서 시끄럽게 굴어서 죄송합니다."
  
   라나스씨는 그에게 정중하게 사과를 했다.  
  
   "아닙니다. 그럴수도 있죠. 그런데 결계를 세운 이래 정말 오랫만  
    의 방문객이로군요. 르망 아시트 이래로 처음입니다."
  
   "르망 아시트라고요?!"
  
   나와 크림은 입을 맞추어 말했다. 그는 상냥한 표정을 짓고 있었
  다. 바람이 불어 그의 자색 머리카락을 흩날렸다. 어느 덧 새 한마
  리가 날아와 그의 어깨위에 앉았다. 그것은 작은 종달새였다. 그는 
  어깨 위에 앉은 새를 다정한 눈빛으로 바라보았다.
  
   "아, 로위나... 이 사람들을 보았다고요? 당신들... 리강하고 싸운 
    일이 있군요." 
  
   "그것을 어떻게...?"
  
   "우선 들어가시죠. 밖에서 이야기 하지 말고요."
   
   그는 자신의 집으로 우리들을 안내했다. 미루아를 포함한 우리들은 
  그의 집으로 발걸음을 옮겼다. 그는 새와 말을 할 수 있는 사람인 
  모양이었다. 그는 어깨에 종달새를 얹은 채로 빠르지 않은 걸음으로 
  우리를 안내했다. 
  
   집 안은 아늑했다. 그의 집은 통나무로 만든 집이었는데 학자풍이
  었다. 곳곳이 보이는 신기한 책들이 많이 눈에 띄었다. 라미시엔트 
  제국에서 종이는 귀한 것이 아니었다. 하지만 인쇄술이 잘 발달되어
  있지 않았기 때문에 많은 량의 도서는 국립 도서관에서 밖에는 볼 
  수 없었다. 하지만 이 집에는 그런 고서관과 같은 많은 양의 책이 
  있는 것 같았다. 우리가 가고 있는 그의 집 여기 저기에는 책꽂이와 
  방대한 량의 도서들이 즐비해 있었다.
  
   "정말 학자님의 집 다워..."
  
   크림이 그렇게 말하면서 놀람을 금치 못했다. 그도 책을 좋아하는 
  지라 아마도 읽고 싶은 마음이 굴뚝 같았을 것이다.
  
   "이 쪽으로 오십시오."
  
   그가 다정한 목소리로 말했다. 우리들은 머리를 조아리며(?) 그의 
  말대로 그가 안내하는 곳으로 갔다. 그가 안내한 그 곳은 자신이 차
  를 마시는 곳 같았다. 역시 그가 보던 책이 식탁위에 있고 책꽂이가 
  눈에 띄었지만 손님을 맞을 때 많이 사용하는 곳 같았다.   
  
   "자, 앉으세요. 조금 지저분하지만..."
  
   젊어 보이지만 조금 나이 먹은 사람과 같은 말투... 그가 어린 나이
  가 아님을 단적으로 알려주는 증거였다.
  
   "감사합니다."
  
   나는 밝게 미소지으면서 그의 말에 따랐다. 그는 차라도 내오려는 
  듯이 잠시 방 밖으로 나갔다. 
  
   "르망은 아닌 것이 확실한 것 같은데요? 저도 르망을 잠시 본 일이 
    있는데 절대로 저렇게 생긴 사람이 아니었어요."
  
   "정말 그런 것 같았습니다."
  
   "게다가 르망이 찾아온 이래 처음이라는 말을 듣고 그가 르망이 아 
    니라는 생각이 들었어, 샤링."
  
   우리들의 소리 낮춘 대화에 미루아가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였
  다. 
  
   "하지만 단서를 잡을 수 있을 지도 몰라요."
  
   나의 말에 크림과 라나스씨는 고개를 끄덕였다.  
  그때 외알 안경의 인세인텔 씨가 5명분의 차를 가지고 들어왔다. 그
  의 얼굴에서는 미소가 흐르고 있었다. 어쨌든 예의 바를 것 같은 사
  람이었다. 그는 우리들에게 차를 하나씩 나누어주고는 자기도 자리
  에 앉았다.
  
   "그런데 무슨 일로 저를 찾아오셨죠?"
  
   그는 외알 안경을 빛내면서 우리들을 바라보았다. 그의 얼굴은 자
  상해 보였고 안심시켜 주는 듯한 눈동자였다. 하지만 생기 없어 보
  이는 외알 안경 너머의 생기 없는 눈이 이질감을 형성하고 있었다.
  
   "제 한쪽 눈이 그렇게 이상합니까?"
  
   그는 외알안경이 있는 쪽을 한손으로 가려보면서 말했다. 내가 그
  의 얼굴을 빤히 바라보고 있는 것을 알아차린 모양이었다. 이런 실
  례를! 중요한 정보를 가르쳐줄 사람한테!
  
   "아, 아니요.. 그런 것은 아니에요."
  
 나는 손을 내저으면서 말했다.
  
   "이상해."
  
   생전처음 보는 미루아의 목소리가 내게 소름끼치게 했다. 그녀의 
  목소리는 조금 저음에 속했지만 문제는 그런 것이 아니라 그녀가 한
  말이었다. 그녀의 얼굴은 하나도 바뀌지 않았고 그녀는 오히려 놀라
  는 나를 보고 왜 그러냐는 듯한 얼굴을 해 보였다.
  
   "미루아 아가씨..! 그런 말은 하는 것이 아니에요!"
  
   라나스씨가 난처한 얼굴로 미루아에게 주의를 주었지만 미루아는 태
  연한 얼굴이었다. 자신은 잘못한 것이 하나도 없다는 듯한 얼굴을
  하고 그냥 엔세이텔 경을 바라볼 뿐이었다.
  
   "아가씨의 말씀이 맞습니다. 이상하지 않다고 한다면 그것이 오히  
    려 더 이상한 걸겁니다."
  
   엔세인텔 경은 정말 아무렇지도 않다는 듯이 미소를 지어보였다. 
  라미시엔트의 문관이었던 사람 답지 않게 정말 이해심 많은 사람이
  었다. 관직에 있었던 사람은 대개 이상한 사람이 많으니까. 
  
   "죄송해요. 아가씨가 평소에는 저런 분이 아닌데요."
  
   라나스씨가 멋적은 듯이 그에게 말했다. 얼굴은 웃고 있지만 사실 
  속으로는 엄청 당황한 것 같았다. 그에 비해서 엔세인텔 경은 아무
  렇지도 않다는 듯한 얼굴로 태연자약하게 우리들을 바라볼 뿐이었
  다. 
  
   "아닙니다. 반 마족인 저의 죄이지요."
  
   "반마족?!"
  
   나는 놀란 얼굴로 그를 바라보았다. 실수로 큰 소리로 말했지만 그
  는 아무런 상관도 하지 않았다.
  
   "그런 것을 마구 알려줘도 되나요?"
  
   크림이 난처한 표정을 지으면서 그에게 물었다. 그는 고개를 끄덕
  이면서 찻잔을 들었다.
  
   "저는 오래 살았습니다. 예전에는 반마족이 그렇게 희귀한 것이 아 
    니었으니까요." 
  
   그는 차를 들이켰다.
  
   "예전이라면...언제를 말씀하시는 건가요?"
  
   라나스 씨의 물음에 그는 웃으면서 답했다.
  
   "테나스 이전의 일이었죠."
  
   "테나스(明戰爭)라고요?! 그건 정말 오래 전의 일이잖아요?!"
  
   나는 그의 말에 놀라서 소리쳤다.
  
   "테나스... 마족의 피가 흐르는 저로서는 그렇게 오래전 일만은 아 
    닙니다."
  
   그는 쓸쓸히 웃으면서 말했다. 반 마족으로서 고통을 받으면서 살
  았을까? 어떤 사람들은 요정의 아이인 하프 엘프도 구박하는데... 
  마족이라면?
  생각하지 않아도 뻔한 결과였다.
  
   "저는 언제나 운이 좋았습니다."
  
   그는 자신의 넋누리를 마무리 짓는 듯이 그렇게 말하고서는 한결 밝
  은 미소를 지어보였다. 
  
   "로위나(새 이름)를 만났으니까요."
  
   그는 어깨위에 앉아있는 한 마리의 새를 쓰다듬으면서 말했다. 새를
  좋아하는 사람인가? 흠... 모르겠지만 아무튼 고생많이 한 사람같
  군.
  
   "엔세인텔 경... 저희는 당신을 르망이라고 생각했습니다."
  
   "아, 그냥 뉴라고 부르세요. 지금은 문관도 아니니까요."
  
   그는 찻잔을 올리면서 말했다.
  
   "그렇겠습니다. 뉴 씨."
  
   "저는 르망이 아닙니다. 르망이라고 착각한 것은 저의 이 긴 수명  
    때문이 었겠지요. 저는잘 알지 못하지만 저에대한 소문이 많이 도 
    는 것은 알고 있으니까요. 르망, 그자처럼 제게 마족의 피가 흐르 
    기때문에 그런 소문을 들을 수 있었을 겁니다."
  
   그는 침착하게 말했다. 그의 말대로 그는 르망이 아니었다. 
  
   "그럼 르망은 당신처럼 반 마족인가요?"
  
   나는 호기심에 물었다. 그가 인간이 아니라는 것은 알고 있었다. 
  항간에는 불로불사의 약을 발명해낸 인간이라는 소문이 들었지만 너
  무 허황된 것 같았다. 그러기에 나는 그가 인간이 아닐 것이라고 생
  각했다. 그가 마족과 관계있다는 것도 짐작하고 있었다. 반 마족이 
  아니라면... 그렇다면 역시? 
  
   "아닙니다. 그는 순수 마족입니다."
  
   내 생각이 맞았어...
  나는 고개를 끄덕였다. 역시 그 악덕 연금술사는 마족이었군. 마족.
  .. 인간의 편이 아닌 것은 사실이야.
  
   "그가 왜 당신의 집에 왔었죠?"
  
   크림이 르망이 이집에 방문했던 이유를 물었다. 
  
   "그 것은 제가 너무 많은 것을 알기 때문입니다. 거기에 제게 마족
    의 피가 흐르는 자로서의 최대한 배려를 해 준겁니다."
  
   그는 쓴웃음을 지으면서 말했다. 그의 말이 무슨 뜻인지 조금은 알
  것 같았다. 그는 반마족으로 오래 살았다. 하지만 그렇기 때문에 역
  사에 관한 것도 마법에 관한 것도 다른 사람들보다는 많이 알고 있
  었다. 그것이 마족인 르망에게 탐탁할 리가 없었다. 어쩌면 자신의
  상품에 대한 매상이 떨어질까봐 그런 것일 수도 있지만... 아무튼 
  그의 눈에 이 뉴씨가 좋게 비춰질 리 없었다.
  
   그는 그래서 결계를 세워 뉴씨가 외딴 곳에서 살도록 했을 것이다. 
  뉴 씨는 그런 것을 좋아하는 사람이어서 아마 승락을 했을 것이다. 그
  렇게 연구 기회를 준 것 그것은 틀림없이 르망이 준 배려일 것이다.
  하지만 그와 동시에 고립을 시킨 것이기도 했다.
  
   "알겠습니다. 그럼 저희들이 두번째라는 것은..."
  
   "그 동안 아무도 찾아오지 않았으니까요."
  
   "하지만 책은 계속 내시잖아요?"
  
   크림이 그의 말에 의문을 품었다. 그는 학자로서 연구 결과를 책으
  로서 보고했다. 그 책은 많은 교양도서나 교과서로 사용될 것이 틀
  림 없었다.
  
   "물론 냈습니다. 관직에서 물러나기 전에요. 그리고 그 후에 낸 것 
    은 르망 씨가 해준겁니다."
  
   그는 외알 안경을 빛냈다. 그의 말에 따르면 그는 르망에게 갈수는 
  없지만 이 곳으로 오기는 한다 이말인가?
  
   "그럼 르망이 이 곳으로 오는 거에요?"
  
   나는 그에게 묻고 싶었던 말을 내뱉었다.
  
   "그런 셈이죠."
  
   그는 고개를 끄덕였다.
  
   "그럼 르망이 사는 곳은요?"
  
   "모릅니다. 하지만 간절히 원하시면 나타날지도 모릅니다. 그는 늘 
    상 그러니까요. 물론 이해 관계가 일치했을 때지만..."  
  
   그는 그렇게 답했다.
  
   "원하면 온다라..."
  
   크림이 혼잣말을 하면서 중얼거렸다. 무언가를 생각하고 있는 모양
  인데?
  
   "르망 씨를 만날 일이 있나보군요."
  
   "예. 미루아 아가씨의 일때문이죠."
  
   라나스 씨가 미루아를 바라보면서 말했다. 미루아는 그다지 일의 중
  요성을 모른 체 그냥 남의 일처럼 우리들을 바라보고 있을 뿐이었
  다.
  
   "저는 그의초대를 받았어요. 정확히 말하면 그가 나와 여기에 있  
    는 크림, 그외 두명에게. 아 죄송해요. 통성명을 안했군요. 저는  
    샤링, 이쪽은 크림."
   
   "미루아 아가씨와 용병인 라나스 에일리스라고 합니다."
  
   "아, 그렇습니까? 미루아... 타키시스 유일의 생존자시군요."
  
   그는 부드러운 눈을 하고 그의 말을 받아 말했다.
  
   "그것을 어떻게..."
  
   "그럴 것 같았습니다. 말씀드렸지 않습니까? 너무 아는 것이 많기
    때문에 르망에 의해 고립 당했다고요."
  
   그는 자신의 일을 아무렇지도 않게 했다.
  
   "그리고 샤링 양... 초대를 받으셨다고요? 저 분은 혹시 마족의 피
    가....?"
  
   안경 너머의 눈을 빛내면서 크림을 바라보며 뉴씨가 말했다.
  
   "맞아요. 저는 르망의 실험체였다고 했어요. 르망이. 이중인격을   
    가지게 됐죠."
  
   크림도 자신의 일을 남의 일처럼 말하면서 미소를 지었다. 하지만 
  슬픈 마음이 드는 것은 어쩔 수 없을 것이다.
   
   "그 때문에 다른 사람들에게 까지 피해를 준 것 같아요."
  
   크림은 말을 덧붙였다. 슬픔이 배어나오는 말이었다.
  
   "아닙니다. 당신외 다른 사람들도 초대된 것은 당신때문이 아닙니  
    다. 르망씨가 필요해서입니다."
  
   "필요라고요?!"
  
   그의 말에 내가 외쳤다. 나의 외침에도 불구하고 뉴 씨는 침착한 
  말투로 말을 이었다.
  
   "그렇습니다. 르망씨는 절대로 쓸데 없는 짓은 하지 않습니다. 그  
    가 당신들을 전부 초대한 것은 필요해서입니다. 크림씨. 당신때문 
    만이 아닙니다."
  
   뉴씨의 진지한 어조에 나는 침을 꿀꺽하고 삼켰다. 르망... 그는 
  무엇을 원하고 있는 걸까? 나와 크림... 그리고 에이다, 에넨에게
  서...  뉴씨의 말이 끝났음에도 불구하고 테이블에 둘러앉은 사람들
  은 아무런 말도 잇지 못했다.
  
  
  
  
  
  
                                   <계속!>
  



 


  
    
      
        
              
   처음에 정적을 깬 것도 그 뉴라고 불리는 사람이었다.
  
   "라나스씨도 르망씨를 만날 일이 있어서 그를 찾고 있는 것 아닙   
    니까?" 
  
   "......"
  
   그의 질문에 라나스씨는 아무런 대답도 하지 않았다. 하지만 대답
  을 하지 않았다는 것 그자체가 아마도 긍정의 표시일 것이다.
  
   "그런 겁니다. 당신들도 그를 만나기를 원하고 있고 또 그가 당신  
    을 원하기를 바라고 있는 겁니다. 솔직해 지십시오. 그렇다면 그  
    를 만날 수 있을 겁니다."
  
   그가 어렵지도 쉽지도 않은 말을 하면서 입에 차를 가져다 댔다. 
  하지만 나는 그의 말에 상당한 반감을 가지고 있었다.
  
   "그를 만나기를 원한다고요?!"
  
   나는 솔직히 그를 만나고 싶지 않았다. 나는 자리에서 일어나면서 
  책상을 손으로 탁 치면서 일어섰다. 분위기가 고조된 상태였다.
  
   "저는 그 같은 악덕을 만나고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없어요!"
  
   말그대로 그는 악덕! 최저의 사람 아니 마족이니까!
  
   "주저하고 있다는 증거로군요. 하지만 저의 믿으십시오. 그를 만나 
    기를 바란다면."
  
   그는 나의 급작스런 발언에도 불구하고 뉴 씨는 침착한 목소리로 
  말을 이었다. 그는 내가 화를 낸다는 것 자체가 그를 만나는 것을 
  주저하고 있기 때문이라고 했다.
   
   "만나기를 바라지 않아요! 저는 그 사람 오히려 보고 싶지도 않다  
    고요! 하지만 그가 우리를 강제로 불렀어요. 오지 않는다면! 
    그가 아니 그의 노예격인 그 엘프가 라미시엔트 공국의 국민을 모 
    두 죽일 지도 몰라요!"
  
   그의 말이 사실인지도 모른다. 나는 그를 만나는 것을 주저하고 있
  었다. 하지만 그에게 가야한다. 나는 그를 원하지 않았지만 그는 나
  와 다른 사람들을 초대한 것이다.
  
   "샤링... 진정해..."
  
   크림은 이성을 잃어가는 나를 진정시켰다. 
  
   "그리고... 아무튼 만나고 싶지 않아요."
  
   나는 크림을 바라보면서 말했다.
  -알기 싫은 과거를 알게될 지도 몰라... 크림...
  
   "그렇군요. 왜 당신들이 그를 만나고 싶어하지 않는다는 것 잘 알  
    겠습니다. 하지만 라나스씨. 당신은 그를 만나보지 않았나요?"
  
   뉴 씨는 나의 말을 모두 경청하더니 라나스씨쪽을 바라보았다.
  -라나스씨... 정말로 그를 만났었던 걸까?!
   
   "만났습니다. 하지만 제가 원하는 답을 찾지 못했습니다. 지금 지  
    금 찾고 있는 것은 미루아 아가씨를 위해서 입니다. 다른 것은 아 
    닙니다. 그를 만난 적은 있었지만 지금은 그 때처럼 그를 만나기  
    가 쉽지 않군요."
  
   "그렇군요. 알겠습니다."
  
   그는 고개를 끄덕였다. 르망은 한번 만났어도 또 만날 수 있다는 
  것은 아니라는 건가? 라나스씨의 차분한 목소리를 듣고서 나는 뉴 
  씨에게 실례를 범했다는 것을 깨달았다. 
  -으으... 생각하고 행동하는 수련을 쌓던가 해야지, 원. 
  
   "죄송해요. 소리쳐서요."
  
   "아닙니다. 사람이라면 그러는 것이 당연하죠. 자기 집처럼 쉬었다 
    가시지요."
  
   그는 자상한 미소로 답했다.나는 그의 대답을 들은 다음에야 다시 
  자리에 앉았다. 
  
   "감사합니다."
  
   곧 날이 저물것이다. 그렇게 되면 밤의 숲은 마물들의 시간. 인간
  인 여행자가 다니기에는 너무 위험했다. 분명히 그때 봤던 리강이나 
  그런 류의 마물들을 볼 것이다. 그런면에서 나역시 그에게 진심으로 
  감사했다. 크림도 라나스 씨도.
  
   "미루아 아가씨도 인사를 해야죠."
  
   "......"
  
   미루아는 고개를 돌렸다. 미안하다는 말은 입밖으로 나오지 않는 
  모양이었다.
  
   "죄송해요. 저희 아가씨가 조금 무뚝뚝해서... 하지만 저렇게 보여 
    도 나쁜 사람은 아니랍니다."
  
   그렇겠지... 세상에 처음부터 나쁜 사람이 어디있어? 미루아라는 
  여성.. 입이 험하고 성격이 까다롭기는 해도 그렇게 나쁜 사람은 아
  닌 것 같았다.
  
   "잘 알겠습니다. 일단 이곳에서 쉬세요. 식사를 준비해 두도록 하  
    죠."
  
   뉴 씨는 눈웃음을 치면서 우리들을 바라보았다. 생기 없어보이는 
  한쪽 눈동자가 그 웃음의 분위기를 반감시켰지만 그래도 그렇게 까
  지는 이상하지 않으니 봐 줄 만했다.
  
   "예... 감사합니다. 뉴 씨." 
  
   크림도 깊이 고개를 숙여서 인사했다.
  
  
  
   간단한 식사를 하고서 우리들은 그 작은 오두막에서 하룻동안 묶고 
  가기로 했다. 작지만 방은 3개여서 조를 이루어서 잘 수 있었다. 물
  론 집 주인인 뉴씨는 자기방에서. 크림과 라나스씨가 함께. 그리고
  나와 미루아가 같은 방에서 묶기로 했다.
  
   '정말 느낌이 이상한 사람이었어... 하지만 음, 왠지 마족같은 느  
    낌이 안들어. 정말 편안한 느낌의 사람이라고나 할까? 음.. 세상  
    살다가도 모를 일이야.'
  
   나는 뉴 씨를 떠올리면서 그렇게 생각했다. 그는 정말 신비한 분위
  기의 사람이었다. 이렇게 미루아와 침대에 누워있으니 옛날 생각이 
  났다. 그렇게 옛날은 아니지만 그 두 사람이 지금은 없으니까...
   
   '예전에 크림이랑 에넨, 나와 에이다님과 같은 방을 썼을 때는 괴  
    로 왔는데... 지금은 말이 부족하기는 해도 여자로 보이고 여자인 
    것은 사실이니까.'
  
   나는 비정상적인 그들을 생각하면서 나도 모르게 히죽하고 웃었다. 
  에이다님, 에넨... 잘있겠지...
  
   자야지. 내일을 위해서... 미루아는 벌써 잠든 것 같아.
  연금술사 르망... 찾고 싶지 않아... 
  하지만... 하지만...
  
  
  
  
   너른 벌판. 도심에서 볼 수 없는 너른 초원이 끝도 없이 펼쳐져 있
  었다. 들려오는 것은 바람의 소리. 주위에 있는 사람은 아무도 없었
  다. 작은 오두막 하나만이 내가 아는 전부였다. 하지만 나는 듣고 
  있었다. 그들의 목소리를.
  들리지 않을 것이라고 생각 했겠지만, 그것이 그들의 목소리라는 것
  을 모른 채로 나는 그들의 목소리를 들을 수 있었다. 
   
   '<시리츠 미에라>의 자식들이야. 그녀의 뒤를 이을 사람은 역시 그 
    의 아들이야..'
  
   '그녀에게는 딸이 하나 있잖아? 딸은?'
  
   '그녀의 능력에 미치지 못해. 그녀의 뒤를 이을 수 있는 사람은 오 
    로지 그녀의 아들인 릴 뿐일꺼야.'
  
   릴.....! 나의 동생... 하지만 영원히 넘을 수 없을 것 같은 벽!
  
  

   '누나, 걱정마. 정령이라는 것 아주 다루기 쉬운거야. 쉬우니까 울 
    지마.' 
  
   처음 정령을 못 부린다고 엄마한테 혼났을때, 어린 릴은 나를 감싸
  주고 측은하게 생각했다. 하지만 나는 승부욕이 강한 계집아이였다. 
  진다는 것은 참을 수 없었다. 그처럼 분한 것은 세상에 태어난 이래
  로 처음이었다.
  
   '릴... 내가 울고 있는 줄 알아?! 메롱!'
  
   나는 혀를 쏘옥 내밀면서 까르르 하고 웃었다. 하지만 그것은 얼굴
  뿐이었다. 사실은 울고 있었다. 진다는 것이 싫어서.
  
   '샤링, 너!'
  
   나보다 약 10살 정도 나이가 나는 릴은 나를 누나라고 부르기 싫어
  했다. 인간이라면 아마도 10살이라는 것을 상당히 큰 갭(gap)으로 
  보았을 것이지만 나와 릴은 엘프의 피가 흘렀다. 엄마가 하프 엘프의
  피가 흘렀지만 운좋게도 나보다 5살 많은 언니는 인간이었다. 릴은
  언니인 시란에게는 깍듯이 누나라고 불렀지만 나는 그렇게 부르지 않
  았다.
  
   엘프의 피가 흘러서 수명이 긴 우리들에게 10년이라는 세월은 더할 
  나위없이 우습게 보이는 것이었기 때문이다.    
  
   '시끄러워. 너 누나한테 샤링이 뭐야?! 나이 차이가 얼마나 많이 나
    는데...?!'
  
   인간이라면 그랬겠지만... 
  
   '기껏해봐야 10살밖에 안나잖아?! 샤링, 샤링, 샤링...'
  
   하프든 그냥 요정이던 간에 10년이라는 세월은 그들에게는 극히 짧
  은 기간이었다.
  
   '이 녀석이......!'
  
   나는 나와 같은 하늘색 머리카락을 가진 어린 동생의 머리를 쥐어
  박았다. 질투였다. 나보다 더 강한 힘을 가지고 있다는 데서 오는 
  질투. 그리고 며칠이 지났다. 
  
   작은 오두막인 우리집에 이상한 사람들이 왔다. 가끔씩 들리던 그 
  목소리가 비슷한 사람들이었다. 아니 정확하게 말하면 사람은 아닌
  것 같았다. 그들은 상위정령이었다. 빛의 상위정령. 정말 형언할 수
  없을 정도의 빛을 내뿜는 아름다운 사람이었다.
  
   '시리츠 미에라, 당신의 아들을 그러니까 차기 <시리츠 미에라>를  
    데리고 가겠습니다. 허락해 주시겠습니까?'
  
   차기 <시리츠 미에라> 어머니의 뒤를 이을 자. 그들은 릴을 그렇게 
  지칭하고 있었다. 
  
   '당신들, 저희 아이에게 손하나 까딱 하면 아무리 엘프의 일이라도 
    용서하지 않겠습니다.'
  
   엄마는 단호하게 그렇게 대답했다. 나와 어린 릴은 그들의 말에 어
  떠한 행동도 취할 수 없었다. 하지만 알 수 있는 것은 그들이 나와 
  동생. 가족을 떼어 놓으려고 했다는 것. 우리는 그것 만으로도 몸이
  떨렸다. 
  
   '라피엘 텔스, 그럼 당신의 아이, 제가 데리고 가는 것이 어떨까요 
    ? 당신은 알고 있을 겁니다. 저희 요정족은 당신도 알다시피 남성 
    이 드뭅니다. 하프 엘프라도 릴은 당신의 아이. 요정계로 데려가  
    서 요정의 시민으로서 키우겠습니다.'
  
   또 다른 사람이 허공에서 나타났다. 그 목소리는 지나칠 정도로 맑
  았다. 푸른 머리의 남자 엘프. 그는 맑지만 딱딱한 목소리로 엄마에
  게 말했다. 엄마는 그의 목소리만 듣고도 그가 누군지 알수 있는 모
  양이었다.
  
   '에누아... 당신이라는 요정은...'
  
   푸른 머리카락에 차가워 보이는 갈색 눈동자를 가진 에누아라는 엘
  프는 엄마의 말에 신경쓰지 않았다. 그는 자신의 할 말만 했다.  
  
   '리미트 브레이커 (Limit Breaker)라고 불리는 당신도 요정계에서  
    자랐습니다. 그런데 요정계의 법도를 흐릴 생각이십니까? 정령들  
    에게 보낼 수 없다면 우리들에게 보내십시오. 릴을 잘 보살피겠습 
    니다.'
  
   어린 나이지만 알 수 있는 것은 릴을 데려가겠다는 말이었다. 
  
   '그럴 수는 없어요. 하지만 당신들은 끈질기게 저에게서 그 아이를 
    요구하겠죠.'
  
   그 말은 어머니도 어쩔 수 없이 승락한다는 뜻일지도 모른다. 
  
   '물론입니다. 타고난 정령술을 가진 아이. 정령술은 인간계에서는  
    맞지 않는 마법이죠. 하지만 요정계에서라면 잘 가르칠수 있을겁
    니다. 라피엘. 당신이 그랬던 것처럼.'
  
   그는 엄마를 바라보면서 말했다. 그는 그리고 나서 릴을 바라보았
  다. 나는 용기를 내어 엄마에게 말했다.
   
   '엄마... 릴을 저 사람들에게 보낼꺼에요?'
  
   '샤링... 엘프며 사람이며.. 헤어져야 할때가 있는 거란다.' 
  
   엄마는 슬픈 표정을 지어보였다. 엄마는 어쩌면 릴이 떠나야 할 것
  을 알고 있었을 지도 모른다. 엄마는 무엇이든지 알고 있는 사람이
  었으니까.  나는 릴이 그들중에 한사람을 따라가야 한다는 것이 가
  슴아프기도 했지만 또 한가지 마음속 한 구석에서 속상해하고 있었
  다.
  
   '하지만 아버지도 모르잖아요? 저 사람들이 릴을 데려가는 것은..'
  
   데려가 주세요. 나를. 
   대신... 더 잘할 수 있어요. 저는 릴보다 뒤쳐지지 않는다고요!
   엄마처럼!
  
   하지만 엄마는 그 때 내 마음을 아시고 계셨을 지도 모른다. 그녀
  는 슬픈 표정으로 나를 바라보았다.
  
   '누나, 갈꺼야. 갔다가 반드시 돌아 올꺼야.'
  
   싫어... 내가 그늘에 가려지는 것은...!
   나는 슬픈 표정을 지으면서 그를 바라보았다. 릴이 떨어진 다는 것 
  슬펐지만... 내가 뒤쳐진다는 것은!
  
   '릴...'
  
   엄마는 그 애를 바라보았다.
  
   '믿고 있을께. 꼭 돌아올 것을...'
   
   나는 마음과는 다른 말을 했다. 마음같아서는 대신 가겠어요!라고 
  소리치고 싶었지만...  
  
   '몸 조심해야지...'
  
   엄마는 릴을 바라보았다. 요정계로 갈때 짐같은 것은 필요없었다. 
  그냥 그대로 안녕인 것이다.
  
   '릴...!'
  
   나는 어쩌면....
  계속해서 부러워했어. 원하고 있었어. 어머니의 명성에 뒤지지 않는 
  힘을! 그리고 요정계로 간 릴을... 크게 잘못한 걸지도 몰라...
  
  
  그렇게 마음속으로 외치면서 나는 꿈에서 깨어났다.
  
   "꿈이었어..."

   나는 식은 땀을 흘리면서 그 자리에서 일어났다. 아직도 별이 총총 
  떠있는 밤이었다. 오두막이어서 예전에 살던 우리집에 관한 꿈울 꾼 
  모양이다. 나는 숨을 가다듬으면서 무의식중에 옆에서 잠들어 있던 
  미루아를 바라보았다. 하지만 그곳에는 미루아가 없었다.
  
   "응? 미루아가 없어... 왜지?"
  
   나는 그녀의 부재에 놀라서 주위를 둘러보았다. 이상한 기척은 느
  껴지지 않았고 방문이 약간 열려 있는 것으로 보아서 밖으로 나간 
  것 같았다.
  
   "밖으로 나갔나?"
  
   나는 그렇게 중얼거리면서 옷을 대강 걸치고 방문을 나갔다. 방문
  을 나서서 집안을 보았지만 집안은 고요했고 아무래도 밖으로 나간 
  것 같았다. 나는 오두막을 나섰다. 작은 나무가 눈에 띄었고 그 아
  래 남색 머리카락의 여성이 서 있는 것이 보였다.
  
   "미루아씨?"
  
   그리고 또 한사람.
  
   "라나스씨?"
  
   물빛 머리카락의 남성이었다. 나는 나도 모르게 문안으로 몸을 숨
  기고 훔쳐보았다. 사실 그럴 상황은 아니지만 분위기가 심상치 않았
  고...
  
   "헉헉..."
  
   미루아는 왠지 모르게 숨을 가쁘게 몰아쉬면서 괴로워 하고 있었
  다. 그녀는 나무에 몸을 기대면서 호흡을 가다듬었다.
   
   "아가씨... 괜찮으세요?"
  
   "라나스...."
  
   그녀는 라나스 씨를 바라보았다. 라나스씨는 그녀를 부드러운 눈길
  로 바라 보았다.
  
   "괜찮아요. 아가씨. 그를 만나면 고통에서 해방될 꺼에요."
  
   라나스 씨는 숨을 몰아차는 미루아의 얼굴에 손을 댔다.
  
   ".....하아, 하아..."
  
   하지만 진정이 되지 않는 모양이었다.
  
   "진정하세요..."
   
   라나스씨는 부드러운 손길로 그녀의 뺨을 어루만지면서 허리를 굽
  혀 입을 살짝 맞추었다. 키가 큰 편인 미루아지만 라나스 씨보다는 
  작은 편이어서 그 모습이 그림과 같이 보였다. 숨어서 그들을 지켜
  보는 나는 괜스레 가슴이 두근거렸다.
  
  
  
  
                                    <계속>
  



 

                       4. 악몽으로의 한 걸음
  
    
        
          
                
   두 사람이 서있는 공간은 시간이 멈춰있는 것 같았다. 나뭇 가지가 
  미풍에 흔들리면서 라나스씨와 미루아의 머리카락이 흔들렸다. 라나
  스씨가 잠시후에 허리를 폈다. 그리고 웃는 낯으로 미루아를 바라보
  았다.
  
   "이제 괜찮으신가요? 아가씨?"
  
   "......"
  
   미루아의 숨소리가 한결 나아진 것 같았다. 그녀는 라나스씨를 바
  라보았다. 왠지 그녀에게 어울리지 않는 얼굴을 하고서. 
  
   "걱정마세요. 아가씨."
  
   그는 그녀의 어깨를 살짝 안았다. 미루아는 그의 행동에 가만히 있
  었다. 그녀... 설마... 라나스씨와 애인 관계인 건가? 나는 왠지 모
  르게 가슴이 두근거렸다.
  
   "제가 당신을 지켜드리겠어요. 당신의 아버지와 약속한 것처럼..."
  
   그녀는 고개를 끄덕이면서 라나스씨의 너른 가슴에 얼굴을 묻었다. 
  나는 문을 닫았다. 잠이나 자야겠다는 생각도 들었고 남의 사생활을 
  엿보는 것 같아서 기분이 나빴다. 그렇게 그 자리를 살며시 떠났다.
  
   타키시스는 2년전에 멸망한 나라였다. 원인은 불명. 역사상에서 가
  장 이상하게 멸망해버린 나라였다. 마물의 침공에 의해서 멸망했다
  는 설이 가장 유력한데 이상한 것은 생존자가 거의 없다는 것이다. 
  있다면 거의 미쳐 버린 사람이 대부분인데 미친 사람들은 마물마물.
  ..하기만 했기때문에 자세히 알 겨를이 없었다.
  
   나는 어둡고 작지만 아늑한 방에 몸을 던졌다. 침대 하나에 책상하
  나면 썰렁하니 있는 방으로 뉴씨가 사용하고 있지 않은 것 같았다. 
  나는 침대에 걸터 앉았다. 잠이 달아나버려서 더이상 오지 않을 것 
  같았다. 그래서 침대 옆에 세워두었던 유레네이르를 집어들었다. 내 
  손안에 들어온 얇은 검... 나는 그것을 검집에서 꺼내보았다. 영롱
  한 맑은 빛이 검신에 감돌고 있었다. 나는 왠지 검의 싸늘한 날카로
  움에서 따뜻함을 찾아낼 수 있었다. 그리고 나는 앉은 채로 잠시 잠
  이 들었다.
  
   "샤링! 숲이 불타고 있어!"
  
   나의 얕은 잠을 깨우는 목소리. 나는 퍼뜩 눈을 떴다. 누군가가 문
  을 심하게 두드리는 소리가 났다.
  
   "크림?"
  
   "어서 나와! 이 숲이 불타고 있다고!"
  
   "숲이?!"
  
   나는 유레네이르를 집어 들고 망또를 걸치고서 황급히 밖으로 나갔
  다. 문앞에는 다급한 얼굴의 크림이 있었다.
  
   "대체 어떤...!"
  
   "숲에 불이 났습니다."
  
   뉴씨의 침찾한 목소리가 들려왔다. 그의 차분한 목소리를 듣자 나
  는 가슴이 진정되는 것을 느낄 수 있었다. 외알 안경을 번뜩이면서 
  그는 어두운 복도에서 나타났다.
  
   "대체... 아! 미루아와 라나스씨는?"
  
   "밖에서 불이 난 원인을 찾고 있어."
  
   "뉴 씨... 이 집은 위험하지 않나요?"
  
   "결계가 막아주니까요. 하지만 숲 전체가 타버린다면 곤란하겠죠."
  
   뉴 씨는 쓴 웃음을 보였다.  
  
   "그럼... 대체 왜 이런 일이..."
  
   "라나스씨의 말에 의하면 푸른 머리카락의 엘프가 나타났었대."
  
   "푸른 머리카락의 엘프?! 엘 나인(L9)?"
  
   "그 건 모르겠어. 하지만 엘프인 것은 사실이야."
  
   푸른 머리카락의 엘프라면 틀림없이 엘 나인일꺼야. 엘프들은 거의 
  인간들의 일에 신경쓰지 않는 데다가 이번 일과 관계 된 것은 엘 나
  인 뿐이니까.
  
   "가보자!"
  
   "응, 알았어."
  
   "뉴 씨는 이곳에서 오두막을 지키고 계세요. 제가 물의 정령으로   
    하여금 불을 끄도록 할 테니까요." 
  
   "알겠습니다. 샤링 양."
  
   뉴 씨는 나의 말에 수긍했다. 
  나와 크림은 오두막집을 빠져나왔다. 숲이 불타는 것이 보이기는 했
  다. 붉은 악마와 같은 불길이 나무들을 살라먹고 있었다. 나는 그 
  곳으로 힘차게 달렸다. 
  
   "샤링, 어떻게 하려고?"
  
   달리다가 부유의 주문을 쓰려고 하는 나에게 크림이 다급한 목소리
  로 물었다.
  
   "당연하지. 물의 정령을 부를꺼야."
  
   "물의 정령? 하지만 정령마법가지고 그게 쉬운것이 아니잖아? 불은 
    벌써 많이 퍼져나갔어. 그런 국부적인 마법으로 불이 전부 꺼질   
    리가 없어."
  
   "없지 않아!"
  
   나는 그의 말허리를 뚝 잘랐다. 자신감이 아니었다. 그것은 나 자
  신을 믿고 있는 마음이었다. 내 말에 크림은 아무런 말없이 나의 걸
  음에 보조를 맞추었다.
  
   "내가 먼저 갈께. 빨리 와!"
  
   부유의 기술을 쓰는 나. 부유의 기술이 한사람만 쓸 수 있는 것은 
  아니지만 크림을 데리고 가면 그만큼 스피드가 떨어지는 것은 당연
  한 이치이다. 나는 그를 뒤로한 채 먼저 공중으로 날아올랐다. 목표
  물은 불타고 있는 남쪽 부분의 숲. 불때문에 녹림과밤 하늘이 환했
  다.  
  
   내가 푸르른 숲을 오랫동안 날았을 때, 남색 머리카락의 소녀와 물
  빛의 푸른 머리칼을 가진 라나스의 모습이 눈에 들어왔다. 그들은 
  리강(몬스터의 일종임.)들과 싸우고 있는 것 같았다. 그들이 있는 
  곳은 불타고 있는 지점과 먼 곳이 아니었다. 그리고 나는 또 한사람
  을 발견했기에 그 자리에서 멈출 수 밖에 없었다.
  
   그것은 예의 푸른 머리카락의 엘프인 엘 나인(L9)이었다. 기분탓인
  지 밤이어서 그런지 그의 머리카락은 조금 더 짙게 되어있는 것 같
  았다. 그 때문에 나는 그곳에 내려섰다. 등은 흘린 땀으로 젖어있었
  고 그 긴장감은 바닥에 내리면서까지 계속되었다. 내 심장은 쉴 새 
  없이 요동치기 시작했다. 그것은 경고의 메세지였다. 엘 나인은 우
  리를 기다리고 있었다. 
  
   "르망님이 있는 곳으로 오지않으면 라미시엔트를 쑥대밭으로 만들  
    어 버리겠다."
  
   차갑고 냉랭하고 감정이 결여된 그의 목소리에 나는 정말 아무런 
  말도 하지 못하고 그 푸른 머리카락의 엘 나인을 응시하고 있었다.
  
   "엘 나인."
  
   나는 조용히 그이름을 읊조렸다.
 
   "......"
  
   바람이 우리들을 스치고 지나갔다. 나뭇잎과 풀들은 일제히 바람이 
  불어온 반대방향으로 고개를 숙였다. 리강의 소리가 내귀에 들려왔
  지만 아직까지 잘 버티고 있는 라나스씨와 미루아에게 신경이 가지 
  않았다.
  
   "왜 이런 짓을 하는 거지?" 
  
   "르망님에게 어서 와라."
  
   "명령조의 말은 집어치워!"
  
   "......"
  
   그는 싸늘한 눈으로 나를 바라보았다. 하지만 그의 얼굴은 아무런 
  변화가 없었다. 
  
   "네가 그렇게 강조하지 않아도 나와 다른 사람들은 르망을 찾고 있 
    어. 장소를 가르쳐 주지도 않으면서 왜 다른 사람들을 괴롭히는   
    거지? 가르쳐줘! 그가 있는 장소를."
  
   나의 목소리가 메아리쳤다. 엘 나인은 표정은 변화하지 않았지만 
  서서히 입을 열었다.
  
   "그는 너와 가까운 곳에 계시다. 만나지 못하는 것은 너희들이 원  
    하지 않기 때문이다."
  
   차가운 목소리로 그는 그렇게 말했다.
  
   "내가 그를 만나기를 바라지 않는다고?"
  
   그는 나의 말에 일일히 대답하지 않았다. 그러는 사이에도 불길은 
  계속해서 번져나가고있었다.
  
   "그는 기다리고 있다. 너희들이 올 것을."
  
   그는 암흑의 바람을 불러내는 그 채찍을 공중에 한번 휘둘렀다. 그
  의 몸이 암흑의 바람과 함께 사라져갔다. 나는 그의 그런 모습을 지
  켜보는 수 밖에 없었다.  
  
   내가 그를 만나기를 바라지 않는다... 그것은 사실일지도 모른다. 
  지금까지는 단지 사람들이 다치는 것이 싫어서 내가 그를 만나고 싶
  어한다고 착각하고 있는지도 모른다. 
  
   사실 내가 사람들을 위하고 있다는 생각은 위선일지도 모른다. 그
  들의 일은 사실은 나에게는 타인의 일이다. 나때문에 죽는다고 해도 
  그것은 타인이 죽는 것이다. 게다가 죄책감따위가 있을지도 모르지
  만 결국 자신의 일은 아니라고 생각되는 것이기에 죄책감이 존재하
  는 것일지도 모른다. 
  
   나는 사람들을 생각하는 척하면서 그를 만나고 싶어한다고 느꼈을 
  지도 모른다. 마음 속 한 구석에서 계속해서 그를 만나지 않을 것을 
  부르짖고 있었을 것이다. 나는 나만을 생각하는 존재니까. 나는 회
  의를 느꼈다. 어떻게 보면 우스운 일이었다.
  
   내가 생각을 하는 동안에도 숲은 불타고 있을것이다. 라나스씨와 
  미루아씨. 그리고 크림이 다칠지도 모른다. 하지만 어쩌면 나는 나
  만 그렇지 않으면 된다는 생각을 가지고 있을 것이다. 나는 자기만 
  아는 인간들과 다를 바가 없는 존재였다.
  
   "샤--------링!"
  
   내 귀에 들리는 크림의 목소리. 그를 위해서 나는 그 악덕 연금술
  사 찾기를 꺼려한 걸까? 아니.... 아닐꺼야. 나는 나의 기억하기 싫
  은 것들에 의해 공격을 당할까봐 그를 꺼려하고 있었던 거야.
  
   "샤링! 뭐하고 있는 거야?!"
  
   크림의 모습이 보인다. 그는 나에게 숨을 몰아차면서 달려오고 있
  었다. 그리고는 가쁜 숨을 내쉬면서 나를 얼빠진 눈을 바라보았다.
  
   "어서 피해! 그러다간 불속에서 타버릴꺼라고!"
  
   크림이 달려와 나의 어깨에 손을 가져다 대였다. 나는 그를 올려다 
  보았다. 처음 만났을 때보다 높아진 그의 시선에 나는 눈을 동그랗
  게 떴다. 
  
   "크림..."
  
   "왜 그렇게 놀란 표정을 하고 있어?! 어서 이 곳을 피하자!"
  
   크림은 다급한 얼굴로 나를 바라보았다. 불길은 정말 우리들이 있
  는 곳으로 치닫고 있었다. 숲의 새들이 다급하게하늘로 피신하는 
  모습. 사슴이며 맹수며 동물들이 불을 피해서 미쳐 날뛰는 모습이 
  눈에 띄었다. 불이라는 사신(死神)은 바로 나의 눈앞에 임박해 있었
  다.  
  
   "어서 피해!"
  
   크림이 나의 손을 끌었다. 나는 엉겹결에 그의 손에 끌려 들어갔
  다. 그는 빨리 달리고 있었다. 그렇고 보니 크림, 예전보다 지구력
  이 많이 생긴 것 같아. 
  
   "아니야! 크림, 잠시만!"
  
   나는 그의 손을 뿌리쳤다. 크림은 그런 나를 당황한 눈으로 바라보
  았다.
  
   "크림은 어서 몸을 피해. 내가 한번 해볼테니까!"
  
   "그럴 순 없어! 이런 불길을 막아내는 것은 무리라고!"
  
   "믿어줘, 크림!"
  
   나는 부유의 주문을 외웠다. 나는 바람에 몸을 맡겼다. 
   
   "샤링----!"
  
   그의 목소리에도 나는 뒤돌아보지 않았다. 정령 마법은 자연의 힘
  을 빌린 마법이었다. 자연 자신을 위해서라면 그들은 힘을 빌려줄 
  것이다.  
  
   나는 최대한 높이 날아갔다. 굳아지는 불길이 잘 보이고 새들이 닿
  지 않는 곳으로. 가는 그곳에 멈추어 서서 서서히 정령의 주문을 외
  우기 시작했다. 유레네이르 없이. 유레네이르는 얼음의 정령이 깃든 
  검. 섣불리 사용할 수 없었다.

   나는 아무것도 손에 들지 않은채 손을 모아 기도하는 듯한 자세로
  주문을 외웠다.
  
  
  
  

                                       <계속~!>
  



 


  
    
        
          
              
  -물의 정령이여...바람의 파도여. 그대들의 보호속으로...-
    
   나는 언젠가 배운 정령어를 읊조렸다. 
  자연은 가장 조화와 균형속에서 사는 존재였다. 그들은 적당히 때를 
  넘길 줄 알고 있었다. 나는 그들의 힘을 믿고 있다. 한 하프 엘프의 
  힘으로 인해 저 자연재해를 막을 수 있다고 한다면 그것은 거짓에 
  가까운 말이 틀림없었다. 하지만 자연의 힘이라면 가능하다. 자연. 
  그것은 정령들이 다스리는 존재이다. 그것들은 항상 적당한 때를 안
  다. 그들의 힘을 빌린다면 그것들을 되돌려 놓을 수 있을 것이다. 
  
  -이숲에 평온과 안정을 찾아줄 것을...-
  
   동생인 릴이 떠난 후에 나는 엄마인 라피엘 텔스에게 많은 것을 배
  웠다. 그녀는 아들에게 가르쳐주지 못한 모든 것을 나에게 가르쳤다.
  나는 능력 부족이라고 생각했었다. 하지만 그 것은 아니었다. 내가
  발견한 힘은 마검사로서의 능력이었다. 어머니는 그 것에 흡족해 했
  고 나 자신도 마음에 들었다. 그리고 또 알아낸 능력. 그것은 어떤
  엘프도 잘 해내지 못한 자연의 정령과의 교감력이었다.
  자연과의 교화가 상당히 잘 되었던 것이다.
  
   나는 어떤 인간들보다 더더욱 정령에 가까웠다. 하지만 엘프로서는 
  어떤 엘프보다 인간에 가까운 편이었다. 자연은 어쩌면 엘프보다는 
  인간에 더 가까운 것일지도 모른다. 
  엘프들은 자신들이 가장 자연에 맞는 생활을 한다고 생각하지만 그
  것은 일종의 선입관이었다. 나는 인간의 피를 가짐으로서 위대한 자
  연에게 요구를 할 수 있었던 것이다. 
  
   나는 보다 자연에 친밀해 져야 했기 때문에 끼고 있던 목긴 장갑을 
  벗어버렸다. 장갑이 사라지자 알 수 없는 시원한 기분과 홀가분한 
  기분이 났다. 살짝 살에 스치이는바람. 그것은 아주 평온한 정령의 
  숨소리였다.
  
   -물이여 대지의 숨소리여--!-
  
   나는 손을 유연하게 돌리면서 허공을 향해 팔을 뻗었다. 촉촉한 물
  의 정령이 나의 손에 와 닿았다.  물의 정령은 물을 안고 있었다. 
  그들은 내눈에 보이지는 않았지만 어렸을 때와 마찬가지로 그들의 
  목소리를 들을 수 있었다. 내가 정령 마법에 대해 강하지 않았음에
  도 불구하고 그들의 목소리를 들을 수 있었던 것은 정령과의 교감 
  능력 때문이었다. 매체 없이 나는 그들의 목소리를 알아들을 수 있
  었고 그들의 숨소리를 느낄 수 있었다.
  
   그들은 말하고 있었다. 숲을 지키겠다고 그들은 대답하고 있었다. 
  그들은 자연을 지키기 위해서라면 나의 말을 들어주겠다고 했다. 
  
   [걱정마세요. (시리츠 미에라)의 아이... 당신의 바람은 이루어질  
    꺼 에요.]
   
   [이 숲은 우리들의 것이에요. 걱정마세요. 우리들이 지키겠습니다. 
    하늘색 머리카락의 하프엘프여.]
  
   그들은 나의 귀에 그렇게 수도 없이 속삭였다. 밤하늘에는 어떤 변
  화가 찾아왔다. 검은 구름이 하늘을 메웠고 별은 그 빛을 감추었다. 
  새까만 먹구름 속으로 하늘에 있는 빛들은 사라져갔다.  
  
  
   크림은 하늘을 지켜보고 있었다. 그는 나만 두고 갈 수는 없다는 
  생각을 가지고 있었던 모양이었다. 새들은 푸드덕 거리면서 하늘을 
  날았지만 들짐승들은 무엇이라도 느끼고 있다는 듯이 먹구름이 잔뜩 
  낀 하늘을 바라보았다. 약속이라도 한 듯 일제히 하늘을 바라보는 
  짐승들... 그리고 굵은 물방울이 한방울 나의 뺨을 적셨다.  
  
   "샤링.. 대체..."
  
   크림은 놀란 얼굴로 하늘을 바라보았다. 날씨는 틀림없이 비가 올
  날씨가 아니었다. 그가 바라본 하늘에서는 굵은 빗방울들이 무더기
  로 내려오기 시작했다.
  
  "비야. 자연의 힘...? 
   불이 물에 의해 사그러 지고 있어."
  
   그는 경이에 찬 모습올 하늘을 바라보았다. 거센 불길은 언제 그랬
  냐는 듯이 꺼져가고 있었고 비는 줄기차게 땅을 적시고 있었다. 많
  은 양의 물이었다. 크림은 그 비를 맞으면서 그자리에 서 있었다. 
  날짐승도 들 짐승도 경건한 듯한 모습으로 떨어져 내리는 거센 물방
  울들을 맞으면서 불이 꺼져 가는 것을 바라보고 있었다.
  
   시간이 흘렀다. 불이 거의 사그러지기 까지는 꽤나 많은 시간이 들
  었다. 불이 어둠속으로 돌아가자 빗방울들은 서서히 공기안에 녹아 
  사라졌다. 그리고 날이 환해지면서 빛의 상징이라고 불리는 태양이 
  하늘을 밝혔다.
  
   "태양이야."
  
   나는 공중에서 내려섰다. 옷은 거의 젖어있지 않았지만 몸은 말그
  대로 물먹은 솜같은 느낌이었다. 
  
   "해냈군요. 샤링양."
  
   크림외의 또 한사람. 그것은 한쪽 눈이 언밸런스한 자색 머리카락  
  의 뉴씨였다. 그는 싱긋 미소를 지으면서 나에게 다가왔다. 크림은  
  걱정과 안도라는 감정이 교차된 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
  
   "......"
  
   나는 희미하게 웃었다. 하지만 무슨 말을 할 기운이 나지 않았다.
  정신이 혼미해지는 것을 느꼈다. 나는 쓰러지듯이 크림의 어깨에 고
  개를 지댔다. 크림이 난처한 표정을 지었겠지만 지금은 그런 것이   
  중요하지 않았다.  
   
   "샤링..."
  
   곤란한 듯한 목소리의 크림. 그의 비에 젖어 축축하지만 따스한 어 
  깨가 나의 피부를 통해서 느껴졌다.
  
   "이런 너무 긴장했었나봐요. 힘이 어지간히 들었을테니까요."
  
   뉴씨는 자상한 목소리로 말했다. 
  
   "예. 일단 휴식을..."
   
   나는 잠 속으로 빨려들어갔다.
  
  
  
  
  
   내가 눈을 떴을때 맨 처음 보인 것은 미루아씨와 함께 있던 방안이
  었다. 내 주위에는 아무도 없었고 방안은 평안했다. 새소리가 들려
  와 나는 안정된 기분이 들었다. 
  
   나는 침대 위에 걸터 앉았다. 옷은 편안한 옷으로 갈아입혀져 있었
  다. 피곤이 풀려서 날아갈 것 같은 기분으로 기지개를 켜면서 방안
  을 둘러보았다. 그 때 물빛 머리카락의 한 남자가 문을 열고 들어왔
  다. 
  
   "일어나셨군요."
  
   라나스씨였다. 그의 뒤에는 남색 머리카락에 여전히 무표정한 얼굴
  로 서 있는 미루아가 있었다. 
  
   "옷을 갈아입힌 것은 미루아 아가씨니까 걱정마세요."
  
   라나스씨는 활짝 웃으면서 그렇게 말했다.
  -신경쓰지 않았는데... 하지만 안심이 되는군...
  미루아는 그냥 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 라나스씨는 방안으로 
  들어왔다. 
  
   "샤링양, 정말 대단했어요."
  
   "아니에요... 제가 한 일이.. 모두 이 숲을 지키는 정령들이 해낸  
    거에요."
  
   나는 그의 말에 그렇게 답했다. 사실 나는 정령들에게 부탁한 것 
  밖에는 되지 않았다. 보통 사람들이 보기에 대단한 것이기는 하지
  만... 라나스씨 역시 나를 꽤나 대단하게 생각하는 것 같았다.
   
   "정령을 부릴 수 있다니 정말 대단하군요. 샤링양."
  
   부린다기 보다는 부탁했다고 하는 것이 옳겠지만... 뭐, 이렇든 저
  렇든 간에... 별 상관 없으니까.

   "...... 빨리 일어나."

   미루아는 나를 보다가 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 설마 저게 
  진심어린 동정의 말일까? 아니면 경탄의소리...? 알 수 없군... 저 
  여자가 무슨 말을 하는 지 알려면 통역이 필요해.
   
   "......"
  
   여하간 그게 감정 표현인가 보지?
  나는 할 말을 잃은 채로 그녀를 멍하니 바라보았다. 그때 크림이 들 
  어와서 나와 미루아의 어색한 분위기를 바로잡아 주었다. 나의 건강 
  한 얼굴을 본 크림은 나보다도 더 밝은 얼굴로 나를 바라보았다. 그 
  는 나에게 미소로서 말했다.

   "다행이야. 아무일도 없어서... 암튼 샤링덕분에 일이 잘 풀린 것  
    같아."
  
   걱정이 가신 듯한 얼굴의 크림이었다. 그는 진심으로 나에게 감사  
  하고 있었다.
  
   "나야말로 고마워."
  
   나는 크림에게 그렇게 말했다. 그때 크림이 도와주러 오지 않았더  
  라면 나는 그대로 불에 타버렸을지도 모른다. 이상한 생각을 하면   
  서 말이다.
 
   "나는 아무 것도 한 일이 없는걸?"
  
   크림은 아무 것도 모르고 있었다. 알아차리지 못하는 것도 참 둔하 
  다고 생각하지만... 암튼 나는 대답없이 그를 바라보면서 미소를 지 
  었다.

   "...... 아무튼 고마워."
  
   네가 아니었다면 나는 죄책감에서 빠져나오지 못했을지도 몰라. 엘 
  나인의 그 말에서 말이야. 
  나의 말에 머리를 긁적거리는 크림. 멋적은 듯이 미소를 지었다. 
  나는 밝은 얼굴로 침대에서 내려섰다. 

   "그럼 이제 가자."

   일단 마음을 먹고 빨리 출발하는 것이 좋아. 그 악덕 연금술사를 
  찾기 위해서. 그리고서 밝은 얼굴로 크림과 다른 사람들을 바라보
  았다. 
  
   "몸은 괜찮아? 벌써 움직이는 것은...."

   크림이 걱정스러운 얼굴로 말했다. 
  
   "난 환자가 아니야. 단지 정신을 집중한 나머지 기진맥진했었던   
    거라고."
  
나를 환자쯤으로 생각하는데 단지 피곤한 것 뿐이야. 

   "정말 다행이군요. "
   
   뉴씨가 로위나라는 새를 어깨에 얹은 채로 방 문앞에 서 있었다. 
  그는 방안으로 들어오지는 않았지만 자상한 미소를 짓고 있었다.

   "뉴씨... 신세 많이 졌습니다. 곧 가볼꺼에요."
  
   "신세는요. 저야말로 많이 졌습니다. 제가 사는 숲을 구해주셨지   
    않습니까?"
  
   외알안경을 번뜩이면서 그가 말했다. 살짝 짓는 미소가 정말 멋
  있어 보였다.
  
   "그...그건... 어차피 우리때문에 일어났던..."
  
   "더이상의 말은 필요 없습니다. 당신이 저를 도와주셨던 것은 사
    실. 그 이유따위는 상관없고 생각할 이유도 없습니다. 저는 그 결 
    과에 감사하는 겁니다. 인간은 가끔 실수를 하죠. 마음먹은 것과  
    결과가 다를 때는 결과보다 그 과정 때문에 괴로와하거나 죄책감  
    을 가지는 그런 모순에 빠지기도 하죠.하지만 어쩌면 결과가 좋다 
    면 그것으로 좋은 것일 수도 있습니다. 인간은 그런 생물 이니까  
    요. 어차피 행동과 생각이 일치한다면 그것은 이미 인간이 아닌   
    셈이죠."
  
   "예..."
  
   그는 길게 자신의 생각을 말했다. 그의 말은 알아듣기 쉬운 말은 
  아니었지만 공감은 가는 말이었다. 그는 과정에 너무 얽매이지 말고
  결과를 보라고 말하고 있었다. 물론 과정과 결과가 비슷하면 그것은
  가장 정상적인 일이다. 하지만 과정이 나쁘다고 결과가 나쁘다고 탓
  하는 것은 좋지 않다고 그는 말하고 있었다.

   "정말 감사했습니다."

   나는 꾸벅 그에게 인사했다. 
  
   "그런데 뉴씨 밖으로 나올 수 있었던 것 같은데..."

   그러고 보니 이곳은 르망이 쳐 둔 결계가 있는 곳이다. 한번 들어  
  온 사람은 나갈 수 있지만 뉴씨만은 못나올 것 같았는데... 왜냐면  
  연금술사가 감금해둔 것이 아니었었나? 궁금하게 생각했던 그 의문  
  점을 크림이 제기했다.
  
   "원래 가능했었습니다. 하지만 속세를 떠나서 사는 것은 제 취향일 
    뿐 르망 이 시키는대로 하는 것은 아닙니다. 마음만 먹으면 이곳  
    을 빠져나갈 수도 있습니다. 하지만 저는 좋아서 이곳에서 로위나 
    와 살고 있는 것이지 그를 위해서 이 곳에서 사는 것이 아니니 불 
    만은 없습니다."
  
   "그렇군요. 뉴 씨. 당신은 정말 마족보다 인간다운 사람이군요."
  
   그는 정말 자신의 주관이 투철한 사람이었다. 그래서 인간에 더 가 
  까워보였다. 
 
   "마족의 피가 흐르기에 더 솔직한 것일 수도 있습니다. 마족들은   
    오히려 인간과 같은 위선에 빠지지 않으니까요."
  
   그럴지도 모른다. 인간은 자신의 생각을 숨길줄 안다. 하지만 마족 
  들은 자연스럽게 자신의 순수한 감정을 표출하는 셈이다. 
 
   "그렇군요. 충고 감사합니다. 제가 고민하고 있었던 것이 한꺼번에 
    내려간 기분이에요."

   마족에 관한 것. 내가 위선자가 아닐까 하는 생각. 결국 나는 인간 
   의 피가 흐르는 엘프가 아니라 엘프의 피가 흐르는 인간이었다는   
   생각이 들었다.   

   "도움이 되었다니 정말 감사하군요."
  
   그는 자상한 미소로 말했다. 그의 언밸런스 한 눈도 지금 보니 상  
  당히 조화를 이루지 않았나 하는 생각이 들었다. 그의 인간적인 특  
  성과 마족적인 특성과의 관계와 같은 것이 아닐까 하는 생각이 들었 
  다.

   "그럼 저희는 이만 가겠습니다."

   나는 옷을 갈아 입고 밖으로 나왔다. 다른 사람들은 이미 준비를  
  끝내고 나를 기다리고 있었다.  
  
   "샤링양. 저 크림이라는 분을 잘 부탁합니다. 심상치 않은 기분이 
    드니까요. 그리고 샤링양 당신도 그 힘 때문에 고민을 많이 하시  
    는 것 같은데 주의하십시오. 자연의 힘을 역이용하지 말 것을."
  
   뉴씨는 크림에 대해서 알고 있는 것 같았다. 그리고 내가 가진 힘  
  에 관해서도.
  
   "알겠어요. 뉴 씨. 충고를 받아들이겠습니다. 뉴 씨도 평안하시기
    를 빌겠습니다."

   나는 고마운 마음으로 그의 충고를 받아들였다.
  생긋 웃는 뉴 씨. 그의 얼굴은 편안해 보였다. 
  그에게 인사를 한 후에 우리는 발걸음을 빠르게 놀렸다. 해는 벌써  
  중천에 떠 있었다.

   우리는 그렇게 뉴씨의 오두막을 떠났다.
  
  

  
  
                                                    <계속~~!>
  




 


  
      
          
            
                  
   "우와! 더워, 더워!"
  
   나는 짜증이 극에 달한 목소리로 말했다. 날씨 좋다고 알려진 라미
  시엔트도 여름에는 정말 사람 쪄 죽게 하는구만. 이건 정말 여름이
  라고, 여름! 으윽... 짜증나! 녹림이 우거진 숲속이었지만 쏟아져 
  내리는 가시광선과 적외선을 막을 수는 없는 모양이었다. 정말 더워 
  미칠 것 같았다. 
  
   "걱정마세요, 샤링양. 이제 곧 저녁이니 더위가 가실겁니다." 
  
   "글쎄요... 그것도 걱정이라고요! 우리는 낮이 되도록 아무런 단서 
    도 찾을 수가 없었다고요. 정말이지 정신이 하나도 없어요!"
  
   지금까지 다닌 마을에서는 아무 것도 얻지 못했다. 정말 속상한 일
  이었다.
  
   "너무 서두르지 않는 것이 좋을 겁니다."
  
   나의 본성이 드러난 모습에 라나스 씨가 난처한 듯한 미소를 보였
  다. 하지만 미루아는 나의 행동이 마음에 들었는지 아니면 웃겨 보
  였는지 피식하고 웃음을 지었다. 그녀로서는 보기 힘든 웃는 표정이
  라고 나는 생각했다.
  
   "그럴 꺼야. 샤링!"
  
   크림도 물론 라나스 씨의 말에 백번 찬성이다. 그간 엘 나인은 나
  타나지 않았다. 하지만 그렇기 때문에 더 마음이 급했다. 그가 나타
  나면 틀림없이 많은 사람들이 피해를 입을 테니까 그가 나타나기 전
  에 그 연금술사를 찾고 싶었다. 하지만 그녀석은 코빼기도 보이지 
  않았다.
   
   "으아악! 열받아 미치겠어!!"
  
   원하면 나타난다고 하는 르망. 대체 왜 만나기를 원하고 있는데 나
  오지 않는거야?! 정말 알 수가 없어, 알 수가! 그렇다고 뉴씨가 말
  한 대로만 할 수도 없어! 그래서 여기저기 곳곳을 찾아다녔다. 벌써 
  수도 근처의 마을은 두 군데나 둘러보았다. 뉴씨를 만난지도 벌써 
  일주일이나 지났고...
  
   지금은 수도에서 가장 원거리에 위치하고 있는 '라시텐'이라는 마
  을로 가고 있었다. 하지만 벌써 해가 저렇게 뉘엿 뉘엿 지고 있다. 
  결국 오늘 노숙은 면치 못할 것 같았다. 
  
   "오늘도 어쩔 수 없겠군."
  
   크림은 한숨을 쉬면서 석양을 바라보았다. 햇님은 <거기서 자고가>
  라고 친절한 미소를 띄우면서 자신의 보금자리로 유유하면서도 성급
  하게 들어가고 있었다. 빌어먹을 태양. 오늘 우리를 더워 죽게 고생
  시키더니! 놀리기까지 하는 건가?!
  
   "......"
  
   미루아는 크림을 한번 바라보았다. 그녀는 크림의 한숨섞인 얼굴을 
  보더니 라나스 씨에게로 고개를 돌렸다. 라나스 씨도 어쩔수 없다는 
  듯한 표정을 지었다. 이제 곧 어두워질 것이 뻔했다. 식사도 해야하
  고(사람은 밥을 먹어야만 사니까♡) 잠도 자야 다음 날 또 그 자식
  (르망)을 찾을수 있을 것이 뻔했다.
  
  
   우리는 적당한 나무밑에 자리잡았다. 잠도 자고 식사도 해야하니
  까... 적당히 나무도 주워서 불을 피워놓았다. 라나스씨도 미루아도 
  오랫동안 여행을 해 온 사람들이라 노숙할때 꼭 필요한 것을 잘알고 
  있었다. 금새 우리들이 쉴 자리는 마련되었고 식사준비를 시작했다.
  
   "걱정마십시오. 식사는 저와 크림군이 할테니까요."
  
   라나스씨는 웃으면서 나에게 말했다. 미루아는 요리를 할 줄 몰랐
  고 나역시 한번 만들었다가 사람을 죽일뻔했기 때문에 라나스씨가 
  내가 요리하는 것을 극구 말렸다. 
  
   "......"
  
   나는 대답하기가 곤란했다.
  뭔가 이상하다... 식사를 준비하는 것이 다 남자들이라니... 
  하지만 나는 요리따위는 해본 일이 없는걸? 실제로 우리집에서 요리
  를 했던 것도 아빠고. 나는 엄말 닮았어.
  그러니까 요리는 못해도 상관없어.(자기 합리화 말도 안되는 삼단논
  법.) 
  
   "와! 맛있는 냄새."
  
   라나스씨와 크림이 준비한 요리는 정말 맛있게 보였다. 인스턴트 
  식품을 적당히 조리한 것임에도 불구하고 정말 맛있게 보였다. 작은 
  냄비에 있는 스프와 훈제 고기. 그런 것들이 전부였지만 냄새는 정
  말 맛있을 것 같은 느낌을 줬다.
  나는 숟가락으로 스프를 한 스푼떠서 입안으로 넣었다.
  
   "어때요?"
  
   라나스 씨가 웃으면서 말했다.
  
   "정말 맛있어요."
  
   나는 엄지 손가락을 내어 보이면서 말했다.
  나와 함께 맛을 본 미루아도 고개를 끄덕해보였다. 
  
   "이 걸 먹고 모두 자는 겁니다. 불침번은 제가 서기로 하죠."
  
   식사를 시작하자 라나스씨가 그렇게 말했다. 
  
   "하지만 라나스씨는 어제도..."
  
   크림과 둘이서 번갈아 가면서 불침번을 섰잖아요....
  그 말이 목구멍까지 나왔지만 라나스씨가 부드러운 미소로 말을 이
  었다.  
   
   "아닙니다. 숙녀분들을 지키는 것이 남자의 도리지요."
  
   "하지만..."
  
   "상관마. 좋아서 저러는 거니까."
  
   미루아가 나의 말을 끊으면서 화가난 것같은 어투로 말했다. 원래 
  말투가 그렇다는 것은 알겠지만 미루아를 처음 보는 사람은 화난 것
  으로 착각했을 것 같다.
  그녀의 말에 나는 고개를 끄덕해보였다.
  
  
   밤이 깊었다.
  별이 나뭇가지 사이로 무수히 많이 떠있었다. 정말 혼자보기는 아까
  운 경관이었다. 정말 아름다웠고 피곤했지만 잠은 오지 않았다. 누
  워 있은지 한시간이 지났지만 잠이 오지 않아서 나는 몸을 일으켰
  다. 그리고 라나스씨가 불쌍하다는 생각에 모닥불 옆으로 갔다. 그
  곳에 있는 사람은 라나스씨가 아니었다. 
  
   "아, 미루아... 아니... 미루아 씨가 왜 불침번을...." 
  
   나는 놀란 목소리로 그녀에게 말했다. 내가 깨어나 다가오는 것을  
  미루아는 바라보고 있었다.
  
   "그냥 미루아라고 해."
  
   "하지만..."
   
   타키시스의 고귀한 피잖아...
  
   "난 망국(亡國)의 왕녀일 뿐이야. 지금은 너와 같은 신분이라고."
  
   왠일로 말을 많이 하는 미루아. 그녀는 내가 반말을 쓰는 것이 좋
  다고 생각한 모양이었다. 
  
   "알았어. 미루아."
  
   미루아는 입가에 희미한 미소를 띄워보였다. 
  
   "왜, 자지 그래?"
  
   "하지만 미루아가 불침번을 서고 있어서..."
  
   "멍청이가 피곤한 주제에 잘난척을 하려고 하니까 그렇지."
  
   멍청이라니... 라나스씨를 말하는 것인가? 라나스씨와 교대한 모양
  이군. 라나스씨는 저곳에서 잠들어있어... 크림 옆에서...
  
   "그...그래? 실은 잠이 안와서 그래. 몸이 피곤하지 않은 것은 아
    니지만 잠이 오지않아. 그건 미루아도 그렇잖아?"
  
   나는 부드러운 목소리로 그녀에게 말을 걸었다. 
  
   "......" 
  
   또 말이 없군. 
  
   "타키시스의 밤하늘도 이처럼 아름다웠는데..."
  
   그녀는 고개를 올리면서 별을 바라보았다. 남색 머리카락이 물결처
  럼 춤을 추었다.
  
   "미루아, 가고 싶지 않아? 고향 말이야."
  
   이런 말은 하지 않는 것이 나을 지도 몰라. 가슴 아픈 이야기겠지.
  하지만...
  
   "...... 지금은 황무지가 되어있을 뿐이야. 아무도 없어."
  
   그녀는 다른 사람의 일을 말하는 듯한 말투로 말했다. 2년전 <타키
  시스>라고 불려졌던 그 나라의 땅은 지금은 아무도 살지 않는다. 어
  떤 사람도 이유 모르게 멸망했고 전염병이 퍼진 그런 볼모지에서 살
  고 싶지는 않을 것이다. 
  
   "그렇군. 타키시스 국은... 원인 불명으로 멸망했지..." 
  
   "원인 불명이라... 그럴 수 밖에 없었지."
  
   그녀는 여전히 하늘을 바라보면서 말했다. 그녀의 검은 눈은 맑아
  보였다.
  
   "응?"
  
   "생명을 가진 사람들이 모두 괴물로 변했으니까. 극소수의 사람
    들만을 제외하고는. 그들에게 물린거나 상처를 입은 자들도 시름  
    시름 앓다가 죽었지. 게다가 똑같이 마물이 되기도 했어."
  
   "그런..."
  
   전혀 듣지 못했던 이야기야. 나는 2년전에 타키시스와는 너무나 멀
  리 떨어진 나라를 여행하고 있었기 때문에... 거의 듣지 못했어.
  
   "라나스는 괴물로 변하고 있는 아버지에게 고용당했어."
  
   그녀는 알 수 없는 이야기를 단편적으로 말했다.
  
   "예? 라나스씨가?"
  
   "그래. 라나스는 괴물로 변한 아버지를 죽이고 나를 구했어. 아버  
    지가 나를 죽이려고 했거든. 괴물이 되면 기억 같은 것은 아무런  
    소용이 없는 거니까."
  
   "......"

   라나스 씨에 대한 말을 하고 싶었던 걸까? 하긴 타키시스 국에서의 
  기억은 좋지않을테니...
  
   "라나스는... 그는 나를 맡았다. 그것은 2년전의 일이었지. 그는 
  외톨이가 된 나를 돌봐주고 창법도 가르쳐줬어. 지금 쓰고 있는 이 
  창법도 그에게 배운거지."
  
   "2년간 그와 있었던 거로구나."
  
   나는 웃으면서 그렇게 말했다. 사실은 이런때 웃으면 안되는 것이
  겠지만 달리 지을만한 표정이 없었다.
  
   "아마 그쯤 뻍을 꺼야. 라나스는 실의에 빠져있는 나를 아껴주고   
    보살펴줬어. 싫은 내색도 없이."
  
   내 눈에는 라나스씨와 미루아는 연인 사이인 것 같았다. 아마도 라
  나스 씨의 친절함에 미루아는 끌려들어간 모양이었다.
  미루아는 사건의 전말을 이야기하기 시작했다.
  
   "나는 국민들이 괴물로 화해도 아무 것도 하지 못한 채 겁만 먹고  
    있었어. 아무일도 없이 떨기만 하다가 나를 데리고 피신하던 아버 
    지의 손에 죽을뻔했지. 아버지는 나를 데리고 도망치고 있었어.
    한나라의 왕이었지만 이런 일만은 어쩔 수 없었어. 어머니 없다고
    항상 안스러워했던 딸만은 데리고 피하겠다는 심상이었어. 아버지
    로서는 합격이었지만 한 나라의 왕으로서는 불합격인 사람이었지.
  
    그는 그렇게 도망치다가 괴물에게 상처입고 괴물화하게 됐지. 나
    는 그런 아버지가 무서웠지만 아무 것도 할 수 없었어.
    그때 라나스가 아버지 당신의 마지막 부탁으로 나를 구했어. 아버 
    지를 죽이고서."
  
   한나라의 왕으로서 상당히 비참한 말로였다. 몇년 전까지만해도 어
  진 왕으로 불리던 타키시스의 왕이 그런 최후를 맞이했을 줄이야...
  대체 왜 국민들이 마물로 변한 것일까...?
  
   "라나스는 아무 것도 모르는 나를 데리고 다니면서 많은 것을 도와
    줬어. 그가 아니었더라면 나는 죽었을꺼야."
  
   그렇게 말하고 그녀는 한숨을 쉬었다.
  그녀는 라나스 씨에게 많은 신세를 지고 있다는 것을 잘 알고 있는 
  모양이었다.
  
   "한 때는 죽으려고도 했어. 하지만 라나스가 죽는 일 무의미하다고 
    했지. 그렇게 죽으려고 마음 먹지만 말고 아버지가 살지못한 나머 
    지 삶을 알차게 살기위해 노력하라고 하더군. 우습지?"
  
   나는 고개를 저었다. 미루아는 거의 자조적인 목소리였다.  
  
   "그는 그렇게 나를 지켜주었어. 그는 나를 고용주의 딸로밖에는 보 
    아 주지 않지만."
  
   그렇게 말하는 미루아의 얼굴에서는 작은 물방울이 또르르 흘러내
  렸다. 라나스 씨에대한 마음일까... 아니면 자신의 비참한 나라에 
  대한 슬픔을 표출한 눈물일까?
  
   그녀의 나라는 원인을 알 수 없이 국민들이 대부분 괴물화 된 모양
  이었다. 정말 끔찍한 일이었다. 자긴의 국민들이 서로를 물어뜯고 
  사람들을 죽이고 피를 흘리면서 맹수처럼... 그녀는 그 나라의 거의 
  유일한 생존자였다.아마 외톨이라는 생각도 많이 들었을 것이다. 
  
   그 때 곁에 있던 유일한 사람인 라나스씨가 상당히 의지 대상이었
  을 것이다. 그녀는 겉으로는 표현하지 않는 것 같지만 라나스씨에게 
  꽤나 감사하고 있는 것 같았다. 나라도 그러한 상황이라면 그랬을 
  것이다.
   
   "이런 이야기 해줘서 고마워요. 하기 싫은 이야기였을 텐데... 미  
    루아씨가 저를 믿고 있는 것 같아서 기뻐요."
  
    "아니... 친근한 느낌이 들어서... 그뿐이야."
  
   아마 최고의 칭찬이었을 것이다. 사실은 왜 미루아가 연금술사 르
  망을 찾고 있는지 묻고 싶었다. 하지만... 그녀는 말하고 싶지 않았
  는지 그에대한 말은 한마디도 하지 않았다.
  
   미루아와 나 사이에 잠시 동안의 정적이 흘렀다. 모닥불만 바라보
  고 있었다. 나는 장작을 더 집어 넣었다. 나무는 '타탁' 소리를 내
  면서 타올랐다.
  
   나는 무슨 소리를 들었다. 인간보다는 약간 더 뾰족하고 긴 귀가  
  쫑긋하면서 나는 무언가를 느낄 수 있었다. 미루아도 그것을 느꼈는
  지 자리에서 벌떡 일어났다.
   
   "늑대야!"
  
   나는 소리쳤다. 어둠 속에서 노란색 안광이 빛을 발하고 있었다.
  
   "늑대?"
  
   미루아는 나의 말에 반문했다. 나는 고개를 끄덕거렸다. 늑대는 한
  마리가 아니었다. 섣불리 움직였다가는 공격당할 것이다. 나는 스피
  어를 가지러 가려는 미루아의 행동을 오른손을 들어서 저지시켰다.
   
   "적의를 가지고 있는 것 같아. 섣불리 움직이지마."
  
   동물과 의사소통을 할 수 있는 엘프도 많지만 공교롭게도 나는 그
  렇지 못하다. 인간에게 지나치게 목적의식을 가지고 있는 저 눈... 
  틀림없이 우리들을 노리고 있었다. 
  
   미루아가 스피어가 세워져 있는 짧은 거리로 약간 발걸음을 움직였
  다. 그때 늑대 한마리가 기다렸다는 듯이 미루아에게 달려들었다.   
  
   "미루아, 위험해요."
  
   라나스 씨의 목소리였다.
  아가씨라고 말할 시간이 없었다. 그는 몸을 날려서 그녀를 감쌌다.
  
   "라나스!"
  
   라나스 씨의 어깨를 늑대가 물었다. 라나스 씨의 어깨는 붉은 피로 
  물 들었다.
  
  
  
  
  
                                             <계속>
  
  
  



 


  
      
            
              
                    
   "라나스!!"
  
   미루아는 상처입은 라나스를 불안한 눈으로 바라보았다. 그는 미루
  아를 감싸고 있었다. 그의 오른쪽 어깨에서는 붉은 피가 배어나오고 
  있었다. 
  
   "미루아 아가씨... 저를 보지 마세요..."
  
   그는 그녀를 꼬옥 안았다. 무슨일인지 그는 자신의 모습을 미루아
  에게 보이려 하지 않았다. 
  
   "라나스..." 
  
   창백해진 얼굴의 미루아. 남색 머리카락이 찰랑거리면서 라나스 씨
  의 양팔에 안겼다. 
  
   "으윽...!"
  
   또 다시 내가 다른 곳에 시선을 둔 사이에 늑대가 그를 덮쳤다. 그
  는 아까 상처 입은 곳을 또다시 공격받았다. 그는 미루아가 다치지 
  않게 하기 위해서 그녀를 감싸안았기 때문이었다.
  
   "샤링 양... 미루아 아가씨를..."
  
   그는 늑대 몇 마리를 마법으로 날려 보내고 있는 나를 보고 그렇게 
  말했다.
  
   "알았어요."
  
   나는 그를 돌아보았다. 미루아를 안고 있는 그의 얼굴이 창백해 보
  였다.
  
   "크림!"
  
   나는 늑대의 낌새를 눈치 채고 내옆에 선 크림의 이름을 불렀다. 
   
   "응!"
  
   "두사람의 엄호를 부탁해!"
  
   크림은 라나스 씨와 미루아의 앞에 섰다.
  
   "맡겨줘."
  
   나는 일단 늑대들을 없애는 것이 우선이라고 생각했다. 그래서 공
  격주문 몇개를 외워서 그들을 날려버리기로 마음먹었다.
  
   -빛의 가닥들이여!-   
  
   나는 빛의 정령을 이용한 공격주문으로 늑대들을 때려뮏혔다. 몇마
  리의 늑대들이 유연한 곡선을 그리면서 날아가버렸다.
  
   -하늘을 가르는 검, 선더!-
  
   또 다시 연속으로 주문을 외우는 나. 지체할 시간이 없었다. 늑대들
  은 수도 없이 많으니까.
  
   -대지의 생명이여...우리들의 수호를...-
  
   크림의 주문 소리가 귓가에 맴돌았다. 그는 백마법 계열의 방어용 주
  문을 읊었다. 그것은 라나스 씨와 미루아를 보호해주기 위함이었다. 
  
   미루아는 고개를 들어 자신을 감싼 라나스씨를 바라보았다. 그녀는 
  얼핏 그의 어깨에서 흐르는 붉은 피를 보았다. 그녀의 안색은 창백했
  고... 갑자기 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다. 
  
   "미루아 아가씨 진정하세요..."
   
   라나스 씨가 난처한 목소리로 말하면서 그녀의 어깨를 잡았다. 그
  녀의 갸날픈 어깨는 두려움으로 떨리고 있었다.
  
   "싫어!! "
  
   미루아는 소리를 지르면서 괴로와 했다. 라나스씨는 그런 미루아를 
  꼬옥 안았다.  
  -남은 힘들어 죽을 것 같은데 무슨 꼴이람. 남들이 보면 러브신인 
  지 알겠다... 
  윽, 늑대놈들! 끈질기기도 하지... 정말 사람 괴롭히는군!
  나는 또 한마리의 늑대를 발로 차버렸다. 크르르 소리를 내면서 침을 
  질질 흘리고 있는 그 모습은 누가 봐도 기분나쁠 것이다. 게다가 한
  마리도 아니고 많은 수...

   "샤링, 늑대의 수가 점점 늘어나고 있어!"
  
   크림의 말대로 그 수가 줄기는 커녕 오히려 늘어나고 있었다. 
  
   "젠장~."
  
   나는 혀를 찼다. 
  
   "죽은 놈의 피가 동료를 부르고 있는 것 같아!"
  
   피냄새를 맡고 또 다른 늑대들이 우리들을 향해서 오고 있는 것이 
  틀림없었다. 
  
   "그렇다고 피를 안 흘리게 할수는 없잖아?! 다 태워 죽여버릴까?"
  
   "그..그건... 샤링, 조심해!"  
  
   신경 날카로와져서 죽을 것 같았다. 또 늑대가 무서운 것도 모르고 
  나에게 덤벼들었다. 나는 오른 발을 들어 그것을 힘껏 차주었다. 늑
  대는 깨갱~하는 개 소리를 내면서 튕겨쳐 나갔다.
   
   "제기랄..."
  
   나는 정말 신경질의 극에 달하고 있었다. 
  
   "대체 이게 무슨 꼴이람. 잠도 한숨도 못 잤는데..."
  
   라나스씨는 계속해서 미루아를 안고 진정시키고 있었다. 이상하게
  도 피를 흘리는 라나스씨를 본 미루아는 제 정신이 아닌 것 같았다. 
  그녀의 이마에서느 식은땀 이 흐르고 있었고 고통에 찬 신음 소리를 
  내는 것을 보니 정말 불쌍해 보였다. 그녀는 어쩌면 이상한 병에 걸
  려있는 것일 지도 모른다. 아니면... 옛날일에대한 슬픈 기억이 아
  직도 그녀를 매어두고 있는 것 일지도...
  
   "라나스씨 미루아를 데리고 빨리 피하는 것이 좋겠어요. 이대로 수 
    비만 하고있다가는 모두 늑대밥이 될 꺼에요."
  
   미루아는 환자인데다가 거기에 전투 불능인 라나스씨, 그 둘을 데
  리고 모든 늑대를 죽이는 것은 무리였다. 오늘 밤의 우리들의 평온
  한 잠은 이미 불가능한 것이 되어 있었다. 
  
   우선 더이상 피해를 입지 않도록 빨리 도망가는 것이 가장 현명한 
  방법이었다.
  
   "돌파합시다."
  
   라나스는 거의 의식 불명의 미루아를 안아들었다. 오른쪽 어깨에 
  입은 상처에서 계속 피가 흘렀지만 그는 꾸욱 참고 내색하지 않았
  다. 그는 미루아를 왼쪽 어깨에 짊어지고서 오른손으로는 그녀가 애
  용하는 스피어를 들었다. 대개 스피어는 힘의 균형때문에 양손으로 
  사용하는 무기이지만... 지금 상황이 상황이니까...스피어를 들고 
  휘두르면 늑대들을 위협하기에는 좋을 것이다.
  
   나는 그래도 유레네이르를 들고 있었지만 미처 챙기지 못한 모포와 
  우리들의 물품이 있었다. 하지만 일단 그런 것은 두고 가는 수 밖에 
  없었고... 일일이 신경쓰다가는 아마 우리들 모두 죽을 것이다. 
  
   "제가 앞장설께요."
  
   나는 유레네이르를 뽑아들면서 말했다. 유레네이르에 짐승의 피를 
  묻히는 것은 싫지만... 할 수 없지. 지금은 마법을 외우면서 적당히 
  검을 휘둘러야 할 때이다. 짧아도 걸리는 마법 주문외우는 시간은
  실전에서는 많은 방해가 되는 것이 당연했다. 유레네이르에게 마검사
  의 주문을 걸고 검날에 입을 맞추었다. 
  
   이제 부터는 전진! 돌격이다!
  
   라나스씨와 크림도 내 뒤를 잘 따라오고 있었다. 쉬운 방법으로는 
  부유의 마법을 쓰는 방법도 있지만 이렇게 많은 인원을 내가 감당한
  다는 것은 무리다. 마법사는 신이 아니니까. 
  
   "다크 선더!"
  
   나는 몇마리의 늑대에게는 마법을 외웠고 몇마리는 직접 쳐서 날려
  버렸다. 
  
   -프로텍트!-
  
   크림은 나와 라나스씨를 보호해 주었다. 그도 여행동안에 꽤나 체
  력이 늘어난 모양이었다.
  라나스씨는 한손으로 힘있게 스피어를 흔들었다. 라나스씨의 어깨에
  서 피가 튀어 공중에 혈화가 피었다. 출혈이 상당한 것 같은데... 
  안스러웠다. 늑대에게 물린 상처에 독이 퍼진 것은 아니겠지. 늑대가 
  독을 내뿜는다는 소리는 들어 본 일이 없으니까. 
  
   "아악! 싫어!!"
  
   미루아는 또다시 라나스의 어깨위에서 비명을 질렀다. 그녀는 악몽
  을 꾸고 있는 것 같았다. 그녀는 또다시 그의 어깨에서 흐르는 피를 
  보고서 소리를 지르는 것 같았다. 라나스씨는 바동거리는 미루아를 
  한손으로 힘껏 받히면서 내뒤를 바싹 따라왔다. 아마 꽤나 힘들었을 
  것이다.
  
   핑--!
  
   몇마리의 늑대들이 활에 맞아 쓰러졌다. 
  그리고 검은 폭풍이 물처럼 많은 수의 늑대를 죽음으로 몰아넣었다.
  나는 화살이 날아온 방향을 바라보았다. 그리 멀리 떨어지지 않은 
  곳에서 석궁을 들고 있는 것... 그것은 낯익은 푸른 머리카락의 엘
  프였다.
  
   "엘 나인...(L9)"
  
   나는 그 이름아닌 이름을 불렀다.
  
   "......"
  
   엘 나인은 늑대들을 죽이기만 할 뿐 나의 말에 대답하지 않았다. 
  나도 유레네이르로 늑대를 베었다. 그는 순식간에 그것들을 없앤 후
  에 싸늘하게 나를 바라보았다. 많은 수의 늑대가 살상당하자 남은 
  것들은 꼬리를 빼고 숲속으로 도망가 버렸다. 
  
   순간적으로 나는 엘 나인이 왠지 그 눈만 부드러워 보인다면 라나
  스씨와 닮은 것 같다는 느낌이 들었다.
  
   "대체 왜 우리들을 도운거지?"
  
   나는 엘 나인을 돌아 보았다. 늑대들이 달아나자 기진맥진해졌는지 
  라나스씨는 그자리에 무릎을 꿇으면서 털썩 주저 앉았다. 
  
   "늑대 따위에게 죽어서 르망님을 찾아오지 못하면 안되니까."
  
   "....대체..."
  
   그 사람 무슨생각을 하고 있는거야? 르망은... 우리들을 보호하라
  고 하지를 않나... 
  우리들을 협박하지 않나... 그뿐아니라 엘 나인도 이상해...
  
   "뭘 하려고 하는거야? 엘 나인?!"
  
   그는 갑자기 허리춤에 묶여 있던 채찍에 손을 가져다 대었다. 그의 
  눈은 적의를 품고 있었다. 
  
   "샤링, 위험해!"
  
   "?!"
  
   엘 나인의 손안에서 채찍이 춤을 추었다. 그는 마치 수족처럼 채찍
  을 다루고 있었다. 
  
   "우리를 공격할꺼야!"
  
   "하지만 엘 나인은 우리를 죽이지 않는다고...."
  
   "쓸데 없는 방해물은 제거한다."
  
   나의 말을 끊으면서 그는 라나스씨와 미루아를 바라보았다. 방해물
  이라는 것은 라나스씨와 미루아를 이야기하는 것인가?
  적의를 가지고 라나스씨를 바라보는 엘 나인. 덩달아 라나스씨도 
  엘 나인을 바라보았다. 이런 생각을 할 상황은 아니지만 그 둘의 모
  습은 묘하게 닮아있었다.
  
   "엘 나인, 그만둬..."
  
   미루아를 감싸안는 라나스 씨. 그는 미루아의 안위가 더 걱정되는 
  모양이었다. 그는 자신의 양팔로 제정신이 아닌 미루아를 감싸 안았
  다.
  
   "안돼!"
  
   마법을 쓰려고 하지만 어쩐지 정신이 집중되지 않는다. 왠지 미루
  아를 감싸는 라나스씨의 얼굴과 무표정한 얼굴의 엘 나인의 얼굴이 
  겹쳐지는 것 같은 충동에 쌓였다. 
  
   그 짧은 시간안에 엘 나인은 채찍을 휘둘렀고 라나스 씨는 어깨 쪽
  에 생긴 또 다른 상처에서 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 라나스 씨는 그
  의 채찍을 피하지 않았다. 단지 미루아가 다치지 않도록 감싸안고 
  있을 뿐이었다. 그때 미루아가 라나스씨를 보았다.
  
   "안돼--! 아버지---!!"
  
   미루아는 라나스씨의 피를 보고 반응하는 것 같았다. 그녀는 자신
  의 아버지의 환상을 보고 있었다. 미루아의 아버지는 그녀를 지키려
  다가 괴물이 되었다고 했다. 그녀는 라나스씨를 아버지로 착각하고 
  있는 것 같았다. 
  
   "저... 저자식..."
  
   그 모습을 보고서 공격 마법계의 주문을 외우려고 하는 크림. 꽤나
  신경이 날카로와진 모양이었다. 나는 그의 팔을 잡아 그의 행동을 
  만류했다. 
  
   "안돼... 크림. 어떤 일이 있어도 공격 계열의 마법은 쓰지 말아   
    줘"
  
   "하지만 샤링...?!"
  
   나는 애절한 눈으로 그를 바라보았다. 이건 많은 사람들이 나에게 
  부탁한 것이었다. 그가 마법을 쓴다면 커피로 변할테고... 그렇게 
  된다면나는 고생꽤나 할 것이다. 나만 고생하는 것이 아니라 크림
  도 고통받게 될 것이다. 커피의 굴레에서 빠져나오지 못할테니까.
  
   "미루아! 정신 차려요! 이성을 잃으면 안됩니다. 당신에게는 제가 
    있지 않습니까?"
  
   그는 미루아의 뺨에 자신의 얼굴을 갖다 대었다.계속해서 얼굴에서 
  땀과 눈물로 얼굴이 더러워지는 미루아를 그는 진정시키고 있었다.  
  라나스씨는 성급히 웃옷에서 무언가 꺼내더니 그것을 자신의 입안으
  로 밀어넣었다. 그리고는 그녀의 입에 자신의 입을 가져다 댔다. 이
  성을 잃어버린 미루아가 그것을 삼킬 리가 없었기 때문에 그렇게 한 
  것 같았다. 엘 나인은 잠시 주춤거리더니 또다시 채찍을 움켜쥐었
  다.
  
   나는 유레네이르를 뽑아들었다. 라나스 약간 혼미한 정신의 미루아
  를 꼬옥 안았다. 그는 저항할 생각도 하지 않았다. 
  
   "르망, 나오십시오! 미루아를 구할 수 있다면 제 생명을 당신께 드 
    리겠습니다!"
  
   엘 나인은 그의 절규에 가까운 목소리에 주춤했다. 라나스씨는 부
  르고 있었다. 진심으로 르망을...!
  
   "또 만나게 되었군요. 아쿠아 라나스."

   언젠가 들어 보았던 그의 목소리가 바람을 타고 들려왔다. 
     
   
    
  
  
  
                                           <계속>
  



 

                          5. 해  후(邂 逅)

  
      
          
            
                    
   "르... 르망? 르망 아시트?"
  
   나는 그를 바라보었다. 엘 나인도 그를 날카로운 눈으로 바라보았
  다. 그는 예전과 같은 모습이었다. 17년전에 만난 그의 모습과 지금
  의 그의 모습은 차이가 없었다. 그는 15세 전후의 얼굴을 가지고 있
  었고  검은 머리카락의 날카로운 눈을 무테 안경 너머로 빛내고 있
  는 자였다. 또한 약간 고전적인 복식이 눈에 걸렸다. 현대 양식이 
  아닌 고대의 양식. 그의 옷이 그의 오래된 경륜을 알리고 있는 것 
  같았다. 
  
  또 그의 이마에 두르고 있는 머리장식이 꽤나 다채롭게 보였다.금
  으로 추정되는 얇게펴진 굼속으로 만들어진 고가의 물건인 것 같았
  는데 자기 자랑을 위해서 하고 나온 것은 아닌 것 같았다.
   
   "엘 나인. 그만둬. 이 분도 나의 귀중한 고객이시니까."
  
   그는 싱긋 미소를 지으면서 말했다. 미소를 짓고 있는 그의 얼굴은 
  왠지모르게 위압적이었다. 르망의 말에 엘 나인은 채찍을 들고 있던 
  손을 내렸다.
  
   "당신이 연금술사, 르망 아시트... 틀림없이 그때 샤데린 국에서.. 
    ."
  
   어린 크림과 함께 보았던 사람... 그때나 지금이나 변한 것이 하나
  도 없었다. 그래서 마족이라는 것일까? 마족들은 죽지 않는한 영원 
  불멸하다고 하던데...
  
   "두번째 만남이군요. 데스티니 양."
  
   그는 나를 보고는 눈 웃음쳤다. 그는 나를 알아보고 있었다. 내가 
  그를 만난 지 그다지 많은 시간이 흐른 것은 아니지만 그에게는 십
  여년의 시간이 흘렀을 것이다. 하지만 그는 마치 얼마전에 만났던 
  것인 양 나를 바라보고 있었다. 그에게 십여년의 시간은 무의미한 
  것인지도 모른다.
  
   "두번째라고?"
  
   크림의 의문 섞인 반문에 나는 대답하지 않았다.크림은 내가 그를 
  만났는지 잘 알지 못한다. 그때 라즈티레스씨 신전에 있던 우리 네 
  사람 중에서 그 때 본것을 이야기한 사람은 없었다. 그러니까 크림
  이 내가 르망을 만났다는 것을 알 리가 만무했다.
  
   "에일리스 군. 당신도 두번째군요."
  
   그는 라나스씨를 돌아보았다. 나는 라나스씨의 성을 기억하지는 못
  했지만 이 연금술사는 그런 것 부르는 것이 취미인 모양이었다.
  
   "......"
  
   그는 입술을 깨물었다. 라나스 씨... 왜 그 때 르망을 만났을까? 
  
   "이제 당신이 의문을 가지고 있던 과거의 일은 찾으셨는지..."
  
   "그런 것이 중요한 것이 아닙니다. 르망. 미루아 아가씨를 고쳐 주 
    십시오. 타키시스의 국민들의 대부분을 실험체로 사용한 당신이라 
    면 그녀를 살리는 방법을 알고 있을 테니까요."
  
   라나스씨가 르망의 말을 잘랐다. 그는 과거를 잃어버렸던 것일까? 
  역시 미루아가 소중하다고 생각해서 인지 미루아에 대한 말을 먼저
  꺼냈다. 르망은 그렇게 말하는 라나스씨를 뚫어져라 바라보았다. 꽤
  나 안이한 표정 이었음에도 불구하고 그 얼굴에서 생각을 읽을 수 
없었다.
  
   "후... 이 아가씨를 살리고 싶다 이 말입니까? 에일리스 군?"
  
   그는 무테 안경을 빛냈다.
  
   "물론입니다."
  
   단호하게 라나스씨가 말했다. 그런 라나스씨의 의지가 굳은 얼굴을 
  보고 르망은 피식 미소를 지었다. 그리고나서 미루아를 바라보았다. 
  숨을 진정시키지 못하는 미루아는 라나스 씨의 품안에 있어서 그런
  지 너무 처량하고 초라해 보였다.
  
   "저런 안색이 안좋군요. 하지만 에일리스군. 당신은 너무 어립니   
    다. 생명의 가치를 모르시는 군요. 그렇게 함부로 다루지 않는 것 
    이 좋을 겁니다."
  
   "그러는 당신이야 말로 생명의 가치를 모르잖아요? 르망! 당신은   
    사람의 소중한 생명을 실험체라는 명목 하에 앗아갔잖아요?!"
  
   나는 그의 말도 안되는 논리에 반박했다. 그는 너무나 이기적인 사
  람... 아니 마족이었다. 그는 자신이 죽인 사람들은 너무나 당연하
  게 생각하면서 라나스 씨의 목숨은 소중한 것이라고 말하고 있었다.
  -사실 목숨이라는 것은 다 같은 것아냐?
  
   "대의를 위해서 였죠. 얼만큼의 희생은 치루어야 결과가 좋은 것입 
    니다. 데스티니 양."
  
   "이 악마..."
  
   말도 안돼는 말을 하는 마족... 과연 마족이라는 말에 걸맞는 사람
  이었어. 자신의 실험을 위해서라면 얼마든지 사람이 죽어도 상관없
  다는 말인가?
  
   "지금은 당신을 만나러 온 것이 아니니 나중에 천천히 이야기 하도 
    록 하죠. 데스티니 양."
  
   그는 나에게서 고개를 돌렀다. 그가 응시하고 있는 것은 라나스 씨
  였다. 라나스 씨는 숨을 가프게 내쉬는 미루아를 꼭 안고 있었다.
  
   "르망... 저는 미루아 아가씨가 생명보다 소중합니다. 그러니..."
 
   "그건 억지입니다. 에일리스군. 당신은 틀림없이 후회합니다. 남을 
    생각하고 자신의 생명과 맞바꿀수 있는 존재는 없습니다. 자기 자 
   신이 가장 소중하기 마련이죠."
  
   정말 르망 다운 말이로군. 사람이란 가끔은 자기 자신보다는 소중
  하게 여기는 것이 있기 마련이라고!
  
   "그런 것은 아니에요! 인간은... 마족과는 다릅니다!"
  
   크림이 르망에게 소리쳤다. 크림도 나의 생각에 동조하는 모양인지 
  그에게 소리쳤다. 마음에 들지 않는다면 상대가 누구이던간에 괴로
  움을 준다고 알려져 있는 악덕 연금술사가 크림을 재미있다는 듯이 
  바라보았다.
   
   "글쎄요. 마족은 인간보다 솔직하죠. 인간은 불완전한 존재이기 때 
    문에 그런 쓸데 없는 소리를 하는 겁니다. 마족의 피가 흐르는 크 
    리미아 군."
  
   그는 안경을 손가락으로 올렸다. 그의 말은 인간이 마족보다 낮다
  는 것인 것 같았는데 어감이 묘했다. 
  
   "르망. 사설은 빼고 미루아를 살려 주십시오."
  
   라나스씨로서는 꽤나 간절한 어투였다. 그는 미루아를 지켜보다가 
  다시 르망을 바라보았다. 
  
   "싫습니다."
  
   꽤나 단호한 말이었다. 그는 재미있다는 듯이 미소를 지어보였다. 
  악마같은 미소... 그의 안경 너머의 눈이 웃음짓고 있었다. 라나스 
  씨의 동공이 커졌다.
  
   "제가 온 것은 당신이 그녀와 떨어질 것을 충고드리겠습니다. 그   
    것이 바로 제가 당신에게 드릴 말입니다."
  
   "그게 무슨 말이에요?! 미루아 아가씨는..."
  
   라나스씨의 말에도 불구하고 그는 표정의 변화 없이 말을 이었다. 
  그의 말투에서는 조소를 느낄 수 있었다.
  
   "그녀는 당신과는 아무런 관계가 없는 사람입니다. 충고하겠는데   
    그녀는 아직 저의 실험체입니다. 지금 이렇게 내가 명령을 하면   
    그녀는 당신을 공격할 수 도 있는 괴물이 될 겁니다. 당신 덕에   
    지금까지 괴물이 되지 않았죠. 자기 아버지에게 상처 입었음에도  
    불구하고요. 
    하지만 제가 명령한다면 그 것도 소용없는 짓입니다."
  
   "당신이라는 사람은...?!"
  
   라나스씨는 르망을 원망하는 말투를 했다. 시원해 보이던 그의 머
  리카락이 땀에 젖어 있었고 그의 얼굴은 절망의 감정을 드러내고 있
  었다.
  
   "저는 마족이라니까요."
  
   그는 미소를 지었다. 자상한 미소가 아니라 사람의 간담을 서늘하
  게 해 주는 미소였다. 나는 소름이 끼쳤다. 연금술사가 특별히 괴물
  같이 생겼던 것은 아니다. 오히려 잘 생겼다고 말해야 옳았다.  
  
   바람이 우리들을 스치고 지나갔다. 르망의 검고 긴 머리카락이 하
  늘에 날렸다. 체모가 얇은 것인지 그의 머리카락은 미풍에고 흐트러
  졌다. 연금술사가 그런 것을 신경쓸 리는 없지만. 엘 나인은 르망을 
  표정없는 얼굴로 바라보았다. 그 모습은 명령을 기다리는 아이스 도
  올의 모습이었다.
    
   르망은 바람때문에 흐트러진 머리카락을 잡아 넘겼다. 그리고 나를 
  바라보았다. 안경속의 눈이 금빛으로 빛을 발했다.
  
   "요정의 피가 흐르는 데스티니 양, 샤데린 국의 마족의 피가 흐르  
    는 막내 왕자님, 용족의 피가 흐르는 라미시엔트의 이상한 공주님 
    과 정령의 피가 흐르는 티라이 군... 그들이 어서 저희 집을 방문 
    하기를 바라겠습니다."
  
   그는 마치 지금 떠날 것 같았다. 그는 나도 외우기 힘든 사람의 성
  을 정확하게 외우면서 여전히 사람을 깔보는 듯한 미소를 지어보였
  다. 정말이지 악취미도 다양한 사람이었다.
  
   "르망... 당신을 찾아가는 것은...!"
  
   어떻게 가는 지 알아야 찾기나 할 거 아냐!! 그리고 중요한 일이면 
  지금 말로 하면 되잖아?! 나는 신경질을 내고 싶은 마음을 꾸욱 참
  았다.
  
   "힘껏 와 주십시오. 엘 나인... 돌아가자."
  
   그는 엘 나인을 불렀다. 엘 나인은 그의 말에 고개를 끄덕했다.
  르망은 라나스 씨를 바라보았다. 라나스 씨는 미루아에게만 정신이 
  팔려있었다. 미루아는 움직이지 않았다. 가쁜 숨을 내쉬지도 않았
  다. 죽은 듯이 잠들어 있었다. 설마...
  
   "미루아 아가씨...!"
  
   라나스씨는 꽤나 당황한 것 같았다. 그렇다고 지금 내가 해줄수 있
  는 일은 아무것도 없었고 크림도 안절부절 못하는 것 같았다.
  
   "라나스 씨..."
  
   나는 기어들어가는 목소리로 그렇게 말했다. 미루아는...
  
   "르망! 미루아 씨를 살려주세요. 돈이라면 얼마든지 드리겠어요!"
  
   크림이 보다 못해 소리쳤지만 르망은 단호하게 고개를 저었다. 그
  의 말은 들을 필요도 없고 또 살려줄 마음이 전혀 없다는 것을 단정
  적으로 말하고 있었다. 그에게 돈만이 전부는 아닌 모양이었다.
  -사실 나는 그에게는 돈만이 전부였다라고 생각했지만...
  
   "크리미아 군. 안 그래도 또 뵐겁니다. 기분 나쁘실까봐 말하지 않 
    았지만 당신도 저 타키시스의 왕녀와 다를 바가 없습니다."
  
   -결국 이야기 하고 있잖아?!
  정말 나쁜 녀석이네...!! 생긴것과는 따로 노는 놈이라니까!?
  나는 입술을 깨물었다.  
  
   "아, 데스티니 양. 엘 나인과의 재회가 어떻십니까? 어린 모습만   
    보다 보니 못 알아보시겠습니까?"
  
   르망은 나를 바라보면서 그렇게 말했다. 엘 나인은 단지 르망의 행
  동만 보고 있을뿐 나의 동요에는 상관하지 않는 모양이었다. 하지만 
  르망은 나의 감정 변화에 대해서 재미있다는 듯이 지켜보았다. 정말
  이지... 사림을 실험체로 보는 남자다. 르망은... 아, 그리고 돈도 
  밝히나?
   
   "무슨 말을 하고 싶은 거죠? 당신?"
  
   나는 그의 말에 크게 동요하고 있었다. 그의 말투는 나와 엘 나인
  이 아는 사이라는 어투였다. 엘 나인... 나는 푸른 머리카락의 엘프
  를 본 일이 없는 것 같은데...... 요정계에서 산 것도 아니고...
  
   "아뇨... 가자, 엘 나인(L9).
    아니 원래의 이름은 릴이었던가요?"
  
   그는 안경을 반짝였다. 달빛을 받아 흰 그의 얼굴이 창백하게 보였
  다. 
  
   "설마... 
    엘 나인이...
    릴?!"
  
   릴은 요정계로 간 나의 동생이었다. 하지만 지금 엘 나인과 같은 
  나이일 리가 없다. 나와 릴이 헤어진 것은 십여년전... 그애가 자랐
  어도 나보다는 훨씬 어려보일 것이다. 하지만 엘 나인은 인간으로 
  치면 나보다 나이가 한 두살은 많아 보일 것 같았다.
  
   "자아... 미루아 양... 이제돌아갈 때가 되었습니다. 원래의 당신 
    의 장소로..."
  
   르망은 왼손가락을 허공에 튕기면서 자신의 머리위에 금색의 워프
  의 가루를 뿌려렸다. 금색의 가루는 반짝거리면서 공기를 에워쌌다.
  
   "미루아 아가씨!"
  
   "미루아 씨?!"
  
   약간 손가락을 움직인 미루아를 보고 라나스씨가 소리쳤다. 크림도 
  그를 바라보았다. 그 혼란한 모습을 보면서 르망은 미소를 지으면서 
  허공속으로 사라져갔다. 엘 나인도 아니... 인정하기는 어렵지만 릴
  도 그를 따라 허공속에 몸을 감쌌다.
  
    "릴......!"
  
   나는 사라져 버린 엘 나인이 있던 장소를 바라보았다. 엘 나인은..
  왜 르망에게 있는 걸까...?
  
  
  
  
  
                                       <계속>
  



 


  
      
          
            
                    
   십 여년전 요정계로 간 동생...! 아직 그렇게 자랐을 리가 없었다. 
  하지만 르망은 그렇게 말했다. 엘 나인이 나의 동생인 릴이라고...!
  하프 엘프이기는 하지만 우리는 성장도 인간과는 다르다. 엘프와도 
  완전히 같은 것은 아니지만 인간들보다는 성장이 느리고 엘프와 같은 
  순수 요정들보다는 빠른 편이다. 그렇게 따지만 릴은, 릴 데스티니는
  12-13세로 보여야 한다. 

   하지만 엘 나인은 인간으로 따지면 나보다 1-2살 정도 많아 보이는 
  모습이었다. 엘프는 하프 엘프라고 해도 그런 식으로 급성장하는 일
  이 없었다. 하프엘프의 성장은 대부분 자라난 환경에 따라서 다른데
  우리 엄마는 인간보다는 엘프에 가까운 사람이었다. 그래서 그런지 
  나 역시 엘프쪽에 약간 더 치우쳐 있었다. 릴은 아마 순수 엘프들이 
  사는 요정계에 있었기 때문에 나보다 더 엘프적일 것이다. 
   
   내가 본 엘 나인의 모습은 거의 엘프와 다를 바 없었다. 부드럽지 
  않고 날카롭고 생각을 읽을 수 없는 갈색 눈에 짙게 퇴색한 검 푸른
  머리카락, 그것만 아니었더라도 나는 그를 릴이라고 생각했을 지도
  모른다. 
  
   나는 릴이 요정계에서 누구보다도 더 잘 있다고 믿으면서 관심을 
  가지고 있지 않았다. 이건 가족으로서 실격이었다. 그 애는 항상 나
  와 싸우기도 하고 장난치기도 했지만 적어도 마음만은 나보다 훨씬 
  착했다. 그런 그 애가... 설마... 사람들을 마구 학살하는 엘 나인
  (L9)이 될 줄이야...!
  
   만일 그렇다면... 이건 아주 만일이지만 그렇다면... 나는 어떻게 
  해야 할까?
    
   머릿속이 백짓장 같이 하얗게 변하는 느낌이었다. 아무런 소리도 
  들리지 않는 것 같은 느낌이 들었다. 바람의 차가움도 느껴지지 않
  았다. 나는 눈을 감았다. 정신을 가다듬고 마음을 진정시켰다. 이
  건 악덕 연금술사가 말 장난을 한 것일지도 모른다. 
  
   나는 불안했다. 상황이 대체 어떻게 해서 이렇게 돌아가게 된 것일
  까? 악덕 연금술사는 쓸 데 없는 말을 지껄이는 사람... 아니 마족은 
  아니었다.
  
   "미루아 아가씨...정신 차리세요."
  
   "미루아 씨..."
   
   내 귀가 뚫릴때 쯤 들려온 것은 황량한 바람 소리와 라나스 씨와 
  크림의 다급한 목소리였다. 나는 그쪽들 돌아보았다. 라나스씨가 
  죽은 듯이 축 쳐저 있는 미루아를 바라보면서 그녀의 몸을 세차게
  흔들었다. 그녀의 안색이 매우 창백했고 또 라나스 씨의 품안에 있
  는 그녀가 너무나 왜소하게 보여서 정말 안타깝고 애절한 느낌이 
  들었다.
    
   "미루아..."
  
   나는 그녀의 이름을 불렀다. 
  
   "아가씨... 눈을 뜨세요."
  
   울음섞인 목소리로 라나스씨가 그녀를 바라보았다. 그녀의 눈동자
  는 약간의 흔들림이 있었다. 
  
   "미루아 아가씨?"
  
   라나스 씨는 당황한 표정을 지었다. 그녀의 손이 또다시 꿈틀거렸
  다. 나는 숨을 죽였다. 미루아는 서서히 눈을 떴다. 그녀의 눈은 여
  느 때와 같은 검은 색 눈이 아닌 피와 같은 붉은 색이었다. 섬뜩한 
  붉은 색의 눈... 그녀의 모습을 본 크림은 반사적으로 뒤로 물러났
  다. 그녀의 오른 쪽 손은 이상하게 변해 있었다. 손톱이 갑자기 길어
  버린 것처럼 손가락이 뾰족하고 길게 변해 있었고 그녀는 그 오른손
  을 더듬어 라나스씨의 옆에 떨어져 있던 애용하던 스피어를 집어들
  었다.
  
   그리고 나서 그녀는 재빨리 몸을 일으켰다. 아까 아팠던 것이 거짓
  말처럼 고양이처럼 유연한 몸동작이었다. 그녀는 붉은 피빛의 눈으
  로 라나스씨를 바라보았다. 크림과 나는 불안를 느끼고 반사적으로 
  그녀와 조금 더 거리를 유지했다. 그녀는 적의에 가득 차 있는 눈으
  로 주위를 돌아보았다.
  
   "미루아 아가씨..."
  
   라나스씨가 어깨에 입은 상처를 손으로 감싼채 몸을 일으켰다. 그
  는 걱정스러운 얼굴을 하고는 그녀를 지켜보고 있었다. 그 모습은 
  정말 처량해 보였다. 어깨선을 타고 흘러내린 피가 바닥을 흥건하게 
  적셨다.
  
   그는 몸을 일으켜서 양팔을 그녀에게로 뻗었다. 더할 나위 없이 슬
  픈 얼굴을 하고 있는 그의 모습. 나는 피하라고 소리치고 싶었다. 
  미루아는 틀림없이 예전의 미루아가 아니라 르망의 실험체였던 것이
  다. 
  
   "라나스씨! 위험해요!"
  
   나의 목소리와 동시에 미루아의 손안에 있던 스피어가 움직였다. 
  미루아는 아무렇지도 않다는 얼굴로 라나스씨를 바라보고 있었다. 
  라나스 씨의 복부를 스피어의 뾰족한 날이 통과했다. 
  
   "라나스씨!"
  
   크림의 절규에 가까운 비명. 라나스씨의 등에서 스피어의 날이 삐
  져 나오자 어마 어마한 양의 피가 공기중으로 난사되었다.맑은 선
  홍색의 피의 분수가 그의 등과 복부를 적시고 있었다. 그는 뻗은 손
  을 미루아의 어깨에 가져다 댔다. 
  
   그의 물빛 눈동자에는 힘이 들어가 있지 않았다. 폐에까지 상처가 
  침범했는지 검붉은 핏덩어리가 그의 입을 통해서 흘러나왔다. 더할 
  나위없이 고통스러웠겠지만 라나스 씨는 고통에 찬 표정이 아니라 
  너무나도 슬픈 표정을 짓고 있었다.
  
   그렇게 미루아의 어깨를 손안에 넣은 라나스씨는 흔들리듯이 쓰러
  졌다. 미루아는 표정없는 얼굴로 힘있는 한 손으로 관통한 스피어를 
  빼냈다. 스피어가 그의 몸안에서 빠져나오면서 분수와 같이 피가 쏟
  아져 나왔다. 선홍색의 맑은 피가 대지를 적셨고 나는 움직일 수 없
  었다.
  
   "라나스 씨!"
     
   크림이 그에게 다가가려고 했지만 섣불리 움직일 수는 없는 모습이
  었다. 미루아는 우리들을 피빛의 눈으로 바라보았다. 그 모습은 정
  말 잔인하고도 섬뜩하게 보였다. 라나스 씨가 흘린 피가 튀었는지 
  그녀의 창백한 얼굴에 라나스 씨에게서 튄 핏자국이 짙게 남아 있었
  다.
  
   그녀는 우리들을 그렇게 돌아보더니 몸을 숲쪽으로 돌렸다. 날쌔고 
  빠른 몸동작으로 그쪽으로 가볍게 뛰는 미루아. 저번에 보았던 그녀
  의 빠른 움직임과도 사뭇 다른 것이었다. 그녀의 모습은 짐승과 같
  은 몸놀림. 나는 땅위에 털썩 주저 앉고 싶은 심정이었다.
  
   "라나스 씨!"
  
   크림이 그에게 달려갔다. 라나스씨는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  그의 옷은 피로 범벅되어 있었고 입에서 흐르는 피와 상처에서 흐르
  는 피는 멎지 않은 모양이었다.
    
   "미루아 아가씨를..."
  
   그는 그녀에 대한 일이 더 중요한 모양이었다,. 피를 토해가면서 
  그는 허공을 향해서 말했다. 그가 하는 말은 나에게 하는 것이 아
  니라 그 자신에게 하고 있는 것 같은 모양이었다.

   "말하지 마세요!"
  
   나는 분한 마음에 눈물을 머금었다. 맑은 눈물이 시야를 가렸다.
  라나스 씨의 처량한 모습을 보면서 나는 눈물을 닦았다. 눈물을 보
  이면 안된다. 라나스씨를 살려야만 한다. 그것이 나의 결심이었다.
  
   "크림 회복 마법을 부탁해."
  
   "알았어."
  
   회복 마법을 사용하는 크림. 나는 원래 회복 마법에 큰 소질이 있
  었던 것은 아니었다. 크림도 회복마법을 잘 사용하기는 했지만 어설
  픈 치유의 주문만 가지고 라나스씨를 살리는 것은 불가능하다고 이
  성이 말하고 있었다. 
  
   하지만 가만히 있는다고 해결 될 일이 아니었다. 그것은...... 나
  는 회복의 기운을 라나스 씨의 상처 부위에 가져다 댔다. 밝은 빛과 
  따뜻한 기운의 회복 마법... 나는 힘을 다했다. 크림도 꽤나 노력
  하고 있는지 얼굴에 땀 방울이 송글 송글 맺혀 있었다.
  
   고위 치료의 마법인 회생이 아니고서는 그를 살리는 것은 불가능했
  다. 우리들의 힘으로는 라나스 씨의 출혈만을 멎게 할 뿐... 더 이
  상 아무런 도움도 되지 않는 셈이었다.지금 예전에 함께 다니던 에
  넨이 있었더라면 하는 생각이 간절했다.
  
   라나스씨의 호흡은 아까보다도 휠씬 빨라져 있었다. 나는 절망의 
  마음이 앞서는데도 불구하고 입술을 깨물고 마법을 사용하는 데 최
  선을 다했다. 
  
   치료 마법을 쓴 것이 짧은 시간임에도 불구하고 라나스 씨의 생명
  의 불은 서서히 꺼져 가고 있었다. 나는 치료 마법의 힘을 더 강화
  하느라고 노력했다. 시간이 멎었으면 좋겠다는 생각이 들었지만 세
  상일은 나의 마음대로 되는 것이 아니었다. 스쳐 지나가는 시원한 
  바람도 바람에 흔들리는 나뭇가지의 소리도 나에게 도움이 되지 않
  았다.  
  
   오로지 시간.. 그것은 나를 촉박하게 해주고 있었다. 약간의 시간
  이 더 흐른다면 라나스씨는 더 위험해 지겠지... 그래서 또 우리에
  게는 시간이 없었다.
  
   "샤링... 폐에까지 피가 들어간 모양이야..."
  
   크림이 어두운 얼굴로 나에게 말했다. 마법을 사용하는 손은 멈추
  지 않은 채로. 라나스씨는 쿨럭 쿨럭 대면서 피를 토해냈다. 다른 
  상처 부위에서는 피가멎지 않았지만 유독 입에서 흐르는 피만은 시
  간이 흐를수록 더해가고 있었다. 
  
   나는 순간 절망이라는 것을 느꼈다. 
  어떤 누군가가 우리들이 있는 곳으로 서서히 오고 있었다. 연금술사 
  르망 아시트가 보낸 적일지도 모른다. 아니면.... 아까 남은 늑대들
  의 잔존세력일지도 몰랐다.
  
   "사람이야. 아니 아닐지도 몰라."
  
   나는 인간들보다 더 긴 귀를 쫑긋 거리면서 뒤를 돌아보았다. 달이 
  구름에 가려져 아무도 보이지 않았다. 나는 몸을 일으켰다.
  
   "크림, 라나스 씨에게 계속해서 회복 마법을 걸어줘."
  
   나는 긴장된 목소리로 말했다. 크림은 나의 그런 행동에 불안한 얼
  굴로 나를 바라보았다.
  
   "알았어."
  
   그는 마법을 쓰던 손을 멈추지 않았다. 그는 라나스 씨의 생명을 
  부지하는데 혼신의 노력을 다하고 있었다.
  
   나는 사람의 기척이 느껴지는 앞으로 나아갔다. 곧 다가올 새벽 바
  람이 서늘하고도 시원하게 느껴졌다. 풀이 흔들렸다. 아직까지 사람
  의 모습은 보이지 않았다. 하지만 누군가 우리들을 향해서 오고 있
  는 것은 확실했다. 
  
   두근 두근... 
  
   심장이 빠르게 뛰고 있었다. 앞에 어느 누군가가 풀 숲에서 모습을 
  드러냈다. 짧은 머리카락에 그리 크지 않은 키. 설마 엘 나인? 
  
   나는 유레네이르를 뽑아 들었다. 몇가지 빨리 외울 수 있고 또 위
  력도 괜찮은 마법의 스펠을 입으로 중얼거리고 있었다. 거의 완성된 
  주문과 마음의 긴장...  
  
   서서히 달무리가 걷히고 밝은 별빛이 쏟아져 나오기 시작했다.
  나는 주문을 거의 완성시키고 사람의 얼굴을 확인했다.
   
   "뭐야? 누군가 했더니 샤링이었잖아?"
  
   녹은발에 달빛을 받아 더 햐얗게 보이는 피부... 그것은 바람의 힘
  에 몸을 실고 있던 에넨이었다. 
  
   "에넨?!"
  
   "이상해서 내려왔는데 말이야.."
  
   에넨은 밝게 미소짓고 있었다. 반가운 마음이 들었지만 나는 웃음
  짓고 있을 때가 아니었다. 
  
   "에넨! 지금 그런 말을 할 때가 아니야! 라나스 씨를...
    라나스 씨를 도와줘!"
  
   울음섞인 목소리였다. 에넨은 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
  
   "라나스씨라면...?"
  
   "라나스씨가 죽기 일보직전이란 말이야..."
  
   "진정해...! 차근차근히 말해보라고."
  
   아는 얼굴을 보니 너무나 반갑고도 두려워서 나는 눈물이 났다. 하
  지만 마음을 진정시키고 라나스씨에 대해 빨리 설명해주는 것이 생
  명을 구하는 길이라고 나는 생각했다.
  
   장갑을 낀 손으로 나는 눈물을 훔쳐내면서 다시 마음을 가다듬었
  다.
  
   "너를 도와줬던 사람이야."
  
   "알았어... 일단 가 보는 것이 좋겠지."
  
   에넨은 찡그렸던 얼굴을 펴면서 그렇게 말했다. 
  나는 에넨을 크림이있는 곳으로 인도했다. 적은 걸음수로도 크림이 
  있는 곳에 도착할 수 있었다. 
  
   나와 에넨이 라나스 씨와 크림이 있는 곳으로 다가왔을 때 피비린
  내가 바람을 타고 물씬 풍겨왔다. 굳기 시작한 흥건한 피를 보고는 
  에넨은 얼굴을 찌푸렸다.
  
   "에넨...!"
  
   크림이 놀란 눈으로 나와 에넨을 바라보았다. 크림도 거짓말 같은 
  에넨의 출현에 상당히 놀란 모양이었다.
    
   "크림, 이제 비켜. 내가 해 볼께."
  
   에넨은 크림의 어깨를 잡았다. 크림은 끄덕하고 고개를 움직이더니 
  그 자리에서 일어났다. 에넨은 라나스씨를 바라보았다. 창백한 얼굴
  로 피와 물로 엉겨져 있어 처량해 보이는 라나스씨를 보면서 에넨은 
  침을 꿀꺽 삼키더니 우연히 얻은 주문을 외우기 시작했다.
  
   에넨이 사용한 회생 주문의 빛이 어두운 밤을 밝혀주었다.
  
  
  
  
                                            <계속..>




 


  
        
            
              
   
   태양 빛이 하늘을 감쌌다. 어느 덧 아침이 온 것이다. 새들의 노랫
  소리와 초록색의 우거진 수풀이 여름을 더 찬연하게 해 주고 있었
  다.  
                       
   "대체 어떻게 알고 여기 까지 찾아온 거야?"
  
   라나스씨는 숨이 골라진채로 에넨의 옆에서 잠들어 있었다.
  에넨의 말에 의하면 거의 괜찮을 것이라고 했다. 출혈이 너무 심해
  서 당분간 움직이는 것은 무리일 것이라고 말했지만 정식 의사가 아
  닌 에넨도 확신할 수 없는 모양이었다. 에넨은 피곤하게 보였지만 
  얼굴은 그럭 저럭 밝은 편이었다. 
  
   "응. 그 멍청이의 부탁이야. 라미시엔트의 신관의 힘을 이용했지. 
    너를 찾아내라고 말이야. 그래서 이 근처에 있다는 것을 어렴풋이 
    나마 알고 있었던 거지."

   에넨은 그 멍청이라는 말을 강조하면서 말했다. 에이다님을 이야기 
  하는 것이겠지.
  
   "응.. 그래?"
  
   라미시엔트의 신관은 사람을 잘 찾는구나. 연금술사도 찾아달라고  
  할 껄... 하긴 그래도 찾을 리가 없겠지만. 여하간 위기의 순간에 
  에넨이 거짓말처럼 찾아온 것은 정말 눈물이 날 정도로 고마운 일이
  었다. 
  
   "그런데 에이다 님은?"
  
   나는 밝고 경쾌한 목소리로 말했다. 에이다님... 지금쯤이면 많이 
  나았을 것이다. 심지가 강한 분이니까 아마도 꿋꿋히 일어나셨겠지.
   
   "그 멍청이는 잘 있어. 일단 그 녀석의 부탁으로 먼저 온거야."
  
   에넨은 또 멍청이를 강조하면서 말했다.
  
   "시아엘은 어쩌고?"
  
   "그 이야기는 하지마!"
  
   삐직하고 머리에서 힘줄이 보이는 에넨. 여러가지 사정이있는 모양
  이야. 시아엘은 에이다 님의 약혼자라고 자처하는 사람이었다. 에넨
  이 조금 신경을 쓰는 것 같은데...음 과연 너무 신경 과민이군.
  
   "나라도 먼저 가서 도움이 되어 달라고 했어. 자기는 나중에 오겠  
    대. 일을 마치고 말이야."
  
   에이다님... 정말 괜찮았구나... 나는 속으로 안도의 한숨을 쉬었
  다. 하지만 마음 한 구석을 억누르는 것은 역시 미루아의 일이었다. 
   
   "이렇게 지체하고 있을 시간에도 미루아가 점점더 괴물화하고 있   
    어. 빨리 막지 않으면 라미시엔트의 국민들은... 타키시스 꼴이   
    되고 말꺼야."
  
   지금까지 라나스씨의 일이 걱정이 되어서 말을 하지 않았지만 미루
  아가 완전한 괴물이 된다면 타키시스의 국민들 처럼 라미시엔트 국
  은 멸망을 초래할 지도 모른다. 어쩌면 타키시스의 괴물들이 다른 
  나라까지 확산되지 않은 것은 악덕 연금술사가 산맥 때문에 고립된 
  나라였던 타키시스를 사용해서 인지 아니면 연금술사의 수작이었는
  지 알 수없지만 다른 사람들이 괴물이 될지 아닐지는 아직 확신할 
  수 없었다.   
   
   "그게 무슨 소리야?"
  
   아, 그들은 타키시스의 일을 모르는 구나.. 나는 미루아의 입에서 
  직접 들었었는데... 
  
   "사실은..."
  
   나는 그녀에게 들었던 말을 간략하게 말해주었다. 크림과 에넨은 
  타키시스의 멸망 이유를 모르니까. 그리고 그 배후 인물이 르망이었
  다는 것도..
  
   "그런 나쁜 놈!"
  
   에넨이 주먹을 부르르 떨면서 그렇게 말했다. 물론 나도 그 말에 
  통감한다.
  
   "그랬구나..."
  
   크림은 고개를 끄덕거렸다.
  
   "그렇다면 미루아는 이미 상처를 입고 있었다는 말이 되네. 그 걸  
    라나스가 저지하고 있었다 이 말이야?"
  
   에넨이 잠시 머리를 싸매더니 나를 보고 그렇게 말했다. 미루아가 
  괴물화 된 것은 아마 다쳤기 때문일 것이다. 그리고... 그것을 르망
  은 이미 계산해 두고 있었을 지도 모른다.
  
   "응. 아마 요새 미루아의 상태가 악화된 모양이야. 그래서 라나스  
    씨는 르망을 애타게 찾았던 거겠지."
  
   "음..."
  
   이렇게 하면 라나스 씨가 르망을 찾고 있었던 이유가 설명이 된다. 
  나는 서둘르는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.

   "가봐야 겠어. 나만이라도."
  
   "나도 갈께."
  
   "아니... 에넨과 크림은 이 곳에서 라나스씨를 간호해줘. 나는 미 
    루아를 찾으러 갈테니까."
  
   릴의 일도 마음에 걸리지만 지금 일의 순서는 미루아의 일이 더 먼
  저야. 미루아 때문에 온 라미시엔트의 사람들에게 피해를 입힐 수는 
  없으니까. 나는 마음속으로 다짐했다. 미루아 씨의 일이 끝나고 남
  동생인 릴의 일을 악덕 연금술사를 만나 해결하자고. 
  
   "하지만.. 미루아를 너 혼자만으로는 저지시킬 수 없어. 나도 가겠 
    어."
   
   크림은 나를 바라보면서 힘있게 말했다.
  
   "안돼. 방해만 될꺼야."
  
   나는 그의 짐을 덜어주고 싶었다. 
  
   "그래도 없는 것보다는 더 나을꺼야."
  
   진실한 그의 눈빛이 나의 가슴을 더 아프게 했다. 그는 나를 따라
  가겠다는 신념이 투철한 것 같았다.
   
   "그래. 내가 졌어. 그럼 출발한다. 미루아에 의해 다른 사람들이 
    괴물이 되면 곤란하니까."
  
   나는 어깨를 으쓱 해보이면서 말했다. 크림의 얼굴이 그나마 밝아
  졌다. 그렇더니 지금은 잠들어 있는 라나스 씨를 바라보았다. 
  
   "라나스씨는 괜찮을까? 혹시 괴물화 되는 것은 아닐까?"
  
   크림은 피비릿내 나는 옷을 보면서 말했다. 라나스씨에게 묻었던 
  것이었다. 나 뿐만이 아니라 에넨, 크림도 옷에 핏물을 들이고 있었
  다. 지금은 거의 말라 붙어서 검게 보였지만 물이 있으면 깨끗이 빨
  아 입고 싶은 심정이었다.
  
   "라나스씨는 아마 스피어에 맞은 거니까 괜찮을꺼야."
  
   나는 그렇게 생각했다. 미루아의 말에 따르면 직접적인 상처를 입
  었던 사람은 괴물화 했지만 무기에 의해 상처를 입은 사람에 대해서 
  듣지 못했다. 아마 괜찮을 것이다.
  
   "그래. 나도 가고 싶지만 환자가 있으니 참기로 하지."
  
   에넨이 그렇게 말하는 나를 보고 그렇게 말했다. 그가 자진해서 그
  렇게 말하니 내 속이 후련해졌다. 같이 가자고 하면 곤란하니까... 
  하지만 에넨은 자신이 할 수 있는 일을 명백히 가린 모양이었다.
  -다행이군.
  
   "부탁해. 에넨."
  
   나는 에넨의 손을 꼬옥 잡았다. 에넨은 그런 나의 행동에 눈을 찡
  그렸다.
  
   "알았어. 빨리 돌아와. 안 그러면 내가 또 만나러 갈테니까. 라나  
    스씨는 괜찮은 의사에게 데리고 갈께."
  
   자기는 전문 의사가 아니니까 다른 의사에게 데려 가는 것이 좋겠
  다고 생각한 모양이었다. 나는 고개를 세차게 끄덕였다.
  
   "응. 그럼 부탁해."
  
   나는 크림의 손을 잡았다. 힘이 들지만 가장 빠른 방법인 바람의 
  정령을 사용한 마법인 부유(레비테이션)를 우리들의 몸에 걸었다. 
  
   -부유!-
  
   바람의 힘이 나와 크림의 몸을 감쌌다. 나의 몸은 서서히 공기중으
  로 떠올랐다.
  
  
  
  
   나는 최대한 빠른 속도로 하늘을 날고 있었다. 빨리 미루아를 찾아
  야만 했다. 미루아를 위해서라도.
   
   "샤링 어디로 갈꺼야?!"
  
   새파란 하늘 속을 날면서 크림이 그렇게 말했다. 
  
   "일단 숲을 둘러볼꺼야!"
  
   "숲을?!"
  
   "응. 미루아가 간 길을 알 수 있어야 할테니까."
  
   "하지만 알 수 있을까?"
  
   뭐, 나도 그것이 걱정이지만... 괴물화 되어가는 미루아가 정상적
  인 방법으로 숲을 나아갈리가 없어. 무언가 표시를 남겨두었겠지..
   
   "스피어를 들고 달아났으니까 좀 더 알 수 있지 않을까?"
  
   나는 숲위를 핑글 핑글 돌았다. 미루아가 나아간 곳을 찾기 위해
  서... 
  
   "여하간 어서 찾아보는 것이 좋겠어."
  
   "응."
  
   크림도 나의 말에 수긍했다. 나는 아래를 잘 내려다 보았다.
  꽤나 고르게 분포 되어 있는 숲의 나무들... 나는 그것을 유심히 살
  펴보았다. 무언가 다른 부분이 있을 것이다... 
  
   내 눈에 이질적으로 보인 것은 거의 쓰러져 가는 전나무가 있는 곳
  이었다. 전나무의 나뭇가지가 불규칙해서 유심히 보았는데 이상한 
  흔적같은 것이 있었다. 그것은 인위적인 것으로 자연적인 상처가 아
  니었다. 다른 어떤 것은 잘 보이지 않았지만 그 곳은 여행객들이 잘 
  다니지 않는 수풀이 우거진 곳이었다. 
  
   "저기!"
  
   "응?!"
  
   "?이 흐드러져 있어."
  
   나는 그 전나무가 있는 곳을 손가락으로 가리켰다..
  
   "그런가?"
  
   크림은 아마 잘 보이지 않을 것이다. 나는 남들보다 눈이 좋기 때
  문에 식별할 수 있었지만. 나는 빠른 속력으로 나무가 있는 곳으로 
  날아갔다. 바람의 정령의 힘을 더해서 창공을 가로질렀다. 머릿카락
  이 한없이 공기의 저항때문에 출렁거렸지만 그렇다고 속도를 늦출 
  수는 없는 노릇이었다.
  
   "숲의 정령들에게 물어볼께."
  
   "그런 것도 할 수 있어?"
  
   세찬 바람을 맞으면서 크림은 조금 괴로운 모양이었다. 아마 그럴 
  것이다. 내가 그의 몸을 거의 안다시피 하고 있으니까 정말 힘들었
  을 것이다. 나도 힘들지만...
   
   "물론이지. 단지 지금까지 하지 않았을 뿐이야."
  
   숲의 정령들과 대화할 수 있는 힘을 가진 나... 물론 이 능력을 함
  부로 쓰는 것은 나도 좋아하지 않는다. 하지만... 정령의 교감 능력
  을 말하는 것인데 하프 엘프인 내가 그 것을 쓸수 있다는 것은 놀라
  운 일이었다. 아니... 그렇기 때문에 엘프들보다 더 가능했을 지도 
  모른다.
  
   "음... 그래?"
  
   "일단 내려 놓을께."
  
   "알았어."
  
   나는 수풀이 우거진 그 지점으로 갔다. 땅을 밟고 섰을 때 풀 내음
  이 코를 찔렀다. 전나무를 바라보았다. 굉장히 오래되었을 것 같은 
  나무였는데 날카로운 것에 의해 심하게 베였는지 꺽어져 있었다. 길
  을 트기 위해서 그런 것 같았다. 나무가 심하게 길을 가로막고 있으
  니까.  
  
   정령들의 속삭임을 들을 수 있는 나... 나는 장갑을 벗고 그들의 
  목소리에 귀를 기울였다. 신경을 곤두 세우고 자연과의 일치가 되기 
  위해서 힘썼다.
  
   [작은 요정 아가씨... 무슨 일이죠?] 
  
   그들의 목소리가 들리기 시작했다. 마치 내가 다른 공간에 있는 것
  처럼 주위가 희뿌옇게 변해감을 느낄 수 있었다. 나의 엄마는 힘들
  이지 않고 그들의 목소리를 들을 수 있지만 나는 아직 그렇지 못했
  다.
  
   사실 나는 이 힘을 쓰는 것을 싫어했다. 내가 엘프의 피가 흐른다
  는 것을 실감하게 되기 때문이다. 그리고 인간에게 속해있다는 것
  도. 하프라는 것은 어디에도 속하지 않는 다는 뜻... 나는 마음을 
  가다듬었다.
  
   -찾아주세요. 남색 머리카락에 괴물이 되어가는 미루아를... 그녀  
    가 이곳을 지나왔나요?-
  
   나는 그들에게 질문을 하기 시작했다. 나는 그들을 볼 수 없었지만 
  목소리만은 들을 수 있었다. 숲의 정령들은 하나 둘이 아닌 여럿이
  었다. 
  
   [남색 머리카락... ]
  
   [미루아...]
  
   [왔었어요. 인간들의 무기를 들고 나무를 해했어요.]
  
   그녀들로 추정되는 그들은 서로 이야기를 주고받으면서 나의 질문
  에 답했다. 그녀들은 미루아가 숲을 해한일이 가슴아팠던 모양이다.
  
   -그럼 어느쪽으로...?-
  
   나는 성급하게 물었다. 하지만 정령들은 마냥 느긋한 마음인지 느
  리작하게 대답했다.
  
   [얼마전에 인간들의 마을이 있는 곳으로 갔어요.]
  
   -인간들의 마을?-
  
   나는 눈을 동그랗게 떴다.
  
   [네, 맞아요. 요정의 피가 흐르는 아가씨.]
  
   -감사합니다. 숲의 정령들이여...-
  
   나는 깊이 고개를 숙여 진심으로 감사했다.
  
   [아니에요.]
  
   [시리츠 미에라의 아이여... 당신은 우리들의 친구입니다.] 
  
   [우리는 잘 기억하고 있습니다. <리미트 브레이커>였던 시리츠 미  
    에라를...]
  
   사실 나는 다른 것이 아니라 이 말을 듣기 싫어 했던 것 같다. 시
  리츠 미에라의 아이. 당연히 그녀를 이을 자... 어머니는 정말 대단
  한 사람이었다. 엘프로서는 획기적이었고 인간으로서도 대단한 말그
  대로 <제한 파괴자>였다.
  
   -예... 안녕히...-
  
  나는 미간을 찌푸렸짐나 어쩔수 없이 그렇게 대답했다.
  
   [안녕히... 라피엘 텔스의 아이...]
  
   끝까지 어머니의 이름은 따라 붙는구나...
  나는 정신을 흐트림과 함께 시계가 숲으로 변했음을 느꼈다. 그리고 
  크림의 모습이 보였다.
 
   "크림! 동남쪽에 있는 마을이 어느 마을이야?"
  
   나는 나를 기다리고 있던 크림에게 다짜고짜 물었다.
  
   "에... 잠깐만..."
  
   크림은 갑작스러운 질문에 놀랐는지 곤란한 표정을 지어보였다.
  
   "응, 빨리 말해. 급하다고...!"
  
   "우리들이 찾아가려고 했던 <라시텐> 마을이야."
  
   나의 협박에 생각났는지 그는 손바닥을 탁 하고 마주쳤다.
  
   "젠장, 서둘러야 해."
  
   나는 이를 악물었다.
  
   "응? 대체 왜 갑자기...!"
  
   크림이 의아해 했지만 지금은 대답할 시간이없었다.
  
   "빨리!"
  
   나는 크림의 손을 끌고 부유의 마법을 또 사용하였다. 크림은 뭣도 
  모른 채 나의 손에 이끌려 갈 수밖에 없었다.
  
  
    
  
                                       <계속>
  
  



 


  
        
              
                
   따스한 바람의 기운이 뺨에 와 닿았다. 나와 크림의 주위를 감싸고
  있는 바람의 정령의 힘...    
  
   "샤링, <라시텐> 마을로 가는 거야?"
  
   크림이 불안한 목소리로 말했다. 따뜻한 바람의 기운안에 있는 나
  는 크림의 작은 목소리도 들을 수 있었다.
  
   "응"
  
   나는 고개를 끄덕였다.
  
   "샤링... 미루아 씨 말이야... 죽어야 하는 걸까?"
  
   "......"
  
   나도 생각해 본 일이었다. 미루아가 죽지 않고도 잘 될 수 없을까 
  하는 생각... 하지만.... 
  
   "어떻게 달리 잘 될 방법이 없을까?"
  
   "...... 글쎄..."
  
   "샤링, 미루아 씨가 비록 오랜 동료는 아니었지만 절대로 죽이거나 
    하는 짓은 할 수 없다고 생각해."
  
   "음..."
  
   물론 나도 그의 말에는 동감이었다. 하지만 내가 그녀를 쫓아 가는 
  것은 아마도 죽이기 위해서 가는 것일지도 모른다. 비록 오랜 동료
  는 아니었지만 미루아는 나에게 마음을 열려고 했다. 그녀는 나에게 
  많은 것을 이야기 해 줬고 또 나는 그녀의 마음을 알 수 있었다. 그
  런 그녀를 죽여야 한다면...?
  
   "절대로 그녀가 죽으면 안된다고 생각해... 그러기엔 그녀가 너무 
    불쌍하니까."
  
   "맞아."
  
   아무도 상처 입지 않고 끝났으면 좋겠어. 나도 그 걸 바라고 있으
  니까.나는 입술을 질끈 깨물었다.
  
   "그리고 라나스씨가 너무 불쌍해..."
  
   크림도 라나스씨와 미루아의 관계를 느낀 모양이었다. 미루아는 라
  나스 씨를 좋아하는 것이 틀림없었다. 라나스씨는 미루아를 어느 누
  구보다도 아껴준 사람이었다. 그런면에서 그 둘은 정말 어울리는 커
  플이었다.
   르망은 크림에게 <당신도 미루아와 같은 존재>라고 말했다. 크림은 
  미루아의모습에서 자신의 모습을 발견하고 있을지도 모른다. 미루
  아의 결말이 좋지 못하다면 크림에게는 상당한 쇼크를 줄 것이다. 
  
   "잘 되었으면 좋으련만..."
  
   한숨이 이래 저래 나왔다. 잘 될수 있을까... 정말... 나는 되뇌어 
  보았다. 하지만 풀고 싶지 않은 질문이었다. 시간이 해결해 주겠지
  만 그렇게 두고 두고 기다리기에 그 문제는 너무나 무거운 것이었
  다.
  
   한참을 그렇게 공기중에 있었다. 보이기 시작한 마을... 옹기 종기 
  몰려있는 작은 마을이 시야에 들어오기 시작했다.  
  
   "저곳이야!"
  
   나는 크림에게 그렇게 소리쳤다. 잘은 보이지 않았지만 뭔가 사람
  들의 비명 소리와 굉음이 들려오는 것같았다. 나는 불안한 마음에 
  일단 멈추어 가까운 수풀에 내려섰다. 마을과 상당히 가까운 큰 길
  가였는데도 불구하고 사람의 모습이 보이지 않았다. 
  
   "크림, 가 보자!"
  
   나는 일단 앞서서 마을안으로 나아갔다. 작은 시골마을이지만 사람
  들이 많이 왕래하는 상인들의 길잡이터 마을인 <라시텐>에 사람이 
  이토록 없을 수는 없다는 생각이 머리를 감쌌다.
  
   마을의 조금깊숙한 부분에 들어서자 물씬 풍겨오는 역겨운 피 비
  린내... 게다가 차마 도망치지 못하고 사라진 사람들의 모습... 처
  참하게 죽어버린 어린 아이의 모습에서 나는 고개를 돌릴 수 밖에 
  없었다. 
  
   "이런 이럴수가...."
  
   크림은 손으로 눈을 감쌌다.
  
   "너무해..."
  
   나는 그들을 바라보면서 그렇게 말할 수 밖에 없었다. 모두 괴물에 
  의해 찢긴 상처 내지는 날카롭고 둔탁한 것에 맞은 상처를 입고 있
  는 것 같았다. 흩뿌려진 피가 발을 적시는 것으로 보아 그리 오래된 
  시체들은 아닌 것 같았다. 그렇다면 주변에 미루아가 있을 법도 한
  데...
  
   "미루아는..."
   
   크림은 고개를 돌리면서 나를 바라보았다.
  
   "모르겠어. 보이지 않아..."
  
   나는 건물과 건물사이. 그리고 지나칠 정도로 조용해진 마을안을 
  바라보았다. 틀림없이 아까까지는 사람들의 비명소리가 들렸었다. 
  하지만... 지금은 아무런 소리도 들려오고 있지 않았다. 죽은 자들
  의 마을이 되어 버린 라시텐... 나는 마음이 무겁고도 초조해졌다. 
  다행이도 미루아와 마찬가지로 마물화가 된 사람은 없는 것 같았다.
  
   "어떻게 하지?"
  
   크림이 침착한 얼굴로 주변을 돌아보았다. 역겨운 비린내가 바람을 
  타고 올라와서 얼굴을 찡그렸다. 정말 언제 보아도 익숙해지지 않는 
  장면이었다.
  
   "응?!"
  
   나는 귀를 곤두세웠다. 멀리서 바람을 타고 들려오는 목소리... 그
  것은 어린아이의 울음소리였다. 
  
   "왜 그래?"
  
   크림이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
  나는 아이의 소리가 난 방향을 바라보았다. 꽤나 멀리 떨어진 곳이
  었는데 나는 인간보다 월등한 귀를 가지고 있기 때문에 작은 소리도 
  훨씬 빨리 캣취해낼 수 있었다.
  
   "저기야!"
  
   나는 손가락으로 그곳을 가리켰다. 나는 또다시 부유의 주문을 사
  용해서 그곳으로 빠르게 나아갔가. 물론 크림의 손을 잡고.... 그렇
  게 날았을 때 작게 보이는 집들과 집 사이에 있는 두사람과 스피어
  를 들고 있는 또 한사람이 눈에 보였다.
  
   "샤링!"
  
   크림이 알아보고 나를 바라보았다.
  
   "미루아...?!"
  
   스피어를 들고 있는 그 사람은 틀림없이 미루아였다. 그리고 다른 
  사람들은 숨어 있던 사람들인 모양인데 여자와 아이였다. 아마도 어
  머니와 아들일 것이다. 작은 아이를 안고 피를 흘리고 있는 여성... 
  그리고 이제는 인간으로 보이지 않는 손을 하고 흰자위없는 피빛의 
  눈을 뜨고 있는 남색 머리카락의 괴물. 미루아였다. 
  
   몸집 같은 것이 변한 것은 아니었지만 스피어를 한손으로 들고 있
  는 것으로 보아 힘은 더 세어진 것 같았고, 이성이라는 것이 없는 
  것처럼 단지 피만을 즐기는 괴물이 되어있었다. 어린아이를 데리고 
  있는 어머니에 대해서 죄책감이나 동정이 없었던 것인지 그녀는 스
  피어를 세차게 그녀에게 내리쳤다. 
  
   "?!"
  
   나는 그 자리에 멈춰 섰다. 그리고 사람이 죽어있지 않은 자리에 
  내려 섰다. 크림도 미루아의 잔인한 모습을 보았는지 안색이 말이 
  아니었다.
  
   "미루아가...사람들을 죽이고 있어..."
  
   나는 이를 악물었다. 미루아가 있는 골목으로 다가가면서. 미루아
  는 아이의 엄마가 감싼 사내아이를 바라보았다. 피를 뿌리면서 죽어
  간 엄마의 죽음을 알았는지 5세 내외로 보이는 사내아이는 공포라는 
  감정은 모른 채 마냥 울음만 터뜨리고 있었다. 
  
   "미루아 씨... 샤링..."
   
   크림이 불길한 눈으로 바라보았다. 수심이 가득찬 얼굴... 지금은 
  괴물화되어 아무 것도 기억하지 못하는 것 같지만 그 전에는 우리들
  과 잠시나마 함께 있었던 여자였다. 하지만 그대로 두었다가는...
  
   -모든 것을 불태우는......-
  
   나는 주문을 형상화 했다. 
  
   "샤링, 그런 짓은?!"
  
   크림이 나를 바라보면서 다급한 목소리로 말했다. 
  
   "시끄러워! 그럼 내가 보고 있어야해?! 다른 사람들에게 피해를 입 
    힐 수는 없잖아?!"
  
   나는 공연히 크림에게 소리쳤다. 나도 할수없다... 라는 마음을 가
  지고 있지만...... 나도 주춤거려지는 것은 사실이야... 하지만 어
  린아이까지 죽이는 모습을 가만히 바라보고만 있을 수는 없으니까.
  
   "샤링..."
  
   크림은 나를 걱정스러운 눈으로 바라보았다. 하지만 더이상 어떤 
  말도 하지 않았다. 
  
   -불꽃의 효시여!-
  
   나는 입속으로 주문을 터뜨렸다. 물론 목표는 미루아... 아니 괴물
  이다! 그녀가 어린 사내아이를 베어 버릴려는 찰나에 나는 그녀를 
  향해서 불꽃의 활을 날렸다. 미루아는 아니 그 괴물은 나를 바라보
  았다. 무어라고 표현하기 어려운 심연의 붉은 눈으로.
  
   "이런 통하지 않잖아?!"
  
   괴물에게 그런 것은 통하지 않았다. 그녀는 내가 보낸 불꽃의 활을 
  가볍게 스피어를 휘둘러 날려버렸다. 작은 마을이지만 장정 몇사람
  쯤은 있었을 텐데 그들에게 상처도 거의 입지 않고 저런 모습을 하
  고 있다니... 역시 르망이 만든 괴물이었다. 
  
   "샤링 조심해!"
  
   내가 생각에 잠시 빠져 있는 동안 미루아가 크고 둔탁한 스피어를 
  나를 향해서 내리 꽂았다. 나는 아슬아슬하게 피했다. 미루아의 스
  피어가 닿은 땅 바닥은 움푹 패였고 나는 소름이 끼치는 것을 느꼈
  다.
  
   "샤링!"
  
   그림이 고전하고 있는 내가 안스러웠는지 마법의 주문을 외웠다. 
  일단 보조 주문. 나의 힘을 증폭시키는 마법이었다. 나는 미루아에
  게 대항하기 위해서 허리춤에 꽂혀 있는 유레네이르를 뽑아 들었다. 
   
   "에잇!"
   
   나는 미루아의 스피어를 살짝 피하면서 유레네이르에게 주문을 걸
  었다. 스피어의 힘이 상당했는지 그에 여파로 생겨난 바람마저도 나
  에게 찰과상을 입혔다. 
  
   "샤링, 피해!"
  
   크림은 나를 향해 소리쳤다.
  -그래도 크림이 당하지 않고있어서 다행이지 크림이었다면 벌써 죽
  었을 꺼야! 나도 정면 검 승부는 자신이 없지만서도...
  크림은 어머니를 잃은 그 어린 아이를 감싸고 있었다. 한사람이라도 
  살려야 한다는 심정이었을 것이다. 
  
   -얼음의 정령이여!-
   
   나는 검을 뻗으면서 외쳤다. 얼음의 정령의 힘이 깃들어 있는 유레
  네이르... 나는 그것을 미루아가 있는 곳에 뻗었다. 미루아는 스피
  어로 간단하게 유레네이르의 싸늘한 검날을 막았다.
   
   "!"
  
   순간 스피어가 흰색의 얼음으로 뒤덮혔다. 이것이 내가 쓸수 있는 
  유레네이르의 힘중 하나였다. 얼음으로 엉겨져 버린 그녀의 스피어
  와 그녀의 괴물과 같아 보이는 팔... 그리고 나의 유레네이르. 
  
   ".........."
  
   미루아는 말없이 스피어를 잡아 당겼다. 그녀의 힘에 내가 당해낼 
  수 있을 리 없었다. 나는 유레네이르를 놓친 채 벽에 몸을 박고 말
  았다. 물론 무지하게 아팠지만 유레네이르를 다시 찾아야 겠다는 심
  정에 몸을 일으켰다.
  
   "샤링! 그만두고 돌아와!!"
  
크림이 나를 향해 소리쳤다. 하지만 그의 말이 내 감성에까지 미칠
  리가 없었다.
  
   그녀는 파악하는 소리와 함께 스피어와 유레네이르를 떼어내려고 
  했다. 그녀의 눈은 광기에 가득찬 붉은 색눈... 나는 마법을 외우면
  서 그녀에게 달려들었다.
  
   그때 그녀의 손안에 있었던 스피어가 화악 소리를 냈다. 
  그것은 순간 분해되 듯이 공기중에 퍼져버렸고 유레네이르는 경쾌한 
  소리를 내면서 땅에 떨어졌다.   
  
   미루아의 스피어는 얼음 알갱이와 또 다른 무색의 물체로 변해 있
  있었다. 그것은 물방울이었다. 피빛이 아닌 맑은 색깔의 물방울. 그 
  물방울들은 사방으로 튀어서 공기중에 분사되었다. 
  
   작고 아름다운 무지개가 햇빛과 물방울에 힘을 받아 나타났다. 아
  름답다라고 밖에 말할 수 없는 상황이었다. 미루아는 아니 그 괴물
  은 잠시 그것을 바라보았다. 공중에서 펼쳐지는 물방울의 모습과 그
  리고 아름다운 색의 무지개를....
    
   나도 의외의 순간에 할 말을 잃었다.
  크림도 그 광경을 보고 있을 것이다. 무기가 물방울이 되어버린 그 
  순간을... 그것, 유레네이르의 힘일까?
  
  미루아는 주춤 거리던 것을 지워버리고는 나와 크림이 있는 골목의 
  반대편으로 가볍게 점프했다. 그녀는 지붕위에서 본능적으로 우리들
  을 피해서 달아나고 있었다. 
  
   무슨 심경의 변화인지 그녀는 그렇게 고양이와 같은 유연한 몸놀림
  으로 사라져 버렸고 나는 땅에 떨어진 유레네이르를 주워들고 또다
  시 그녀를 쫓기 위해 부유의 주문을 걸었다.
  
   "샤링! 잠깐! 이 아이..."
  
   크림의 다급한 목소리에 나는 그가 있는 곳을 돌아보았다. 그는 아
  까 미루아에게 공격받던 그 아이를 안고 있었다. 그 아이의 어머니
  는 이미 죽어 있었고 그 아이는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 엄마를 애타
  게 부르고 있었다.
  
   나는 그 아이를 유심히 바라보았다. 그 아이의 몸에 괴물의 손톱 
  자국이 있었다. 그것은... 틀림없이 미루아에게 당한 것이었다.나는 
  순간 어지러움을 느꼈다. 저런 어린 아이... 설마... 아이가 지금 
  보이고 있는 증상은 그때 미루아의 증상과 같았다.
  
   "샤링..."
  
   크림이 거의 울상인 얼굴로 나를 바라보았다. 구원을 바라는 눈길
  이었겠지만 나는 신도 아니고 르망도 아니다...그 아이는... 나는 
  순간 유레네이르를 뽑아들었다. 울컥 눈물이 났지만 한손으로 그것
  을 훔쳐냈다.
  
   "뭘하려는 거야?! 샤링!"
  
   크림은 그 아이를 품안에 안았다.
  
   "비켜, 크림! 그 아이도 곧 미루아 처럼 괴물이 될꺼야!"
  
   나는 제 정신이 아니었다. 미루아의 괴물화. 그리고 마을 사람들의 
  죽음... 어린아이가 괴물이 되어간다고 생각하니 울분을 참을수가 
  없었다.
  
   "괴물이 되어 괴로와 하느니 차라리 지금 엄마 품으로 가는 것이   
    좋을꺼야!" 
  
   나는 시야가 흐려지는 것을 느끼면서 그렇게 소리쳤다.
  
   "안돼! 이런 어린 아이를?! 샤링, 그만둬!"
  
   크림은 어린아이를 힘껏 감싸안았다. 그는 그 아이를 죽일 수는 없
  다고 생각한 모양이었다. 
  하지만 나는 유레네이르의 싸늘하고도 투명한 날을 가져다 댔다.
  
   "샤링! 그만해 둬!"
  
   크림이 나를 울분에 찬 얼굴로 바라보았다. 나는 그의 절규에 제정
  신을 차린 것 같았다. 
  
   "크림..."
  
   나는 유레네이르를 떨어뜨렸다. 
  
   "샤링?! 뒤에..."
  
   크림이 내 뒤쪽을 응시하고 있었다. 그곳에서 사람의 느낌이 나는 
  것을 나는 그제야 알아차릴 수 있었다. 나는 가슴이 고동치는 것을 
  느끼면서 뒤를 돌아보았다.   
   
   그곳에는 검어져가는 푸른 머리카락을 가지고 있는 엘프가 서 있었
  다.
   
                        
                                   
                                               <계속!>




 


  
        
              
                
  
   "에...엘 나인?!"
 
   나는 그 이름을 중얼거렸다. 그는 틀림없이 르망이 말한 나의 동생
  이었다.하지만 내 목에서 <릴>이라는 그 이름은 차마 나오지 않았다. 
  
   엘 나인은 나의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 크림에게 
  다가갔다. 순간 유레네이르를 치켜들었다. 하지만 엘 나인의 표정에
  서는 아무런 적의도 느낄 수 없었다.
  
   엘 나인은 크림에게 그냥 서서히 다가왔다. 엘 나인쪽에서 아무런 
  무기도 들이대지 않았기 때문에 나도 주문을 외우지는 않았다. 엘 
  나인은 또각 또각 구둣 소리를 내면서 크림에게 다가왔다. 크림도 
  긴장된 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
  
   "......"
  
   여전히 말없이 크림의 앞에 선 엘 나인. 아니 릴.
  그는 크림의 품안에 안겨 있는 그 아이의 이마를 손으로 짚어 보았
  다. 엘 나인의 얼굴은 표정의 변화가 전혀 없었지만, 그 아이에 대해
  서 악의가 있는 것 같지는 않았다. 
   
   그는 그 아이를 크림에게서 달라는 듯이 손짓하였다. 크림은 엘 나
  인의 어안이 벙벙한 행동에 가만히 하라는 대로 했다. 엘 나인은 우
  리들을 괴롭혀 왔지만 지금 이 순간만은 그가 하라는 대로 해야 할 
  것 같았다. 나도 그를 위협하는 어떤 행동도 하지 않았다. 아니 할 
  수 없었다. 
  
   그는 아이를 안아 들었다. 그 아이는 식은 땀을 흘리면서 큰 소리
  로 엄마를 부르짖고 있었다. 엘 나인은 그 아이를 안아든 채로 다시 
  나와 크림을 스쳐 지나갔다.
  
   "엘 나인... 그 아이를 어떻게 하려는 거지? 설마 죽이려고?!"
    
   크림이 수심에 찬 목소리로 말했다. 
  엘 나인은 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 크림을 스윽 바
  라보았다. 크림은 그의 싸늘한 시선에 침을 꿀꺽 삼켰다.
  
   "......르망 님께 데려갈 것이다."
  
   그는 무미건조한 목소리로 말했다.
  
   "르망이라고?! 악덕 연금술사 말이야?!"
  
   나는 엘 나인의 말에 그렇게 물었다. 
  
   "......"
  
   하지만 그는 대답대신 <너와는 상관없다...> 는 눈초리로 나를 바
  라볼 뿐이었다. 
  
   "릴, 대답해줘! 대체 너는 왜 그렇게 된거지?!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다. 아마도 잃어버렸던 이름일 것이다. 릴이 
  나를 바라보는 그 두 눈은 애정이 결핍된 눈이었다. 그는 대답하지 
  않았다. 
  
   "릴!"
 
   릴은 나와 눈길을 주고 받더니 워프의 가루를 튕기듯이 머리위에 
  뿌렸다. 릴은 서서히 사라지면서 나를 바라보고 있었다. 여전히 표
  정이 없는 그 얼굴로.
  
   "샤링..."
  
   크림이 나의 어깨에 손을 올려 놓았다.
  
   "대답해줘..."  
  
   나는 릴이 사라진 공중을 바라보면서 말했다. 하지만 그 자리에 릴
  은 없고 은색의 워프의 가루의 잔재만이 남아 있을 뿐이었다.
  나와 크림 사이에는 꽤나 한참동안 대화가 없었다. 내가 릴이 사라
  져 버린 그 장소에서 가만히 멍한 얼굴로 바라보고 있었기 때문이
  다. 
  
   나와 크림은 골목에 있는 돌더미에 걸터 앉았다. 복잡한 심정에 뭐
  라고 말 할 수 없었다. 나는 서늘한 바람이 스쳐 지나가는 것을 느
  꼈다. 바람, 그것은 온화한 것이었다. 후끈한 열기가 느껴졌지만 악
  취가 여기까지 흘러왔지만 바람은 역시 친근한 존재였다. 
  
   "샤링... 누구야? 릴이?!"
  
   "릴은 내 동생이야."
  
   나는 크림의 말에 서서히 입을 열었다. 
  
   "샤링의 동생?!"
  
   크림은 의외라는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 조금 놀란 모양이었다. 
  아마 많이놀랐겠지만 지금 당사자가 있는 앞에서 노골적으로 굴 수
  는 없으니까.
  
   "응. 어렸을 때 요정계로 간 동생..."
  
   나는 크림의 얼굴이 아닌 파랗기만 한 하늘을 바라보면서 말했다. 
  
   "요정계?!"
  
   "요정들은.... 남자들이 부족해. 하프 엘프이긴 하지만 릴은 남자  
    애였고 또 엄마의 능력을 이어 받아 능력이 탁월했었어. 그래서   
    그런지 요정들이 그 애를 10살쯤에 데리고 가 버렸어."
  
   나는 그때의 기억을 더듬어 보았다. 릴이 그곳에 가는 것이 한편으
  로는 부럽기도 하고 한편으로는 불쌍하기도 했었다. 나는 고개를 설
  레 설레 저으면서 말했다. 
  
   "그런데 왜 여기에..."
  
   크림은 엘 나인이 나의 동생인 릴이었다는 사실에 놀라서 그렇게 
  말했다. 
  
   "잘 몰라. 나도... 나는 정말 가족으로서는 실격인 여자애야."
  
   사실이었다. 나는 릴이 그동안 요정계에서 잘 있었다고 생각하고 
  있었다. 하지만 결국 나는 아무것도 몰랐던 것이다. 릴이 어떤 고통
  을 받는지에 대해서. 릴과 만나지 못한지 벌써 10여년이 흘렀다. 나
  도 릴이 나보다도 더 나이먹은 모습으로 나타나게 되리라고는 생각
  하지 못했다. 
  
   "샤링..."
  
   크림이 측은하다는 듯이 나를 바라보았다. 나는 그 자리에서 일어
  났다. 릴의 일이 너무나 궁금했지만 일에는 순서가 있는 법이었다. 
  릴의 일 이전에 미루아의 일을 해치워야 하는 것이 당연지사. 
  그래서 또 나는 가족으로서 실격이었다. 
  
   "우선 미루아를 찾는 것이 급해. 그녀를 찾아서 없애야만 더이상의 
    희생양이 없을 테니까... 아까 그 아이처럼 말이야."
  
   "응, 그 아이는..."
  
   그 아이는 괴물이 되기 직전이었다. 하지만 내 동생인 릴이 데리고 
  간 셈이었다. 어떻게 될런지는 알 수 없었다.
  
   "릴이 데리고 갔지만... 나도 잘 모르겠어. 지금의 릴은 좀처럼 종 
    잡을 수 없는 성격이니까..."
  
   나는 그렇게 말하면서 한숨을 쉬었다. 난관이었고 또 마음의 갈등
  이 되었기 때문이다. 
  
   "빨리 찾아야지. 사실은 아까 바로 쫓아 가야 했지만..."
  
   나는 손을 위로 올리면서 말했다. 또다시 부유의 주문을 외우려고 
  하면서. 하지만 그런 나의 모습이 크림에게는 너무나 안된 것처럼 
  느껴진 모양이었다. 걱정스러운 시선이 느껴지는 것 같았다.
  
   "샤링 힘들지 않아? 그렇게 부유의 마법을 쓰는 것은 조금..."
  
   "괜찮아! 이 정도로는 끄덕없어!"
  
   나는 화이팅 포즈를 지어보이면서 말했다. 그의 얼굴이 조금이나마 
  밝아진 것 같았다.  
  
   "그래! 어서 찾아가 보자!"
  
   그의 목소리도 조금이나마 밝아졌다.
  
   "응"
  
   어쩔수 없어. 미루아를 없애지 않으면 사람들에게 더 피해를 입히
  게 될 테니까... 비록 미루아를 죽여야 한다고 해도 말이야. 어차피 
  다시 인간으로 돌아오기는 틀렸어. 그러니까 아마 없어지는 것이 나
  을지도 몰라.
  
   나는 그렇게 다짐하면서 손을 위로 올렸다. 바람의 정령력을 차용
  하기 위해서 였다. 손을 위로 올렸을때 무언가 바람의 거센 파도 소
  리가 들려왔다.  
  
   "샤링... 저기에...!" 
  
   크림이 하늘을 바라보면서 말했다.
  
   "응?!"
  
   나도 덩달아 위쪽을 바라보았다. 그곳에 있는 것은 육안으로는 검
  은 점과 같이 보이는 것이었다. 하지만 자세히 살펴 보면 그것이 털
  이 북실 북실하게 난 용의 형상을 한 것이었다.
  
   "블랙 드래곤?!"
  
   나는 그것을 바라보면서 말했다. 그것은 틀림없이 블랙 드래곤이었
  다. 그것은 점점 가까이 다가오고 있었다, 
    
   "에이라 인가?!"
  
   나는 자세히 그것을 살펴보았다. 창공을 날아오는 에이라. 아마도 
  이 마을에 오는 것이 목적인 모양이었다. 
    
   "에이다님?!"
    
   골목에서 나아가서  나는 팔을 뻗어 크게 흔들면서 소리쳤다. 블랙 
  드래곤, 에이라는 마을로 오는 것 같았다. 에이라가 서서히 마을로 
  다가 왔을때 그곳에는 역시 에이다님이 있다는 것을 알 수 있었다. 
  그리고 또 한사람. 에이라는 마을 여러군데를 돌아다니는 것 같았
  다. 그리고는 우리들을 알아 보았는지 크림과 내가 있는 곳으로 오
  고 있었다. 
  
   에이다님은 우리들이 있는 곳으로 에이라를 착지 시켰다. 에이다님
  과 또 한사람이 마을의 참상을 보고는 혀를 차고 있었다.
  
   "대체 이게 어떻게 된거지?!"
  
   에이다님의 얼굴은 심각했다. 마을의 처참한 광경에 놀라지 않으면 
  그게 더 이상할 것이다. 그는 나를 만나자 마자 그렇게 물었다.
    
   "에이다님이야 말로 이곳에 어떻게..."
  
   나는 대답대신 그에게 묻고 싶은 말을 했다. 에이다님이 어떻게 미
  루아에 의해 당한 마을을 찾아 올 수 있었을까? 나는 반가운 마음이 
  앞섰지만 우선 질문부터 했다. 
    
   "시아엘이 가르쳐 줬어."
    
   에이다님이 주변을 심각한 표정으로 둘러보면서 말했다. 
  
   "시아엘...!"
   
   나는 시아엘을 기억해냈다. 시아엘은 틀림없이 자칭 에이다님의 약
  혼자 였던 것 같은데... 그는 여성으로 보일정도의 예쁜 얼굴에 단
  정하지만 비 실용적인 복장을 하고 어쩔 줄 모르면서 처참한 사람들
  의 모습을 바라보고 있었다.
   
   "으엑... 역겨워!"
  
   바람을 타고 시체 썩는 냄새와 역겨운 피 비린내에 시아엘은 고개
  를 돌렸다. 그가 그런 반응을 보일 정도로 마을은 처참한 모습이었
  다. 나도 역겨웠지만 이곳에 있는 동안 조금은 익숙해진 모양이었
  다. 
     
   "이런 제기랄... 이것도 연금술사의 짓인가?!"
  
   에이다님은 마을을 돌아보면서 입술을 깨물었다. 한나라의 왕자... 
  아니 왕녀 답게 국민을 생각하는 마음이 나는 의외라고 생각했다. 
  -평소에는 겉치례만 하는 것 처럼 보이지만 그래도 지도자의 자식 
  답군.
    
   "그렇다고 할 수 있는 셈이죠."
  
   나는 그렇게 대답했다. 얼굴은 웃지도 못하고 울지도 못하는 어중
  간한 상태.
    
   "대답이 이상해..."
  
   크림이 그렇게 중얼거렸지만 나는 그렇게 밖에는 설명할 수 없었
  다. 르망이 직접적으로 한 일은 아니니까... 혹은 그 자가 계산하에 
  두고 그런 것일 수도 있으니까...  
  
   "아직 끝나지 않았어요. 르망이 만든 괴물이 다른 곳으로 가고 있  
    다고요!"
    
   나는 심각하게 말했다. 에이다님과의 모처럼의 재회도 느끼지 못한
  채 우리는 이런 딱딱한 대화를 나누어야 한다. 속상한 일이었다. 그
  동안에 풀린 일은 없이 늘어만 있으니까.
  
   "뭐라고?!"
    
   "정말이에요. 에이다 씨. 이상하고...또 아무튼 괴물의 느낌이 들  
    어요."
  
   에이다님이 무섭게 화를 내자 시아엘이 옆에서 나의 말을 거들었
  다. 
    
   "괴물..."
  
   에이다님이 입속으로 중얼거렸다. 
    
   "이야기 하자면 길어요. 에이다님."
  
   나는 더이상 시간을 지체할 수 없다는 듯이 그렇게 말했다. 
    
   "그렇군. 폐하께 전서구를 띄울께."
  
   에이다님은 품에서 종이를 꺼내서 글을 쓴 후에 품안에서 또 비둘
  기를 꺼냈다.
  -대체 왜 거기에 비둘기가 들어 있는 걸까...
  여하간 에이다님은 그것을 묶어서 하늘에 날렸다. 크림은 정말 신기
  하다는 얼굴을 하고 에이다를 바라보았다. 물론 내 얼굴도 크림과 
  마찬 가지였을 것이다.
    
   전서구가 하늘을 유유히 날자 내가 먼저 입을 열었다. 
  
   "우리들은 미루아.. 아니 그 괴물을 찾으러 갈꺼에요."
    
   "미루아?! 그녀라면... 전에 만났던 남색 머리카락에 말이없는 아  
    가씨..."
    
   기똥차게 잘 기억하는군. 정말 그런 기억력은 끝내줘!
    
   "맞아요. 그녀는 르망의 실험체였어요. 르망에 의해서 괴물이 된   
    자죠."
    
   나는 그에게 잘 설명했다.-정말 잘인지는 모르지만...-
  
   "그런... 르망. 이 나쁜 놈. 감히 여성에게 손을 대다니 용서 못   
    해."
    
   에이다님이 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 여성을 위하는 정신은 정말 
  투철했다. 내 생각이지만 라나스씨가 괴물이 되었다라고 한다면 '그
  래? 그럼 할수 없지. 국민들에게 피해를 입힌다면 없애는 수 밖에..
  .'라고 말하면서 슬픈 표정을 지었을 것이다. 내 생각이지만...
  
   "어서 그녀를 찾아서 제거해야만 해요. 그렇지 않으면 라미시엔트  
    는 최악의 경우 타키시스와 같은 꼴이 될꺼에요."
    
   이건 굉장한 최악의 경우라고 할 수 있지. 라미시엔트는 고립된 지
  형에 있는 나라는 아니니까 타키시스와 같이 멸망할 일은 거의 없지
  만 피해를 꽤 입는 것은 당연해. 이 마을처럼 말이야. 
    
   "우선 찾자."
   
   에이다님이 손가락을 입에 가져다 대면서 말했다.
  
   "어떻게?!"
    
   "시아엘이 있잖아!?"
    
   "엥?"
  
   나와 크림은 시아엘을 바라보았다. 루비 빛의 머리카락의 귀여운 
  얼굴의 시아엘은 미소만 짓고 있었다.
    
   "자랑은 아니지만 저 그런것 좀 느끼거든요."
    
   음... 다른말로 하면 무녀에 소질이 있다는 건데... 남자는 뭐라고 
  해야 하지? 음... 무녀도 여자만 되는 것이 아니야...흠. 이것도 선
  입견이었던 모양이야... 흠. 이상해. 하지만 지금으로서는 최상이
  지. 잘됐어.
    
   "찾는 일이라면 시아엘에게 맡기는 것이 좋을꺼야."
    
   "알겠어요. 에이다님."
    
   뮈 남자든 여자든 잘 된 편이야. 좋아. 그럼 미루아를 찾는 것은 
  어렵지 않을꺼야!
  나는 시아엘에게 미루아의 전체적인 느낌과 인상착의에 대해서 설명
  했다. 시아엘은 눈을 감고 그것을 느끼고 있었다. 음.. 시체들이 많
  은 마을에서 이렇게 가만히 있는 것은 아무래도 소름끼치는 일이지
  만...
  
   "샤링... 미루아는...."
  
   시아엘이 정신을 집중하고 있는 것을 보다가 크림은 나를 바라보았
  다. 무척이나 걱정스러운 얼굴이었다. 나도 그가 무슨 의미로그런 
  말을 하는지는 잘 알수 있었다. 하지만 대답할 수 없었다.  
  
   "글쎄... 어떻게든 되겠지."
    
   나는 무표정한 얼굴로 무책임한 말을 했다. 
  
   하늘은 푸르고 수풀은 푸르렀지만 고약한 악취가 코를 찔렀다.   
  아무래도 더 피를 볼 것 같은 느낌이었다.  
    
     
    
    
    
                                   <7월 10일에 계속!> 
    
  
  



 

                           6. 미 루 아

  
        
                
                  
  
   "시아엘, 미루아 아니 그 괴물이 어디에 있는지 느낄 수 있어?"
  
   사실은 왕자이지만 나는 그것에 상관하지 않는다. 나는 뭐 몰랐다
  고 하면 그만이니까. 
  그는 이상하게도 무녀적인 기질이 있는 것 같았다. 박수인가? 
  
   "해볼께."
  
   나는 그의 말에 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  시아엘은 눈을 감았다. 그의 루비빛 머리카락이 바람에 살랑거렸다. 
  그렇게 한참동안을 시아엘은 기도하는 듯한 경건한 자세로 서 있었
  다. 나와 크림, 그리고 에이다님은 그가 무슨 말 하기를 기다리고 
  있었다. 
  
   "... 남색의 짙은 바다위에 붉은 피의 폭포..."
  
   그가 입을 열었다. 시원스러워 보이는 이마에 땀이 송글송글 젟혀 
  있었다. 그는 피곤해 보이지만 총명해 보이는 붉은 루비색 눈을 살
  포시 떴다. 
  
   "피의 폭포?"
  
   나는 시아엘의 눈을 바라보면서 말했다.  
  
   "그것은 지금.... 오른 쪽이야... 그것은 사람의 피를 갈구하고 있 
    어."
  
   시아엘은 또다시 눈을 감으면서 자신의 가슴에 손을 얹어 놓았다. 
  나와 크림은 그의 신비한 분위기에 휩쓸려 경건한 마음으로 그를 바
  라 보았다. 
  
   "오른쪽?"
  
   나는 그의 말에 그렇게 반문했다. 오른쪽, 오른쪽이라면...
  
   "에이다. 이 마을 오른쪽으로 갈 때, 여기서 가장 가까운 마을이   
    어디지?"   
  
  크림이 시아엘을 바라보고 있는 에이다님에게 갑자기 질문을 해댔
  다. 
  
   "아... 잠깐만..."
  
   에이다님은 갑자기 물어봐서 그런지 머뭇거리고 있었다. 아무리 똑
  똑한 사람이라고 할 지라도 갑작스러운 질문에 곧장 대답하기는 쉬
  운 일이 아닐 것이다.
  
   "그 곳으로 빠르게 나아가고 있어. 어서 막지 않으면... "
  
   시아엘의 오른 손이 떨리고 있었다. 그것도 아주 갸날프게. 그의 
  손을 통해서 전율이 우리들로 통해졌어. 그는 정신을 집중하는 것이 
  힘이 드는지 땀을 뻘뻘 흘리면서 그 자리에 무릎을 꿇었어. 힘들어
  서 자신의 몸을 지챙하지 못한거지. 
  
   "시아엘...!"
  
   나는 힘이 든 나머지 무릎을 꿇어버리는 시아엘을 보고 그의 이름
  을 불렀다. 시아엘은 나를 보면서 방긋이 미소를 지었다. 그 미소는 
  자신은 괜찮으니 안심하라는 뜻의 미소였을 것이다. 
   
   "알았어. 테르타 시(市)야!"
  
   갑자기 기억을 해 낸 에이다님. 자기 나라니까 우리들보다 훨씬 아
  는 것이 많으리라.
  
   "테르타 시?!"
  
   "이 지방에서는 가장 큰 도시격 되는 곳이야! 호수와 산으로 가득  
    자 있는 엘마 공의 땅이야."
   
   "도시격이라고?!"
  
   그의 대답에 크림은 눈을 동그랗게 떴다. 무언가를 생각해낸 눈치.
  .. 그는 우리들에게 자신의 의견을 알리기 시작했다. 썩은듯한 냄새
  가 우리들의 코를 찔렀지만 아무도 인식하지 못하는 듯 싶었다. 심
  지어는 나까지도. 
  
   "빨리 막지 않으면 우리들은 더 어려움에 빠질꺼야!"
  
   "이런 제길..."
  
   에이다님이 혀를 찼다. 아마도 자신의 나라에 입힐 막중한 피해때
  문에 그럴 것이다. 
  
   "어떻게 하죠? 에이다 씨?"
  
   시아엘이 그 자리에 주저 앉은 채로 에이다님을 바라보았다.
  
   "가자! 우리들이 무슨 수를 써서라도 막아야젰 해!"
  
   에이다님은 이미 각오가 되어 있었다. 에이다님이 가장 중요시 하
  는 것은 어느것도 아닌 이 나라였다. 라즈티레스 류미나일에서 알았
  듯이 그는 자신이 소중하게 생각하는 것의 미래를 본 것이었다. 그
  것은 틀림없이 지금의 일이었을 것이가. 에이다님은 그것을 알면서
  도 바꾸지 못하는 것때문에 마음속으로 통탄하고 있는 것일 것이다.
  
   "무슨 수로요?! 그 괴물 짙은 바다위에 한줄기의 핏물이에요. 에이 
    다씨의 힘으로는...!"
  
   시아엘은 에이다님에게 걱정의 말을 부르짖듯이 말했다. 그는 정말
  로 에이다님을 걱정하고 있었다. 시아엘의 걱정어린 얼굴이라도 에
  이다님의 결심을 움직이지는 못할 것이다. 에이다님은 다른 무엇보
  다도 자신이 미래애 다스릴 나라의 평화를 생각하는 지도자의 자식
  이니까. 시아엘의 그런 충고에도 에이다님은 고개를 저었다. 시아엘
  도 에이다님이 자신의 충고를 무시할 것을 알고 있었을 것이다. 그
  가 가장 에이다님에 대해서 많은 것을 연구했을테니까.
  
   "가보자, 지금 한탄하고 가만히 있다가는 우리나라가 어지러워 질  
    꺼야!"
   
   "그...그건.."
  
   에이다님의 말에 시아엘의 얼굴이 창백해졌다. 하지만 그런 그를 
  에이다님은 돌아보지 않았다. 
  
   "가요. 에이다님."
  
   나도 에이다님을 거들었다. 그의 말에 동감이었으니까. 에이다님의 
  말처럼 아무리 미루아가 어려운 상대라고 할 지라도 그대로 둔다면 
  더 큰 재앙을 불러일으킬 것이다. 타키시스처럼.
  
   "응."
  
   에이다님은 결심한 듯한 나의 모습에 미소로서 응답햇다. 여름의 
  바닷가처럼 시원한 미소였다. 안색은 좋지 않았지만 그래도 내 말에 
  기운이 나는 듯한 투였다. 
  크림도 각오했다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 나와 크림, 에이다님은 
  각오하고 있었다. 무슨 일이 있어도 미루아를 막을 것을. 그것은 남
  을 위해서가 아니라 나 자신을 위해서였다.  
  
   "시아엘은..."
  
   크림은 그를 바라보았다. 아차... 그냥 이곳에 두고 갈 수는 없지! 
  이 곳에 혼자 있다가는 아마 공포로 죽어버릴 지도 모르니까.
  
   "저도 갈 꺼에요. 에이다 씨!"
  
   시아엘은 떨리는 오른 팔로 땅을 짚어서 가까쓰로 몸을 일으켰다. 
  그의 루비빛 눈동자는 강한 결의를 나타내고 있었다. 그는 원하고 
  있었다. 함께 가고 싶다고.
  
   "시아엘... 하지만 도움도 안될탠데..."
  
   나는 그를 바라보았다. 그렇게 말하는 시아엘의 눈빛이 너무나 애
  절했다.
  
   "가게 해 주세요."
  
   만일 가더라도 좋은 것을 보지는 못할 것이다. 그럴 바에는 차라리 
  가지 않는 것이 나을 지도 모른다. 에이다님은 그의 말을 들었는 지 
  못들었는 지 그의 어깨에 있던 용을 하늘에 띄웠다. 
  
   "에이라!"
  
   그의 부름에 따라 에이라는 크게 변하였다. 미니어쳐 사이즈에서 
  초대형 사이즈로 변한 에이라의 모습은 정말 늠름한 개 같았다. 시
  아엘이 에이다님의 무관심에 실망의 빛을 얼굴에 띄웠다. 
  
   에이다님은 에이라의 목을 쓰다듬었다. 에이라는 공중에서 날개를 
  버득이는 채로 자기 주인을 지그시 바라보았다. 그의 주인은 뒤를 
  돌아보고 있었다. 
  
   "어서 타, 시아엘."
  
   자상한 미소였다. 
  
   "감사합니다. 에이다 씨!"
  
   시아엘의 얼굴이 밝아졌다. 나도 얼굴이 밝아진 것 같았다. 에이다
  님은 일단 에이라를 날듯이 뛰어서 타고는 나에게 손을 뻗었다. 그
  리고 우리들은 털이 복슬복슬한 에이라의 위에 올라탔다. 우리들이 
  모두 올라타자 에이라는 이제 뻍다는 듯이 날갯짓을 했다. 마치 시
  동을 걸려는 것처럼.  
  
   "죄송합니다. 모두들... 돌아오면 반드시 묘를 만들어 드리겠습니  
    다. 편히 눈을 감을 수 있게요."
  
   에이다님은 마을을 바라보면서 그렇게 말했다. 나도 그에 따라 엘
  프들이 하는 대로 안식의 기도를 올려주었다. 엘프들은 생명이 짧은 
  인간이라는 종족에게 그렇게 애도를 표하고는 하니까. 크림은 기도
  를 하고 있는 것 같았고 시아엘은 말없이 그런 우리들을 지켜보았
  다. 애절한 표정을 하고서.
  
   에이라는 주인의 마음을 이해하는 듯이 에이다님의 말이 끝나기가 
  무섭게 날갯짓을 해댔다. 처음에는 익숙하지 않았지만 지금은 익숙
  해진 에이라 타기에 나는 에이라의 털을 꼬옥 잡았다. 에이다님은 
  에이라를 능숙하게 테르타 시쪽으로 인도했다. 
  
  
  
   우리는 그렇게 하늘을 날았다. 테르타 시는 꽤나 멀리 있는 곳이었
  다. 높이 날아서 나의 좋은 눈으로도 미루아가 움직이는 듯한 미세
  한 움직임은 보지 못했다. 미루아를 알아보기에 거리가 너무 멀었고 
  아마도 우리들이 그녀보다 더 빨랐을 것이다. 아무리 괴물화되었다
  고 하더라도 드래곤의 날갯짓보다 더빨리 마을에 도착할 리가 없으
  니까.  
  
   한참을 그렇게 날다보니 푸르른 호수가 있는 거대한 마을이 눈에 
  띄었다. 산간지방에 발달한 아주 활기찬 마을이었다. 사람들도 많고 
  서두르는 기색이 없어서 라시텐마을의 참사를 아직 전해듣지 못한 
  모양이었다. 아마도 우리들이 가장 빨리 알아서 전해주어야 하는 그 
  전달자의 일을 하게 될 것이다. 
  
   라시텐과 비교가 되는 평화스러운 그 모습에 나는 오히려 가슴이 
  아팠다. 
  물이 풍부한 산간 지방의 테르타시는 곳곳에 장식해둔 분수가 아름
  다운 곳이라고 들었다. 멀리서이지만 정말로 절경이었다. 
  
   에이라는 날갯짓을 하면서마을에 가까운 여로에 착륙했다. 덩달아 
  나와 에이다님, 시아엘은 그 마을에 내렸다. 저번에 에넨과 헤어진 
  곳에서는 꽤나 가까운 마을이라는 것이 갑자기 기억났다. 하지만 다
  른 더가까운 마을이 있었으니까. 
  
   이렇게 조용하고 활기찬 것을 보니 예상대로 미루아는 없는 것 같았
  다. 아직 도착하지 않은 것이리라.   
  
   "아직 미루아가 오지 않았어."
  
   나는 싱숭생숭한 기분으로 말했다. 다행이라는 생각이 들었지만 우
  리가 미루아를 막을 수 있으리라고는 생각할 수 없었다. 감정이라는 
 것이 어떤 때는 너무나도 불편한 것이다. 
  
   "미루아 양..."
  
   에이다님은 아직도 패닉 상태에 빠져 있었다. 충격이 상당히 큰 것 
  같았고 크림은 아무런 말도 하지 않은채 그냥 곰곰히 생각에 잠겨 
  있었다. 
  시아엘은 무엇인가 느끼는 지 머리에 손을 대고 있었다. 아주 힘든
  듯한 표정으로 무언가 느끼는 것 같았다. 
  
   "이상해요. 굉장히 슬픈 느낌이 나요."
  
   시아엘은 이상하게도 눈가에 눈물이 그렁그렁 했다. 촉촉해진 눈가
  와 너무도 슬퍼보이는 그의 얼굴 때문에 그의 얼굴을 보는나까지 
  기분이 이상해졌다. 미루아의 감정이 정신적인 면에서 예민한 시아
  엘에게 이입된 것일 지도 모른다. 
  
   "이상해. 그녀의 마음인 걸까요? 굉장히 그리워. 푸른 숲이. 그리  
    고 호수가. 눈앞에 펼쳐 지는데 손이 닿지 않아요.예전에도 이런  
    능력같은 것이 약간은 있었지만... 하지만 지금은...정말 많은 것 
    을 느낄 수 있어요. 기분이 이상해요..."
  
   시아엘이 눈물을 손으로 훔쳐내면서 에이다님을 바라보았다. 에이
  다님은 씁쓸한 미소를 지으면서 그의 눈빛에 응했다. 
  
   "미루아 양이 오고있나 보군."
  
   "그녀, 고향이 그리운거야. 돌아가고 싶은가 봐요."
  
   그의 감정섞인 말에 나도 크림도 고개를 끄덕였다. 
  그러면서 크림은 머리를 감싸안았다. 감정이 격해져서 그러는 거겠
  지. 미루아가 불쌍해서...
  나쁜 연금술사. 사람을 이런 식으로 이용해 먹다니... 어쩌면 미루
  아도 약간의 감정, 기억을 가지고 있는 지도 모르지. 어쩌면 연금술
  사가 연구하고 있는 것이 바로 그런 부분일 수도 있어.
  나는 입술을 깨물었다. 
  
   "우선 사람들을 대피시키는 것이 좋겠어."
  
   크림이 안절부절 못하고 있는 우리들에게 처음으로 입을 열었다. 
  그의 말로 인해서 우리들의 축쳐진 어깨가 약간이나마 펴진 것 같았
  다.  
  
   "그래. 지금 마냥 그녀를 기다리고 있을 수만은 없으니까."  
  
   에이다님이 애써 얼굴을 피면서 말했다. 그도 기분이 나아질 리가 
  없었지만 우리들에게 힘을 주기 위해서 일부러 애쓰고 있었다. 나도 
  샌티멘탈해져 있을 수는 없는 법이었다. 나도 축쳐진 가슴를 펴고 
  그의 말에 강한 긍정을 표했다. 
   
   "그럼 우선은..."

   에이다님이 그 잘생긴 턱에 손을 가져다 대면서 우리들을 바라보았
  다. 
  
   "엘마 공에게 도움을 요청하는 것이 좋을 것 같아. 내가 다녀 올   
    께."
  
   에이다님이 왕가의 징표인 장미 문장이 그려져 있는 망또 장식을 
  가리키면서 생긋 미소를 지었다. 만개한 황금 장미는 왕가의 징표로 
  아무리 허울뿐인 왕가라고 하더라도 한 영지의 영주면 그의 말에 따
  르는 것이 당연했다. 영주라고 하지만 시민들에게 통치를 맡겨두고 
  있기 때문에 라미시엔트 공국의 왕과 비슷한 존재였다. 결국 왕은 
  시민의 의견을 수렴하지만 급할때는 명령을 할 수 있는 것이 라미시
  렌트의 법칙이었다.   
  
   에이다님이 그렇게 말하자 나는 크림에게 눈짓을 했다. 
  
   "나도 갈께. 에이다."
  
   크림은 에이다님에게 그렇게 말했다. 조리있게 설명하는 것은 아무
  리 왕가의 사람이라고 하지만 왕자같은 말밖에는 잘 못하는 에이다
  님보다는 크림이 도움이 될 것이다. 그런때 냉철하게 말할 수 있는 
  것은 수도원 출신인 크림이 더 소질있으니까.
  
   에이다님은 크림의 제안에 고개를 끄덕했다.
  
   "서두르자. 시아엘과 샤링은 이 변방을 맡아줘. 샤링, 시아엘을 부 
    탁해."
  
   에이다님은 그렇게 말을 건내고는 크림과 함께 일단 마을로 달려나
  갔다. 우선 말을 구입하고서 아마도 엘마 공이 있는 영주의 저택으
  로 갈 것이다.  그래서 사람들을 피신 시키는 것이 급선무. 
  
   그리고 우리가 할 일은 아니 내가 할 일은 미루아가 오면 잠시나마 
  버티고 있는 것이다. 
  
  
 

   
  
                                      <계속>





 


  
        
                
                    
    
   "샤링... 그럼 우리들은..."
  
   "안심해, 시아엘."
  
   나는 방긋 미소를 지어보였다. 나는 왠만한 궁정 마법사보다 실전
  에는 강한 편이기 때문에 에이다님은 나를 믿고 미루아의 일을 맡겼
  다. 내 미소에 시아엘도 쓴 웃음을 지어보였다. 가슴이 아픈 모양이
  었다. 여자나 그런 능력이 있다고 생각했지만... 역시 그런 것은 선
  입견이었던 거야. 여자만 그런 능력을 가지고 있는 것은 불공평하니
  까.
  
   "굉장히 아름다운 곳인데..."
  
   시아엘은 마을을 바라보면서 말했다. 아직 미루아의 감정이 사라지
  지 않은 모양이었다. 사실 그런 것을 들으면 미루아를 해친다는 것
  이 끔찍해지는 것은 당연했다. 나역시 슬픈 기분이 들었다. 마을로 
  들어가는 입구 부분에서 여행객을 상대로 물건을 파는 행상인들이 
  있었다. 그들은 아마 앞서 닥쳐올 위기를 모르고 있을 것이다. 
  
   "흠... 일단 저 사람들을 몰아내볼까?"
    
   나는 묘한 미소를 지었다. 여기에 있으면 위험한 법. 나는 그들이 
  있는 곳으로 사뿐이 다가갔다. 물론 그 사람들은 내가 뭐 아이템이
  라도 보려는 여행객인 줄 알겠지만.
  
   "저기 여기에 별로 안좋은 일이 일어날테니까 빨리 떠나시는 것이  
    좋을꺼에요. 아줌마 아저씨들."
  
   나는 천성적인 미모의 얼굴로 생글생글 거리면서 그렇게 말했다. 
  -앗, 그런 이상한 얼굴 짓지마! 무안하잖아? 
  그래! 미안해! 별로 예쁘지 않은 얼굴이라서! 칫!
  
   "아가씨, 무슨 뚱딴지 같은 소리우?"
  
   예상대로 반응하는 아줌마. 또 다른 아저씨들은 나를 보고는 껄껄 
  웃음을 지었다. 아마 조금 정신이 이상한 하프엘프쯤으로 보인 모양
  이다. 나는 입가에 간악한 미소를 지어보였다.
  
   "빨리 가지 않으면---!"
  
   나는 일부러 악마같은 미소를 지어보였다. 사람들의 웃던 얼굴이 조
  금씩 일그러지기 시작했다. 물론 계산해 둔 결과였다. 
    
   "이렇게 만들어 버리겠어!"
  
   나는 손안에서 작은 불덩어리를 만들어내서 한 목조 건물을 겨냥했
  다. 사람이 살지 않는 집인 것 같았다. 불덩어리가 작렬한 그 집은 
  활활 모닥불 타오르듯이 경쾌한 소리를 내면서 타올랐다. 
  
   "으아악--!"
  
   경악하는 행상인들과 행인들... 내가 뭐 괴물 하프 엘프쯤으로 보
  인 모양이었다. 그들의 표정은화장실에서 일보고 있을때 아래쪽에 
  돼지가 있다는 것을 처음 안 사람의 표정이었다. 
  
   "괴... 괴물이다----! 마법사가 공격하고 있어!"
  
   과연 수다스러운 아줌마 답게 말을 마음대로 만드는 군. 
  아저씨들도 마구 미친듯이 물건을 챙기면서 '걸음아 나살려라'하고 
  달아났다. 음... 상인 정신이라는 것은 역시 대단해.
  
   멀리서 시아엘이 의아한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 하지만 
  나는 상관하지 않고 각본대로 '우켈켈켈'하고 큰 소리로 웃어 재꼈
  다. 
  
   "악마같아... 어쩌면 '피의 폭포'라는 것은 저 여자애를 의미하는 
    것일지도 몰라."
  
   내가 두번째로 나무에 불덩어리를 던졌을때, 시아엘의 모기만한 목
  소리가 내 귀에 들려왔다. 알다시피 나는 모기만한 소리라도 다 들
  을 수 있었다. 나는 시아엘을 도끼눈을 하고 째려 보았다. 하지만 
  시아엘은 내 눈을 외면하고는 또 다시 명상에 들어갔다. 
   
   나는 하던 일을 계속했다. 군대가 몰려들어오고 사람들이 집안에 
  들어가 문을 걸어잠궜다. 물론 나와 가까운 곳에 있는 사람들은 집
  도 버린 채 다른 곳으로 도망가버린 모양이었다. 이런 소문들은 빠
  르다니까!
  
   "저기 그 괴물 하프 엘프가 있다!!"
  
   경비원 복장으로 무장을 한 두사람의 마을 경비원인 모양이었다. 
  내가 마법을 마구 마구 난사하는 것을 보면서 얼굴이 파랗게 질려있
  어서 조금은 불쌍하게 보였다. 
  
   "정말... 괴물이야...."
  
   "얕보지 말아야해. 저건 저렇게 꼬맹이, 어린 아이로 보여도 마법  
    사니까!"
   
   두 경비원은 서로 북치고 장구치고 있었다. 조금 더 발광해 볼까? 
  좀더 정예부원이 와야 우리들에게 유리하니까. 나는 옆에있는 빈 집
  과 나무들을 불의 정령의 힘을 차용해서 날려버렸다. 그 둘은 얼굴이 
  사색이 되면서 온몸을 부르르 떨고 있었다. 마법사가 별로 없는 라
  미시엔트라면 마법사를 두려워 하는 것이 당연한 이치지만... 겁장
  이 같은 놈들. 후.
  
   "조금만 참아야 해. 조금만 있으면..."
   
   뭘 참는다는 거야? 도움도 안되는 남자들. 빨리 그 정예 부대가 왔
  으면 좋겠다니까! 나는 꽤나 오랫동안 발광을 했다. 가까운 건물을 
  부시고 분수대를 얼리면서 우켈켈켈소리를 내면서 미소를 지었다. 
  아마 다른 사람들이 보기에 아마 괴물 그 자체였을 것이다. 
  
   사람들이 사라진 마을은 휑~하니 찬바람만 불었고 가까운 분수대의 
  물소리만이 들렸다. 음 정말 도망은 잘가는 사람들이로군. 척척척하
  는 사람들의 발걸음소리가 꽤나 멀은 거리에서 들려왔다. 나는 속으
  로 쾌재를 불렀다. 나는 더 날뛰기로 했다. 앞으로도 이런 기회는 
  좀처럼 없을테니까 말이다. 
  
   "샤링--!"
  
   익숙한 목소리. 왠지 신경질적인 목소리였다. 그것은 후드를 쓰고 
  있는 한 왜소한 사람의 것이었다. 그는 내가 무서운 지도 모른 채로 
  나의 이름을 부르고 있었다. 그의 팔안에는 식료품이 가득했다. 바
  람에 날린 후드 사이로 보인 것은 녹색 은발 가닥이었다. 
   
   "날뛰는 괴물 마법사 하프엘프가 있다고 하더니만. 역시...!"
  
   뭐가 역시라는 거야?! 나는 화를 내려다가 관뒀다. 그렇게 말하는 
  것을 보니 틀림없이 에넨이었다. 두 경비원은 서로의 몸을 붙들고 
  떨다가 나에게 정정 당당하게 말할 수 있는 사람이 나타나자 의아한 
  표정을 지으면서 에넨을 바라보았다. 얼굴은 보이지 않았지만 왜소
  한 체격이 소년이라기 보다는 소녀처럼 보였다. 
  
   그러고 보니 라나스씨, 혹시 이 마을에 있는 건가? 그렇게 되면...
  난 갑자기 암담한 기분에 휩싸였다. 최고로 괴로운 기분을 미루아는 
  맛볼 지도 모른다. 아울러 라나스씨도.
  
   나는 마구 마구 난사하던 마법을 멈추고 음식물을 손안에 들고 있
  는 에넨을 바라보았다. 에넨은 후드를 걷으면서 얼굴을 찡그려 보였
  다.  
  
   "라나스씨는 무사해. 의사가 출혈이 심해서 그렇게 움직이지만 않  
    으면 나을거라고 했어."
  
   에넨이 나를 안도시켜 주려고 그런 말을 했다. 그의 말에 나는 쓴 
  웃음을 지었다. 그때 말을 타고 온 기병대가 눈에 띄었다. 틀림없이 
  사회를 혼란하게 한 나를 잡으러 온 것이겠지만 나는 오히려 안심이 
  되었다. 에넨은 그런 사람들의 반응에 놀랐는지 그들을 바라보고 나
  에 대해서 변호를 해 주려고 했다.
  
   "여러분 죄송합니다만 이 아이는..."
  
   나는 에넨의 입을 가로 막았다. 기병대 대장과 나와의 심경전이 벌
  어졌다. 그가 보기에 나는 벌쩡하지만 독한 눈을 가지고 있는 하프
  엘프라고 생각했을 것이다. 잠시 나도 그들도 움직이지 않았다. 기
  병대는 갑옷으로 무장하고 세이버를 들고는 말 위에 앉아 있었고 이
  윽고 도착한 보병대는 간단한 롱소드와 간단한 방어도구를 하고 있
  었다. 그 수가 많지는 않았지만 에이다님이 원군을 보내기 전까지 
  버틸 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
  
   "샤링! 오고 있어!"
  
   멀지 않은 곳에 있던 시아엘의 목소리가 때마침 울려퍼졌다. 나는 
  침을 꿀꺽 삼켰다. 
  에넨이 시아엘의 목소리를 듣고 그쪽을 바라보았다. 기병대와 보병
  대 역시 그의 목소리에 이상한 반응을 보였다. 
  
   기병대의 선두에 앉아있는 30대중반의 건장한 아저씨는 갑작스러운 
  이변에 놀란 모양이었다. 그의 눈앞에는 미친듯이 옷을 붉게 물들이
  고 있는 피빛 눈을 한 괴물이 그를 째려보고 있었다. 사방에 튄 피
  때문에 잘 알수 없었지만 인간과 아주 흡사하게 보이는 남색 머리털
  의 괴물, 미루아었다.
   
   팔이 흉측하게 늘어져 있어서 보는이로 하여금 눈살을 찌푸리게 했
  다. 흰자위 없이 새빨간 눈이 섬뜩했는지 훈련받은 말임에도 불구하
  고 그 자리에서 뒷걸음질 쳤다. 그에 놀란 병사들은 말을 진정시키
  느라고 정신이 없었다. 
  
   "빨리 저쪽을 공격하지 않으면 마을이 엉망이 될꺼에요!"
  
   나는 미친척을 관두고 미루아를 향해서 손가락으로 가리켰다. 미루
  아는 거친 숨소리를 내면서 사람들을 바라보고 있었다. 입가에 묻은 
  새빨간 피가 숲속에서 까지 살생을 했다는 것을 증명해 주는 증거였
  다. 
  
   기병대 대장은 내 말에 상당히 놀란 표정이었지만 그는 날카로운 
  사람이었다. 그는 내 지시에 따라 미루아를 공격할 것을 부하들에게 
  명령했다. 날뛰는 말을 진정시키는 기병대와는 달리 육지에서 훈련
  이 잘 되어있는 보병대 사람들은 먼저 미루아를 향해서 롱소드를 날
  렸다. 
   
   "에넨! 라나스 씨는?!"
  
   미루아의 괴물화에 놀란 에넨의 어깨를 움켜 잡으면서 나는 다급한 
  목소리로 말했다.
  
   "어? 어...이 마을의 병원에 있어. 작은 병원이야. 이 곳에서 멀지  
    는 않은데..." 
  
   에넨은 괴물로 변한 미루아에게 상당히 충격을 받은 모양이었다. 
  에넨은 미루아가 인간이었을 때의 모습밖에 제대로 보지 못했을테니
  까.  
  
   "에넨! 방어를 부탁해. 막지 않으면... 미루아를 죽이지 않으면... 
    라미시엔트나 우리들이나 별로 좋지 않은 일을 당하게 될꺼야!"
  
   나는 에넨을 제정신으로 깨웠다. 에넨은 멍한 얼굴로 고개를 끄덕
  였다. 나는 에넨에게 정령마법의 공격마법을 가르쳐 준 일이 없다. 
  그렇기 때문에 공격을 시킬수는 없는 일. 에넨을 후방에 세우고 시
  아엘을 지키는 것이 나의 임무였다. 
  
   "시아엘! 될수 있으면 에넨에게서 떨어지면 안돼!"
  
   "응..."
  
   시아엘의 안색은 너무나도 창백해서 불쌍할 정도였다. 하지만 그런 
  것 까지 일일이 신경쓰기에는 상황은 너무 긴박했다. 
  괴물 미루아는 보병부대를 그 흉측하게 변해버린 날카로운 손으로 막
  았다. 그들의 롱소드가 미루아의 살에 박히지 않아서 당황해 하는 그
  들의 머리를 손톱으로 쪼갠 것은 미루아였다. 뇌수와 피가 흘러나와 
  대지를 붉게 물들였다. 미루아는 아예 아무런 생각없이 살인 그 자
  체를 즐기고 있는 것 같았다. 
  
   "저런... 괴물... 새로운 마물인 모양이로군! 
    모두, 나를 따라라!"
  
   그것은 기병대 대장의 목소리였다. 그는 다른 부하들보다 능숙해서 
  그런지 말을 거침없이 몰아서 미루아에게 검을 들이댔다. 무지막지
  한 힘을 가진 것에 비해서 미루아의 움직임은 너무나 유연하고 빨라
  서 병사들이 따라잡기에는 쉬운 일이 아니었다. 게다가 라미시엔트의 
  병사들에게 실전 경험이라고는 마물을 죽이는 것이 고작이었을테니 
  난감한 일이었다. 대장을 따라 검을 휘두르던 부하는 미루아가 말을
  쓰러뜨리는 바람에 그만 바닥에 나동그라지고 말았다.
   
   -목표를 놓치지 않는 불꽃의 효시여!-
   
   나는 미루아를 겨냥해서 주문을 영창했다.
   
   -자연의 생명이여. 그 따스함으로 우리를 감싸주실 것을...-
  
   에넨의 방어 계 마법이었다. 그의 마법이 먼저 완성되어 따스한 바
  람의 형태로 나와 시아엘 그리고 일부 병사들에게 감쌌고 나의 마법
  은 불의 모습으로 그녀에게 다가갔다. 
  괴물로 변한 그녀에게 작렬한 불꽃은 순식간에 소멸되어 버렸고 미
  루아, 그녀의 몸에 별다른 상처가 있는 것 같지는 않았다. 단지 사
  람이 흘린 피로 그 몸이 흠뻑 젖어 있었을뿐... 그 눈은 여전히 광
  기에 쌓여 있었다. 이런 상황에서 후퇴를 하는 것은 불가피한 상황
  이었다. 
  
   십여명쯤 있던 보병대는 이제 두사람밖에는 남지 않았다. 그 경비
  병들은 이미 도망가거나 죽어버린 것 같았다. 미루아가 사람을 죽이
  는 일은 순식간의 일이었다. 피로 대지가 물들고 말들이 주인을 잃
  고 날뛰었으며 나의 마법도 그렇게 큰 효과를 발휘하지 못했다. 에
  넨의 방어막도 큰 효과를 거두지 못하고 우리들도 후퇴와 공격을 반
  복하고 있었다. 그녀의 빠른 몸놀림 앞에서 인간의 기술이라는 것은 
  너무나 부족했다. 
  
   '에이다님, 어서 빨리!!'
  
  나는 최대한 마법을 절제하고 있었다. 다른 사람들이 있었기 때문에 
  특히나 마법을 쓰는데 제한이 있었다. 쓸만한 공격을 펼치는 것은 
  기마병 부대의 대장뿐이었다. 그는 말을 달려서 스피드를 낸 다음에 
  미루아에게 쓸만한 공격을 보이고 있었다. 노련한 병사의 움직임이
  었지만 미루아는 그의 공격에 그렇게 큰 상처는 입지 않은 것 같았
  다. 
  
   -스쳐 지나가는 바람이여, 그대의 숨결이여!-
  
   나는 주문을 외웠다.  
  제발! 늦지 않았으면!
  
  



  
                              <계속>



 


  
        
                  
                      
    
   "크르르...."
  
   미루아는 자신의 몸에 닿은 바람을 그런 이상한 소리를 내면서 막
  았다. 그는 항마력이 강한 모양이었다. 인간의 무기에도 그다지 심
  한 상처를 입지 않았고 내 정령 마법이나 백마법에도 끄떡없는 편이
  었다. 그녀를 스치고 지나간 토네이도와 같은 바람은 그녀의 뒷편에
  있는 건물을 부셔버렸다. 
  
   "젠장, 소용이 없어."
  
   나는 그녀를 바라보았다. 여성이라고 판별할 수 없을정도로 변해버
  린 그녀의 모습이 안타까웠다. 그녀의 몸은 아픔이라는 것을 전혀 
  느끼지 못한 채로 붉은 눈을 밝히면서 오로지 살생만을 즐기고 있었
  다. 
  
   "대...대단한 걸? 대체 어떻게 저런 괴물이 될 수 있는 거지?"
  
   에넨도 적잖은 쇼크를 받은 모양이었다. 에넨은 얼빠진 얼굴로 나
  와 보조를 맞추면서 중얼거렸다.
  
   "그 연금술사 때문이야."
  
   "연금술사라면 그... 르망 아시트?"
  
   "응..."
  
   에넨은 나의 간료한 대답에 고개를 끄덕였다. 전설정도로 알려져 
  있는 르망은 악덕으로 유명한 사람 아니 마족이었다. 아마도 그가 
  그런 짓을 했다는 말을 듣자 이해가 가는 모양이었다.
  
   "연금술사가 개발해낸 신종 괴물인 모양이지?"
  
   에넨이 눈썹을 잔뜩 찡그리면서 말했다.
  
   -공기도 불사르는 불꽃의 힘!-
  
   나는 그의 말에 대답대신 미루아에게 불꽃의 힘을 발했다. 하지만 
  미루아는 그것을 유연한 고양이와 같은 몸놀림으로 피해버렸다. 그
  러면서 불꽃은 그녀를 피해서 멀리 있는 마을 간판에 작렬했다. 
  
   "제길, 정말 괴물이야."
   
   나는 유레네이르를 뽑아들었다. 기마병 대장과 병사들 열심히 싸웠
  지만 계속해서 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 미루아는 아무런 감정
  도 없는 상태에서 기운이 떨어지지 않았다. 하지만 계속해서 동료를 
  잃고 있는 병사들은 사기가 떨어지는 것이 당연지사였다.
  
   -검이여! 얼음을 풀어놓아라~!-
  
   "샤링!"
  
   에넨은 걱정스러운 목소리로 내이름을 불렀다.
  나는 주문을 외우고는 정면 공격을 시작했다. 그녀가 있는 곳으로 
  유레네이르를 들고 달려들었다. 나는 가벼운 몸으로 땅을 발로찼다. 
  공중에 뜬 몸을 빠른 스피드로 놀리면서 그녀에게 검을 날렸다. 다
  른사람을 상대하고 있는 괴물 미루아는 내 움직임을 이미간파하고 
  있는 것 같았다. 미루아는 자신의 앞을 가로막은 병사를 일격에 목
  을 뿌러뜨렸다. 그녀의 힘은 그정도로 셌다. 죽어서 쓰러지는 그 사
  람을 밟고는 나에게 공격을 해 왔다.
  
   나는 미루아의 날라오는 손톱을 유레네이르를 두 손으로 잡고 막아
  냈다. 폭이 1센티도 되지 않는 유레네이르의 검날이 부러질까봐 은
  근히 걱정이 되었지만 유레네이르는 내가 생각한 것 보다 강한 검이
  었다. 미루아는 다른 한손을 내쪽으로 밀어쳤다. 나는 아슬아슬하게 
  그 손을 피하고는 그녀와 3미터정도의 거리를 유지했다. 
  
   -대지를 감싸는 생명의 힘!-
  
   에넨이 보호의 주문을 사용했다. 내가 걱정되서 사용한 모양이었
  다. 
  
   "크르르르..."
  
   내가 두번째로 유레네이르를 그녀의 몸에 찔러넣으려고 했을때 미
  루아는 길다랗고 이상하게 생긴 손톱을 사용해서 유레네이르를 막았
  다. 검붉은 피가 쏟아져 나왔는데도 불구하고 전혀 아픔을 느끼지 
  않는 것 같았다. 
  
   "제길. 그 빌어먹을 연금술사... 이제는 릴만이 아니라 다른 사람  
    으로 우리를 괴롭히고 있는건가?"
  
   나는 입술을 질겅 씹으면서 말했다. 나는 일단 미루아에게서 떨어
  졌다. 나도 도망하나는 자신있었기 때문에 그녀에게서 멀리 떨어질 
  수있었다. 내가 그녀에게서 떨어지자 그 기병부대의 대장이 세이버
  를 휘두르면서 백마를 달리게 했다. 
  
   "샤링, 괜찮아?"
  
   나는 대답대신 멀쩡한 오른손을 들어 보였다. 숨이 조금 찼지만 여
  유부리고 있을수는 없었다. 나는 이내 마법을 외웠다. 방어의 주문
  이었다. 
  
   "마을을 사수해야 한다. 저 괴물에게서!"
  
   탁월한 선택! 기병대 아저씨. 정말 멋있어! 하지만 미루아의 힘을 
  지금이길 수 있을런지... 미루아가 마법을 사용하지 못하는 것은 다
  행이지만.... 나는 암담한 기분이 들었다. 기병대의 공격은 어느 군
  대 못지 않게 용맹했지만 미루아는 어느괴물보다도 생명력이 대단한 
  것같았다.
  
   "응?"
  
   우리들이 보호하고 있던 시아엘이 위를 돌아보았다. 이상한 무언가
  를 느낀 모양이었다. 
  
   "왜그래?"
  
   에넨이 그를 돌아보았다. 
  
   "드래곤이..."
  
   "드래곤?"
  
   에넨이 위를 바라보았다. 덩달아 나도 위를 올려다보았다. 
  
   "그레이 드래곤?"
  
   회색의 드래곤이 하늘을 가로지르고 있었다. 드래곤은 우리들이 있
  는 곳으로 오고 있는 모양이었다. 하늘을 가로질러 날아오는 드래곤
  은정말 멋있었다. 드래곤이라는 생물은 자존심이 강한데다가 우리가 
  사는 이 세상에서는 그다지 출몰하는 일이 거의 없었다. 크기는 에
  이라보다 배정도 더컸다. 그런 것으로 보아서 이 용쪽이 더 용다웠
  지만 전체적인 생김새는 북슬북슬한 털하며 털이 보숭부숭한 다리나 
  에이라와 거의 흡사했다. 하지만 특별한 점이라고 한다면 목세 이상
  한 천을 두르고 있다는 것이었다. 그 천에는 익숙한 문장이 새겨져 
  있었다. 
  
   "황금 장미 문장...그렇다면 저건 왕궁의 드래곤?"
  
   나는 그것을 보고 소리쳤다.  그것은 틀림없이 라미시엔트의 문장
  이었다. 
  
   "폐하의 드래곤이다!"
  
   그것을 보고 한 병사가 소리쳤다. 방심하던 사이에 그 사람이 미루
  아의 손톱에 복부를 찔렸다. 괴물의 손톱은 철로 만든 갑옷도 어렵
  지 않게 뚫는 것 같았다. 
  
   "방심하지 마라! 국왕 폐하께서 우리들을 보호하고 계시다. 우리들 
    에게는 라즈틸께서 계시다!
    모두 원군이 올때까지 절대로 멈추지 마라!"
  
   대장의 말에 군사들의 저하되어 있는 사기가 조금은 올라간 것 같
  았다. 말에서 떨어진 기병도 검을 들고 육탄으로 괴물인 미루아에게 
  몰려들었다. 괴물은 그렇게 크지 않았다. 하지만 피부는 어느것 보
  다도 강철같았고 올리브처럼 푸르스름해져 있었다. 
  
   게다가 통증이라는 것을 모르는 상태로서 그것보다 두려운 것은 없
  었다. 몸집이 큰편이 아니었기 때문인지 매우 민첩했고 미루아 만으
  로도 작은 마을 하나를 파괴할 정도니그 두려움은 알만했다. 반드
  시 몸집이 크다고 해서 위협을 주는 것은 아닌 모양이었다. 
  
   군사들은 얼마남아 있지 않았다. 보병은 거의 죽거나 다쳤고 기병
  대 대장을 비롯한 서너명의 병사와 나와 에넨, 시아엘만이 살아남아 
  있을 뿐이었다. 원래 처음부터 병사들이 별로 없었는데다가 미루아
  가 그렇게 무서운 존재였던 것이다.
  
   말 발굽소리가 들려왔다. 아마도 꽤나 많은 사람들이 이곳을 향해
  서 달려오는 모양이었다. 그레이 드래곤이 큰 날갯짓을 하면서 우리
  들이 있는 곳으로 와 닿았다. 
  
   "군대가 온다! 힘을 내자!"
  
   얼마 남지 않은 사람들이 의기투합하면서 기합소리를 질렀다. 개별
  공격보다는 단체공격을 감행해서 미루아의 주위를 혼란시키고 있었
  다. 미루아는 생각을 하고 있는지 알 수 없었지만 그녀는 그 자리에
  서 유연하고도 능숙한 몸놀림으로 도약해서 우리들이 있는 곳으로 
  공격해왔다. 아마도 마법을 쓰는 우리들이 달갑지 않았던 모양이다. 
  
   -라운드 실드!-
  
   에넨이 동그랗게 주변에 실드를 쳤다. 라운드 실드는 물리적인 공
  격을 피하는 마법이었다. 동그란 방어막이 우리들 주위에 쳐졌고 미
  루아의 힘이 실린 손을 피할 수 있었다. 그 때 미루아를 뒤에서 공
  격한 것은 기병대의 대장이었다. 
  
   기병용 장검인 세이버에 힘을 실어 미루아의 어깨부위를 찍었다. 
  미루아는 붉은 눈을 한채 기병 대장을 공격하기 시작했으나 다른 기
  병들이 공격을 감행해오는 바람에 그를 죽일 수 없었다. 미루아는 
  크르르소리를 내면서 안타까운 마음을 나타냈다. 미루아는 막중한 
  체중이 실린 팔로 내리찍어 한명의 머리를 부쉬었고 그 사람은 피를 
  뿌리면서 바닥에 엎어졌다. 
  
   동료의 죽음이 끔찍했지만 직업의식. 도시를 지키겠다는 그 일념으
  로 그들은 다시 일어서서 그녀를 일제히 공격을 하기 시작했다.  
  
   "샤링---!"
  
   "대장님!" 
  
   크림의 목소리와 다른 남자의 목소리가 왼쪽 상단쪽에서 들려오고 
  있었다. 그들은 날갯짓을 하면서 착지를 시도하는 드래곤과 거의 같
  은 때에 도착했다. 
  
   드래곤에서 멋지게 뛰어 내린 것은 언젠가 본일이 있는 얼굴이었 
  다. 입고 있는 옷이 호화스러운 옷이 아니고 이 곳이 격식차린 곳이 
  아니어서 그런지생소했지만 그 위엄이 살아있는 나이보다 훨씬 젊
  어보이는 그런 얼굴이었다. 완전이 왕의 위엄을 가진 30초반의 젊은 
  왕의 인상의 남자!
  
   "라에다 폐하! 어째서 여기에..."
  
   시아엘의 말을 듣고 나도 확신할 수 있었다. 
  미루아는 발광하듯 한사람을 해치고 있었다. 수십명의 기병부대에 
  앞장서고 있는 것은 아닌게 아니라 에이다님. 그 뒤에서 따라오고 
  있는 것이 크림이었다. 그레이 드래곤은 에이라와는 비교도 되지 않
  게 큰 드래곤이었다. 그 뒤에 타고 있는 사람은 아까 뛰어내린 라에
  다 폐하를 제외한 마법사들로 추정되는 사람들이었다.
  
   "폐하!"
  
   크림의 뒤에 타고 있는 머리 벗겨진 사람이 라에다 폐하를 보고 소
  리쳤다. 라에다 폐하는 그들의 목소리에 응하기 보다는 지금 날뛰고 
  있는 미루아를 심상치 않다는 얼굴로 바라보고 있었다. 
  이렇게 많은 사람들이 있다면 인의 전술로라도 미루아는 죽을 것이
  다. 이길 수 없는 것이 당연하다. 아무리 강한 객체라도 다수의 나
  약한 단체에게 이기기란 힘든 일이다. 
  
   "놓쳐서는 안된다!"
  
   강한 목소리로 라에다 폐하는 혼잣말했다. 그는 이 나라에 퍼지는 
  소문에 대해서 조금은 알고 있을 것이다. 나름대로 고민해 보았을테
  지만 지금처럼 이상한 괴물이 나돌아다니는 것을 아는 지금은 더 확
  고한 심정일 것이다.            
  
   "폐하...!"
  
   그들을 쫓아 훈련된 정예 부대가 질서정연하게 미루아를 향했다. 
  나는 그들이 하는 것을 지켜보고 있다가 이래서는 안되겠다는 생각
  에 보조마법이라도 걸어주었다. 타격을 덜 받는 공격마법이었다. 
  그레이 드래곤은 땅위에 앉았다. 
  
   그러자 두사람의 마법사는 땅으로 발을 내딪었다. 한명은 회복사로 
  보이는 자애로와 보이는 얼굴의 여성이었고 한명은 약간 성질이 급
  해보이는 얼굴을 한 공격계열의 마법사 같았다. 둘 다 꽤나 나이들
  은 사람들이었는데 여성은 거의 60대의 할머니 수준이었고 남자는 4
  0대의 머리가 벗겨진 사람이었다. 마법은 소질이 중요하지만 경륜의 
  문제이기도 하니까. 그리고 또 라미시엔트에는 마법사가 드무니까 
  그정도는 되야 할 것 같았다. 
  
   그 두 사람 사이에 라에다 폐하가 계시면 그분이 이 마법사 두사람
  의 아들같다는 생각이 드는데... 이상한 생각은 자중하던가 해야지 
  원.... 
  
   "엘마 공은 물러나 계세요."
  
   에이다님은 크림뒤에 타고 있던 머리벗겨진 사람을 보고는 백마에
  서 멋지게 내렸다. 크림도 말에서 내렸다. 그는 조금 숨차하고 있는 
  내모습을 바라보고는 안스러운 얼굴을 했다.  
  
   "어머니!"
  
   에이다님은 라에다 전하를 발견하고는 희색이 만연한 얼굴을 했다. 
  하지만 라에다 폐하의 얼굴은 그렇게 밝지 못했다. 기병 부대들이 
  미루아를 향해서 일제히 공격하자 미루아는 거센 저항을 하기 시작
  ?다. 
  
   "절대로 놓쳐서는 안된다! 리시안경! 휘트경. 엄호를 부탁하겠네!  
    샤링양과 다른 사람들은 쉬시죠."
  
   라에다 폐하는 싸움이 벌어진 쪽을 바라보면서 말했다. 라시안씨는 
  그 할머니 마법사. 휘트씨는 그 아저씨 마법사인 모양이었다.
  
   "알겠습니다. 폐하."
  
   할머니는 공손하게 라에다 폐하께 인사했다. 휘트 경은 근엄한 표
  정으로 묵묵히 어명에 응했다. 
  
   "저도 돕겠어요. 할 수 있어요!"
  
   나는 그렇게 어거지를 부렸다. 힘이 드는 것은 아니었다. 단지 마
  법이 별로 먹혀들지 않아거 사기가 떨어진 것 뿐이었고 피를 많이 
  봐서 속이 울렁거렸기 때문이다.
  라에다 폐하는 아무런 말도 하지 않으셨다. 대단한 분이셨다. 굳이 
  이런 전투에 직접 나오실 필요는 없을텐데 참으로 정렬적인 사람이
  었다. 
   
   기병대는 일제히 괴물을 감싸기 시작했다. 우선 도망가지 못하도록 
  하는 것 같았다. 
  
   -하늘을 가르는 시공의 파도여! 
    생명의 힘을 그들에게!-
  
   아저씨는 지팡이를 들면서 말했다. 이상한 오로라와 같은 무지개색 
  빛이 기병들을 감쌌다. 그것은수호의 마법이었다. 과연 궁정마법사 
  답게 강한 마력을 필요로 하는 다수의 수호마법이었다.
  
   -하늘을 가르는 영명의 빛이여! 
    암흑이여! 힘을 빌려줄 것을!-
  
   흑마법이었다. 쪼글쪼글한 얼굴을 더 찡그리면서 할머니는 손을 하
  늘쪽으로 올렸다. 하늘은 먹구름으로 가득차기 시작했다. 그리 멀지 
  않은 곳에 있는 호수는 이상한 웅웅 소리를 냈고 사방은 어두워졌
  다. 깜깜한 하늘에서 갈라져 나온 빛줄기들이 일제히 미루아를 향하
  고 있었다. 그것은 흑마법이었다. 할머니는 뛰어난 흑마법사인것같
  았다. 나는 입을 벌린채 다물지 못했다. 
  
   하늘의 빛들은 그녀의 몸을 강타했다.   
  
  
  

                                                <계속>





 


  
        
                  
                      
    
  
   빛은괴물인 라나스를 감쌌다. 잠시 밝아져서 눈을 뜰수가 없었다. 
  나는 잠시 눈을 떴다. 
   
   "크르르르"
  
   미루아의 크르릉 소리가 들려왔다... 
  제길, 살아 있어. 저 할머니의 마법이 꽤나 강했음에도 불구하고!
  미루아는 더욱 더 화가 난 기세였다. 
  
   "소신의 마법이 잘 통하지 않는 것으로 보아 예삿 일이 아니온 듯  
    싶습니다. 폐하."
  
   자신의 마법이 들지 않는 것을 알고 할머니 마법사는 폐하께 그렇
  게 아뢰었다. 그녀의 주름진 얼굴에는 근심이 가득했다. 라에다 폐
  하도 그 광경을 지켜보고서는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 
  
   "그런가? 제군! 절대로 저 괴물을 놓쳐서는 안된다! 반드시 죽여야 
    만 한다!"
  
   라에다 전하의 우렁찬 목소리에 전군은 응답하는 큰 소리를 질렀
  다. 그들은 투지에 타올라 있었다. 비록 괴물이 있지만 우리에게는
  나라의 수호자인 왕이 있다는 식이었다. 
  
   "휘트 경과 리시안 경은 엄호를 부탁하오."
  
   할머니 할아버지 마법사의 이름을 부르면서 그는 그렇게 말했다. 
  마법사는 전방에 나가서 싸우지 못한다. 주문을 외우는 데는 성공률
  과 시간이 걸리기 때문에 그런 것이었다. 
  
   "알고 있습니다. 폐하."
  
   그들은 그렇게 폐하의 목소리에 응답했다. 
  
   "폐하, 정말로 우리 시에 오시리라고는..."
   
   크림과 함께 말을 타고 달려온 사람이었다. 대머리가 벗겨진 사람
  인데 아마도 엘마 공인 모양이었다. 그는 라에다 폐하를 바라보았
  다. 폐하는 그러한 그를 바라보면서 스윽 고개를 끄덕였다. 
  
   "감사합니다. 폐하!"
  
   엘마 공은 머리를 숙여서 폐하에게 감사를 표했다. 엘마 공은 이 
  지역에서 선출된 사람이었다. 라미시엔트 공국의 지도자는 국민이 
  선출하는 것이 라미시엔트의 오랜 전통이었다. 그들은 스스로가 나
  라를 만든다고 생각하는 사람들이었다. 엘마 공 역시 사람 좋은 아
  저씨로 보였을 사람이었다. 폐하는 그의 모습에 고개를 끄덕이고는 
  다시 군들 통솔하기 시작했다. 정말로 그는 지도자다운 면모를 가지
  고 있는 사람이었다.  
  
   "제군들! 괴물은 아픔이라는 것을 모른다. 하지만 괴물은 하나, 우 
    리는 여럿이라는 것과 라즈틸께서 우리를 보호하고 계심을 잊지마 
    라!"
  
   시간이 모든 것을 해결해 줄 것이라는 말로 들리는 걸?
  이것은 라에다 폐하를 대신한 기마병 대장 아저씨의 말이었다. 그의 
  말에 군은 환호성을 질렀다. 
  
   "그 외에 다른 괴물은 없는가?"
  
   라에다 전하가 괴물에게 달려들어 가는 병사들을 바라보면서 얼굴
  을 찌푸렸다. 해가 뉘엿뉘엿 져가고 있어서 긴 태양빛이 그의 눈을 
  찔렀다. 
  
   "없습니다. 폐하. 다른 괴물은..."
  
   그의 말에 나는 이 사실을 알려야 할 것 같은 생각이 문득 들었다. 
  
   "하지만 미루아에게 아니 저 괴물에게 상처를 입은 사람은 똑같이  
    괴물이되요!"
  
   나는 장기인 큰 목소리로 그에게 외쳤다. 나의 말에 심각한 표정을 
  하고 라에다 폐하께서 내 얼굴을 바라보았다. 
  
   "정말인가 아가씨? 그런 일이 정말로 있을 수 있는 건가?"
  
   나는 그의 물음에 고개를 끄덕였다. 그는 나의 진실된 눈동자를 바
  라보았다. 이내 한숨을 쉰 라에다 폐하는 군사들을 바라보았다. 그
  의 얼굴에서 굳은 각오가 읽혀졌다.  
  
   "상처를 입느니 차라리 죽음을 택하도록 해라. 그것이 이 도시를   
    위한 일이다!" 
  
   "알겠습니다. 그렇게 할 것을 명명하겠습니다."
  
   엘마 공과 기마병의 대장은 라에다 폐하의 말에 그렇게 대답했다.
  그들의 전언에도 병사들의 기세는 기고만장했다. 숫적으로 미루아에
  게 질 리가 없었기 때문이다. 그 무시무시한 힘은 알지만. 그들의 
  협공을 미루아는 날렵하게 피해냈다. 인간으로서는 가질 수 없는 반
  사신경이었다. 미루아역시 숫적으로 자신이 딸린다는 것을 인식하고 
  있었는지 조금이지만 후퇴하는 기색이 보였다. 
  
   "샤링!"
  
   에넨의 목소리였다. 엷은 금색 머리카락의 크림의 모습도 보였다. 
  
   "우리는 일단 보조를 하는 것이 좋겠어. 저분들과 함께!"
   
   "응."
  
   나는 물론 그의 말에 수긍했다. 주문을 외울 준비태세를 갖추면서.
  
   에이다님은 백마를 이끌고 미루아가 있는 곳으로 달려갔다. 그런 
  에이다님의 모습에 라에다 폐하는 아무런 말도 하지 않고 바라보았
  다. 특별한 감정을 그의 얼굴에서 읽을 수 없었다. 그레이 드래곤이 
  젊어보이는 폐하의 어깨에 앉았다. 
  
   에이다님은 결국 미루아가 있는 곳으로 나아가지 않았다. 그의 얼
  굴은 정말 좋지 않았다.얼굴에서 느껴지는 그의 감정은 혼란스러운 
  것이었다. 아마도 미루아에 관한 일 때문일 것이다. 그는 말을 멈쳐 
  세우더니 후퇴를 했다. 그것은 다른 병사들의 통로를 막지 않기 위
  해서였다. 
  
   "앗, 괴물이 도망치고 있다."
  
   한병사의 목소리였다. 그의 말대로 미루아는 빠른 속력으로 후퇴하
  고 있었다. 많은 인원이 자신에게는 벅차다는 것을 느꼈던 모양이었
  다. 
  
   "놓쳐서는 안된다!"
  
   이것은 대장의 말이었다. 선두를 달리면서 세이버를 휘두는 검은 
  머리카락의 남자였다. 물론 다른 사람들도 미루아의 뒤를 쫓는데 전
  력을 다했다. 
  
   "폐하! 빨라서 힘든 모양입니다."
  
   전투의 소식을 측근으로 부터 전해들은 알마공은 번쩍거리는 이마
  를 손수건으로 닦으면서 그렇게 말했다. 
   
   "라다인! 쫓아라! 모두 놓쳐서는 안된다!"
  
   폐하는 자신의 그레이 드래곤의 이름을 부르면서 그것을 하늘에 날
  렸다. 회색의 드래곤은 빠르게 미루아가 있는 곳으로 나아갔다. 역
  시 라에다 폐하 역시 에이다님과 마찬가지로 용어 마법을 사용할 수 
  있는 모양이었다. 역시 그 힘도 유전인가?!
  
   "알겠습니다. 폐하!"
   
   엘마공의 측근은 그렇게 대답하면서 미루아를 쫓기 시작했다. 발이
  빠른 기마병이 괴물을 쫓았다. 하지만 미루아의 짐승보다도 빠른 발
  을 따라 가는 것은 무리였다. 수십명의 기마병이 그것을 쫓아 숲으
  로 들어갔다. 
  
   기마병 부대가 미루아와 함께 사라져 버리자 주위는 믿을 수 없을 
  정도로 조용해졌다. 보병부대와 민간 지원병들도 잠시 할 말을 잃었
  다. 할머니 할아버지들도 보조에 지쳤는지 아무런 말도 하지 않고 
  숨을 헐떡거리기만 했다. 저러다죽을라...
  
   "폐하... 우리 시에 와주셔서 정말 영광입니다. 폐하의 전서구를 
    받고 반신반의 했는데 에이다 전하께서 오시는 바람에 알게 되었  
    습니다."
  
   엘마 공이 먼저 정적을 깨고 입을 열었다. 그는 감사의 표정을 짓
  고 있었다. 엘마공은 폐하로부터 전서구를 받은 모양이었다. 반면 
  라에다 폐하는 무표정한 얼굴이었다. 
   
   "엘마공. 이건 나라의 일이니 곧 나의 문제인거요."
  
   그는 그렇게 엘마공의 감사에 답했다. 미루아의 일이 잘 해결이 되
  지 않아서 조금 화가나는 모양이었다. 
  
   하지만 심심하던 찰나에 이런 일이 터져서 나온 것이 아닐까? 자유 
  국가인 라미시엔트니 왕이 할 일이 거의 없다. 그러니까 틀림없이 
  국가 방어만이라도 철저하게 하는 것일꺼야.나는 그런식으로 상상의 
  나래를 펼치고 있었다. 일부는 맞는 이야기이지만.
  
   나는 한숨돌렸다.아직 미루아의 일이 끝을 본 것은 아니었지만 틀
  림없이 잘 될 것이라고 나는 마음속으로 빌었다. 
  나는 에넨과 크림을 바라보았다. 크림은 너무나도 쓸쓸한 표정을 짓
  고 있었다. 
  
   "크림... 그렇게 슬픈표정을 짓고 있지마." 
  
   "나는 괜찮아. 샤링이 더 힘이 들었을텐데 뭐. 나는 도망만 간 것  
    같아서 정말이지..."
  
   크림은 억지로 미소를 지어보였다. 
  
   "아니... 시간내에 와주지 않았으면 더 피해가 컸을꺼야. 다 너와  
    에이다님이 뛰신 덕분이야."
  
   나는 그렇게 미소로서 답했다. 그러고 시아엘은 내 옆에서 피곤한 
  모습을 보이고 있었다. 그는 아직도 식은 땀을 흘리면서 괴로와 하
  고 있었다. 틀림없이 정신력의 소모가 너무 컸기 때문이었을 것이
  다.  
  
   "크림, 샤링... 어떻게 되는거야? 그 여자. 라나스라는 남자와 함  
    께 있던 말없고 무뚝뚝한 그 여자."
  
   에넨이 조금 조용해진 지금에 와서야 일의 진상을 묻기 시작했다. 
  눈썹을 찡그리고 있는 것이 여느 때와 같은 모습이었다. 
  
   "그건... 아, 그런데 라나스씨는 괜찮을까?"
  
   나는 대답을 하고 싶지 않았다. 미루아의 일이 너무 가슴아팠기에. 
  나는 말을 얼버무리면서 고개를 돌렸다. 그때 백마를 타고 블랙 드
  래곤을 어깨위에 얹히고 있는 에이다님이 우리들이 모여있는 곁으로 
  다가왔다. 주위는 황량해져 있어서 말의 움직임에 모래 바람이 일었
  다. 에이다님이 타고있는 백마가 다그닥 소리를 냈다. 
  
   "시아엘이 피곤해보여."
  
   에이다님이 내 옆에서 머리를 한손으로 받히고 있는 시아엘을 바라
  보면서 그렇게 말했다. 에이다님의 얼굴표정도 예전처럼 자신만만하
  지 않았다.
  
   "에이다님!"  
  
   "시아엘을 데리고 쉬도록 해. 샤링."
  
   에이다님은 평소와 같은 미소를 보이면서 그렇게 말했다. 억지로 
  짓는 웃음이었다. 그는 미루아의 일에 충격을 받은 것임에 틀림없었
  다. 
  
   "하지만..."
  
   "그래. 쉬는 것이 좋겠어. 샤링."
  
   내가 머뭇거리자 엷은 금발을 출렁거리면서 크림이 말했다. 
  크림은 나를 보며 방긋이 웃었다. 
  -아까까지는 죽을 표정을 지었던 주제에...



  



 


  
        
                  
                      
    
     "하지만..."
  
   내가 머뭇거리자 에넨이 화제를 바꾸었다. 
  
   "그래! 라나스씨가 있는 곳이 어떨까? 그 사람 지금 별로 멀지 않  
    은 곳에 머물고 있어."
  
   "그래? 그러는 것이 좋겠다."
  
   크림이 맞장구를 치면서 나를 바라보았다. 
  
   "크림, 너도 쉬는 것이 좋겠어. 함께 가."
  
   에이다님이 그런 크림을 바라보면서 말했다. 에이다님 역시 크림이
  여러가지 일로 괴로와 하고 있다는 사실을 알고 있는 모양이었다. 
  
   "하지만... 에이다... "
  
   크림은 에이다 님을 바라보면서 난처한 표정을 지었다. 하지만 크
  림을 보면서 에이다님은 고개를 저었다. 
   
   "아니... 지금 너는 네가 짊어지고 있는 짐만으로도 벅찰꺼야. 여  
    기는 나의 나라니까 내가 맡을께. 안심해."
  
   믿음직한 미소를 보이는 에이다님. 크림은 그의 말에 난처한 표정
  을 지었다. 해는 거의 져서 하늘은 보라빛이 되었다. 밤이 우리들에
  게 다가오고 있었다. 차가운 바람이 불어와 나의 하늘색 머리카락을 
  흩날렸다.  
  
   "그래. 크림. 함께 가자."
  
   나는 그의 팔을 잡았다. 이런 때일수록 힘을 내야만 한다!
  
   "응..."
  
   나의 말에 크림은 마지못해서 고개를 끄덕였다.  
  보라빛 하늘은 점점 어둠을 먹어가고 있었다. 회색 구름의 잔영이 
  눈에 거슬리는 노을이었다.  
  
  
  
   
   마을로 가는 길은 멀지 않았다. 한둘씩 사람들도 눈에 띄었지만 많
  은 사람들이 집안에 틀어박혀서 나올 생각을 하지 않고 있었다. 나
  와 다른 일행들은 라나스씨의 상처를 치료해주고 있다는 작은 병원
  으로 찾아가고 있었다. 물론 에넨이 인도했다.
   
   "시아엘, 괜찮아?"
  
   시아엘을 부축하고 있는 것은 나였다. 사람들이 거의 없는 차가운 
  밤공기가 깔리는 거리에서 시아엘의 팔을 부축하면서 뒤뚱거리고 있
  었다.
  
   "응, 괜찮아."
  
   시아엘은 도저히 남자가 지을 수 없는 얼굴 표정을 하면서 미소를
  지었다.
  
   "쳇, 남자가 약해빠졌기는..."

   에넨이 시아엘을 보면서 뾰루퉁한 얼굴을 했다. 사돈 남말하는군.
  
   "그러는 너도 만만치 않잖아? 아참 크림도 조금 찔리겠다~"
  
   내가 아는 남자들은 다 왜 그런지 모른다니까~. 약골이거나 할수   
  있는 일이라고는... 쯧쯔...

   "샤링~!"
  
   얼굴이 붉어진 크림. 하지만 나는 고양이 입을 한채 '풋!' 하고 미
  소를 지었다. 이렇게 웃고 떠들었지만 걱정되는 일이 있었다. 그것  
  은 미루아의 일, 또 한가지는 라나스 씨의 일.
  라나스씨... 괜찮을까..?
  

   거의 어둑어둑 해 질 무렵에 일행은 작은 병원에 도착했다. 별이 
  총총 하나둘씩 떴고 우리들은 작고 낡은 병원이라는 간판이 붙은 곳 
  앞에 다가왔다. 나는 그것을 바라보았다. 작은 것에 비해서 붐비고 
  있는 것으로 보아 부상자가 많았던 모양이었다. 

   "아, 의사선생님!"
  
   내가 병원을 바라보고 있을 때 에넨의 목소리가 들려왔다. 나는 뒤
  를 돌아 보았다. 검고 긴 생머리를 가지고 있는 안경낀 남자였다. 
  늙은 의사의 이미지와는 달리 젊은 오빠였다. 그는 서류를 들고 병
  원안으로 들어가려고 하다가 에넨및 우리 일행들을 볼 수 있었다. 
  
   "에넨 양이로군. 
   그분은 잠들어 있어. 아까 한번 깨었었는데 고통에 못 이겨서 다
   시 기절하더군."

   그는 감정이 섞이지 않은 무미한 목소리로 에넨을 바라보았다. 특
  별히 얼굴에서 감정이 느껴지지 않는 무뚝뚝한의사였다. 
  
   "저는 에넨양이 아닌데요..."
  
   얼굴을 찌푸리면서 의사의 말을 정정하는 에넨. 그 얼굴때문에 참 
  불쌍하다는 생각이 들기는 한다.  
  
   "돌봐주셔서 감사합니다."
  
   에넨의 얼굴이 찡그려진 것을 느낀 나는 얼른 다른 말로 돌렸다. 
  에넨이 남자라고 말하는 것은 시간낭비이다. 왜냐면 남득시키는데 
  상당한 시간이 걸리기 때문이다. 
   
   "아가씨. 다 내가 할 일인걸? 나는 돈받고 하는 일이니까. 그나저  
    나 오늘 정말 난리더군."
  
   정말 무미한 아저씨로군. 얼굴의 변화 하나 없이 나를 바라보면서 
  그렇게 말했다. 만일 조금 미소만이라도 보였더라면 장담하건데 훨
  씬 호감이 가는 얼굴이었을 것이다. 
  
   "조금 그렇게 뻍네요."
  
   나는 식은 땀을 뻘뻘 흘리면서 그렇게 답했다. 나의 말에 그는 아
  무렇지도 않다는 듯이 서류를 바라보았다. 

   "뭐, 손님이 많아서 좋군."
  
   .......
  정말 직업의식이 투철한 사람이군. 무감정한 사람이라고나 할까... 
  그는 자신이 쓴것 같은 환자 명세표를 바라보고 있었다. 그는 내 얼
  굴도 보지 않고서 이렇게 말했다. 
  
   "모두 도망치다가 제풀에 다친 사람들뿐이니 안심해. 괴물로 변하  
    지 않을테니까. 괴물에게 다친 사람들은 모두 죽었어."
  
   이 아저씨를 비롯한 마을사람들도 모두 들어서 알고 있구나. 그나  
  저나 이 사람 정말 무뚝뚝하게 말도 잘한다. 남의 일이라고 아예 감 
  정도 없군. 
   
   "그런데 빈방이 없으니까. 모두 그 도련님방에서 눈을 부치는 것이 
    좋을 것 같군."
  
   척보고 우리가 이곳에서 쉬려고 한다는 것을 알고 있군. 정말 눈썰
  미가정확한 사람이로구나.

   "알겠습니다. 선생님."
  
   "감사합니다."
  
     우리들은 땀을 삐질 삐질 흘리면서 그렇게 답했다. 하지만 그는 
  상관없다는 듯이 여전히 무표정한 얼굴로 그 자리를 떠났다. 우리들
  은 그의 말을 듣고 병원 안으로 들어갔다. 비록 낡은 건물이지만 안
  은 청결했다. 환자 이외에 다른 사람들은 눈에 띄지 않는 것으로 보
  아 일하는 사람은 아까 그 의사 한 사람뿐인 모양이었다. 
  
   나와 다른 사람들은 에넨의 안내에 따라서 라나스씨가 묶고 있는 
  방으로 들어갔다. 창밖에서 달빛이 내리고 있어서 묘한 분위기를 자
  아내는 방이었다. 
  
   "라나스씨... 자고 있어."
  
   기절해있다고 해야 옳을지도 몰라. 나는 그를 바라보았다. 과다출
  혈로 인해서 얼굴이 백짓장처럼 새하닛다. 방안은 작았지만 우리 넷
  이 들어가기에는 충분한 공간이었다. 우리들은 방안으로 발을 들여 
  놓았다. 내가 라나스씨 앞으로 나아가려고 할 때 아까까지만 해도 
  피곤해 보이던 시아엘이 나보다 한발 앞서서 그가 있는 곳으로 다가
  갔다. 나는 이상한 느낌이 들었다. 얼핏 본 시아엘의 얼굴이 상당히 
  침착했다.
  
   "시아엘,  왜 그래?"
  
   시아엘은 라나스 씨 앞에 서서 눈물을 보였다. 구슬같은 눈물이 그
  의 뺨을 타고 흘러내렸다. 마치 다른 사람인 것처럼 보이는 그의 얼
  굴에 나는 의문이 들 수 밖에 없었다. 
  
   "그리워... 그리워서 미칠 것 같아..."
  
   "시아엘...!"
  
   제길 또 그 능력인가? 시아엘은 여성으로 치면 무녀적인 능력이 있
  었다. 다른 사람의 격한 감정을 읽는둥... 이상한 힘이 있어서 아까
  도 도움을 받았었다. 지금도 혹시...  
  
   "정신차려!"
  
  에넨이 시아엘을 보면서 그렇게 소리쳤다.

   "가만히 내버려둬! 자꾸 그렇게 재촉하면 오히려 화를 입을 지도 
    몰라!"
  
   "샤링.."
  
   "무언가 우리에게 알리고 싶은 것이 있나봐..."
  
   나는 나의 생각을 빨리 그에게 알렸다. 모두들 나의 의견에 따라서 
  감정을 죽였다. 우리들 모두 시아엘의 행동을 숨을 죽이고 지켜보았
  다.  
  
   "그리워. 나의 나라. 나의 조국. 그리고 물빛의 그."
  
   시아엘은 라나스 씨를 바라보았다. 그의 루비빛 눈은 이미 시아엘
  의 것이 아니었다. 라나스씨를 바라보는 그의 모습은 라나스씨를 통
  해서 무언가를 보고 있는 것 같았다. 
  물빛의 그라는 것은....
  
   "라나스씨를 의미하는 것인가?"
  
   라나스씨의 머리카락이 달빛을 받아서 더욱 물빛을 냈다. 

   "쉿!"

   내 혼잣말에 크림이 손을 콧등에 가져다 대었다. 시아엘은 우리들
  의 생각과는 관계없이 혼잣말을 계속했다.
  
   "그는 싫은 일을 하고 나를 맡아 주었어... 하지만 나는 그에게 어 
    떤 감사의 말도 전하지 못했어."
  
   미루아의 감정을 시아엘이 읊고 있는 것 같았다.  
  
   "끝까지 나의 마음도 전하지 못한채 고향으로 돌아가지도 못한채.. 
    나는............
    다른사람들을 아프게 하고 있어. 고통에서 해방되고 싶어. 라나   
    스.....!"
  
   시아엘의 말에 나를 비롯한 모두의 가슴이 아팠을 것이다. 시아엘
  은 다른사람의 고통을 직접 느낄 수 있는 힘을 가지고 있는 대단한 
  사람이었다. 선천적인 것이겠지만 말이야.
  라나스씨는 고요한 달빛을 받고 있었다. 너무나 창백해 보이는 그의 
  얼굴에 우리들은 그가 죽은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지
  만 우리들의 생각은 빗나가고 라나스씨는 그 맑은 눈을떴다.
  
   "미루아...."
  
   그가 눈을 뜨자 시아엘의 눈빛이 돌아왔다. 엄청 피곤한 그 눈빛에 
  나는 시아엘이 본래의 정신으로 돌아온 것 같았다. 라나스 씨는 힘
  들게 침대 위에서 일어 났다. 그는 시아엘을 바라보았다. 시아엘퀮
  른 정신을 잃은 것 같았다. 
    
   "알고 있었습니다. 제가 당신을 해치워야 할 것을."
  
   "라나스씨!"
  
   우리들은 그의 말에 놀라서 소리쳤다. 

   "당신은 끝까지 제가 책임지겠습니다. 처음 만났던 그때처럼."
  
   힘겹게 몸을 일으키는 그가 안스러워 보였다. 하지만 워낙 의지가 
  강했기때문에 우리들은 아무런 말도 할 수 없는 입장이었다. 
  
   라나스씨가 말을 맺자 시아엘은 그 자리에 쓰러져 버렸다. 라나스  
  는 침대에서 성급이 일어나 쓰러지는 그를 받아 안았다. 
  
   "죄송합니다. 심려를 끼쳐드렸군요."
  
   라나스씨... 그는 우리들을 의식하고는 억지로 미소를 보였다. 달
  빛에 비친 그의 얼굴은 창백 해서 마치 죽은 사람의 그것 같았다. 
  나는 그를 불쌍하게 바라보았다.
  
   "미루아.... 그녀의 목소리를 들었습니다."
  
   그는 쓰러신 시아엘을 자신이 누워있던 침대위에 눕혔다. 시아엘은 
  피로로 인해서 금새 잠으로 이어진 모양이었다. 걱정할 단계는 아니
  었기에 우리들은 그냥 내버려두기로 했다. 그는 침대위에 걸터 앉았
  다. 우리들도 그를 둘러쌌다. 그가 우리들을 바라보더니 한참뒤에 
  입을 열었다.
   
   "그녀를 만난 것은 오늘과 같은 달밤이었습니다. 저는 한참 동안이 
    나 나자신을 찾고 있었습니다. 제가 기억을 잃어버린 것은 아니었 
    습니다. 하지만 저는 언제부터인가 제자신이 누군가에 대한 의문  
    을 품게되었습니다. 우습죠? 사춘기 소년도 아닌데 말입니다."

   그는 자조적인 미소를 지으면서 웃음을 지었다. 그런 그의 눈은 어 
  떤 때보다 슬퍼보였다.
  
   "저는 무엇이든지 알고 있다고 하는 연금술사 르망 아시트를 찾았  
    고 그를 만났지만 답을 찾지 못했습니다. 그렇게 방황하던 중에   
    아버지의 손에 죽음을 당할뻔한 당차보이지만 여린 소녀를 만났습 
    니다. 저는 그렇게 착한 사람은 아니었기에 그 광경을 보고서 모  
    른 척하려고 했습니다. 

    하지만 너무나 강해보이는 그녀의 눈에 매료되었습니다. 저 달빛  
    처럼 푸른빛이 도는 눈빛이었죠. 저는 최후로 정신이 남아 있는   
    그의 아버지에게 고용되어 그녀의 아버지를 죽이고 그녀를 데리고 
    도망쳤습니다. 구 타키시스에서 말이죠."
  
   그의 말이 나도 이해가 가는 것 같았다. 내가 만일 라나스씨였었어
  도 일단 그런 일에는 상관하고 싶지 않았을 것이다. 하지만 미루아
  의 밀에 결국 그는 말려들을 수 밖에 없었던 것 같다. 사람에게 끌
  리는 데 이유라는 것은 불필요한 것이니까.
  
   "그렇게 타키시스에서 살아남은 것은 거의 그녀 뿐이었습니다. 저  
    는 그녀를 돌봤습니다. 하지만 저는 알고 있었습니다. 그녀도 아  
    버지에게 상처입었음을. 그래서 계속해서 그런 괴물이 되어감을   
    알고 있었죠. 저는 마음먹었습니다. 제가 끝까지 그녀를 책임질   
    것을 말이죠."
  
   라나스씨는 잠시 가쁜숨을 내쉬느라 말을 끊었다. 우리들은 아무런 
  말도 하지 않았다. 어떠한 말이 그의 상처를 감싸줄지 몰랐기 때문  
  이었다. 
  
   "그녀의 병은 -편의상 병이라고 하겠습니다.-그녀를 계속해서 괴물 
    로 만들어갔습니다. 피를 본 다음날이나 격한 싸움이 있을때나 그 
    녀는 괴로와했습니다. 저의 짧은 약학으로도 그것을 조금 저지시  
    키는 것 밖에는 할 수 없었습니다. 정말 괴로왔습니다. 저는 그녀 
    를 끝까지 지켜주지 못했습니다. 저는 처음에 만나 아버지를 저의 
    손으로 일었을 때 그녀에게 말했습니다. 당신만은 제 손으로 지키 
    겠습니다라고요."
  
   라나스씨는 쓴웃음을 지어보였다. 허탈한 미소였던 것 같다. 결국 
  그 자신이 그녀를 지키지 못했다고 생각하는 것 같았다. 그는 그녀
  를 지키기 위해서 애쓰다가 심한 상처를 입었다. 하지만 그것도 자
  신의 잘못이라고 생각하는 라나스씨인것 같았다. 
  
   "이제는 그녀를 지키겠습니다. 그녀의 마음을 알았으니까요."
  
   비장함이 섞인 말이었다. 우리들은 아무런 말도 할 수 없었다. 달
  빛이 은은하게 라나스씨의 물빛 머리카락을 비추고 있었다. 우리들  
  은 느낄 수 있었다. 그녀에 대한 그의 마음을. 
  
  은색의 달 주변에 달무리가 져 있었다. 
  
  
  
  
  
                                                  <계속>
  



 


  
        
                    
                        
  
  
   "라나스씨! 일어나서는 안돼요! 아직 치료되지 않았단 말이에요!"
  
   나는 라나스씨가 일어나려는 것을 알고 그렇게 말했다. 그는 침대 
  귀퉁이를 잡고 힘겹게 몸을 일으키고 있었다. 
  
   "제 검을 주십시오. 샤링. 그녀가 저를 부르고 있습니다."
  
   그는 미루아에게 가려고 하고 있었다. 침대 맡에 있는 자신의 검을
  가리키면서 나에게 부탁을 했다.
  
   "말도 안돼요! 갔다가는 정말 죽고 말꺼에요! 라나스씨!!"
  
   하지만 나는 얼씨구나 좋다! 하고 그에게 검을 줄 상황이 아니었
  다.그는 피를 너무 많이 흘려서 아마 움직이는 것도 힘들 것이다. 
   
   "그녀가 오고 있습니다." 
  
   그는 달빛이 은은하지만 달무리가 져 가는 창밖의 하늘을 바라보았
  다. 밖은 이상하게도 밝았다. 
  
   "말도 안돼!"
  
   미루아가 이곳으로 다시 오고 있다는 말인가?! 하지만 미루아는 아
  까 몸을 피했을 텐데...!!
  
   "밖이 밝아. 샤링. 횃불이야. 군대가 움직이고 있는 것 같아!"
  
   어쩐지 밖이 유난히 밝다고 생각했는데 역시... 
  
   "군대?! 그렇다면...!"
  
   미루아를 발견한 것인가? 라에다 폐하라면 틀림없이 미루아를 찾아
  낼 수있었을꺼야. 회색의 드래곤이 있었으니까. 
  
   "라에다 폐하의 생각은 미루아를 궁지에 몰리게 한채로 없애는 것  
    인 모양이야!"
   
   크림이 나의 생각과 비슷하게 말했다. 
  
   "이런!"
  
   나는 너무 빨랐다라고 생각했다. 조금만 더 시간이 있더라면 조금
  만 늦게 미루아를 발견했더라면 라나스씨를 움직이지 않도록 할 수 
  있을 지도 모르는 일이다. 
  
   라나스 씨는 자리에서 일어섰다. 아무렇지도 않다는 듯이 일어섰지
  만 서있는 것 조차 힘이 드는 것은 당연한 일일 것이다. 
  그의 얼굴에서는 비장한 각오가 느껴졌다. 그는 각오하고 있었다.미
  루아를 안식으로 보낼 것을. 그리고 알고 있었다. 미루아가 이 곳으
  로 오고 있다는 것을.
  
   "라나스씨. 그럼 이제 말리지는 않겠어요. 하지만 무리하지는 말아 
    주세요. 미루아도 그렇게 생각할 꺼에요."
  
   나는 그를 말리는 것을 포기 했다. 아마 그는 말리더라도 갈 것이
  다. 
  
   "샤링양... 당신은 미루아 아가씨가 마음을 털어놓은 나이외의 사  
    람입니다. 당신에게는 그런 힘이 있는 것 같군요."
  
   그는 나를 바라보고는 그렇게 말했다. 에넨이 마지 못해서 그의 도
  를 가져다 주었다. 그는 그것을 감사히 받았다. 
  나는 미루아의 일이 가슴이 아팠다. 미루아는 자신의 생각을 타인에
  게 말하지 않는 그런 타입의 사람이었다. 그것은 틀림없이 마음을 
  아무에게나 열지 않는다는 뜻도 된다는 소리이다.
  
   "갈꺼야? 샤링?"
  
   에넨이 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보았다. 그는 라나스씨가 그곳
  으로 갈 것을 알고 있었다. 이렇게 나에게 질문한 것은 몰라서가 아
  니라 확인하려고 물어본 것일 것이다. 
  
   "응. 라나스씨도 갈테니까. 에넨과 크림은 여기서 쉬고 있어."
  
   나는 에넨을 바라보면서 말했다.
  
   "싫어, 나도 따라갈테야!"
  
   역시나 그렇게 말하는 군.
  
   "나도 갈께. 샤링."
  
   자신도 지지 않을 세라 크림이 서둘러서 말했다. 
  
   "그건 자유니까 알아서 해."
  
   그들은 내가 가지 말라고 해도 갈테니까... 어떤 말을 해도 소용 
  없겠.
   하지만 자신의 생명을 무엇보다 소중히 해줘.
  -이것이 나의 본심이었다. 자신의 생명을 소중히 해주는 것이 가장 
감사한 일이다.
  
   이렇게 의견을 일치하고 우리들은 그 작은 병원을 나섰다. 
  
  
  
   사람들이 일제히 숲으로 향하고 있었다. 선두에 있는 것은 에이다
  님과 라에다 폐하.그리고 전에 열심히 싸웠던 기병대 대장. 여러 종
  류의 사람들이 임시 징집되었다. 일부는 자신의 나라 자신의 가족들
  을 지키기 위한 남성들로 구성된 인원이었다. 하지만 대부분은 직업 
  군인인 것을 보니 라에다 폐하께서 마음을 굳게 먹은 모양이었다. 
  아무래도 민간인 보다는 직업 군인 쪽이 믿을 만 한것은 사실이니
  까.모두들 약속이나 한 듯이 일제히 숲으로 나아가고 있었다.  
  
   작은 그레이 드래곤이 그들을 인도하고 있었다. 아마도 드래곤이 
  그들을 인도하고 있는 모양이었다. 
  
   "미루아의 꼬리가 잡힌 건가?"
  
   나는 그것을 보고서 말했다. 이 병원이 아까 낮에 미루아와 싸웠던 
  장소보다 꽤나 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 많은 수의 군인 들이 
  숲쪽으로 나아가고 있었다. 
  이렇게 많은 군인들이 이 도시에 있었나? 하는 생각이 들었다. 
  
   "글쎄... "
  
    크림은 쓴 웃음을 지었다. 
  
   "라나스씨!"
  
   라나스씨가 부축을 받음에도 불구하고 몸을 휘청했다. 다리가 후들
  거려서 균형을 잃은 것이다. 
  나는 걱정스러운 얼굴로 그를 부축했다.
  
   "가겠습니다, 샤링양. 그녀의 안식을 위해서요."
  
   "알겠어요. 말리지는 않을께요. 제가 말이라도 구해 오겠어요."
  
   그는 반드시 따라가겠다는 의지를 가지고 있었다. 나는 고개를 끄
  덕였다.
  내가 라나스씨를 에넨에게 맡기고 마을안으로 들어가려고 하자 안경
  을 번뜩이면서 누군가가 말을 걸었다.
  
   "그럴 필요 없어. 말이라면 여기 있으니까."
  
   "의사선생님?"
  
   검고 긴 머리카락을 하나로 질끈 묶고 있는 무표정한 얼굴의 이 작
  은 병원의 의사였다. 그는 한마리의 말을 끌고 우리들이 있는 곳으
  로 다가왔다. 
  
   "주인이 죽는 바람에 도망친 말이야. 내것이 아니니까 마음대로 쓰 
    도록 해."
  
   그런 불길한 말을 우리들에게 주다니...그리고 환자가 전장에 가는 
  것에는 신경도 안쓰는 이상한 의사야...
  
   "감사합니다."
  
   정말 감사한다고 해야 하나...나는 쓴 웃음을 지으면서 그를 바라
  보았
  다. 하지만 그 의사는 여전히 무표정이었다.
  
   "라나스씨!"
  
   에넨의 다급한 목소리에 나는 뒤를 돌아 보았다. 라나스씨가 입에
  서 선혈을 토했는지 입가와 소매가 흥건하게 피로 물들여 있었다. 
  나는 그런 그의 모습에 가슴이 뭉클해졌다. 자신의 몸도 돌보지 않
  고 미루아를 위해서 간다니 정말이지 다른 사람들이 보기에는 아름
  다운 사랑의  힘이라고 할 것이다. 하지만 내 생각에는 연인의 눈을 
  멀게하는 고약한 사랑이라는 생각이 들었다. 
   
   "아뇨 괜찮습니다. 생각하는 것보다 심한 것은 아니니까 걱정마십  
    시오."
  
   걱정안하게 생겼어, 지금? 저 얼굴 창백한 것좀 봐. 에넨이 없었더
  라면 당신 그대로 죽었을꺼야. 에넨이 손수건을 꺼내서 피를 닦아 
  주었다. 그를 바라보는 에넨의 얼굴도 장난이 아닌었다. 그런 환자
  를 보고 의사가 한마디 했다. 이 의사... 환자에게 관심이 조금은 
  있나 보다.
  
   "자네. 자신의 몸은 자기가 더 잘 알껄쎄. 또한번 그렇게 피를 흘  
    린다면 살아남을 수 없을 걸세. 몇년간은 움직이지 않는 것이 나  
    을텐데..."
  
   그런 의사의 말에 라나스씨는 빙그레 웃을 뿐이었다. 
  역시 말리지는 않는 의사. 조언만이 전부인 것은 아니란 말이야! 
  이상한 사람... 내가 아플때는 절대 저런 사람에게 가지 말아야지.
  
   "아, 그리고 돈은 꼭 주고 가. 돌아와서라도 꼭 줘야해."
  
   저거 돌팔이가 아닐까! 챙길것은 꼭 챙긴다니까! 나는 할수 없이
  약간의 대금을 치루었다. 피같은 내돈... 하지만 라나스씨에게 처음 
  만났을 때, 많은 돈을 받았으니... 참기로 하지. 내가 사람이 좋아
  서 탈이라니까.
  
  
   미루아를 어떤 특정한 장소에 밀어 넣은 모양이었다. 장소는 아마
  도 숲일 것이다. 라에다 폐하라면 그런 능력이 있는 분이니까. 나는 
  라나스씨를 뒤에 태운채, 그 군사들을 따라 갔다. 크림과 에넨은 알
  아서따라온다고 했다. (말이 한마리밖에 없었으니까.) 그러는 도중
  에도 라나스씨가 격한 숨을 내쉬었다. 나는 걱정이 되었지만 아무런 
  말없이 말을 몰았다. 
  
   라에다 폐하의 그레이 드래곤이 인도한 그곳에 미루아가 모습을 드
  러냈다. 주위는 어둡고 나무들로 가득했지만 횃불의 불빛 덕분에 미
  루아를 알아 볼 수 있었다. 
  미루아의 몸여기저기에는 상흔이 있었지만 멀쩡하게 보였다. 멀리 
  있었지만 그모습은 단연 눈에 띄었다. 이제는 인간이라고 할 수 없
  는 그 모습이 라나스씨의 가슴을 아프게 만들었을 것이다. 
  
   "미루아...아가씨..."
  
   신음과 비슷한 라나스씨의 목소리. 나는 가슴이 저려옴을 느꼈다. 
  나는 먼저 말에서 내려서 그를 부축했다. 그는 자신의 도를 지팡이 
  삼아 자리에서 내려왔다. 
  
   "제군들. 절대로 괴물을 놓쳐서는 안된다. 또한 괴물에 다친자도   
    살려두어서는 안된다. 제 2의 저런 괴물이 되기 때문이다. 그런자 
    는 가슴아프겠지만 자결을 하던가 아니면 고통없이 죽여라. 그러  
    는 것이 가장 최선의 방책일 것이다. 이것이 폐하의 말씀이시다."
  
   라에다 폐하의 말을 말을 타고 있는 기사단장이 부하들에게 전했
  다.그들은 진지하게 그의 말을 귀담아 들었다. 
  미루아는 포위당해 있었다. 아무리 미루아 개인의 힘이 강하다고 해
  도 이 많은 사람들을 전부 이기는 일은 없을 것이다. 
  사람들은 자결이나 죽음이라는 말에 웅성됐지만 도시에 있는 가족
  들때문에 아무런 말도 하지 않았다. 그들이지켜야 할 도시였기 때
  문이다.
  
   "미루아. 제가 꼭 당신을 지켜드리겠습니다. 그 때 약속했듯이..."
  
   라나스씨가 미루아를 보면서 기도하듯이 애절한 마음을 읊었다. 
  나는 아무런 말도 할 수 없었다. 라나스씨를 알아 보았는지 아닌지 
  미루아의 감정을 나는 알 수 없었다. 겉으로 보기에 미루아는 단순
  한 괴물인 것 처럼 보였기 때문이다 .
  
   "크르르..."
  
   미루아는 그의 말을 알아듣는 것 같지 않았다. 감정따위는 전혀 없
  는 흉측해보이는 얼굴이었다. 그녀의 인간일때의 모습은 거의사라
  져가며 괴물이 되어가는 것 같았다. 이성이라는 것이 전혀 없는 것 
  같은 그 움직임 안에서 감정을 읽어 내는 것은 무리였다.
  
   "미루아 아가씨... 제가 왔습니다. "
  
   라나스씨는 미루아를 포위하고 있는 군대를 해치고 그녀가 있는 
  곳으로 다가갔다. 나는 말릴 수는 없었기 때문에 라나스씨를 도왔
  다. 
  
   "무슨 짓을 하는거냐?! 다가가면 곤란해. 저리 비켜라!" 
  
   "피해라, 민간인!"
  
   하지만 라나스씨는 물러설 생각을 하지 않았다. 라나스씨는 미루아
  에게 가까운 곳으로 가고 싶어했다. 
   
   "크르르..."
  
   짐승과 같은 소리를 내는 미루아. 라나스씨의 목소리에 반응한 것
  인지 아닌지는 잘 분간이 가지 않았다. 하지만 라나스씨가 있는 곳
  을 바라보고 있는 것은 사실인 것 같았다. 
  
   "섣불리 다가가서는 안돼! 빨리 막아라!"
  
   그들은 우리들의 앞을 막아섰다. 그들의 입장으로는 민간인에게 피
  해를 입힐 수 없다는 뜻인 것 같은데... 우리들의 입장으로는 애석
  한 일이었다.
  
   "에이다님! 가게 해 주세요!"
  
   나는 거의 반대편 외곽에 군을 통솔하면서 백마를 타고 서 있는 에
  이다님과 라에다 폐하를 바라보았다. 에이다님은 흑룡을 라에다 폐
  하는 회색용을 어깨위에 얹어 두고 있었다.
  
   "샤링..."
  
   에이다님이 나의 목소리에 반응했다.
  
   "미루아는 저렇게 보여도 라나스씨를 그리워 하고 있어요. 자기 나 
    라에 가고 싶어한다고요! 감정을 가지고 있어요!"
  
   나는 그에게 납득이 가도록 설명했다. 하지만 워낙에 급한 지라 제
  대로 설명했는지 조차 알 수 없었다.
  
   "말도 안되는 소리... 저 괴물이 감정이라니... 감정은 커녕 아픔  
    도 느끼지 못한다고..."
  
   나의 말에 에이다님의 어머니인 라에다 폐하, 이 라미시엔트 공국
  의 여왕(절대로 믿기 힘들지만.)이 에이다님을 바라보았다. 그 모습
  은 나의 말의 참과 거짓을 에이다님에게 되묻고 있는 것이었다.
  
   "무슨 뜻이지? 에이다?"
  
   "......저 괴물은 원래 인간이었습니다. 그것도 몇년전에 원인불명 
    으로 멸망한 타키시스 국의 왕의 외동딸입니다."
  
   에이다님은 자신없는 목소리로 자신의 모친에게 말했다.
  
   "타키시스?"
  
   라에다 폐하는 눈을 가늘게 떴다. 
  
  



 


  
        
                    
                        
  
   "그렇습니다. 어머니."
  
   에이다님의 얼굴에는 그늘이 드리워졌다. 그는 미루아의 일이 아
  직도 마음에 걸리는 모양이었다.
  
   "그런가.... 설마... 이것은 마족들의 소행인가?"
  
   에이다님의 말에 라에다 폐하는 짐작가는 것이라도 있는 듯이 그
  렇게 말했다.
  
   "어머니... 알고 계셨나요? 이것이...."
  
   에이다님의 물음에 라에다 폐하는 대답하지 않았다. 그는 에이다
  님을 바라보지 않고 고개를 저었다.
  
   "하지만... 어쩔수 없다. 군주란 이런 것이다. 에이다."
  
   "......"
  
   에이다님의 얼굴은 자조적이었다. 라에다 폐하의 말에 쉽게 수긍할
  수 없는 모양이다.
  
   "사랑하는 사람도 버릴 수 있는 것이 결국 좋은 군주라고 할 수 있
    다. 우리나라는 비록 민권을 소중하게 생각하지만 치안은 결국 우 
    리 왕권이 담당해야 하는 법. 개인적인 감정으로 괴물을 살려두어 
    피해를 입힐 수는 없는 것이다."
  
   "......"
  
   "다른 사람들이 방해를 한다면 어쩔 수 없다. 적이 되지 않는 한   
    죽이지는 않지만 결코 괴물을 살려둘 수는 없는 법이다." 
  
   "......"
  
   라에다 폐하의 말도 일리는 있었다. 좋은 군주라는 것은 다수의 국
  민을 위해서 존재하는 것이지 군주 자신의 행복과는 무관한 것이라
  고 할 수 있었다.
  
   "너는 앞으로 이 라미시엔트를 이끌어나갈 인물이다. 알아두는 것  
    도 좋겠지."
  
   "......"
  
   하지만 그 말에 대답하고 싶지 않은 것이 에이다님의 심정이었을 
  것이다. 나라를 사랑하는 그 였지만 그런 물음이나 의견에 쉽게 동
  의할 수 없었을 것이다.
  
   "전군, 괴물을 죽여라! 결코 살려두어서는 안된다! 그리고 저 사람 
    들은... 방해가 된다면 없애는 수 밖에..."
  
   "알겠습니다. 폐하! 라즈틸의 이름으로!"
  
   폐하의 말에 전군은 이의 없이 동의했다. 라미시엔트의 왕은 국민
  에게실질적인 통치를 하는 것은 아니지만 그의 명령은 절대적인 것
  이었다.
  국가 방어만은 그의 의견을 따르는 것이 절대적이었기 때문이다. 
  
   "너무해..."
   
   나는 얼굴을 찌푸리면서 중얼거렸다. 하지만 이렇게 되면 힘으로라
  도 밀고 나가는 수 밖에!
  
   "걱정마세요. 샤링양. 갈 수 있습니다."
  
   라나스씨는 미루아 쪽을 바라보면서 말했다. 미루아의 움직임이 심
  상치 않았다. 그의 말대로 미루아는 라나스씨가 있는 곳을 향해서 
  달려들고 있었다.
  
   "괴물이 이쪽으로 오고 있다."
  
   여러 명의 병사가 용감하게 나아갔다. 하지만 미루아의 날렵한 움
  직임에 뒤로 물러서거나 소중한 생명을 버려야 했다.
  
   "제길 무서움도 아픔도 몰라. 정말 괴물이야!"
  
   몇명의 기마병들이 후퇴하면서 그렇게 소리쳤다. 그들이 보기에 쉽
  사리 죽지도 상처 입지도 않는 미루아에게 경악하는 것은 당연한 이
  치였다.
  
   "모두 두려워 하지 말라!"
  
   "신의 가호를....!"
  
   대장격 되는 기마병이 그렇게 소리쳤다. 나도 라나스씨도 그 자리
  에서 물러서지 않았다. 마음의 각오를 하고 우리들은 그녀를 바라보
  았다.
  
   "옵니다. 폐하는 물러나 계세요!"
  
   기마병 한 사람이 라에다 폐하께 말을 걸었다.
  
   "아니다. 짐도 여기에 있겠다."
  
   하지만 라에다 폐하는 요지부동이었다. 그는 지도자 다운 모습으로 
  미루아가 날뛰는 모습을 바라보았다. 성안에서의 모습과도 사뭇 달
  랐다.
  병사들이 죽어가는 모습을 보아도 감정이 흔들리지 않는 그 모습을 
  보니 나는 왠지 왕이라는 것이 불쌍하다는 생각이 들었다.
  
   "저희를 믿어 주십시오."
  
   기마병의 대장이 라에다 폐하께 갈색 말을 몰고 와서 그렇게 말했
  다. 그 말은 폐하는 다치지 않도록 물러나시라는 말과 같았다.
  
   "경들. 최선을 다해주길."
  
   라에다 폐하의 이 한마디에도 병사들은 힘을 얻은 모양이었다. 그
  들의 군주가 그들을 믿고 있다는 말이니 그들은 주군에게 감사하고 
  있었다. 
  라에다 폐하는 할머니, 할아버지 마법사를 바라보았다.그들은 라에
  다 폐하의 눈빛에 무언가를 알아본 모양이었다. 
  
   "예..."
  
   할머니 마법사가 주름살이 가득한 미소를 지어보였다. 나름대로 온
  화해 보이는 모습이었다. 
  라나스씨를 향해서 달려들어오는 미루아! 그녀를 병사들이 힘을 합
  해서 달려나갔다. 그런 그녀는 병사들을 힘으로 밀어붙혔다. 체구가 
  특별히 커진 것은 아니었지만 그 힘은 장정들 몇십명 분은 되는 것 
  같았다. 과연 르망이 만든 괴물!
  
   나는 그 곳에서 잠시 몸을 피했다. 라나스 씨도 나의 부축을 받아
  서 함께 자리를 바꾸었다. 나는 전투태세를 했다.  
  
   "검이여. 그대와 함께 살아남을 지어니..."
  
   나는 유레네이르의 검날에 입을 맞추면서 그렇게 말했다. 마검사들
  의 주문이었다. 정령들의 언어이기 때문에 다른 사람들은 못알아 들
  을 것이다. 
  
   라나스씨도 자신의 도(刀)를 들었다. 비장한 각오가 얼굴에 드러나
  보였다. 
  
   "조심하세요."
  
   나는 그에게 그렇게 말을 건냈다. 괴물 미루아와의 전투가 시작되
  었다. 미루아는 그 길어진 손톱을 병사들을 향해서 휘둘렀다. 밤이
  어서 여기저기를 밝히기 위해 횃불이 들려져 있었고 병사들은 자신
  의 가족을 지킨다는 일념하에서 무기를 휘두르기 시작했다. 
  
   -밤의 생명이여... 그대의 힘을 보여주소서!-
  
   라에다 폐하의 옆에 있던 할머니의 주문이 괴물의 머리를 강타했
  다. 겸손한 태도에 비해서 상당히 과격한 주문이었다. 주문의 힘이 
  미루아에게 미치기 시작했다.
  
   -당신의 수호를 보여줄 것을...!-
  
   아예 기도하는 자세로 들어간 할아버지. 그들은 힘을 다해서 주문
  을 외우고 있었다. 수호의 주문이었다. 전군수호의 마법인 모양인
  데... 이 할아버지의 보조마법도 상당한 것 같았다.
  
   하지만 미루아는 항마력이 상당한 모양이었다. 꽤나 많은 타격을
  받을 것 같았지만 움직이는데는 아무런 지장없이 여전히 빠른 몸놀
  림으로 병사들을 말그대로 학살했다.
  
   나는 미루아와 라나스씨가 만날 기회를 만들어줘야 한다는 생각이 
  들었다. 라나스 씨를 만난다면 미루아는 혹시... 잠시 동안이지만 
  제정신으로 돌아올지도 모른다.
  
   "흐억!"
  
   고통에 찬 비명소리. 그것이 나의 심신을 얼어붙도록 만들었다. 
  
   "젠장... 너무 빨라!"
  
   "이쪽으로 오고있다. 모두 방어를!"
  
   "제길... 정말 미칠듯이도 아무런 아픔을 느낄수 없군!"
  
   병사들의 불만과 공포에 찬 목소리가 들려왔다.  미루아는 정확히 
  우리들이 있는 곳으로 오고 있었다.
   
   "이쪽으로 오고 있어요! 라나스씨!"
  
   라나스씨가 있는 방향으로 긴 손톱을 내뻗으면서 미루아는 살쾡이
  와같은 몸놀림을 보였다. 그런 미루아의 손톱이 공격을 감행하며 길
  을 막던  병사들의 얼굴에 핏자국을 냈다. 저러다간 우리도 당할 것 
  같아!
  
   -목표를 맞추는 불꽃의 화염!-
  
   때마침 할머니의 주문이 완성되어 그녀의 전신에 불똥이 튀었다. 
  주문이 짧은 것에 비해 강력한 위력의 마법이었다. 그것은 미루아의 
  전신에 화염이 튀도록했다.
  
   "없앴나?!"
  
   마법이 발생한 범위는 상당히 컸다. 먼지와 재로 가득해져서 시야
  를 볼 수 없는 우리들은 눈을 보호하고 있을 수 밖에 없었다.  주위
  는 고요해졌다.
  
   "사라졌나?!"
  
   재들이 사라져서 앞을 볼 수 있게 되었지만  미루아가 있던 그 자
  리에는 아무 것도 없는 것 같았다. 
  
   "앗! 저 위에!"
  
   젠장! 우리들 머리 위야!
  나는 유레네이르를 고쳐 잡았다. 미루아의 손톱이 정확하게 나의 목
  을 겨누고 있었다. 라나스씨를 밀치고 나는 유레네이르를 들었다.
  
   나는 반사신경이 꽤나 빠른 편이어서 그것을 유레네이르를 들어 막
  을 수 있었다.  
  
   "샤링!"
  
   다급한 크림의 목소리였다. 나는 굉장한 힘을 막아내며 팔을 부르
  르 떨고 있었다. 나는 내가 미루아보다 힘이 밀리고 있음을 알 수 
  있었다. 내 힘이 계속해서 떨어지고 있었다. 미루아의 힘은 인간의 
  힘이 아니었다.
  
   "샤링!"
  
   나는 순간적으로 옆을 보았다. 그곳에는 노란 병아리빛 머릿털을 
  가지고 있는 소년, 즉 크림이 나를 향해서 소리치고 있는 것을 느꼈
  다. 
  
   -크림?
  나는 목소리가 나오지 않는 입을 움직였다. 그의 놀라고도 슬픈 얼
  굴에 나는 왠지 불안한 느낌이 들었다. 그는 내가 있는 곳으로 끊임
  없이 달려오고 있었다.   
  
   "샤링! 조심해!"
  
   미루아의 두번째 손톱이 나를 겨냥했다. 나는 유연한 몸으로 간신
  히 그것을 피했다. 긴장되는 순간이었다.
  
   "샤링양!"
  
   라나스씨의 목소리. 나는 요령것 그것의 손을 피했다. 아슬아슬했
  지만 나의 피부는 그녀의 손톱에 닿지 않았다. 
  
   "샤링!"
  
   또다시 그녀의 일격이 가해져왔다. 나는 침 삼킬 겨를도 없이 그것
  을 막았다. 그녀의 움직임이 너무나도 빨라서 내가 주문을 외울 겨
  를이 없었다. 
  
   또 다시 다른 팔. 빠른 움직임에 압도당한 나는 당황했다. 눈앞에 
  아무 것도 아무런 소리도 들리지 않고 있었다. 오로지 보이는 것은 
  미루아, 괴물의 움직임이었다. 또다시 일격이 격한 몸짓으로 전해져 
  왔고 나는 끝났다는 생각에 눈을 감았다. 
  
   뚝뚝-
  
   틀림없이 이것은 핏방울이 떨어지는 소리다. 하지만 나는 아픔을 
  느낄 수 없었다. 내 눈앞에 있는 것은 괴물의 모습을 하고 있는 미
  루아. 그것보다 더 눈에 띄는 것은 그 괴물의 손톱에 어깨가 찔려있
  는......
  
   "크림--!"
  
   나는 절규했다. 흥건하게 대지를 적시고 있는 것은 크림의 피였던 
  것이다. 
  
   "크림군!"
  
   "크림!"
  
   에넨의 목소리와 라나스씨의 목소리가 공기를 타고 전해졌다. 
  다른 사람들도 아무런 말도 하지 못했다. 그것은 크림에 대한 놀라
  움과 애도에서 나오는 행동이었다. 
  또 다른 손이 그를 덮치고 있었다.
  
   크림 안돼!
  
   느낌은 적중했다. 크림의 주위에서 검은 바람이 일었고 주위의 횃
  불은 하나씩 빛을 잃어갔다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
                                                  <계속>
  



 


  
          
                    
                        
  
   "크림!"
  
   나는 그의 이름을 불렀다. 어둠이 눈에 익숙하지 않아서 상황을 잘 
  판단할 수 없었지만 그것은 틀림없이 불어왔다.
  암흑의 바람. 그것은 느낄 수 없도록 대지를 뒤덮었다. 
  다른 사람들의 불안과 공포에 찬 소리도 들리지 않았다. 마치 시간
  이 정지해 있는 것 같았다.  
  
   "다크 셰이드..."
  
   틀림없이 알 수 있었다. 고위 마족. 악덕 연금술사의 피조물. 그것
  은 커피였다. 
  순간 횃불이 다시 켜졌다. 주위는 밝아졌고 미루아가 또다시 무차별
  적인 공격을 감행해왔다. 
  
   [흥!]
  
   대지를 적시고 있던 크림의 피가 사라졌다. 그것은 검게 변해 있었
  고 주위에서 검은 회오리가 일고 있었다. 그의 흐르던 어깨의 피가
  멎어 버리고 상처가 아물어 있었다.서서히 검은 바람이 걷히자 검
  고 긴 생머리를 가지고 있는 남자, 크림과 같은 얼굴을 하고 있는 
  그가 차가운 녹색의 눈을 빛냈다. 
  
   [내 몸에 상처를 내다니. 정말 하찮은 마물 한 마리가...!]
  
   그는 냉소적인 웃음을 띄었다. 그의 어깨에 물들어 있던 피는 사라
  졌고 미루아도 그와 거리를 유지하면서 병사를 살해하고 있었다. 크
  림이 커피로 변하는 것을 바라본 에넨, 에이다, 라에다 전하를 비롯
  한 많은 사람들이 말을 잃었다...
  
   "암흑의 도래..."
  
   마법사 할아버지가 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 그것은 근래 
  소문이 무성한 한 예언자의 예언의 일부였다. 
  
   [너따위 웃기는 어린애를 구하려고 뛰어들다니. 멍청한 놈.]
  
   커피는 나를 바라보았다. 그것은 틀림없이 크림을 두고 하는 말이
  었다. 크림은 커피를 기억하지 못하지만 커피는 크림일 때의 일을 
  정확하게는 아닌 것 같아도 기억하고 있었다. 
  
   [내 몸에 상처를 입히다니, 용서할 수 없어!]
  
   그는 미루아를 바라보았다. 미루아는 감정없이 여러 사람들을 죽이
  느라 쾌감에 사로잡혀 있었다. 커피는 이빨을 갈았다. 비록 크림의
  일이지만 분했던 모양이었다. 
  
   [모두 날려주지!]
  
   "안돼! 커피. 모두에게 피해를 입혀서는!"
  
   [여전히 말을 많이 하는 꼬마! 샤링.]
  
   그는 비웃음을 지어보였다. 내가 하는 말이 웃기게 들렸다는 뜻이
  었다. 
  
   [용서할 수 없어!]
  
   커피는 손을 들어보였다. 그가 마법을 사용한 것은 순식간의 일이
  었다. 미루아가 있던 대지는 날아가 버리고 큰 홈이 패였다. 물론 
  그 근처에 있던 사람들은 비명 한 번 제대로 질러보지 못하고 그대
  로 사라져 버렸다. 하지만 미루아는 어깨에 검붉은 피를 흘리면서도 
  날쌘 동작을 구사하고 있었다.
  
   그런 미루아의 모습에 커피는 잔인한 미소를 지었다. 그것은 벌레
  를 발견한 어린 아이와 같은 표정이었다. 
  
   [재미있군. 꽤나 강한 괴물이라...]
  
   그는 정말 즐거운 얼굴이었다. 
  
   [상대해주지!]
  
   "커피, 그만둬! 미루아는!"
  
   라나스 씨도 커피의 존재에 놀란 얼굴이었다.
  
   [시끄러워, 나는 너의 말을 들을 이유가 없어. 너도 한손으로 죽일 
    수 있으니까.]
  
   그가 싸늘한 얼굴로 나를 바라보았다. 그는 지금은 예전보다  더 
  강한 힘을 손에 넣은 것 같았다. 
  그는 틀림없이 처음 만났을 때보다 더 강해졌다. 주문을 외워야만 
  쓸 수 있었던 암흑의 힘을 지금은 주문없이 통제할 수 있었다. 그것
  은 커피가 마족들의 지배자 였던 '카이스 에이젠'의 피를 이었기 때
  문인 것같았다. 그만큼 고위 마족이었기 때문이다.  
  
   "저렇게 무서운 존재가 우리들 가운데 있었다니..."
  
   라에다 폐하는 거의 신음에 가까운 소리를 냈다. 그는 꽤나 가까이
  서 일어난 이 일에 충격을 받은 모양이었다. 아마도 폐하는 거의 마
  족을 본 일이 없을 것이다. 
  
   "크림..."
  
   에이다님이 상당히 난처한 표정을 지었다. 그는 지금 힘을 느끼고 
  있었다. 그가 크림에 관해서 라에다 폐하께 말씀드리지 않은 것을 
  기억했을 것이다. 그것이 고의 이든 아니던 라에다 폐하께는 상당한
  충격을 주었으리라.
  
   "위험해요. 폐하. 피하셔야 해요. 저 힘은... 인간이 가질 수 있는 
    것이 아니에요."
  
   커피를 바라보면서 할아버지는 몸을 떨었다. 그도 이 힘을 느끼고 
  있는 것이다. 할머니 마법사 역시 할아버지와 같은 반응을 보였다.
  
   "마족입니다."
  
   할머니 마법사가 침착하게 라에다 폐하께 말씀드렸다. 
  
   "마족? 마족이라면..."
  
   라에다 폐하가 그녀의 말에 눈을 가늘게 떴다. 
  
   "이미 인간들의 세상에서 사라졌다고 했지만 있을 수도 있습니다.  
    샤데린의 검은 그림자 사건처럼. 그때는 흐지브지하게 그 일이 마 
    무리 지어졌지만 절대로 무시할 사건이 아닙니다. 이건 틀림없이  
    마족의 힘입니다. 마족의 힘을 잘 아는 것은 아닙니다만 이것은   
    예삿 마족의 힘이 아닌 것 같습니다. 틀림없이 높은 마족일듯..."
  
   "병사들을 후퇴시키십시오. 저 마족이 힘을 사용해서 우리들을 공  
    격할 것입니다."
  
   마법사들은 라에다 폐하께 그렇게 말하고 있었다.
  
   "하지만 괴물은..."
  
   "저 마족이 없애고 있지 않습니까?"
  
   할머니 할아버지의 말이 틀린 것은 아니었다. 하지만 지도자로서의
  자존심이 용납하지 못하도록 하고 있는 것이었다. 
  
   "음..."
  
   그는 심각한 표정으로 생각에 잠겼다. 하지만 시간이 많이 있는 것
  은 아니었다. 신중하게 선택해야 했다. 기로는 하나이지만 라에다 
  폐하는 인정하기 싫은 모양이었다. 검은 머리카락의 마족의 힘을.
  
   "어머니..."
  
   에이다님이 재촉하듯이 자신의 어머니를 불렀다.
  
   "그래, 에이다. 네가 데려온 소년에게 저런 힘이 숨겨져 있으리라  
    고는..."
  
   라에다 폐하는 한숨을 쉬었다. 그런 어머니를 바라보는 에이다님의 
  표정도 좋지 않았다. 
  
   "후퇴하십시오. 일단. 어머님의 안위가 걱정입니다."
  
   "......알겠다."
  
   그는 에이다님의 말에 동의했다. 자신을 중요시 생각하는 것이 나
  라를 위한 길이라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그는 자신의 말을
  돌려서 대부분의 군사들에게 후퇴할 것을 명명했다. 
  
  
  
  
   [잘 안죽는군. 살려고 발악하고 있는 건가? 어떤 것이 저것에게 삶 
    의 힘을 주고 있는 거지?]
  
   "크르르..."
  
   커피는 피를 흘리고 있는 미루아를 바라보았다.미루아는 아픔을 
  느끼는 것 같지는 않았지만 많은 양의 검붉은 피를 상처에서 뿜어내
  고 있었다. 그것을 본 나는 얼굴을 찡그릴 수 밖에 없었다. 
  
   [인간들의 쓸데 없고 무능력한 삶에 대한 미련이라는 건가?] 
  
   그는 빈정거리면서 미루아를 바라보았다. 거의 장난을 치는 듯이 
  여유있는 모습이었다. 
  
   "그런 것은 미련이라고 하는 것이 아니야. 의지라고 하는 거야. 미 
    루아의 강한 의지가 그녀로 하여금 죽을 수 없도록 하는 거라고."
  
   그의 말에 반발하여 나는 거의 울상으로 그에게소리쳤다. 커피는 
  나를 바라보았다. 내 눈에서 뜨거운 무언가가 뺨을 타고 흘러내렸
  다.
  
   [뭐지? 그것은?]
  
   커피는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 이런 말을 할 시기는 
  아니지만 상당히 귀여운 모습이었다. 호기심에 가득한 녹색눈이 인
  상깊었다.
  
   "보면 몰라?! 너 때문에 분해서 눈물이 다 나는 거라고!"
  
   [분해? 뭐가 분하다는 거지?]
  
   그는 나의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 이해가 가지 않는 다는 얼굴
  이었다.
  
   "너의 그 행동이 분해!"
  
  -너의 그 어린아이 같고 잔인한 행동에 손을 쓰지 못한다는 것이!!
  
   "정말 이상한 계집애로군."
  
   그는 이해할 수 없다는 투로 말했다. 아마 이 녀석은 내가 아무리 
  말해도 이해할 수 없을 것이다. 
  순간적으로 커피는 나의 눈물을 손가락으로 닦아서 입에 가져다 대
  었다.
  
   [짜. 정말 인간의 눈물은 짜군.]
  
   그는 신기한 표정을 지었다. 그 때 미루아가 날랜 몸놀림으로 커피 
  에게 달려들었다. 
  
   "미루아!"
  
   나는 미루아의 이름을 순간적을 불렀다. 
  
   [쳇, 웃기는 계집애!]
  
   커피는 미루아를 보고 그렇게 말했다. 그의 움직임은 살쾡이 같은 
  빠른 몸동작의 미루아를 웃도는 실력이었다. 그는 식별할 수 없을 
  정도의 빠른 속도로 몸을 뒤로 틀어서 검은 기운이 가득한 손을 뻗
  었다.그의 손가락이 갑자기 달려든 미루아의 복부를 통과했다. 검붉
  은 피가 사방으로 흩어졌고 미루아는 튕기쳐 나가서 바닥에 등을 박
  았다.커피는 잔인하지만 즐겁다는 식의 미소를 지어보였다. 나는 순
  간 오싹해졌다.
  
   "미루아!"
  
   라나스씨의 음성. 하지만 그의 애타는 목소리에도 불구하고 미루아
  는 그 자리에 쓰러져 움직이지 않았다.
   
   "이 나쁜 마족!"
  
   아직 도망가지 않은 인간 병사였다. 그는 검을 양손으로 집고서 커
  피에게 달려들었다. 나는 무의식적으로 그가 검으로 달려드는 것을 
  유레네이르로 막았다. 나도 모르게 한 짓이었다. 정말이지 나로서도 
  놀라운 일이었다. 커피는 나의 그런 행동에 녹색 눈을 동그랗게 떴
  다. 
  
   [어째서!]
  
   그는 나를 바라보았다. 그의 눈동자가 나를 쫓고 있었다.
  
   "네가 다치면 크림이 다치잖아?!"
  
   나는 그렇게 소리쳤다. 
  -크림 정말 불쌍하단 말이야... 너같은 녀석에게 몸을 빼앗겨야 한
  다니... 정말 기분나빠... 하지만 네가 다치면...
  
   "마족의 편을 들다니...!"
  
   내가 검을 막은 사람이 나에게 공격을 감행해왔다. 그는 저돌적인 
  자세로 나에게 검을 휘줄렀다.
  
   "그 애를 공격하지 말아요!"
  
   이것은 에넨의 목소리였다. 그는 실드를 나에게 쳐주었다. 지금 우
  리들이 있는 곳에 도착한 모양이었다. 에넨과 멀지 않은 곳에 크림
  이 있었다.
  
   "저 검은 머리카락의 마족을 사살해라!"
  
   하지만 사람들은 마족에대한 반발심리가 강했다. 라에다 폐하의 후
  퇴명령에도 불구하고 그들은 자신의 도시를 생각하면서 커피에게 달
  려들었다.
  하지만 커피는 그런 사람들의 행동이 마냥 재미있는지 어린아이와 
  같은 천진스러운 미소를 지었다. 마치 장난감을 구경하는 듯한 얼굴
  이었다.
  
   "괴물보다도 더 괴물 같은 놈을!"
  
   한 병사가 그렇게 말하면서 검을 둘렀다. 말을 타고 달리는 그의 
  모습이 상당히 과격했다.
  
   "커피..."
   
   나는 입속으로 그의 이름을 중얼거렸다. 하지만 커피는 사람들의 
  반응따위는 아랑곳하지 않으면서 달려들어오는 병사의 말을 한손으
  로 베어버렸다. 그의 손으로 부터 나온 검은 기운이 발의 목을 벤 
  것이었다.
  나는 그런 커피를 슬픈 표정으로 바라보았다.
  
   "샤링 양..."
  
   라나스씨가 나를 바라보았다. 하지만 나는 그의 말에 대답하고 싶
  지 않았다. 
  
   "공격해라! 멸망의 씨앗을!"
   
   "커피...!"
  
   나는 마족에 대한 인간들의 인상이 싫었다. 그렇다고 커피가 잘했
  다는 것도 아니지만 단지 마족이라는 이유로 배척을 한다니... 물론 
  사람들을 마구 죽인 것은 잘못이다. 하지만...
  
   [우습군, 인간이라는 것들은!]
  
   그는 피식하고 미소를 지었다. 
  
   "안돼, 커피! 그렇게 되면 너는 더 이상 인간들 사이에 있을 수가  
   
    없어!"
  
   나는 마지 못해서 소리쳤다. 날뛰는 그의 모습을 보고 있을 수만은 
  없다. 나는 주먹을 꼭 쥐었다.
  
   [나와는 상관없는 일이야. 계집애야!]
  
   그는 자신들에게 달려드는 기마병들을 바라보면서 그렇게 말했다. 
  그가 노려보는 것만으로도 땅이 흔들려왔다. 처음 보는 힘이었다.
  인간이라면 절대로 가지고 있지 못할힘... 르망의 실험체만이 가
  능한... 나는 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. 나는 오른 손을 갖다 
  대었다. 
  
   "으아아!"
  
   "신이시여!"
  
   사람들은 사라져가고 있었다. 커피의 힘앞에서 무력하게.
  
   "안돼, 커피!"
  
   하지만 그는 나의 말에 아랑곳 하지 않았다. 얼굴에는 여느 때와 
  같은 잔인한 미소를 띄우고 있었는데 정말 피에 굶주린 사람같았다. 
  나는 선택을 해야만 했다. 커피를 이대로 두면 틀림없이 이 모든 사
  람들을 저 세상을 보낼 것이다. 하지만 지금 되돌려 놓는다면 크림
  은 고통을 받게 될 것이다.
  
   "유레네이르, 나를 지켜줘."
  
   나는 나의 검을 뽑아 들었다. 검은 영롱한 맑은 빛을 발휘하면서 
  여전히 맑은 검신을 드러냈다.
  
   -암흑의 그림자 뒤에는 빛이-
  
   나는 선택했다. 크림은 괴로울 것이다. 견디기 힘들 것이다. 하지 
  만...
  
   -빛의 뒷면에는 그림자가-
  
   이대로 사람들을 모두 죽는 것을 지켜보고 있을 수는 없었다. 지금
  도 많은 사람들이 죽어 나가고 있었다. 커피는 인간의 사고 방식을 
  가지고 있지 않았다. 인간들의 세상에 나올 수 없었기 때문에 더
  인간들의 사고 방식에 익숙하지 않은 것일 지도 모른다. 
  
   -항상 존재하는 생명의 빛이여-
  
   나는 <세이나스>를 외웠다. 이 마법이 제대로 발동하면 커피를 잠
  재울 수 있다. 하지만...나는 나즈막히 주문을 외웠다. 맑은 빛이
  검으로 부터 서서히 그 광채를 드러냈다.
  
   -내 앞에 모습을 드러낼 것을!-
  
   나는 주문을 완성시켰다. 그의 힘에 내가 말려들지 않았기 때문에 
  가능한 것이었다. 검은 보고 있을 수 없을 정도의 강한 빛을 발했
  다. 중립의 회색의 빛을.
  
   [쳇, 이 계집애가!]
  
   나는 그에게 슬픈 표정을 지어보였다. 앞으로 있을 크림의 순탄치 
  못한 인생... 그리고 마냥 철부지 같은 저 고위 마족을 생각하면서.
  그는 내가 마법을 사용한 것을 알았다. 그 주문이 무엇인지도. 
  내가 예전 샤데린에서 그를 저지하기 위해서 사용한 백마법이었다.
  
   [너는 왜 그런 표정을 짓지?]
  
   그는 슬픈 표정을 짓는 나를 보고 그렇게 물었다. 마법보다도 그런
  표정을 짓는 내가 신기해 보인 모양이었다.
  
   "네가 가여우니까."
  
   나는 힘을 내서 입을 열었다. 눈물이 쏟아질 것 같았다. 주위는 고
  요했다. 미루아가 변한 괴물은 잠들어 있었고 사람들은 유레네이르
  가 발하는 빛에대한 놀라움으로 말을 잃었다. 
  
   [가여워? 내가? 왜?]
  
   "가여워. 암흑속으로 돌아가야 하고...그리고 인간을 모르니까.]
  
   [내가 인간을 모른다고?]
  
   그는 냉소를 지어보였다.
  
   [나는 멍청이의 눈으로 모두 지켜 보았어.]
  
   그는 그렇게 말했다. 크림의 눈으로 바라본 세상을 이야기 하고 있
  었다.
  
"그래서 더 가여워. 결국 직접 접촉해보지 못했으니까...."
  
   -그래서 더 느낄 수 없었겠지. 인간을. 감정을. 철부지 같은 마음
  을 가진 커피는...
  
   [......이상한 말을 하는군.]
  
   "커피. 미안. 이렇게 해야만 하는 나를 용서해."
  
   나의 검의 빛은 그의 몸을 감쌌다. 나는 리버스의 주문을 나즈막히 
  외웠다.
  
   [빌어먹을 계집!]
  
   그는 자신의 몸이 크림으로서 동화되어감을 느꼈다. 아까도 알고 
  있었지만 지금 이 순간은 더 신경질 적인 것 같았다. 
  
   "안녕."
  
   나는 검은 기운이 사라져 가는 커피를 보고서 오른 손을 들어보였
  다. 
  
   [흥! 하지만 얼마 후에 또 볼 것 같은 느낌이 드는군.]
  
   -그런 불길한 말을.
  나는 입술을 깨물었다. 
  그는 자표자기한 말이었다. 이번에는 이상하게 저항을 하지 않았다. 
  세이나스의 회색 빛이 공기중에 뜬 유레네이르를 기점으로 숲 전체
  에 퍼져나갔다.
  
   [그때는 절대로 사라지지 않아. 이 몸은 내 것이니까.]
  
   그는 그렇게 자신만만한 미소를 남기고 사라져 갔다. 그는 검은 
  기운을 사그러뜨리고 크림으로 바뀌었다. 
  
   "샤링..."
  
   라나스씨는 놀람을 금치 못한 얼굴로 나의 이름을 불렀다. 
  
   "그 자는..."
  
   "크림..."
  
   커피는 그대로 크림이 되었다. 그의 머리카락은 검은 색을 잃고 엷
  은 색이 되었다. 길어진 머리카락은 그대로 였지만 어쩐지 쓸쓸한 
  모습의 그가 정신을 잃고 쓰러졌다. 
  
   "샤링양..."
  
   그는 내 슬픈 표정을 읽었다. 나는 아무런 말없이 쓰러진 크림의 
  얼굴을 바라보았다. 저렇게 편안하게 보이지만.... 하지만...
  
   "끝난 건가? 저 소년은..."
  
   말을 혼란속에서 몰고 있던 라에다 폐하가 회색의 빛이 숲 전체에 
  퍼진 것을 느끼고 돌아온 모양이었다. 그의 옆에는 에이다 님도 있
  었다.
  
   "......"
  
   라에다 폐하는 쓰러진 금발 머리카락의 소년과 미루아를 바라보면
  서 아무런 말도 잇지 못했다.
  
   "어머니..."
  
   에이다님이 자신의 어머니를 불안한 얼굴로 바라보았다. 라에다 폐
  하의 얼굴에서 알게 모르게 불안을 느낀 모양이다.
  
   "미루아...."
  
   모든 일이 마무리 되어지자 라나스씨는 슬퍼보이는 얼굴로 그 괴물
  에게 다가갔다. 괴물은 미동없이 잠자는 듯했다. 하지만 검 붉은 피
  가 상처에서 쏟아져 나오고 있었다.
  그런 형상의 미루아를 보는 라나스씨의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워
  졌다.  
  
   
    
                                                  <계속>
  
 




 


  
        
                    
                        
  
   미루아는 이미 커피의 힘에 의해 쓰러져 있었다. 그것을 바라보고 
  있던 라나스씨는 정말 가슴이 아플 것이다. 라나스씨는 그녀의 이름
  을 불러보았다.
  
   "미루아...."
  
   라나스씨가 그의 옆에 가 보았다. 나는 그가 걱정되었다. 그곳에 
  있는 모두가 라나스씨를 바라보았다. 그가 하는 행동을 지켜보면서 
  아무런 말도 하지 않았다. 그는 미루아를 슬픈 표정으로 바라보았
  다. 하지만 미루아가 대답할 리 없었다.
  
   나는 그런 그를 바라보면서 어떻게 해야 도움이 될 지 고민했다. 
  하지만 어떤 말로도라나스씨의 마음을 치유할 수 없을 것이다. 내
  가 숨을 죽이고 라나스씨를 바라보고 있을때 에넨이 내 어깨에 손을 
  올려 놓았다. 
  
   "크림은..."
  
   그는 잠들어 있는 크림을 바라보면서 말했다. 나는 그를 바라보았
  다.
  -크림...
  
   "에넨, 부탁할께."
  
   나는 서글픈 미소를 지으면서 그에게 부탁했다. 왠지 그런 느낌이
  들었기에 에넨이게 크림의 일을 맡겨야 한다는 생각이 들었다.
  에넨은 나의 말에 고개를 끄덕였다.
  
   에넨이 잠들어 버린 크림 곁으로 가서 그를 부축했다. 차가운 흙바
  닥에서 그를 끌어 내어 부축했다. 나는 도와 주어야 하지만 몸이 움
  직이지 않았다. 마법력을 무리하게 쓴 것이 무리였던 모양이다.
  
   라나스씨는 쓰러진 미루아를 바라보았다. 상처에서 나오던 검붉은 
  피가 거의 멎어가고 있었다. 라나스씨는 미루아를 바라보면서 그 어
  깨에 손을 가져다 대려고 했다. 다른 사람들이 곤혹스러운 얼굴로 
  그를 바라보았다.
  횃불에 비친 미루아의 모습은 너무나 섬영해 보일정도로 잔혹한 모
  습이었다. 그것이 커피의 짓이었다.
  
   라나스씨는 말없이 그녀의어깨에 손을 가져다 댔다.
  
   꿈틀!
  
   순간 미루아의 손이 조금이지만 움직였다.나는 경악했다. 라나스씨
  도 마찬가지 였을 것이다.
  
   "크르르..."
  
   미루아가 힘든 몸을 이끌고 일어섰다. 자신의 긴 오른손을 지룃대 
  삼아서 몸을 일으켰다.
  
   "라나스씨 조심해요!"
  
   라나스씨도 반사적으로 몸을 뒤로 물러섰다. 비틀거리는 미루아는 
  눈이 더욱 더 새빨갛게 피빛으로 빛냈다.
  
   "미루아!"
  
   라나스씨는 잠시 뒤로 물러섰다가 다시 그녀에게 다가가려고 했다.
  
   "안돼요. 미루아에게 상처를 입으면!"
  
   나는 그에게 소리쳤다. 미루아는 손톱을 들어 가까이 있는 라나스
  씨에게 공격하려고 손을 뻗었다.
  
   -보호하는 정령의 숨결!-
  
   위기의 순간에 에넨이 주문을 읊었다. 가르쳐 주지도 않은 정령 마
  법의 보조 주문이었다.
  -정말 대단해. 잠재능력이 상당한가봐...
  그의 실드 마법에 의해서 라나스씨의 주위에는 투명한 바람의 막이 
  생겼다.
  덕분에 미루아의 손톱은 방어 막에 부딪치고 그는 상처를 입지 않았
  다.
  
   "미루아! 제가 당신을 끝까지 지켜드리겠습니다."
  
   라나스씨의 목소리에는 힘이 담겨져 있었다. 그는 크르릉 거리는
  미루아를 바라보았다.
  
   "라나스씨!"
  
   나는 그 순간 소리쳤다. 라나스씨의 빠른 동작은 사람들의 숨을
  죽이게했다.
  라나스씨의 손안에서 도가 빙글빙글 돌더니 미루아의 가슴을 정확
  하게 꿰뚫었다. 미루아는 아무런 소리도 내지 못했다.
  신음소리도 크르릉 거리지도 않았다.
  
   잠시후에 미루아의 뾰족한 손이 다시 인간과 같이 정상적으로 돌
  아왔다. 그녀의 회갈색살결이 원래대로 변했다. 눈동자도 그녀의 원
  래의 색을되찾았다. 하지만 돌아오지 않은 것이 있었다.
  그것은 그녀의 생명의 불이었다.
  그녀의 생명의 촛대는 꺼져가고 있었다. 그것은 누가 봐도 엄연한
  사실이었다. 라나스씨의 행동에 놀란 모든 사람들은 상황파악을 못
  하고 있었다. 잠시 주위는 어두움과 정적으로 감싸였다.
  
  
   미루아가 그녀의 원래의 눈동자로 라나스씨를 바라보았다. 그녀는
  힘겹게 그를 바라보고 입술을 움직였다. 그녀의 입가에서는 과다한
  선혈이 흐르고 있었다. 아마도 지독한 내상에 의한 것일 것이다. 그 
  피의 색은 검붉은 색이 아닌 맑은 선홍색이었다. 라나스씨는 그런 
  그녀를 무릎을 꿇어 안아들었다.
  
   "라...나...스?"
  
   그녀는 힘겹게 입술을 움찔거렸다.
  
   "미루아!"
  
   라나스씨는 그런그녀를 보면서 슬픈 표정을 지었다. 지금까지 본
  것중에서 그의 가장 슬픈 표정이었다.
  
   "후후... 이제는 저의 이름을 그냥 불러주시는 군요."
  
   미루아의 입에서는 한가닥의 핏줄기가 흘러내려왔다.그녀는 거의
  자조적으로 웃었다. 지금 그녀의 정신은 전과 같은 모양이었다. 희
  비가 교차하는 순간이었다.
  
   "미루아, 죄송합니다. 저는 끝까지 당신을..."
  
   라나스씨는 그녀를 안은채로 고개를 숙였다.
  
   "지켜주셔서 감사합니다.... 저는 말하지 못했어요..."
  
   미루아는 물빛 머리카락을 손을 들어 잡았다. 라나스씨의 짧은 물
  빛의 머리카락을 만지작 거리는 그녀의 얼굴은 상황에 걸맞지 않게
  행복해보였다.
  
   "......"
  
   나도 에넨도 말이 없었다. 그 두사람의 시간에 뛰어들 수 없었다.
  그들은 제한된 시간안에서 자신을 표현하고 있었다. 나는 아무런 말
  없이 멍하니그런 그들을 바라보았다.
  
   "고마워요. 라나스."
  
   미루아는 희미한 미소를 지었다. 꺼져가는 생명의 불처럼 희미한 
  미소를. 그녀는 아마도 라나스씨에게 고맙다는 말을 하지 못한 것이 
  항상 미안했던 모양이었다. 그녀의 남색 머리카락이 바람에 흩날렸
  다.
  
   "그리고 사랑했어요."
  
   그녀의 진심이었다. 그동안 속으로만 삭이며 말하지 않았던 진실. 
  서로 말이라는 것으로 확인하지 못했던 그것. 미루아는 제한된 시간
  속에서 그것을 물빛 머리카락의 그에게 알렸다. 하지만 라나스씨는 
  당황하거나 놀라지 않았다. 그것은 아주 자연스러운 것이었다. 단지 
  말로 확인하지 않았을 뿐. 하지만 말이라는 매개체로 사실이 확인될 
  때, 인간은 더욱 확신하는 모양이었다.
  
   "저도 말하지 못했습니다. 
    당신을 사랑한다고요."
  
   라나스씨의 눈에서는 맑은 눈물이 흘러내렸다.  미루아는 그의 눈
  물을 피 범벅인 손을 들어 닦아 주었다. 오히려 그것이 더 더럽게 
  만들었지만 라나스씨는 그 손길이 고마운 것인지 그녀의 왼손을 잡
  았다. 살아남은 사람들은 그 광경을 홀린 듯한 눈으로 바라보았다. 
  그들의 시간 에 어느 누구도 끼어들 수 없었다. 그 곳은 금지된 구
  역이었다.
  
   "에넨! 살려줘... 미루아를..."
  
   울먹이기 시작한 것은 오히려 내쪽이었다. 라나스씨가 미루아를 떠
  나 보낼 것을 생각하니 용납할 수 없을 것 같았다. 나는 크림을 부
  축하고 있는 에넨의 오른 손을 잡으면서 그에게 부탁했다.
  
   "그건..."
  
   내 말을 들은 에넨은 나의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그는
  난처한 표정을 지었다. 얼굴색이 좋지 않은 것을 보아...
  나도 알고 있지만...
  혹시... 이런 때 기적같은 일이 일어났으면...!
  
   "아닙니다. 샤링양... 그녀를 살릴 수 없습니다. 그녀를 살리면 또 
    다시 괴물이 되어버릴 겁니다."
  
   내 목소리를 들은 라나스씨가 내쪽을 보지 않고 미루아를 바라보면
  서 말했다. 그의 얼굴은 너무나도 창백했다.
  
   "라.......나스....."
  
   그녀가 그의 이름을 불렀다. 
  
   "나를 ...고통에서 해방시켜 줄꺼죠?"
  
   "......"
  
   라나스씨는 대답하지 않았다. 하지만 무언이라는 것은 긍정을 의미
  한다.
  
   "당신에게 부탁할께요. 미안해요. 당신에게는 부탁만 해서..."
  
   미루아는 웃고 있었다. 애절한 웃음이 아닌 사랑하는 사람을 행복
  한 얼굴로 바라보는 신부의 모습이었다.
  
   "그런 말씀 마십시오. 저는 당신을 도울 준비가 되어있습니다. 미
    루아..."
  
   라나스씨는 미소를 지었다. 쓸쓸해보이는 미소지만 나는 아무런 말
  도 하지 않았다. 에넨도 그런 그들을 슬픈 눈으로 바라볼 뿐이었다. 
  나는 아무 것도 할 수 없다는 것이 분했다. 사람의 죽음앞에서는 어
  떠한 마법도 소용없다는 것이 너무나도 허탈해지는 순간이었다. 나
  뿐만이 아니라 에넨도 그렇것이다. 회생의 주문을 사용한다고 해도 
  미루아는 또다시 괴물이 되거나 죽을수 밖에 없을 것이다. 그런때는 
  라나스씨에게 맡기는 수 밖에 별 도리가 없을 것이다.
  
   "확실하게.... 죽여주세요."
  
   행복한 얼굴. 나는 숨을 죽였다. 나라면 저 상황에서 그럴 수 있을
  까? 아니... 나는... 내 시야를 가리는 맑은 물이 너무 짜증이 나서 
  나는 한 손으로 그것을 닦아 냈다.
  
   "......"
  
   라나스씨는 말을 하지 않았다. 그는 행복한 미소를 지으면서 죽어
 가는 그녀를 바라보았다. 사랑하는 사람을 바라보는 눈길이었다.
  나는 가슴이 아팠다. 차마 그 두 사람을 눈을 뜨고는 볼 수 없었다.
  
   "영원한 안식을...."
  
   미루아는 눈을 감았다. 그녀는 라나스씨를 믿고 있었다.
  
   "미루아...."
  
   라나스의 눈안에 눈물이 그렁 그렁하게 모여들었다. 얼굴은 행복한
  얼굴이었지만 감정이 그것을 느끼고 있었다. 죽음에대한 슬픔을.
  
   "사랑했습니다. 아니 사랑합니다. 당신을 처음 만났을 때부터 지켜 
    드리고 싶었습니다. 
    하지만 저는 당신을 구하지 못했습니다..."
  
   그는 그녀를 꼬옥 안았다.
  
   "라나스... 고향꿈을 꾸었어요. 물이 많고...아버지도 시녀들도 마 
    을 사람들도 모두 있었어요.그들은 저를 보고 웃었죠. 그들은 밝  
    게 저를 맞이했어요. 그리고 제 옆에는 물빛의 당신이 있었어요.  
    마음의 고향인 당신이..."
  
   미루아는 눈을 감은 채로 입을 움직였다. 눈을 감고 있지만 세상에
  서 가장 행복한 얼굴이었다. 내가 본 그녀의 얼굴중에서 가장 행복
  하고도 아름다운 얼굴이었다.
  
   "미루아..."
  
   이루어 질수 없는 꿈. 하지만 이루어지기를 바라는 꿈. 하지만 결
  국 이루어지지 않을 꿈.
  그 꿈이 우리들의 눈물샘을 말라버릴 정도의 눈물을 자아냈다. 그런
  그 둘의 모습이 다른 사람들의 가슴에도 아프게 자리잡았다.
  
   "그만 쉬고 싶어요."
  
   그녀는 눈을 감았다. 라나스씨는 눈물을 흘리면서 그녀의 가슴에 
  꽂힌 도을 뽑아 오른 손안에 들었다.
  
  그리고는 하늘에 피무지개가 떴다.
  꽤나 맑은 핏방울이었다.
  




 


  
        
                    
                        
  
  
  
 그렇게 미루아가 사라지고 난 후에도 잠시동안 사람들이 말이 없었
  다.이제 새벽이 밝았음에도 불구하고 숲안은 횃불이 없다면 마냥 깜
  깜하기만 했을 것이다. 하늘에는 별이 아니라 회색의 구름들이 깔려 
  있었다. 아까까지만 해도 보이던 별들이 구름에 가려 보이지 않게 
  되었다. 나도 할 말을 잃었다.
  
   "여기는..."
  
   그 정적을 깬 것은 녹은발 머리의 소년이 부축하고 있는 한 소년이
  정신을 들면서 한 말이었다. 나는 아차하는 생각이 들었다. 크림이 
  이 광경을 본다면...
  
   "크림?"

   에넨이 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 크림은 피곤해 보이는 얼굴
  이었다.
  
   "에넨?!"
  
   크림이 자신을 부축하고 있는 소년을 바라보았다. 그를 돌아보면서
  찰랑거리는 긴 자신의 레몬색 은발을 바라보았다.
  
   "내 머리카락이..."
  
   그 순간 크림의 낯빛이 안좋아 졌다. 그는 그 자신이 커피가 되었
  었다는 것을 눈치챈 것이었다.
  
   "샤링은... 다른 사람들은..."
  
   그는 주위를 둘러보았다. 횃불만 가지고 그 넓은 공간을 제대로 볼 
  수는 없었지만 확실한 것은 피비린내와 꺽여 버린 나무들. 그리고 
  죽은 미루아를 안고 아무런 말없이 앉아 있는 라나스씨였다.
  
   "맙소사... 일을 저지르고 말았어..."
  
   크림은 자신의 얼굴을 감싸 안았다. 그의 긴 금발이 흔들렸다. 그
  는 알 수 있었다. 또 하나의 자신인 다크 셰이드가 무슨 짓을 했는
  지 대강 짐작할 수 있었기 때문이다. 나는 잘 모르지만 들은 바로 
  크림은 예전에도 한번 그런 일이 있었다고 한다. 나 이전에 샤데린 
  국에서 고용한 용병을 죽였었다는 그런 일이...
  
   "크림..."
  
   나는 그에게 다가갔다. 크림은 에넨의 부축을 뿌리치고 성급하게 
  내 어깨를 잡았다.
  
   "샤링... 나 괴물이지? 나는...."
  
   너무나도 슬픈 표정이었다. 넋이 나간 표정. 나는 가슴이 아팠다.
  
   "크림! 그렇게 말하지마!"
  
   나는 그의 말을 부정했다. 하지만 주위의 다른 사람들의 시선은
  안타까움이나 연민보다는 크림에 대한 두려움이 앞선 모양이었다.
  
   "나는 대체 왜... 이런 일을.... 사람들을 몽땅 죽인거야... 내가. 
    .. 내 손으로 인간을...."
  
   그는 머리를 움켜 쥐었다.
  
   "크림 정신차려!"
  
   제정신이 아니었다. 그의 눈동자는 촛점을 잃었다. 나는 그가 또다
  시 커피로 변할까봐 은근히 걱정되었다.
  
  
  
   "크림..."
  
   크림의 그런 모습과 미루아의 모습을 바라보고 멀찌감치서 보고 있
  던 에이다님이 그렇게 중얼거렸다. 그는 크림을 바라보면서 애도의 
  표정을 지었다. 그도 나와 마찬가지로 크림을 위해서 아무것도 할 
  수 없었을 것이다.
  
   "......."
  
   에이다님이 바라보는 것을 함께 바라보는 것은 라에다 폐하였다. 
  그는 회색의 용을 어깨에 얹은 채로 눈을 가늘게 뜨고 절규하는 크
  림을 바라보고 있었다.
  
   "어머니..."
  
   심상치 않은 기분이 들은 에이다님. 그는 자신의 어머니를 불안한
  표정으로 바라보았다.
  
   "저 병아리털 머리카락을 가지고 있는 소년을..."
  
   그는 살아 남은 기마병 대장을 바라보았다. 위엄있어 보이는 그 얼
  굴로 그는 그렇게 말하고 있었다.
  
   "폐하..."
  
   할머니 마법사는 불안한 얼굴로 라에다 폐하를 바라보았다.
  
   "없애라!"
  
   그는 단정적으로 말했다. 우리나라에 위험이 된다면 없애는 것이
  당연하다고 그는 그렇게 생각하고 있었다.
  
   "어머니!"
  
   당당한 어머니의 발언에 에이다님은 이의가 있다는 듯이 말했다.
  하지만 라에다 폐하는 에이다님쪽을 바라보지 않았다.
  -이런 위험해 지겠는걸?!
  
   "알겠습니다. 폐하!"
  
   기마병 부대의 대장은 폐하의 말에 동의했다. 아니 명령을 듣는 다
  는 쪽이 옳았다.
  
   "화근은 없애는 것이 좋다. 나는 알고 있었다. 저 소년이 샤데린국 
    의 알려지지 않은 막내 왕자라는 것을."
  
   라에다 폐하는 알려지지 않은 샤데린 국의 막내왕자 크리미아에 대
  해서 알고 있었다. 그만큼 라미시엔트의 정보력은 대단한 모양이다.
  
   "어머니..."
  
   에이다님은 불만스러운 얼굴로 그를 바라보았다. 그러자 라에다 폐
  하는 그런 자신의 자식을 바라보았다. 너무나 무표정한 그의 얼굴이
  에이다님의 가슴에 상처를 주었을 것이다.
  
   "군주라는 것은 국민을 잘 지켜야 하는 법이다. 에이다..."
  
   그것은 국민을 위해서라면 친구라도 버려야 한다는 뜻이었다.
  
   "하지만......"
  
   에이다님은 뒤끝을 흐렸다. 라에다 폐하의 말이 틀린 것이 아니었
  고 또 에이다님이 앞으로 이 나라를 통치해야 하기 때문일 것이다.
  
  
  
  
   에넨이 크림의 절규하는 소리를 들으면서 심란한 얼굴로 나를
  바라보다가 주위의 기운이 심상치 않다는 것을 느꼈다. 기병대가
  우리들을 에워싸고 있다는 것을 알아차렸다.
  
   "사람들의 움직임이... 크림을 노리고 있어...!"
  
   에넨은 다급한 목소리로 나에게 말했다.
  
   "라에다 폐하..."
  
   라에다 폐하는 역시 국민을 우선시 하는 것인가... 에이다님은...
  나는 착찹한 기분이 들었다.
  
   "나는... 저주받은 존재인걸까?"
  
   하지만 크림의 귀에는 그런 사실보다는 자신이 많은 사람들을 해졌
  다는 것에 충격을 받은 모양이다. 비록 커피가 한 짓이기는 했지만 
  그 몸은 자신이었으니까. 충격받는 것도 무리가 아니다.
  
   "크림 정신차려. 도망쳐야 해. 여기에 있다가는 우리 모두 죽을꺼  
    야." 
  
   나는 그의 손을 뿌리쳐서 그의 어깨를 잡았다. 한 순간이지만 그는 
  나를 너무나도 슬픈 얼굴로 바라보았다. 그 얼굴을 본 나의 가슴은 
  덜컹하고 가라앉는 것 같았다.
  
   "무서워.... 무서워............!"
  
   그는 그렇게 울부짖으면서 주저앉았다.
  
   "정신차려, 크림!"
  
   크림의 금발이 흔들렸다.
  
   "왜죠? 왜 제가 이런 일을 당해야 하는거죠?!"
  
   그는 누구에게 하는 말인지 모를 말을 했다.
  
   "크림..."
  
   나는 어찌할 방도가 없었다. 이렇게 되면 강제로라도 데리고 도망
  가는 수 밖에!
  
   "샤링, 어떻게해? 포위 당했어..."
  
   에넨이 위험을 알렸다. 그의 말대로 어둑어둑해진 숲을 틈타 기병
  들이 우리들을 포위하고 있었다. 내가 아무리 뛰어난 마검사라고 할 
  지라도 이 많은 숫자를 모두 이기기는 힘들 것이다.
  
   "에이다!"
  
   경쾌한 말발굽소리와 함께 다급한 듯한 라에다 訣하의 목소리가
  들려왔다. 아주 당황한 목소리. 나는 우리에게로 다가오는 백마를
  발견하고 희망을 보았다.
  
   "죄송합니다. 어머니! 하지만 저는..... 불효 자식입니다. 이상적  
    인 군주가 될 수 없어요 "
  
   에이다님은 피식 웃음을 지었다. 그의 말은 우리들쪽으로 줄달음쳤
  다.
  
   "에이다...."
  
   라에다 訣하는 얼빠진 표정을 지었다.
  
  
  
   "신이시여! 대체 왜 이런 일이 저에게...."
  
   크림은 아직도 몸을 감싸안고 그렇게 울부짖고 있었다.
  
   "크림"
  
   애처로운 그의 어깨를 나는 부드럽게 쓰다듬어 졌다. 그와 마찬가
  지로 나 역시 울고 싶은 심정이었다. 그런 크림이 너무나 불쌍했다.
  
   "가르쳐 주세요."
  
   그는 울먹였다. 눈가에 맑은 눈물이 시야를 가렸지만 그는 닦을 생
  각조차 하지 않았다.
  
   "크림........"
  
   그를 측은하게 바라보는 나와 에넨. 그리고 에이다님이 곧 우리들
  에게로 달려 왔다.
  
   "전하께서...!"
  
   "대체 왜!"
  
   병사들은 에이다님이 이곳으로 온 것을 바라보고는 혼란스러워 하
  고 있었다. 라에다 폐하의 마음은 그것보다 더 했을 것이다.
  
   "가르쳐 주세요! 그 이유를!
    르망---!"
  
   가르쳐 주세요, 르망!
  이것이 이 자리에 있는 우리모두의 소원입니다.
  우리들은 모두 함께 그를 부르고 있었다. 크림과 함께 마름속으로.
  그때부터 하늘에서 빗방울이 내려와 얼굴을 적시기 시작했다.
  그리고 눈을 감았다.
  
  
   내가 눈을 떴을때 펼쳐져 있는 것은 숲이었다.
  그리고 작은 오두막 하나.
  그 곳에 검은 머리카락에 15세가량 되어 보이는 무테 안경의 남자.
  감정이 없어보이는 그 조각같은 얼굴에 나는 놀랐다. 그앞에 있는
  것은 나와 긴 머리카락의 크림. 그리고 에넨과 에이다.... 또 한사
  람 라나스씨였다. 아직 미루아씨의 일에서 벗어나지 못한 얼빠진
  모습이었다. 르망 아시트쪽에 또다른 한 사람이 있었다. 
  -그것은 짙은 푸른 머리카락의 릴 데스티니.
  
   "잘 오셨습니다. 저의 오두막에."
  
   르망 아시트. 그 연금술사가 오른 손을 내밀어 집을 안내했다. 평
 범해보이는 집이었고 연금술사의 표정은 매우 침착했다. 하지만 우
  리들은 그에게 아무런 말도 할 수 없었다.
  
  
  ---말그대로 알고 싶을 뿐이니까.
  
  
  
  
  
  
                   -일단은 끝! 에필로그로 이어집니다.-
  
                                        



 

                        * 에필로그 *
  
  
  
  

            "아, 누구세요? 당신이로군요. 엘 나인 아니 릴"
                     
                             "......."
                                 
        "그 아이는... 전에 이 곳에 방문한 미루아양과 비슷한 
           증상이로군요, 릴. 당신이 데려온 이 아이는..."
                                 
               "당신에게 맡기겠습니다. 이 아이를..."
                                 
                          "그렇군요. 역시. 
                   저는 그런 능력이 없습니다.릴"
                                 
     "......"
                                 
           "그런 눈으로 보지 마세요. 당신은 알고 있군요. 
                제가 고대 마법을 연구했다는 사실을.
                              맞습니다.
          당신의 생각대로 저는 그 증상을 고칠 수 있습니다.
    그 때 미루아 양을 고치지 않은 것은 르망, 그와의 관계를 흐리고 
                      싶지 않았기 때문입니다."
                                 
                              "......"

    "하지만 이건 당신이 주는 선물일 지도모르겠습니다. 이 숲에서 
            혼자 지내는 것은 의외로 외로운 것이니까요."
                                 
                     "부탁드리겠습니다. 뉴 경"
                                 
           "감사드립니다. 이 아이는 제가 잘 키우겠습니다. 
                잃어버린 이 아이의 부모의 몫까지요."
                                 
                             "그럼..."
                                 
                    "잠시만요. 질문이 있습니다.
   대답해주십시오."
                                 
                             "......."
                                 
            "이 아이를 저에게 맡기는 것은 당신의 주군인 
                       르망이 시킨 일입니까?"
                                 
                             "......."
                                 
     "역시 아니었군요. 당신이 얼마 전부터 감정을 느끼고 있다는
    것은 눈치채고 있었습니다. 그런 당신이 왜 그의 말을 듣고 있는 
                  지 저는 잘 이해할 수가 없군요."
                                 
                              "......"
                                 
        "걱정마세요. 이 아이는 잘 자랄테니. 이런 기억을 잊고 
                      편히 살 수 있을 겁니다."
                                 
                           "그럼 이만..."
                                 
            "조심하세요. 당신의 힘은 너무나 위험합니다. 
    그것은 금기의 힘. 당신과 같은 엘프가 가져서는 안될 힘입니다. 
     특히 당신과 같은 하프 엘프 소녀... 그녀를 기억해 주십시오. 
          당신이 아무리 기억하지 못하고 인간들에게 배신을
                         당했다고 하더라도."
                                 
                "당신은 모든 지 알고 있군요. 뉴 경."
                                 
       "오래 살았으니까요. 당신도 오래 살면 그렇게 될껍니다. 
     그리고 후회할 날이 올 것입니다. 과거는 잃어버려야 합니다. 
                                 
                   그것을 잊지 말아주십시오. 릴."
                                 
                                  
                                 
                                 
                                 
                                 
                                 
                                 
                    <악덕 연금술사를 찾아라 終>
                                 
