  


 


                      Time Limit - 시간 제한

                            검은 그림자

                           >Dark  Shade<










                             * Prologue *
  


  검은  폭풍우가 내려치기 시작했다. 사람들은 보이지 않는 한적한 
곳. 나는 그것을 느꼈다. 그 녀석의 피가 깨어났음을.
그 녀석은 강했다. 무색할정도로 강한 힘이 나를 압도했다. 나는 나
의 얼굴에 미소가 번저나간 것을 깨달았다. 

싸운다는 것은 쾌감이다. 그녀석의 강함. 나는 기다리고 있었다. 이
런 날이 올 것을. 곧 어둠의 저편의 중심에 설 그놈을 찾아야 한다.
나는  자리에서  일어섰다. 검은 폭풍우로 인해 대지는 물로 적셔졌
다. 나의 붉은 머리카락에 물이 떨어지기 시작했다. 

--딸랑

내가 몸을 일으킴과 동시에 방울소리가 딸랑거렸다.

나의 영원한 족쇄.
그것은 피의 방울소리.
전투를 알리는 시작종.
대지를 적셔오는 검은 비와 방울소리가 아련히 사라져갔다. 








 




                         







                       * 추 적 *
  


 얼마나 정신을 잃고 있었을까? 
나는  꽤나 오랫동안 자고 있었던 것 같다. 꿈을 꾸었다.  어
렸을 적의  꿈을. 유레네이르라고  하는 정령검을 손에 얻고 
크림을 처음 만났을때. 주마등처럼 그것들을 보았다. 내가 벌
써 죽어가는 걸까? 늙은이 같이 그런 생각을 하게 되다니  말
이다. 

 "어, 일어났냐?"

 그것은 분명히 크림과 같은 얼굴이었다. 하지만 검은 긴  머
리카락, 장난끼가 넘쳐흐르는 듯한 얼굴. 그것은 크림이 아니
었다. 꿈속에서는 틀림없이 미소를 짓고 있는 크림을  보았다
고 생각했는데... 그가 크림이 아니었다는 걸까?

 "크림?"

 나는 실망한 마음에 그를 바라보았다.  그는 크림이 아니었
고 절대로 크림이 될 수 없었다. 그는 크림의 육체를 손에 넣
은 커피였다. 녀석은 크림의 이름을 부르는 나를 보고는 팩하
고 고개를 돌렸다. 
건방진 놈 같으니. 크림 같으면 벌써 죽였어!

 "여긴 어디지?"

 나는 아주 아주 통속적인 말을 지껄이면서 주변을 촌뜨기 마
냥 두리번 두리번 거렸다. 커피는 말없이 앉아 날 바라볼  뿐
이었다. 나는 풀이 죽어 있는 상태였다. 그동안 동고동락했던 
크림의 부재는 나에게도 꽤나 많은 충격을 주었으니까.  왠지 
모르게 눈에서 눈물이 흘러넘치려는 것을 나는 손으로 훔쳐냈
다. 

 "태연한 계집애 같으니..."

 커피는 입술을 옴싹달싹 움직여 불만을 토로했다. 이 악동같
은 놈이 나에게 덤비지 않는 것을 보니 신기했지만 여하간 이 
녀석은 매우 불안하다는  것은 자타가 공인하는  사실이었다. 
커피는 위험한 마족이었다. 그것도 어마어마한 속도로 성장하
는 마족. 이 녀석 때문에 크림은 고통속에서 그 존재를  지운 
셈이었다. 

 "왜 여긴 너 밖에 없는 거지?"

 나는 커피를 노려보면서 말했다. 그는 고양이같아 보이는 눈
으로 눈웃음 쳤다. 

 "내가 어떻게 알아? 그 왕자 계집애랑 그 계집애 사내놈이랑 
어디갔는 지 말야."

 이 녀석과 말을 하고 있는  내 자신이 마치 바보가 되는  것 
같은 느낌이었다. 이렇게 크림을 그리워하면서 마냥 앉아  있
을 수 만은 없다. 이런 식으로 좌절하는 것이야 말로 내 눈앞
에 있는 악동 녀석이 더 기뻐할 일이니까 말이다. 나는  눈물
을 훔쳐내고 얼굴을 폈다. 
마음을 굳게 다졌다. 
커피 녀석 그 성질이 폭발하면 이 근처를 모두 쑥대밭으로 만
들어 버릴 것이다. 하지만 난 두렵지 않았다. 이 커피가. 

 커피는 이렇게 말하면서 자리에서 일어섰다. 그의 검은 머리
카락이 하늘하늘 흔들렸다. 크림은 그렇게 긴 머리카락을  하
지 않았었는데...왠지 센티멘탈해져서 나는 또 눈물이 나려는 
것을 참았다. 

 "어떻게 할꺼야, 넌?"

 나는 조심스럽게 커피에게 말했다. 커피는 너는 상관할 필요
없잖아? 
하는 듯한 비아냥 거리는 얼굴로 날 지켜본다.
뭘 그렇게 째려봐? 내 얼굴에 뭐라도 묻었냐?!

 "내가 뭘하든 넌 상관할 바 아니잖아?"

 아주 이해할 수 없다는 듯한 말. 
건방진 태도.
게다가 저 내리까는 듯한 시선!
넌 정말 크림의 발치에도 못따라가!
나는 눈썹을 찡그리면서 커피를 올려다 보았다. 

 "시끄러, 그 몸은 원래 크림의 것이잖아? 내가 관여하는  것
도 당연한 거라고!"

 왜냐? 크림은 내 노예와 비슷한 갈취대상이거든.

 "흥, 입닥쳐, 이 계집애야. 원래 이 몸이 크림인지 슈크림인
지 하는 그 허여 멀건 놈의 것은 아냐. 나도 원래 이  몸안에 
존재했고 이것은 나의 몸이기도 해. 억지 부리지마. 이  꼬마 
하프엘프."

 커피는 날 내리깔아보았다. 으악! 정말 이 녀석 재수없게 구
는군.
하긴 커피도 좀 속상했을 것이다. 지금은 이 녀석을 두둔하고 
그 기분을 이해하고 싶지는 않지만 암흑과 같은 정신공간  안
에 틀어박혀 밖에서 들리는 소리에 귀를 기울여야 한다는  것
은 아마도 지옥같은 나날들이었을 것이다. 그래서 밖으로  나
오게 되면 그런 식으로 화풀이를 하는 것일런 지도 모르겠다. 
하지만 지금의 나는 커피를 이해하고 싶지 않았다. 
크림은 너무 괴로와 했고  또 돌아가고 싶지 않아했다.  커피
로.
나는 그를 지켜준다고 약속했지만 그것을 지키지 못했다. 

 나는 또 눈물이 나오려는 것을 가까스로 참았다. 저  악동같
이 인간들과 사회에 대해서 아무 것도 모르는 커피 녀석을 데
리고 가야 하다니. 
저 크림에게 안됐지만 난 이 녀석을 반드시 크림으로  놀려놓
겠다는 마음이 들었다. 
이대로 주저앉아서는 아무 것도 할 수없다. 
나를 위해서 마법을 써준  크림에게도 내 자신에게도  용서가 
안돼니까.
나는 제정신을 차려야 겠다.

 나는 눈물을 없었던 것 처럼 닦아 내고는 성난 것같은  표정
을 지어 커피를 돌아보았다.
커피는 별다른 감흥없는 얼굴을 하고 있었다. 
 
 "크림을 돌려놔!"

 나는 커피를 보면서 외쳤다. 커피는 비웃는 듯한 미소를  지
어보이며 대답하지 않았다. 

 "그 몸은 네것이 아니잖아?! 어서 크림을 돌려놔. 그 몸에서 
나가란 말야!"

커피는 코웃음 쳤다. 

 "크림 그 샌님 녀석은 나에게 이 몸을 넘겨주었어."

 "거짓말하지마!"

 "너도 알다시피 널 지킨다 어쩐다 하면서 이 녀석은  나에게 
몸을 건내준거라고."

 자리에서 몸을 일으키면서 자신만만한 표정을 짓는다. 저 건
방진 녀석 같으니라고.
날 완전히 깔보고 있잖아? 재수없는 녀석 같으니라고.

 "고로 이몸께서는 이몸을 요령껏  잘써주시겠다 이  말씀이
지. "

 "거짓말 마!"                                   

 나는 커피를 보며 악을 박박질렀다. 녀석은 히죽하고 웃다가 
끝내는 푸하하하하고 웃음을 터뜨리고 말았다. 

 "왜 웃는거야?!"

 기분나쁘게 스리.

 "넌 정말 웃기는 계집애야."

 커피는 내 얼굴에 자기 얼굴을 들이밀었다. 하마트면 그  녀
석의 입술과 내 입이  닿을 뻔했다. 왠지모르게 붉게  상기된 
얼굴에 두근두근 거리는 마음. 에잇! 싫다! 

 "생긴건 다른 계집애들과 하나도 다를 바가 없으면서."

 커피는 고개를 팩 돌리면서 주변을 두리번 두리번 거린다. 

 "뭐야?! 난 다른  인간의 여자애들이랑은 다르다고!  엘프의 
피가 흘러서 눈에 띌 정도의 미인이란 말야!"

 조금 억지같기는 하지만. 여하간 내 생각은 그렇다 이  말씀
이야.
내가 이런 말을 하니 커피가 또 내 얼굴을 빤히 바라본다. 그
러다가 또다시 히죽하고 웃는다. 
왜 웃는거야! 기분나쁘게!! 

 "다른게 있기는 있군.엘프의 피가 흐른다더니 귀가 쓸데없이 
뾰족하긴 하군."

 하고 찌익 내 귀를 잡아당긴다.

 아얏!
이 나쁜놈 같으니. 왜 사람의 몸에 마음대로 손을 가져다  대
는 거냐고?!
건방진 커피 때문에 그동안 품었던 긴장이 확 풀어지고  말았
다. 
음, 정말이지 기분이 나쁘다. 

 "그래. 나 귀 길다. 어쩔래?!"

 나는 그에게 빽하고 소리쳤다. 

 "뭐, 떽떽거리는 계집애도 그리 나쁘지는 않군. 너 혹시  발
육부진아 아냐?"

 "그건 실례잖아? 난 아직 자라고 있는 중이란 말야! 내가 더 
크면 우리 엄마처럼 예뻐질꺼라고!"

 "엄마? 미인?"

 "그래, 난 라피엘 텔스, 시리츠 미에라의 딸이란 말야. 리미
트 브레이커라는 유명한 이름의 엄마를 가지고있다고!"

 "리미트 브레이커라..."

 커피는 무언가 안다는 듯이 고개를 끄덕였다. 알리가  없지. 
이 녀석이. 커피는 밖에 나와 본 일이 열 손가락에 꼽을 정도
니까. 

 "리미트 브레이커, 그 머리 땋은 여자 말이지?"

 "어떻게 알지?"

 "보아하니 좀 닮긴 밞은  것같군. 하지만 그 여자쪽이  훨씬 
더 여자답게 생겼는데... 혹시 너 불량품아냐?"

 "뭐야?"

 나는 도끼눈 떴다.

 긴장은 이미 사라진지 오래! 화가 머리끝까지 미칠정도였다. 
커피는 흰 이를 드러내놓고 히죽히죽 웃음지었다. 

 "웃지마, 이 건방진 녀석!"

 "아아, 웃고 있을 때가 아닌  것 같군. 썩은 동태눈  녀석이 
나에게 볼일이 있는 것 같으니까 말야."

 썩은 동태눈? 테...테카말인가?
나는 느끼지 못했다. 그 테카가 커피를 찾아서 이곳까지 왔는
지.. 뭐 여기가 어딘지도 잘 모르겠지만. 

 커피는 웃음을 잃지 않으면서 고개를 도도하게  치켜들었다. 
지금 이고에 카이스 에이젠의  지식의 검이라고 불리는  테카 
그자가 여기 있단 말인가?! 여하간 기분나쁜 사실이다. 

 "지금 그 테카가 이곳에 있는거야?"

 나쁜 예감. 지금 몸은 제 정상으로 돌아왔지만 아직 싸울 수 
있는 정상적인 상태인 것은  아니다. 정신적으로. 게다가  그 
테카는 나나 다른 사람들이나 그 힘의 차이가 대단했다. 


아련히 방울소리가 들려왔다. 방울소리... 은은하고도 고혹적
으로 귓가를 울린다. 뭘까, 이 느낌은? 주위를 바보처럼 둘러
보았다. 

"이제 나오시지? 살쾡이"

커피가 이죽거리면서 말했다. 

"방울달린 고양이라고 불러줄까?"

커피는 자기야 말로 고양이같은 녹색눈을 번뜩이면서 말을 잇
는다. 
이 녀석, 대체 왜 그러는 것일까?

"내가 크림의 정신을 지배하고  있을 때 여러 사람들이  나를 
인식했다. 그중 하나는 바람둥이  꼬맹이. 그리고 그  리미트 
브레이커라고 불리는 여자. 또 건방진 연금술사 놈과 저 살쾡
이 녀석이었지."

어딜 응시하고 있는 것일까, 커피는? 그는 허공을 바라보듯이 
어딘가 알 수 없는 곳을 응시하고 있었다.  
딸랑 딸랑하는 방울소리가 더욱 크게 귓가에서 맴돌기 시작했
다. 

"카이스 에이젠의 혈육답군. 다크 셰이드."

피와 같은 붉은 머리카락이었다. 그다지 길지도 짧지도  않은 
한쪽만 긴 언밸런스한 머리카락에 크림과 커피보다도 더 진한 
청록색의 눈을 가진 자였다. 커피의 말을 인식해서 그런지 몰
라도 살쾡이와 같아보이는  몸놀림, 찰랑하는 두개의  방울은 
그의 목에 매여있는 길다란 두  가닥의 천 끝을 묶어  내리고 
있었다. 분하지만 매우 잘생긴 녀석이었다. 
딱 보면 "앗! 제비!"라고 말할 정도의 외모에 깡마른  타입의 
커피와는 달리 체격이 있고 키큰 남자였다. 겉으로 보기엔 말
라보이지만 팔에는 잘 단련된  근육이 붙어 있었다. 혹시  이 
자 마족인 걸까?

"우린 구면이지, 다크 셰이드."

시원시원한 목소리였다. 다크  셰이드는 빙그레 웃으면서  내 
앞을 가로막고 섰다. 

"뭐지, 공주님이라도 보호하려는 건가?"

그 남자는 하하하하하고 거리낌없이 웃으면서 나와  커피쪽으
로 다가오기 시작했다. 

"뭐에요, 당신?!"

나는 그 녀석에게 신경질을  내듯이 외쳤다.  언제라도 싸울 
수 있을 준비를 갖추면서 말이다. 

"내이름은 칼라인. 너, 다크 셰이드를 쫓고 있는 마족,  테카
와는 관계없다."

`지 전율.. 소름끼치는 소리와도 닮은 느낌이 들었다. 

"재미있군."

칼라인은 커피를 깔보는 눈으로 보지는 않았다. 그는커피를 
자신과 동등한 위치에서 보고 있는 것 같았다. 


칼라인이 자신의 심장(마족의 심장이 어디에 있는지 잘 알 수 
없지만 인간으로 따지자면)부분으로 오른쪽 손을 가져다댔다. 
가슴쪽에서 검푸른 빛이 나더니 붉은 보석으로 치장되어 있는 
황금색의 손잡이가 모습을 드러냈다. 칼라인은 아무렇지도 않
은 표정으로 그것을 뽑았다. 폭이 30센티는 거뜬히 넘을 것같
고 검고 투명한 긴 날의 검이 그의 몸으로부터 뽑혀 나왔다. 

검고 투명한 날. 그것은 테카의 시꺼멓고 공허한 암흑날의 검
과는 이지적인 느낌의 검이었다. 
<암흑 정령 검> 나의  정령검 <유레네이르>와 비슷한  부류의 
검이었다. 정령검이라는 것은 검안에 정령이 깃들어있는 것으
로 정령에 따라 두 부류로 나뉜다.  마족과 친한 암흑  정령, 
그리고 요정과 인간에 가까운 정령으로 나뉘게 되는 것이다. 

암흑정령의 검이라면 유레네이르와는 또 반대되는 힘을  지니
고 있을 것이 불보듯이 뻔했다. 카이스 에이젠의  오른팔이라
고 불리운 칼라인이 저런 암흑 정령검을 사용하는 줄은  몰랐
다. 어떤 문헌에도 그러한 말은 나오지 않기에 말이다. 

"대체 왜 커피를 쓰러뜨리려고 하는 거죠, 칼라인?"

나는 그 녀석을 향해  외쳤다. 칼라인은 흘끗하고 날  바라본
다. 
저 자는 썩은 동태눈이 아니구나.  눈에 빛이 살아있어. 그래
서 그런지 마족이라고 잘 느껴지지 않는 모양이야...

"귀엽군, 엘프 아가씨."

칼라인은 피식하고 미소했다. 
뭘 웃는 거야, 이 놈아.

"하지만 이 일은 다크 셰이드와 나만의 일. 아가씨가 만일 다
크 셰이드를 돕겠다만 말리지 않겠어. 하지만 다치지 않고 싶
으면 그냥 떨어져 있는 것이 좋을 껄?"

"난 아가씨가 아니고 샤링이야. 샤링!"

"알았어, 샤링 아가씨."

으, 미운놈. 그 아가+씨  쪽에 강조하다니. 너도  이쁜짓하긴 
틀린놈이다. 이렇게 날 무시하다니.  이래뵈도 난 시리츠 미
에라의 딸이란 말이야. 마족들도 두려워했다는 리미트 브레이
커의 딸이라고!

커피는 고양이 눈을 하고 칼라인을 째리고 있다. 잔뜩 긴장한 
듯한 얼굴!
녀석의 몸에서 검은 기운이 발산되었다 .그 모습이 긴장한 고
양이과의 생물들과 흡사했다. 
모든 것을 검은 침묵으로 물들게 해 버리는 칼라인, 아직  어
린 마족인 커피가 그를 꺽는 것은 힘든 일이다. 

그 생각이 미치기도 전에  칼라인의 대 검이 바람을  갈랐다. 
검의 압력과 암흑의 힘을 이용하는 칼라인. 칼라인의 힘은 모
든 마족들의 왕이었던 카이스 에이젠과 비견할 만했다라고 전
해진다.
그 문헌과 같이 녀석의 힘은 정말 상당한 것이었다. 
그가 휘두른 검에 실린 공기가 땅에 대단한 압력을 가하고 공
기를 갈랐다. 그것을  커피는 자신의 마법(마력)으로  막아낸
다. 커피쪽이 훨씬 힘겨워 하는 것같았다. 칼라인이 한손으로 
가볍게 그 대검을 휘두르자 검은 바람이 일어났다. 나는 꽤나 
그곳에서 멀리 떨어져있음에도 불구하고 그곳에서 흘러들어온 
바람에 내 옷을 베는 것을 보니 녀석의 힘이 대단했다는 것을 
실감했다. 칼라인의 힘이 주위에 깔리고 있었던 것이다. 
이내 커피의 몸에 바람으로 인한 자잘한 상흔이 나타났다. 깊
은 상처는 없는 것같지만  언제나 자신만만한 커피의  얼굴에 
때아닌 그늘이 져 있는  것으로 보인다. 그에 반해  살쾡이와 
같은 살기를 지닌 남자 칼라인의 얼굴에는 살쾡이와 같은  짖
궂은 미소가 엿보였다.
















그의 붉은 머리카락이 한올 한올 흔들릴 때마다 커피의 몸에
자잘한 상처가 들어났다. 커피의 불안정한 마력과 달리 그의
힘은 완벽에 가까왔다. 칼라인, 그 마족은 즐기는 듯한 얼굴
로 대검을 커피쪽으로 가볍게 흔들었다. 그가 지닌검은 대검
으로 족히 20~30kg는 나갈 것  같았는데 그는 그것을 여유있
게 오른손으로 자유롭게 움직이고 있었다.  믿을 수 없을 정
도로 유연한 움직임!
그의 움직임을 조금이라도  저지해보려는 듯  커피는 자신의
몸 주위에 작은 결계막을 쳤다. 일종의 방어마법으로 상대방
의 공격을 약화시키는 결계인 모양이다. 하지만 그의 의도와
는 달리 칼라인의 검은 기운에 맞자 그것은 소리없이 사라져
버리고 말았다.

"젠장할!"

커피는 그의 공격을 막으면서 욕지기를 지껄였다.
이런 생각을 할 때는 아니지만 과연 욕은 빨리 배우는구나.
칼라인은 가볍고도 유연한 곡선을  그리면서 커피의 몸을 갈
랐다. 커피는 정신없이 뒤로 물러서긴  했지만 모두 다 피할
수는 없었는 지 가슴에 길다란 상처가 났다.

"빌어먹을 살쾡이 자식!"

그는 상처를 부여잡고 몸을 가다듬으면서 칼라인을 쏘아보았
다. 그 모습도 야생 고양이  같아 보였다. 검붉은 액체가 상
처로부터 흘러나왔다. 검붉고도  맑은 색의  핏방울. 크림의
몸에서 피가 흐르고 있다.

커피. 불쌍한 녀석!

"하하하! 정말 가소롭군. 그렇게  약해서야 카이스 에이젠의
뒤를 이을 수 있겠어?"

칼라인, 그는 피를 즐기고 있었다. 피에 취해 마치 정신나간
사람처럼 웃어 재끼기 시작한다.
왠지 커피를 보니 눈시울이 뜨거워진다.
나는 칼라인앞에 뛰어들었다.

언제나 멍청하고 순진했던 바보녀석.
자신의 존재에 대해서죄책감을  느끼고 괴로워 했던 멍청한
녀석, 크림!

"여, 아가씨. 다치기 싫으면 비키라고 말했을 텐데..."

칼라인은 잠시 검을 거두고 흰 이를 들어내어 보이면서 씨익
웃었다. 의미를 알 수 없는 미소.. 아니 건달이 아가씨를 꼬
실때 얼굴에 띄우는 그런 미소였다.
나는 고개를 세차게 흔들었다.
내가 남들이 흔히 말하는 순하고 착한 계집애도 아니고 성인
군자라고도 생각하지 않는다. 나는 그냥 실속만 챙기는 다른
사람들과 똑같은 평범한 계집애다.

하지만 그 멍청한 크림!
날 위해 자신의 자아까지도 버렸던 그 크림을 생각하면 크림
의 몸에 더이상 성처가 나는 것을 보고 있고 싶지 않았다.
아니 볼 수 없다.
막아야한다고 내 이성이 말하고 있는 것이다.

"내 앞에서 크림의 몸에 상처를  내는 것은 용서할 수 없어,
칼라인!"

나는 굳은 결의를 얼굴에 비치이면서  커피의 앞에 섰다. 왠
지 모르게 뜨겁게 흐르는 눈물에 앞이 잘 보이지 않았다.

"재미있는 아가씨로군."

칼라인이 빈정거리면서  휘익하고 휘파람을  불었다. 그리고
그는 자신의 대검을 어깨에 짊어졌다.

마족이 검을 거두다니...!
나는 의아한 눈으로 그를 보았다. 칼라인은 장난스러운 미소
를 얼굴에 가득히 띄우면서 어깨를 으쓱해보인다.

"나도 갓 각성한 어린 마족 녀석을 한번에 죽일 순 없지. 꼬
마 아가씨."

칼라인이 가까이 다가와 허리를  굽히면서 나에게 얼굴을 들
이대면서 말한다.
약간 쳐진눈엔 치켜올라간 눈썹이  개성적으로 보이는 얼굴.
그의 얼굴이 내 얼굴  바로 앞에 와  닿았다. 나는 두큰하는
느씸이 들었다.
칼라인의 입술이 약간이지만 내 입에 닿은 것같다.

"이 정도의 대가로 봐주도록 하지."

컬라인은 허리를 폈다.

이 노무 새끼가!! %@@#@!%~@@#@@%^&#&#!!!
나는 귀까지 빨갛게 되어 씩씩댔다.

"아하하하, 그럼  아가씨. 그리고  왕의 아들.  나중에 보자
고."

칼라인은 오른손을 바이바이하며 흔든다.

"저 건방진 녀석."

커피가 흘러내리는 움켜쥐고서 방울 소리를 딸랑이면서 사라
지는 칼라인의 뒷모습을  바라보고 있다.  그는 입술을 질끈
깨문다.
분하겠지. 진다는 것 자체를 경험해 본 일이 없을테니까.

"커피!"

커피는 그자리에서 그냥 고꾸라지고 말았다.
나는 커피의 몸을 부여잡고 정신없이 흔들어댔다.

"으...이 계집애... 날 죽일 생각 이냐..."

커피는 이렇게 끈덕지게 한마디하고 그대로 정신을 읽어버렸
다. 온몸이 불덩이 같다. 출혈로 인해 체온이 상승하고 있는
걸까?

"야 커피! 눈을 떠!"

몸이 뜨거워.
나는 걱정되는 마음을 쓸어내리면서  커피의 상처에 치유 마
법을 걸어주기 시작했다.

이 몸은 크림의 것이다. 그가  돌아올때 까지 상처를 입어선
안된다.  크림은 내 거니까 이 몸도 내꺼야. 내가 돌보지 않
으면 안돼.
나는 회복마법의 흰 빛을 바라보았다.



"으음..."

커피가 눈을 떴을 때 나는  거의 잠들락 말락하고 있을 때였
다.
커피는 쥐도 새도 모르게 게슴츠레 눈을 떴다.
그는 한낮동안 고열에 시달리고 있었다. 무언가 중얼중얼 잠
꼬대 아니 헛소리를 해 댔는데 아마도 그말은 마족들의 언어
인 듯했다. 나는 마족들의  언어는 모르니까. 하지만 커피는
생득적으로 그 말을 알고 있는 걸까? 그러고 보니 커피가 마
족들의 언어를 배울 기회는 없었을 텐데 이상한 일이다.

그러고 보니 칼라인  카이스 에이젠의  오른팔이라고 불렸던
그 마족은 완벽한 인간의 언어를  구사하고 있었다. 내가 본
대부분의 마족은 정신적으로 그 뜻을  전달할 뿐(그 악덕 연
금술사만 제외하고 말이다.)이었지 직접 인간의 언어로 말하
는 경우는본 적이  없다. 인간의 언어로  직접 말하는 순수
마족은 지금이 최초이다.

그런 대단한 마족과 나와 커피가 맞딱뜨리고 있을 때 에이다
님과 에넨... 그들은 지금 무엇을 하고 있을까?
쓰린 마음이 들었다.
내가 자신을 내려다  보고 있는 것을  느꼈는지 커피도 놀란
양 벌떡 일어났다.  하지만 머리가  어지러웠는지 다시 누울
수 밖에 없었다.

"쳇, 그 계집애로군."

"그게 널 도와준 은인님께 할  말이냐? 이 멍청이 바보 마족
아."

"흥"

 커피는 잠시 눈을 감은 채  아무런 말도 하지 않는다. 단지
날 무시할 뿐이다.

"왜 가지 않았지? 그 여장남자와  남장여자, 덧붙여 그 멍청
이가 있는 곳으로 말야..."

커피는 한껏 누그러진  말투로 말한다.  그 치고는 조용하고
차분한 말투다.
약간 머뭇거리면서 조금 부끄러운  듯이 얼굴이 발개져 있었
다. 하지만 말투에 반성하는  기색은 조금도 녹아있지 않다.
나는 그것을 괘씸하게 생각했다.

"당연하잖아, 이 멍청아. 네가 크림의 몸을 가지고 있으니까
그렇지. 그게 아니었으면  벌써 너같은  거 치료도 안해주고
튀어갔을꺼야."

내 말에 그는 흥하고 코웃음쳤다.  아주 웃긴다는 듯이 말이
다.

"그래, 그 크림이라는 놈이 소중한 모양이로군. 하긴 녀석과
키스도했지. 그걸 보면 나하고 한  키스보다 놈의 키스가 더
달콤했던 모양이지? 다시 해줄까?"

이 자식이 지금 무슨 말을 하고 있는거야?! 이게 기어오르려
고 하고 있어?!

-철썩!

나는 커피의 뺨을 주저하지 않고 때렸다.
크림, 미안하지만. 이번에는 사과하지 않으마. 저 녀석 너무
무례했단 말야! 내가 무슨 키스만줄 알아!?

"왜 때려? 인간들은 그런 거 좋아하잖아?"

커피 이녀석은 인간들에 대해서 무얼 듣고 배운거야?

"이 저질!"

나는 한대 더 후려갈겼다. 하지만  이번에 커피는 내가 치려
던 손을 잡아 막았다.
으 이녀석. 병자임에도 불구하고 강하구나. 이 녀석...
정말 기분 나쁘다. 커피는 나를 노려보고 있다.
아직도 열이 있는 모양인지 색색거린다. 손도 뜨끈하다.
마족에게 체온이 있는지 처음알았다.
그러고 보니 커피의 반은 크림이지...
기억하지 못했다... 커피와 크림을 따로 따로 생각해 왔어.
나는 센치해진 얼굴로 커피를 보았다.

"왜? 지금 크림인지 뭔지 생각하는 거야?"

엣, 마음을 들켰다!
커피 녀석이 고양이같은 눈으로 나를 쏘아보면서 말했다.

"생각하지마. 그 녀석은 이곳에 없어. 그리고 앞으로도 없을
꺼야."

너무나도 단정적으로 말하는  고양이눈의 커피를  보니 울컥
화가 치밀어올랐다.

"그래, 이 자식아. 잘먹고 잘 살아라!"

내 손이 썩었지. 저런 놈을 왜 도와줬나 몰라.
나는 커피의 손을 뿌리쳐  버리고 자리에서 일어나 반대쪽으
로 달려가기 시작했다.
뭐든지 가져갈 것은 다 챙겨둔 터라 가는데 지장이 없었지만
방한용 망또를  커피에게 덮어주었었다라는  생각이 들었다.
나는 다시 그 녀석에게 달려갔다.

그리고 커피가 덮고 있는 망또를 빼내어 안아들고 다시 걸어
나가기 시작했다.

"흥, 꼼꼼하게 그런건 하나하나 잘 챙기네."

가시섞인 말이 내 귀를 때렸다.

"뭐, 하는 수 없지."

다 체념한 듯한 목소리.

상관 안할꺼야. 이젠.
저따위 망나니 녀석의 일은.
커피 녀석이 자리에서 일어나  고꾸라져 죽던 말든 생각하지
않기로 마음먹고 나는 다시 줄기차게 달렸다.
이상하게도 아까부터 멈추지 않는 눈물을 닦으면서.







              * 목에 방울이 달린 붉은 고양이 *




나는 우울하게 거리를 걸었다.  커피의 일도 크림의  일도 잊고
싶었다. 건방진 커피도 방울소리를 내는  이상한 마족도.. 거리
를 거닐면서 생각에 잠겨 있으면서 일단 잊어버리고 즐거운일만
생각하자... 모두 나와는 상관없는 일이니까. 내가  할 수 있는
일은 없어...
그렇게 생각하면서.
나는 무심코 사람들이 모여든 노점상들을  둘러보고 있었다. 여
행을 하자면 예쁜 것을 좋아하는 여자아이같이 살 수 없었지.
거리에는 여자아이들이 좋아할 만한 많은 것들을  팔고 있는 상
인들이 많았다. 머리핀이며... 귀여운 장신구며... 나는 얘쁘고
신기한 물건들을 팔고 있는 상인에게로  쪼르르 달려가 보았다.
희안한 것들이 많았다. 상아로 된 머리핀...  고양이 모양의 작
은 장신구... 술 달린 귀걸이며...여자아이들이 좋아할 많한 많
은 물건들이 있었다.
방울 소리나는 핀이 특히나 마음에 든다.  움직일 때 마다 찰랑
찰랑 소리가 나서 상큼할 것 같은 느낌이 든다.
내 머리 끈 산 것도 꽤나 오래 전의 일이니까.. 사버릴까?
나는 인파를 뚫고 들어가 상인 아저씨와 눈을 맞추었다.

"아저씨. 이거 얼마에요?"

"은화하난데요?"

"세상에나 어떻게 그렇게 비쌀 수 있다고요? 동전 5개!"

"이 아가씨가... 그걸 가지고 어떻게 먹고 살라는 거에요? 수지
가 안맞잖아요? 은화 하나 이하론 절대로 못팝니다.."

세상에 3대 거짓말이 있는데 그중 하나가 장삿꾼이 밑진다는 말
이다. 그러니 그건 거짓말이 틀림없지.

"너무 비싸요~!"

스트레스라는 것은 물건 살 때 깎으면서  푸는 거라고. 나는 윽
박지르기 시작했다.

"하지만 아가씨.. 이건 먼 나라에서 온 물건이란 말이에요..."

"비싼건 비싸다고요!"

나는 눈매로 아저씨를 제압한다.  내 눈을 보고  좀 무서웠는지
쫄아버린 아저씨. 후후후.. 조금 불쌍하긴  하지만 나의 스트레
스 해소를 위해 희생좀 해주셔야 겠어~!

"그럼 동화 5개.. 좋죠?"

"하지만 아가씨..."

아저씨는 거의 눈물을 짜내면서 이렇게 말한다. 줄줄 흐르는 눈
물. 난 왠지 스트레스가 해소되는 것  같은 느낌에 기분이 좋았
다.

"그럼 내가 사 주지."

앗, 낯익은 목소리... 어느새 내 옆에서 물건을 고르고 있던 빨
간 머리 남자를 발견했다.  남자는 내가 고른  머리삔을 들고서
중저음의 목소리로 말한다.
이 자식.. 칼라인?!
그는 그것을 사서 들고는 나의 손에 꼭 쥐어준다.
마치 인간과 같은 복장.. 인간 사이에  있으니 특별히 마족이라
고 튈 것도 없다. 인간들보다는 뾰족한 귀도 머리카락으로 가리
면 그만이다.
칼라인 그 자는 나에게 그것을 꼭 쥐어주고 방긋 웃는다.
인간의 복장으로  있는 마족이라니..  어쩐지 분위기가   이상한
걸? 끄응...
인파사이를 어떻게 뚫었나 하고 뒤를 돌아보니 칼라인의 얼굴에
반한 여성들이 길을 비켜준 모양이다. 내가 비집고 들어갈 때는
절대로 비켜주지 않던 여자들이... 크으..  여자들 역시 잘생긴
남자라면 사족을 못쓰는군.
목에 묶은 천과 그 끝에 달롱달롱  매달려있는 방울이 칼라인이
약간이라도 목을 흔들때마다 소리를 냈다.
이 자는 적이 틀림없는데? 왜 저런  여유있는 얼굴로 나를 보는
걸까?
나는 의아함 반과 걱정반으로 사색이 되어있었다.

"왜, 그게 그렇게 마음에 들어, 아가씨?"

그는 피식하고 웃는다.
이게 마음에 드는 줄 알어?!
단지 너 때문에 놀라서 말을 하지 못한거라고?!
칼라인의 목소리가 들리자 계집애들이 또  까아~하는 까마귀 소
리를 낸다. 중저음의 목소리가 멋있다나? 귀가  좋은 나에겐 여
자아이들이 말하는 소리가 다 들린다.

"목에 달린 방울이 마음에 들어~ 고양이 같아."

"뉴 패션인 모양이지?!"

"웃는 모습이 멋져~"

얼씨구? 자기네들 멋대로  생각하네. 나는 땀을  크게 흘리면서
그들의 말을 무시하기로 마음먹었다.
저따위 마족의 얼굴이 뭐가 이쁘다고~! 좀 잘난 얼굴인 건 사실
이지. 붉은 머리카락에 에메랄드빛의 녹색 눈.. 쳐진 눈에 치켜
올라간 눈썹이긴 하지만 언밸런스한 붉고 짧은 머리카락이 시원
스럽고도 정열적으로 보이는 것이 사실이야.
칼라인이 한쪽만 언밸런스하게 긴 머리카락을  쓸어넘기면서 피
식웃었다. 내가 생각하는 것이 얼굴에  드러나는지 그게 재미있
는 모양이다.
왜 남의 얼굴을 보면서 좋아하고 난리야?

"어째 그 녀석은 없네?"

주변을 둘러보는 걸 보니 커피를 찾고 있는 모양이다.

"몰라. 그런 녀석."

"호오~ 그 녀석과 싸우고서 삐진 모양이지? 사랑싸움?"

"무슨 말을 하는 거에요?! 당신이 알 바 아니잖아?!"

"부부싸움은 칼로 물베기라는 말이 있지."

이 마족이 인간들의 말을 더  잘 알고 있네? 인간계로  피정 온
마족인가, 칼라인은?
여하간 이 마족이 생각하고 싶지 않은 일을 상기시켜서 기분 나
쁘다. 나는 울컥했다.

"마족도 사랑은 아나보지?"

앗, 사람들 많은 데서 마족이라는 말을 해 버렸다. 큰일이네!
갑자기 몸이 둥실 떠올랐음을  느꼈다. 앗! 칼라인 이  자식 왜
날 안아 올린 거야?!
사람들의 놀란 얼굴이 보이고 동시에 수치심이 교차한다.

"이거 내려줘~! 빨간 살쾡이?!"

"보아하니 좀 저기압이신 것 같은데 함께 술잔을 기울이면서 근
심이나 풀어보자고. 스트레스도 해소하고."

그런식으로 말하는 칼라인을 보니 할  말이 없어진다. 틀림없이
나.쁜.놈!이라고 생각했었는데... 그게 아니었나?  아니야.. 마
족이 좋은 마족이 있을리 없어. 크림의  몸을 장악하고 있는 커
피도 아주 나쁜 녀석이잖아?
나는 눈물이 나오려는 것을 참고 녀석의 손에 이끌려 갔다.
특별한 말은 하지 않았지만 난 그 녀석의 품안에서 약간 울었던
것 같다.

약간 어두침침한 곳이었다. 나는 잔을 기울여홀짝홀짝  그것을
마셨다. 분위기에 이끌려 한잔이라도 마시고 싶은 그런 곳에 칼
라인은 나를 데려다 놓았다. 칼라인은 나에게 한잔 따라주었다.
왠지 이 마족은 경계가 되지 않는다.
카이스 에이젠의 오른손이라고 불렸을 정도의 칼라인인데...!
칼라인의 딸랑거리는 방울소리에 술집안의 사람들은 고개를  돌
려 그를 한번씩 쳐다본다.

"괴로운 일이 있을 때는 술잔을 기울이는 것이 가장 좋아."

꽤나  인간적인 마족이다. 칼라인은. 왠지 다른 마족들과  다른
것 같다. 칼라인은 나와 맞은 편에 앉아 여유롭게 그것을  마셨
다.이렇게 쓰디쓴 술이 어디가 좋다고 하는지  모르겠지만  정
신이 알딸딸한 것이 기분은 좋았다.

"커피, 그 바보는 아무 것도 모르는데 자꾸 시비를 건단 말야!"

정신은 멀쩡하고 한잔도 안 마셨는데도 불구하고 혀가 꼬부라
진다. 역시 술의 여파인가? 하지만 기분은 좋다.

"크림은 그 바보 같은 녀석에게 져버렸어. 멍청한 녀석..."

술을 마시니까 기분은 좋아지고 욕은 펑펑 해 대고 싶어진다.

"에이다님은 없어져버리고.. 툴툴거리는  에넨도 없고...  그
바보 라크도 없고 왜 커피만 남기고 다 사라져버렸냐고?!"

내가 한잔을 다 비우자 칼라인이 걱정되는 에메랄드 빛  눈빛
으로 쳐다본다.

"크림 그 멍청이는 자기 몸도 포기해버리고...!"

이 자 앞에서 과연 이런  말을 해도 되는 건지는  모르겠지만
지금은 정신이 없어서 마구 튀어나오는 말을 막을 수 없었다.
내가 이렇게 수다쟁이였던가?

"꽤나 속이 상한 모양이군. 꼬마아가씨."

그렇게 말했지만 그리 비꼬는 투는 아니었다. 칼라인의  말이
오히려 날 염려해주는 것 같았다. 마족에게 이런 느낌을 느낀
다는 것 자체가 웃기는 일인지도 모르겠지만 여하간 그랬다.

"아가씨가 좋아했던 것은 커피..그 카이스 에이젠의 피를  이
은 꼬마가 아니라 인간인 크림이다 이 말인가?"

"그런 뜻이 아니라고!"

나는 술잔을 큰 소리가 나도록 탁자를 꽝 치면서 내려놓았다.
그 바람에 다른 테이블에서 술을 마시고 있던 사람들이  놀란
눈으로 내 쪽을 바라보았다.

"알겠어. 아가씨. 화내지 말라고."

그렇게 무마시키는 칼라인.
나는 다시 꼬약꼬약 술을 마셔대기 시작했다. 이렇게 많이 마
셔본 것은 처음이다.

"하지만 몰라... 커피는 왜 그렇게 어린애 같은 거야?"

나는 거의 제 정신이 아니었다. 무슨 말을 하고 있는지  모르
겠다. 졸음이 온다. 이렇게 용량초과를 하다니. 예전에  이렇
게 마셔대다가 어머니한테 매맞고 그랬는데... 그땐 손님맞이
용 포도주였다.
난 헤롱헤롱거렸다. 아무래도 기분이 좋은 것이 구름 위에 떠
있는 것 같은 느낌이다. 나른한 나의 행동과는 달리 꽤나  정
상이었다.

"마음은 푸는 것이 좋아."

칼라인이 나긋한 고양이같은 중저음의 목소리를 내게 건낸다.
커피 그 녀석은 잘 있을까?  내가 알게 뭐람... 하지만  크림
은...







                               (계속)





              * 왼손이 하는 일을 오른손은 안다. *








나는 거의 헤롱헤롱한 상태였다. 불빛이 두 개로 보이는데 마실
만큼 마신 모양이다. 캬하하하 기분 좋다~ 커피 그 녀석이든 다
잊어버리고 살 거다. 으켈켈켈~!

"아가씨 너무 많이 마시는 거 아냐? 그렇게 많이 마시면 어떻게
하려는 거야?!"

푸하하하.. 빨강머리 남자가 나에게 다가온다. 저 남자 꽤나 잘
생겼는데? 제비타입의 붉은 머리 에메랄드빛깔의 눈동자, 멋져~

"오빠, 나랑한잔 더 어때?"

내가 눈을 깜빡이면서 그 오빠에게 달라붙는다. 그 오빠는 난처
한 표정을 짓는다.

"정말.. 술버릇이 나쁘군."

난처해하는 표정도 이쁘다. 역시  남잔 잘 생기고  봐야 한다니
까. 잘생긴 걸로 따지면 에이다 님도 이 남자에 못지 않지~! 그
러고 보니 에이다 님이 안보이네?

"아가씨.. 그만 마시자고. 어린애는 그렇게  많이 마시면 안 된
다니까."

"난 어린애 아냐.. 오빠 더 마시자~"

그 오빠의 짧은 상의를 잡아당기는 나.  제 정신이 아니긴 한데
왠지 구름에 둥둥 떠 있는 것 같은 느낌.  너무 좋다! 살 것 같
아. 스트레스 해소로 다 날려버리고 싶어.
캬하하하~! 불이여 내 손안에서 모습을 드러내라~
나는 불덩어리를 술을 마시고  있는 한 빼빼  마른 빼빼로 같이
생긴 아저씨를 향해서 던졌다. 그 아저씨는 그것에 맞아 시꺼먼
숯 덩이가 되어버린다.

"말썽쟁이 아가씨로군."

빨강 머리카락 오빠가 이마를 짚으면서 한심하다는 표정을 짓는
다.

"어린애에게 술을 마시게 해선 안됐는데. 어리석었군."

"누가 어린애라는 거야?"

나는 베실베실 거리면서  손안에 얼음덩이를  만들어냈다. 왠지
컨디션이 좋은 것이 다 부셔버리고 싶다.

"아무래도 안되겠네. 술버릇이 영 좋지 않아."

그 오빠는 머리를 긁적이더니  나에게 손을 뻗었다.  나는 마냥
기분이 좋았다. 아무래도  날 때리려고 하는  듯한데... 구름과
같이 사뿐히 그 오빠의 손을 피했...
꽈당, 소리가 났다. 얼레? 내가 설마 쓰러진 것은 아니겠지?
나는 약간 아픈 엉덩이를 만지작거리면서  그 자리에서 몸을 일
으켰다.

"어휴..."

빨강머리 마족 오빠가 한숨을 내쉰다.

"아하하하하.. 정말 마음에 드는 아가씨로군."

"아하하하~!"

나는 저 빨강머리 오빠가 왜 웃는지 알  수 없지만 덩달아 따라
웃었다.
냐하하하하.. 기분 좋다.
넘실넘실 간지럽히는 기운도 좋다. 왠지  느껴지는 한기도 마음
에 들 정도다. 술집 안에 있던  아저씨들이 정색을 하고 도망가
기 시작하는데 왜 그러는지 모른다. 이렇게 좋을 때 말야.

"캬하하하.. 술 더 줘~!"

나는 불덩어리를 난사하면서 큰 소리로 웃어댔다.

"괴물 여자다. 도망가자~!"

뭐가 괴물이라는 거야? 이 천하의 절세미인을 말야.

"푸하하하.. 아가씨다운 말인데?!"

빨강머리 오빠도 웃어 재낀다. 그 중저음의 목소리를 들으니 내
가 더 기쁘다. 우켈켈켈!! 나는 더 웃어댔다. 지금 생각해 보면
끔찍한 짓을 한 것 같지만 내 술버릇이 이럴 줄은 나도 몰랐다.

갑자기 집이 덜컹덜컹 움직이기 시작한다. 무서워서인지 마지막
까지 가게를 버리지 않고 스탠드를  지키고 있던 술집 주인아저
씨도 치를 떨면서 돌아간다. 내가 하는 짓이 그렇게도 재미없었
던 모양인지 술집 안에  있던 사람들이 모두  걸음아 나 살려라
하면서 도망가 버렸다. 재미없는 아저씨들 같으니.
빨강머리 오빠는 내가 즐거워하니까 자기도  기분 좋은 듯이 술
잔에 술을 더 담은 후에 나에게 주었다. 나는 그것을 또 덥석덥
석 받아 입안에 털어  넣었다. 술맛 좋다.  처음엔 써서 입안에
넣을 수도 없을 것 같았는데 의외로 맛있다.

캬하하하...
나는 소리내어 웃으면서  한 남자가 이쪽으로  들어오고 있음을
느꼈다. 그 오빠는 얼굴만은 잘생긴  얼굴이었다. 그 오빠가 술
집 안으로 어그적 어그적 걸어오고  있는데 앞쪽에 있는 빨강머
리 오빠와 비슷한 또래의 모습이었다.  녹색머리카락에 약간 썩
은 동태눈처럼 보이는 그 오빠.. 어디서 봤던 것 같은 인상인데
술이 들어가서 그런지 잘 기억이 나지 않는다.

"여어, 테카, 정말 오랜만인걸?"

빨강머리 오빠가 그 녹색 머리카락의  오빠를 안다는 듯이 술잔
을 건낸다. 빨강머리 오빠는 기분이 좋은  듯이 웃음 짓고 있는
데 녹색머리 오빠는 무표정 그 자체다. 재미없긴.

"오빠, 잘생겼는데 한잔 따라주는 거 어때?"

나는 그 오빠에게 잔을 들이밀었다. 그러나  그 오빠는 한번 흘
끗 볼 뿐 다른 관심은 보이지 않았다.

"반 인간의 여자와 이런 짓을 하고있다니.. 한심한 녀석."

빨강 머리 오빠를 보면서 녹색머리 오빠는 그렇게 말했다.

"좋잖아? 난 저런 분위기의 아가씨가 좋다고."

"어리석군, 칼라인."

"글세, 그건 모르는 일이지."

빨강 머리 오빠가 술잔을 기울이면서 말한다.
약간 분위기가 범상치 않은데?
이 두 사람 사이가 나쁜 건가?

"아가씨, 이제 좀 자고 있는 것이 좋겠어."

"?"

난 빨강머리 오빠를 바라보았다. 그  오빠는 내 눈을 지그시 바
라본다.
앗, 내가 아무리 이뻐도 그렇지 그렇게 쳐다보면 어떻게해?
그 눈을 보고  있자니 왠지 졸려온다.  썩은 동태눈깔 오빠보다
더 짙은 공허가 느껴지는 듯하다.  시야가 흐려진다. 그리고 보
이는 것은 아무 것도 없다.

"자 아가씨.. 잠시만 자리를 비켜달라고. 나중에 데리러 갈게."

빨간머리 오빠의말에 나는 기분이  좋아져서 모든 것을 잊어버
리고 잠속에 빠졌다.











                         * 커피와 크림 *








기분이 좋았다. 틀림없이 깨기 까진 좋았다는 거다.
하지만 머리가 너무 아파 왔다. 그 아픔의 강도가  점점 갈수록 심
해지는 것이 토할 것 같은 정도다. 나는 벌떡 일어났다. 딱딱한 감
촉의 땅이 만져진다. 풀의 까칠한 감촉도 느껴진다.
내가 뭘 하고 있었던 거지? 정신이 없네.
대체 왜 이렇게 이상한 곳이 보이는 거지? 별이 보인다. 그리고 또
보이는 것은 검은 머리카락에  익숙한 라인의 얼굴을  가진 남자아
이. 아니 소년이라고 말 할 수 있겠지.

"멍청한 계집애. 이제야 눈을 뜬 거야?"

커피인가? 왜 커피가 여기에 있는 거지? 난  커피와 떨어지기 위해
서 그 노력을 했는데...

"바보 같애."

윽.. 저 녀석에게만은 그런 말을 듣고 싶지 않았다. 솔직히 자기는
뭐 그리 대단한가?
나는 눈을 부릅뜨고 녀석을 바라보았다.

"술주정뱅이 계집애."

커피는 내 쪽을 아예 보지 않는다. 이 녀석은  여기서 무엇을 하고
있었던 걸까? 무얼 생각하면서 이곳에 앉아 내가 정신없이 자는 모
습을 지켜보고 있는 것일까?
의아한 생각이 갑자기 들었다.

"커피 넌 왜 여기 있는 거야?"

설마 이 녀석이 날 도와준 것은 아닐 테고.

"그건 내가 하고 싶은 말일텐데...? 넌 어째서 내가  있는 곳에 나
타났지?"

"뭐?"

그럼 그 빨간 머리의 남자를 본 것이  꿈이라고 생각했는데.. 아니
아냐. 칼라인이 틀림없이 나에게 술을 마시라고 권해줬던 것까지는
기억이 나는데.. 다른 건 잘 안 난단 말야. 뭐든 것이 희뿌연 느낌
만 들 뿐이야. 음. 다음엔 기회가 있어도 술은 마시지 말아야겠다.
정신도 없고.. 머리가 왱왱 우리고 말야.
커피를 보니 더 막막하다. 크림 같았으면 좀더  친절하게 설명해주
었겠지. 그리고 더 날 생각해  주었을 꺼야. 커피, 얜 왜  말을 잘
안 듣는 데다가 파괴본능에 의해 살아가는 녀석이니까.  그러고 보
니 이 녀석 지금은 다 부시거나 하지 않네. 철 좀 들었나?

"커피, 왠 일이야? 요샌 아무 것도 하지 않잖아? 전엔 다 부시거나
그런걸 좋아하더니."

나는 아픈 머리를 매만지면서 자리에서 일어났다. 그래도 아까보다
는 속이 나아진 편이다. 아까는 정말 토할 것 같았어. 음.

"시끄러. 인간들의 세상은 조금씩  차츰차츰 부셔 나가는  것이 더
재미있어."

장난감도 가지고 놀다가 부시는 것 같은 건가 보지?
저 녀석은 좋게 보려다가 한마디 뻥끗하면 정이  오천리 만리는 떨
어져.

"커피, 너 뭐해야 하는 지 모르지? 그치?"

내가 그렇게 웃으면서 말하자 커피의 얼굴이 순간 창백해졌다.

"이 계집애야. 그럴 리가 없잖아?"

말은 그렇게 해도 결국은 무엇을  먼저 해야 할 지  커피를 모르고
있는 듯하다. 말은 거칠지만 생각하는 거 하며 5살과 다를 바 없어
서 그냥 생각보다 몸이 더 먼저 나가는 녀석인 듯하다.

"후후.. 잘 알겠어. 너 지금 어떻게 나가야하는지 모르는 거 말야.
하긴. 넌 크림의 몸 속에 있었다고 해도 별로  인간들을 접할 기회
도 없었겠고 모르는 것이 더 많겠지?"

"뭐야, 크림 녀석의 몸을 통해서 볼 것은 다 봤어!"

"후후.. 그렇다고 해도 크림은 수도원에서 지낸 몸이야. 제대로 볼
수 있었을 리 없잖아?  크림도 세상과는 단절 된  곳에서 살아왔기
때문에 도시에서의 인생을 접할 기회는 아마  책이라던가 소문이라
던가 그런 것밖에는 없었을 거라고, 너도 한사람의  인간으로서 이
아리에스 대륙에서 살려고 한다면 말이지 더 열심히 공부를 해야한
다고!"

"난 인간으로서 이곳에 있고 싶은 마음은 추호에도 없는데?"

커피의 말에 나는 다시금  생각에 잠겼다. 그렇긴  하다. 한사람의
인간으로서 마을에서 평안한 삶을 살다가 인생을 마감하는 것은 재
미없는 일이다. 나도 그것이 싫어서 가출 비스무레한  여행을 떠나
게 된거고.. 커피도 크림의 몸을 빼앗아놓고 인간으로서 행복한 삶
을 살겠다라고 말한다면 그것도 더 웃긴 것이리라.

"그래서 넌 어떻게 하고 싶은데? 넌 어차피  마족이고 하니까세계
정복이라도 할 생각이야? 역대에 있는 마족처럼 쩨쩨하게 말야."

"세계정복 그것도 좋지. 재수 없는 인간들이  고통스러워하는 모습
을 볼 수 있다면 말야."

이 녀석은 배알이 꼬여도 단단히 꼬인 모양이로군.  그렇게 말하면
서 히쭉 웃는 모습이 악동이 따로 없다.

"그래서 세계정복이라도 하겠다는  말이니? 그런 어리석은  생각을
하다니 완전 마족과 다를 바 없잖아?"

"난 마족이야. 그건 너도 잘 알고 있잖아?"

음.. 그거야 그렇지만 크림은 마족이 아니었기  때문에..별로 그런
기분이 들지 않는다.

"난 말야 커피 지금 생각했는데 널 크림으로 되돌려 놓겠어."

내가 그렇게 말하자 커피 녀석은 눈을 크게 떴다가 그는 다시 조소
와 비슷한 웃음을 입가에 머금었다.

"포기를 모르는 게집애로군. 알고 있을 텐데? 두 액체를 섞는 것은
쉽지만 섞었던 액체를 다시 분리하는 것은 힘들다는 것"

물론 알고 있다. 원래 모든 일이 그런 것이다. 유리잔도 깨는 것은
쉽지만 깨어지고 나면 다시 유리잔은 되지 않는다.  그렇게 만들려
면 다른 유리잔을 만들어내는 것보다도 더한 고생을 해야하기 마련
이다. 힘든 것은 잘  안다. 역행하는 것은 금단의  영역일 것이다.
업질러진 물을 다시 컵 안에 담아내는 것이 힘들 듯이 말이다.

"하지만 난 반드시 할 꺼야. 그건 운명일지도  모르지만 마음만 먹
으면 운명은 바꿀 수 있어. 업질러진 물도 담아낼 수 있어. 흘러간
시간도 보상받을 수 있다고."

내가 확고한 표정으로 말하자 커피가 조소섞인 웃음울 지으며 한숨
을 쉬었다.
커피는 그 검은 머리카락을 뒤로 넘기면서 일어섰다.

"그럼 넌 어떻게 할건데? 세계정복이라도 하고 널 크림의 몸안에서
나오지 못하도록 가두어 놓은 아스트랄 여왕님에게  복수라도 하려
고 그러는 거야?"

"그건 네가 알바가 아니야."

"난 알아야 해. 크림은 내 노예나 다를 바  없는 녀석이었어. 고로
그 몸을 가지고 있는 너도 내 노예랑 다를 바 없다고. 그러니까 네
멋대로 행동하는 것은 용서할 수 없어!"

내가 그렇게 외치자 커피는  정말로 어이없다는 듯이  입을 열고는
아무런 말도 하지 못했다. 얼빵한 표정이었다라고 해야  옳을 것이
다.

"기가 막히는군."

"기가 막혀도 괜찮아. 네  멋대로 행동하도록 놔두진  않겠다는 거
야. 난 너의 보호자이고 지존하신 높은 분이니까 말야."

커피의 얼굴은 더 이상 묘사를 할 필요가 없을  것이다. 그 녀석은
삐질 땀을 흘리고 있었다 . 얼굴에 기가 막혀서  말이 안나오는 군
이라고 쓰여있는 듯했다.

"그러니까 난 널 제대로 돌려놓기 위해 노력하고  너에게서 떨어지
지 않을 꺼야."

커피는 말이 없었다. 내 생각이지만 그는 별로 나와 대화할 필요성
을 느끼지 못한 것 같았다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘려듣고 있
다라고 해야하는 상황인 듯 싶다.
"넌 이기적이고 파괴적이고 바보 같고 어린 애 같고 멍청이 같지만
널 나쁜 놈이라고 생각하진 않아."

"그게 칭찬이라고 하는 말이냐?"

"그러니까 커피 네가 없어지는 것을 바라는 건  아냐. 나도 하프엘
프야. 인간도 엘프도 아니라고. 하지만 확실한 것은 존재해야 한다
는 거야. 내가 할 일이 있다는 거지."

"덤벙거리는 일?"

"시끄러워. 어쨌든 네가  사라져야한다고 생각하지 않는다는  것을
비유한거라고! 여하간 커피 너도 나를 도와주었으면 좋겠어."

"흥!"

커피를 홱 고개를 돌렸다. 녀석이 고분고분히 그  말을 들어주리라
고는 생각하지 않았다. 차근차근히 그리고 오랜 세월에  걸치면 어
린애와 같이 말을 듣게 될 것이다. 지금은 악동이지만 악동도 사랑
으로 보살피면 모범생이 될 수 있는 것이다라고 나는 믿는다.















커피는 더 이상 나의 말에 대꾸하지 않는다. 아무래도  내 말에 수
긍하고 있는 모양이다.

"그러고 보니 칼라인은 정말로 나와 있었던 건가?"

"칼라인, 그 살쾡이 녀석 말인가?"

"이상해. 왜 날 보냈지? 그 자 나쁜 마족 같지  않았어. 왠지 인간
적인 듯한 느낌이 들었다고."

내가 말해도 웃긴다. 마족이 인간적이라니. 하지만 어떻게 보면 커
피도 인간적인 것인지도 모른다.

"그 살쾡이 자식 어디 갔어?"

칼라인 말을 하니 이 녀석의 눈 꼬리가 치켜 올라갔다.
아무래도 그때 진 것이 좀 쇼킹했던 모양이다.

"칼라인이라면 이 마을 어디엔가 있었는데..."

여기는 숲의 외곽지역으로 조금만 가면 마을이 있는  곳이었다. 마
을이 잘 보이는 것은 아니지만 인간들이 있다는  것은 적어도 빛을
보고 알 수 있었다.

"그 건방진 살쾡이 녀석."

커피의 눈이 전의로 불타오른다. 아무래도 이 녀석은  싸우는 것을
좋아하는 것같다.
싸우는 것 뿐 만이 아니라 파괴적인 모든 것을 좋아하는 듯하지만.

"다음에 만나면 가만두지 않겠어."

아무래도 그 패배감이라는 것이 커피에게 있어 이루  말할 수 없는
고통인지도 모른다. 아무래도 이기적인  놈이니 남에게 지는  것은
용납할 수 없겠지. 세계가 자길 중심으로 돌아간다고  생각하는 녀
석이니까.

"하지만 칼라인은 카이스 에이젠의 오른팔이라고 불렸던  자야. 마
족가운데서도 최강이라고. 카이스 에이젠은 그렇게  얼빠지게 사라
져 버렸기 때문에 칼라인이 최강자라고 할 수 있는 것이겠지만."

"카이스 에이젠이라면 그 얼빠진 마족?"

얼빠진 것은 아니지. 에넨의  일 때문에 그와 맞부딪쳤을  땐정말
모든 것이 끝장이겠구나 하고 생각했어. 그리고 또 생각한 것은 세
계의 멸망의 위기라는 것은  수시로 오는데 그것을  인간들 각자가
자기도 모르는 사이에 막는 것인지도 모르지.
그중 일부가 영웅이 되는 것이겠고 나와 에이다님  에넨과 같이 그
때 멍청히 싸우고 앉아있었던 것은 자신의 의지를 충족시키기 위해
서였겠지. 모르는 사람들은 알게 모르게 위기를 넘기는  거고.. 인
간이나 다른 족속들은 그렇게  해서 이 세계를  지탱해 나갔는지도
모르지.
이런 사족은 넘어가고...

"얼빠진 마족이 아니야. 마족들 가운데 왕이라고 알려진 자라고."

"그래봐야 없는 녀석이잖아."

커피가 툴툴거린다. 그 말도 맞긴 하지만 커피는 지금 마족도 인간
도 잘 모르는 상태다. 그런데 그 강한 카이스 에이젠의 오른팔이라
고 불리는 칼라인에게 이길 수 없다는 것은  결국 카이스 에이젠에
비해 약하다는 소리다.
물론 그것도 사실일 것이다. 카이스 에이젠은 이미 몇 백년의 나이
를 먹은 노친네고 마족들이  보기에 커피는 아직  태어난지도 얼마
안 되는 애송이에 불과할 테니까 말이다.

"넌 칼라인을 대적하기엔 어려."

그 남자 그래 봬도 강한  것 같았다. 인기척 없이 다가오고  또 날
가볍게 워프 시켜버리는 것을 보면 말이다. 워프의 가루도 쓰지 않
았을 텐데 말이다. 이상한 녀석. 그 술집에서 다른 어떤 남자를 만
났던 것 같긴 한데 기억이 잘 나지 않는다.

"네가 어떻게 알지?"

"넌 네가 강하다고 생각하는데 아니 아냐. 넌 틀림없이 강해. 그건
사실이야. 내가 대적할 수 없는 상대고 또 하급의 마족들이나 중급
의 마족들 그들은 너에게 당해낼 수 없을 꺼야.  인간들 가운데 널
이길 수 있는 자들은 없어. 하지만, 하지만 말야..."

나는 눈을 빛냈다. 별이 총총 떠 있고 그하늘을 가르는 유성이 흘
러갔다.

"칼라인은 강해. 그 누구보다도. 아마 네가 뛰어넘기  힘든 벽일지
도 몰라."

"그럼 내가 그만큼 강해지길 바란다는 거야?"

커피가 비꼬듯이 말한다. 그래도 많이 고분고분해진 상태다. 저 녀
석.

"아니. 네가 다치지 않도록 노력해달라는 거야. 난 네가 다치는 거
싫어."

"왜 그 녀석의 몸이라서?"

"그래. 그리고 너도 나쁜 녀석이 아니라고 생각해.  웬만하면 다치
거나 하지 않고 내는 해피엔딩을 나는 좋아하거든."

나는 생긋이 웃었다. 이 녀석이랑 말하면 항상 울화통 터진다고 생
각했었는데 생각이 바뀌었다. 지금은 오히려 시원해진 것  같은 느
낌이다.

"넌 정말 이상한 계집애야"

"많은 사람들이 그렇게 말하곤 해."

나는 생긋 웃었다.

"난 이제부터 엄마를 찾아  갈 꺼야. 아니 시리츠  미에라, 리미트
브레이커를 찾을 꺼야."

나는 이제야 무언가 확고한 목표가 섰다는 기분에 후련해진 느낌이
었다.

"왠지 알아?"

"흥!"

커피는 대꾸도 하지 않았다.

"리미트 브레이커. 제한을 깨 버리는 사람이야. 우리 엄마는. 그녀
라면 틀림없이 내가 무엇을 해야 크림을 그 암흑 속에서 구해낼 수
있을지 알 수 있을 거야. 그리고 너도 이곳에서 생활해 낼 수 있는
방법을 알 수 있을지도 모른다고."

"난 그런 거 관심 없어."

커피 녀석은 작은 목소리로 말했다.

"자, 자. 어서 떠나자고. 이러고 있는 시간도 아까워!"

"내가 왜 너따윌 따라가야 하는거지?!"

"왜긴, 아까 말했잖아?! 크림은 내거니까 고로 너도 내꺼라고!"

"그런 억지가..!"

나는 커피의 손을 잡았다. 커피 녀석 어리둥절한  모양이었지만 뭐
상관없다.
달이 머리꼭대기 위에서 내려다보고  그림과 같은 밤이  그려졌다.
세상은 아름다웠다. 나는 믿는다. 어떤 일이든지 반드시 해결할 수
있는 방안이 있음을.
크림과 커피를 어떻게 해결해야한다.. 그것도 방법이 있을 것이다.
무언가 방법이 있다고 믿는다. 아마 그럴 것이다. 악덕 연금술사는
그것을 실험하기 위해 크림의 몸에 그런 실험을  한 것인지도 모른
다.그가 크림을 아니 나를 실험하려고 마음먹는 다고 해도 난 절대
그 녀석에게 질 수 없다. 내 몸의 피의 반은  인간이다. 인간은 역
경 속에서도 벌레처럼 살아남기 마련. 난 그  지론을 사랑한다. 죽
으면 아무 것도 아니다. 그대로 가만히 악덕  연금술사나 마족들의
손에 놀아나고 싶은 마음은 추호에도 없다.
두고보자 마족들! 최후에 웃는 자는 바로 이 몸일 거라고!



칼라인은 그렇게 나쁜 마족은 아닌 것 같았다. 다른 마족들에 비해
눈빛도 살아 있는 것이 어쩌면 사람 좋은 녀석인지도 모른다. 아니
사람이 아니었지. 마족이었으니까.
그런데 왜 그가 커피를 죽이려고 하는 걸까?
아마도 카이스 에이젠의 피를 이은 자 이기 때문이 아닐까 하는 생
각이 불현듯 스친다. 카이스 에이젠의 피를 이은  커피를 죽이려고
하는 것은 카이스 에이젠의 후계자가 될 수  있을 정도인가를 가늠
하기 위해서일까? 테카는 딱 그런듯했는데.. 왠지 핀치가 맞지 않
는 듯한 느낌이 든다.

"똑바로 보고 다녀 이 자식아!"

"뭐야, 이 버러지 같은 인간이..."

마을이었다. 커피와 여행한지 벌써  이틀이나 지나 도보로  괜찮은
마을에 도착했다.
커피와 인간의 마을을 다니는  것은 위험한 도박과도  같은 일이었
다. 커피는 인간들을 신기하게도 보았지만 장난감정도로 밖에는 보
이지 않는 모양이다.

"약해빠진 인간 녀석주제에."

커피의 검은 머리카락이 마치 바람이라도 타듯이  떠오르기 시작한
다.
앗, 이 녀석이 마법을 사용하려나 보다!

"커피, 안돼!! 죄송합니다!"

나는 꾸벅꾸벅 인사한다. 이런! 내 생리에 맞지 않는 짓이다. 이런
악동을 다루는 일은. 이  녀석의 팔을 붙잡고 저지하는  것도 벌써
36번째다. 지나가던 사람이 시비를 놓으면 약해빠진 인간들이니 어
쩌고 하면서 그 짜증을 다 날려버리려고 하니 문제다.

"이 계집애가... 죄송하다고 하면 단줄 알아?!"

"예쁘게 생겼는데 같이  놀아주면 용서해주지. 꼬맹이  여자애이긴
하지만."

그 불량배가 나에게까지 손을 뻗치다니 용서 못해. 감히 초특급 미
인인 날 그렇게 우롱하다니! 손이 발이 되도록 빌어도 부족한 짓이
다!

"바람이여! 저 무뢰한을 쓰러뜨려라!"

나는 바람의 힘을 사용해서 그 인간들을 날려버렸다.  커피는 내가
하는 행동을 보고는 어이가 없다는 듯이 아무런 말도 하지 않을 뿐
이다.

"나더런 그렇게 행동하면 안된다고 하더니만."

커피는 비꼬듯이 말한다.

"숙녀에게 저런 말을 쓰는 놈은 백 번 맞아 죽어도 싸."

"숙녀? 웃기고 있네."

"뭐야?!"

난 이런 말에 빨리 발끈해 버려서 탈이다. 지금도  별로 쓸데 없는
일로 인간들의 구경거리가 되다니 원통한 일이다.

"저 여자애 마법사인 모양이야."

"대, 대단한걸? 과연 나쁜 징조가 있긴 한가봐. 하프엘프의 여자애
가 괴물처럼 쏘다니고 다니다니.."

"역시 예언자의 말은 귀담아 들어 놓는 것이 좋겠어."

안됐지만 난 귀도 좋다 이 말씀이야.
기분 나쁜 녀석들.
그 예언이라는 것은 요 근래 떠도는 모양이다.
예언자라는 인간들은 이상하게 불안한  기운을 안고 온다.  어떻게
마족들의 움직임을 파악해 가지고 왜 애꿎은 인간들을 걱정되게 하
느냔 말야. 흠...

"넌 그렇게 인간들을 때리고 패고 부셔도 되는 거야?"

"난 되지만 넌 안돼."

"허..."

"그런 행동을 안 하는 사람이 있으면 나 같은 사람도 있어야지. 하
지만 이건 나만의 특권이니까 넌 하면 안돼. 난  해야할 만한 것과
해서는 안될 것을 잘 알고 있다고."

"어련하군."

어쭈, 이젠 아주 날 무시하는 태도를 보이는걸? 재수 없는 녀석 같
으니라고!




















"어머, 커피. 저걸 봐. 너무 귀엽지 않아?!"

이 마을은 상점이 꽤나  곳곳에 널려있었다. 이  나라는 상인의
나라인가 봐. 아 그러고 보니 이 나라는 어디더라? 우리가 어디
로 날아왔는지 확인을 안 했군. 그러고 보면  내가 살던 곳에서
그다지 멀리 떨어지지 않은 곳이다. 이쪽의  억양에도 익숙하고
낯이 익어서 나쁘진 않다. 마침 귀여운 것이 눈에 띄었다. 귀여
운 은세공이 되어있는 긴 검. 왠지 가지고  싶다는 생각이 들었
다.

"저게 어디가 이쁘다는 거야? 비리비리하게 생겨  가지고. 이해
를 못하겠군."

"사고싶어."

나에게는 유레네이르가 있긴 하지만 괜찮은 무기가 있으면 가지
고 싶은 것이 인지상정인  법. 정말 가지고 싶다.  은빛 세공의
검.
나는 커피를 데리고 가서 가격을 흥정해보기로  했다. 칼라인이
었다면 아마도 사주었을 텐데 커피는 너무 냉정해. 커피와 함께
그 무기상점으로 들어갔다.  한밑천 잡으려는 여행자들  때문엔
요즘 같은 불경기에도  불구하고 무기상점의 매상에  큰 피해는
없었던 모양이다. 나는 커피를  이끌고 낡은 상점의  문을 열었
다.

"이상한 곳이로군."

그러고 보니 커피는 이곳이 처음이었다. 커피... 인간들에 대해
서 가르치려고 하지만 그것도  말처럼 쉽지 않다.  그가 배우는
것이라곤 오로지 어린아이와  같이 직접적인 것들이다.  그리고
돈에 대해 가르치는 것도 설명하는데 꽤 애를 먹었다.
하지만 커피는 크림과 같은 몸이어서 머리가 좋은지 습득능력은
상당했다. 그리고 아예 모르는 것은 아니어서  어렵지는 않았지
만 감정적인 면에서 인간들에 비해 많이  뒤쳐지고 이해가 느렸
다.
가령 예쁜 꽃을 봐도 그냥 짓밟아버리고 싶을 뿐이라고 그 녀석
은 말한다.
그 이유를 물으니까 '앞길을 가로막잖아?'라고  녀석은 말했다.
인간적으로 지적이고 감정적으로 풍부한 나로서는 이해할 수 없
는 발언이다.

"아가씨, 저건 좀 비싼데..?"

내가 그 검에 대해  가격을 물었을 때 무기상점  아저씨는 이런
통속적인 말을 했다.
하지만 물건의 가격은 깎으라고 있는 거라고.

"태평한 계집애..."

"이 바보야. 물건을 깎는 법을 배워야 올바른 인간이  될 수 있
단 말야!"

입으로만 그렇게 말하고 나는 흥정을 계속했다.
유레네이르, 미안. 나도 단검은 필요하다고.  외도해서 미안해.
하지만 긴 검만 가지고는 전투하는데 지장이 많더라고. 이왕 이
렇게 된 김에 지금 하나 구입하는 거지 뭐.



커피는 의외로 말을 잘 들었다. 아무래도 나의 가르침의 능력이
탁월해서 그런 것 같았다.  아니아니 그런 것  같았다가 아니라
정말 그랬다.
커피 그 멍청이는 인간들의 일상적인 생활을 따분하게 생각하고
마구잡이 공격을 감행하려고 할 때도 물론 더러 있었다. 하지만
이 녀석이 왠지 내가 울먹울먹 거리기만 하면 손을 거두는 것이
과연 여자의 힘이라고 하는 것인지도 모른다.

"내가 왜 너 같은 계집애를 따라가야 하는지 알 수 없군."

커피가 볼멘 목소리로 말했다.

"말했잖아, 크림이 나의 것이니 너도 날 따라야 한다고."

어이없는 표정을 짓는 커피. 하지만 커피녀석은  의외로 아무런
대꾸도 하지 않았다.

커피는 의외로 고분고분했다. 커피가 특히 신기하게  보는 것은
연인이었다. 그러고 보면 마족들은 연인도 없는 모양이지?
나는 한심한 생각이 들었다. 서로 좋아라 하고  있는 두 연인을
각각 바라보면서 커피는  황당하다는 듯이 바라보고  있는데 그
모습이 호기심에 찬 어린아이 같아 보였다.

"왜 저러고 있는 거지?"

앗.. 이렇게 물어볼 줄 알았어. 커피는 이상한 것만 물어본다니
까.. 그걸 나더러 어떻게 설명하라는 거야? 그건 무리라고.

"네, 네가 알아서 뭐하게?"

"궁금해. 인간들이 왜 저런 비효율적인 짓을 하는지..."

궁금하기도 하겠다. 단도직입적으로 저들은  사랑하는 사람들이
야 라고 대답한다면 커피는 틀림없이 사랑이 무엇이냐고 물어볼
것이다.

"직접 물어볼까, 왠지 기분 나쁜데..."

무슨 감자밭에서 오이 나는 소리하고 있는 거야! 안돼!

"내가 설명해줄게. 본인들한테 묻지마."

"그럼 뭔데?"

이 녀석은 아무래도 호기심이 너무 왕성한 듯하다. 그래도 곤란
하다니까...
분수대 앞에서 남의 눈을 의식하지 않고  자유롭게 애정을 나누
고 있는 두 사람을 보면서 나는 땀을 삐질삐질 흘렸다.

"저건 서로..그러니까.."

할 수 없지. 내 어휘력의 한계가 이것밖에는  안돼는 걸 나더러
어떻게 하란 말야?

"사랑하니까 그런 거라고."

이젠 틀림없이 사랑이 뭐냐고 물어볼 것이다. 저 커피 녀석은.

"사랑? 크림이 너에게 가졌던 마음?!"

커피가 갑자기 내뱉은 말에 나는 깜짝 놀라 얼굴이 새빨갛게 닳
아오르는 것을 느꼈다.

"누, 누가 그런 소리를 해?!"

"누구긴 누구야, 그 얼간이지."

크림이 그렇게 말하긴 했지만.. 그걸 기억하는 건가? 저 기억력
좋은 녀석.

"넌 대체 뭘 생각하고 있는 거야?"

"넌 알 거 없어."

커피는 살짝 고개를 돌렸다. 왠지 저 녀석이  닭살 돋는 소리를
하니까 왠지 크림이 보고 싶다는 생각이 든다. 크림.. 어머니..
라피엘 텔스는 어쩌면 그를 돌려놓을 방법을  알고 있을지도 몰
라. 아니 모른다고 하더라도  어떻게 길을 제시해 줄  꺼야. 난
믿어.
상큼한 바람이 불어와 나와 커피의 머리카락을  날렸다. 커피의
긴 검은 머리카락은  리드미컬하게 흔들렸고 나는  태양이 머리
위에서 약간 기울었음을 느꼈다. 내가 산  검은 좋은 검이었다.
마법이 걸려있는 검으로 유레네이르와 같은  정령검보다는 못하
지만 마족들이나 다른 어떤 것에도 쓸모가 있으리라고 본다.

딸랑!

그 소리에 흠칫 하고 놀랐다. 칼라인의 방울소리?

"니야옹!"

"나비야, 어디 갔었어?"

한 소년이 걸어오는 고양이에게 말을 건다. 고양이 목에는 방울
이 걸려있었다. 착각이었구나. 내가 칼라인을  이렇게나 의식하
고 있었던 건가?  칼라인은 그리 나쁜  마족은 아닌  것 같았는
데...

"가자, 커피. 그만..."

나는 커피가 더 이상 이상한 것들을 묻기 전에  그를 끌고 마을
을 나섰다. 지금가면 꽤 걸어야 할 것이다. 말이라도 사려고 했
지만 어떤 말이라도 커피를 두려워한다. 그의  곁에 다가가려고
하는 말이 없었다. 그래서 결국 또 나와  커피는 도보로 가기로
마음먹었던 것이다. 평소 때 같으면 느긋하게  여행했으면 좋겠
지만 오늘은 해가 떨어지기 전에 출발하기로 마음먹었다.

왠지 고양이의 울음소리가 마음에 걸린다.
커피를 재촉해서 나는 걸어나갔다. 커피도 투덜거리기는 하지만
인간의 마을에 있는 것이 더 생리에 맞지 않는지 마을을 빠져나
가는 것이 더 나았던 모양이다.  커피와 나는 교외로 나가는 길
을 택해 그쪽으로 나가기로 마음먹었다. 이상하게 아까의 그 방
울소리가 귓가에 멤도는 것이 불안하게 생각된다.
공포는 고양이의 걸음과 같이 소리  없이 온다 라는 말이 있다.
왜 방울소리가 들려오는 듯한  느낌이 남는 걸까.. 아까 보았던
고양이가 마음이 쓰이는 것은 방울을 목에  달고 있는 칼라인이
신경 쓰인 것일까?

"지긋지긋한 평범한 생활은 끝이로군."

커피가 걷다말고 수풀 쪽으로 고개를 돌리고는  그 고양이 같은
눈을 빛낸다. 아무래도 오늘은 무슨 고양이랑 관련이 있는 모양
이다.
고양이처럼 소리 없이 다가가는 자.. 딸랑하는 방울소리.
환청이 아니었던 건가?
붉은 머리카락의 칼라인이 커피의 앞에 모습을 드러냈다.

"오랜만이지, 아가씨."

"칼라인..."

나는 그 이름을 중얼거렸다.











                   * 어두움 속에 녹아드는 것 *





칼라인은 여전히 그때와 다를 바 없는 모습이었다. 그때 보았던 그
의 모습을 마지막으로 본 것은 술에 취해있어서 잘 기억이 나지 않
지만 나는 그가 그리  나쁜 마족은 아니라고 본다.  그는 우리들의
앞에 자신의 목에 달려있는 방울을  묶은 긴 줄을 두어  번 흔들어
보였다.

"빌어먹을 살쾡이 자식."

커피가 이를 갈았다. 이번에 칼라인은 어째서 커피를 따라 온 것일
까?
역시 그 혈통이라는 것 때문에 그를 시험하기  위해 온 것인가? 이
해할 수 없는 것이 많다.

"아가씬 역시 카이스 에이젠의 혈통과 함께 있군.  역시 그녀가 걱
정되었던 모양이지? 왕의 아들."

"무슨 말을 하는지 모르겠군."

"시치미 떼지마. 마족들은 감정 면에서는 인간보다도 어리석지. 결
국 너도 내가 그녀에게 손을 댈까봐 걱정하며 따라오지 않았던가?"

커피는 그의 말에 울컥했다. 커피... 그녀석이 따라왔었단 말인가?
정말 의외네.

"그래... 인간의 생활은 마음에 드나? 너처럼 인간에게 길들여지지
않고 또 파괴본능을 가진 녀석은 결국 자신의  무리로 돌아가기 마
련이지."

"무슨 말을 지껄여 대는 거야? 본론만 말하지?"

"그렇게 보금자리로 돌아가기 전에 널 죽여주겠다."

칼라인이 녹빛의 눈을 빛내며 하는 말에 그가  하는 말이 진심인지
도 모른다는 생각이 들었다. 그는 커피를  시험해보려고 하는 것이
아니었던가? 그렇다면 지금 커피의 목숨에 지장이 있을지도 모른다
는 말?
나는 서둘러 주문을 중얼거리기 시작했다. 칼라인은  그런 내 모습
을 보고는 싱긋 미소지었다.

"아가씨, 다치고 싶지 않으면 물러서 주겠어? 이건 나와 왕의 아들
과의 싸움이니까."

나는 뭐라고 대답할 수 없는 상황이었다. 커피는 나를 보고 고개를
끄덕해 보인다. 아무래도 둘만의 싸움을 원하는 것인가?
내가 이모저모로 따지고 봐도 카이스  에이젠의 오른팔이었던 테카
가 훨씬 커피의 힘을 웃돌  것이다. 커피 저 무모한  바보녀석. 나
같으면 절대 안 싸우고 도망가는 쪽을 선택하겠다. 역시 머리가 있
으면 빨리 튀어버리는 것이 낫다고 생각하는데.. 흐응.

칼라인과 커피 접전.. 그들은 불똥튀기게 눈싸움을  한다. 누가 보
더라도 더 어리게 보이는 커피 쪽이 훨씬 미치지  못할 것 같은 위
압감이 칼라인의 몸에서 흐르고 있었다.
칼라인.. 살기가 흐르는 그 날카로운 눈이 심상치 않다.
그런데 저 둘 사이에 끼어 들어서는 안될 것 같은 느낌이 든다. 아
직 어리지만 놀라운 성장력을  보이고 있는 커피와  자타가 공인할
듯한 카이스 에이젠의 오른팔. 칼라인이 그를  죽이려고 하는 것은
카이스 에이젠의 피를 이은 것이 커피이기 때문인 듯한데...

"좋아. 그럼 이기는 편 우리편으로 하겠어."

나는 그 자리에 돌부처처럼 서 있는 상태로 말했다.

"피해 있는 것이 좋을텐데... 아가씨?"

"안됐지만 사양하겠어요. 당신들은 마족이죠? 칼라인이나  커피 이
곳에 있어서 내가 다치는 것은 바라지 않겠지?"

물론 그렇겠지. 이렇게 아름다운 소녀가 자신들의  앞에서 서서 구
경 하겠다는데 다치지 않게 살살 싸우지 않겠어?
간만에 너무 썰렁해서 농담한번 해 봤어.

"난 그런건 상관없어."

커피 녀석. 냉정하기만 하군.

"좋아. 아가씨. 나도  무고한 당신이  다치는 것을  원하진 않으니
까."

칼라인은 의외로 신사라니까. 결국 칼라인은 그렇게  큰 마력을 사
용하지 않겠다고 말했다. 그렇게 말하는 그가 꽤나 멋있게 보였다.
커피는 칼라인이 그렇게 말한 것이 상당히  기분 나빴던 모양이다.
자신을 얕본다고 생각했겠지. 그 녀석도 아마  저 상태라면 칼라인
에게 온 힘을 다해서 덤비지 않을 것이다.  나도 배짱껏 이곳에 서
있는 것만은 아니어서 웬만하면  피해를 입지 않도록  나 자신에게
마법주문을 걸어두었다. 크림의  몸이 다치는 것은  그다지 마음에
들지 않지만 그래도 마족끼리의  싸움을 말릴 필요는  없다고 지금
바로 생각이 들었다. 칼라인은 나에 대해서는 호의적이지만 의외로
커피에 대해선 적의를 품고 있는 듯하다. 그가 내뿜는 위압감에 살
기가 섞여있는 것으로 미루어보면 그는 정말 커피의 목숨을 노리고
있는 것인지도 모른다. 물론 나만의 비약된 생각일 수도 있다.

칼라인은 단순히 그를 시험해 보려고 하는 것일 수도 있지. 하지만
난 불안하기에 이 자리를 고수하겠다고 한다.  칼라인은 공간을 찢
어내어 그 안에 손을  집어넣었다. 그것은 내가 살아오면서  딱 두
번 보았던 방법이었다. 한번은 우리 엄마한테서. 그리고 한번은 지
금의 칼라인에게서. 하지만 부드럽게 꺼내었던  리미트 브레이커와
는 달리 칼라인은 과격하게 2M쯤 되어보이는 날이  넓은 검을 한두
번 휘두르면서 꺼내었다. 그의 직모인 붉은  머리카락과 검고 투명
한 날이 대조되면서 더욱 강하게 인식되었다.  그에 반해서 우리의
커피는 별다른 실력이 없다.  검도 아니 아무것도 가지고  있지 않
다. 하는 수 없지. 아깝지만 아까 샀던 검을 빌려주도록 하자.
이건 투자라고 생각해야지.
나중에 돌아온 크림을 위해선 약간이라도 커피에게 투자해 두는 것
이 큰소리 칠 좋은 기회일지도 모른다.

"자 커피."

나는 품안에서 아까 에누리에 에누리를 해서 산  검을 그에게 넘겨
주었다. 커피는 냉소를 지으면서 그것을 받아들었다.  그녀석은 '
이런 것을 가지고 대체 뭘 하라는 거야'라는  듯한  고약한 미소를
지으며 날 비꼬듯이 흘겨보았다.
풋. 그러고 보면 웃기긴 웃기다.
칼라인의 검은 누가 보기에도 보통 인이 들고 다닐 수 없을 정도로
브로드+롱 소드. 하지만 커피에게 건네준 그 검은 에스터크와도 같
이 얇고(그렇다고 유레네이르처럼 얇은 것은  아니지만) 그리 길지
않은 검이어서 우스꽝스럽게 보일 수밖에 없었다.  그래도 하는 수
없다. 커피. 어서 나가서 장렬히 크림을 위해 싸워라.
내가 말해도 좀 이상한 말이군. 커피가 크림을  위해 싸우다니.크
림은 커피 안에 흡수되는... 아냐.  이름과는 상관없는 일이야!(이
럴 줄 알았으면 커피의 이름을 크림의 원료인 밀크나 원유 또는 계
란으로 할 걸 그랬다. 역시 이름을 잘 지어야한다는 현인들의 말이
사실이었어.)

이상한 중계는 그만하고 그 둘에 대해 설명하자면  지금 아주 우스
꽝스러운 상태라고 이야기 했고... 커피는 약간 곤혹스럽다는 듯한
표정을 지으면서 간혹 날 째려본다는 것만 알 수 있다. 그 둘 사이
의 공기가 팽팽해지고 긴장감이 흐른다. 어느새 크림의 몸에서부터
발산되는 검은 기운이 푸른 대지를 검은 죽은  대지로 바꾸고 있었
다. 그러나 칼라인의 몸에서 느껴지는 것은 마력이 아니었다. 그는
나를 생각해서인지 그런 기력따위는 발산하지 않고 그냥 그 암흑의
검을 들고서 약간 쳐진 눈으로 커피를 바라보고 있다는 거다. 커피
가 무모하게 발돋움했다. 칼라인의 몸에는 헛점이 없었다. 나는 에
이다님과 같은 명검사는 아니지만 꽤 눈썰미가 정확한 편이어서 그
런지 저렇게 유연하게 움직이는 칼라인과 같은  검사는 처음 본다.
나로서는 들지도 못할 대검을 가볍게  휘두르면서 가볍게 휘두르면
서 커피의 검을 받아 넘겨버린다.

"쳇, 살쾡이처럼 유연한 녀석."

"아직 어린 녀석. 고양이 같은 눈은 너에게나 어울린다고."

칼라인이 비웃듯이 말한다.
웃기지 마.. 내가 보기엔 너희 둘 다  고양이 같아. 하나는 방울이
달린 약간 길들여진 고양이...(칼라인은 좀 그렇다. 왜냐면 매너가
있는 편이니까.) 하나는 야생고양이와 같이 말을 잘 안 듣는 경우.
커피가 요새 조금 말을 잘  듣기는 했지만 그것도 언제  폭발할 지
모르는 일이다. 커피는 변덕스러운 녀석이니까.

나는 살며시 방어의 스펠을 외웠다. 이내 실드가 나의 주위를 감쌌
다. 실드는 공격의 충격을 완화한다. 난 방어마법에 그다지 자신이
있는 편은 아니지만 그다지 실력이 나쁜 편도  아니니 그다지 상관
없다. 칼라인의 공격은 맹렬했다. 커피는  암흑마법으로 그것을 가
까스로 막는 것 같은데 검고 투명한 날의  칼라인의 검은 암흑마법
의 기운까지 베어버렸다. 저렇게 잘 듣는 검은 처음 본다. 혹시 저
것.. 정령검? 잘 생각해 보면 문헌상에도  카이스 에이젠의 오른편
에 앉아있는 칼라인은 암흑의 정령검을  이끌고 마족을 다스린다는
말이 있었던 것 같다. 지혜의 검과 무력의  검... 그들의 이야기는
그렇게 관심분야가 아니라서 엄마한테 혼나가면서  배웠던 것 같은
데 조금은 기억에 남으니 엄마가  얼마나 스파르타식으로 가르쳤는
지 알 것 같다.

"넌 아직 100년은 빨라. 어린 애송이."

"시끄러. 봐주지 말고 덤비지 그래?!"

커피가 역성이 났는지 머리에 김이 모락모락  나는 듯하다. 커피는
저러다가 이성까지 잃을 것  같다. 그에 반해  백전의 노장(이라고
해도 될까, 여하간 나이가 많은 것은 사실이니까)인 칼라인은 너무
나 여유만만하다. 역시  경험이라는 것이 그리도  중요한 것이었던
가?
커피의 머리카락이 그의 마력의 흐름에 따라 치켜올라갔다.
커피 이 녀석... 내가 있는 것도 좀  상관해달라고. 칼라인처럼 매
너있고 크림처럼 상냥하게 말야.
난 실드를 강화하면서 악을 쓰며 생각했다.















커피는 칼라인에게 좀 성급하다고 생각이  들 정도로 빠른 몸놀
림으로 달려들었다. 그러나 역시  경험이 힘이라 그런지 칼라인
의 얼굴엔 여유 만만한 표정이 돋보인다. 나 이러다가 나레이터
가 될 것 같은 느낌이 드는데...  그럼 안되지. 난 이 이야기의
명실공히 주인공이니까.

커피선수 열을 내고 있습니다. 그러나 칼라인선수는 여유만만이
로군요. 칼라인선수는 나레이터인 제가  다치지 않을 것을 요망
하면서 그다지 힘을 쓰지 않습니다. 커피군이 얇은 검날을 날려
습니다. 하지만 칼라인 선수의 두꺼운 검이 그걸 못막아낼 리가
없군요.

"너 그만 집어치우지 못해?"

흥, 이건 내 취미야. 상관 마.
커피는 다소 내가  신경 쓰이는지 눈살을  잔뜩 찌푸리고 있다.
하지만 난 그래도 계속한다.
커피선수의 몸에서 검은 기운이  뿜어져 나옵니다. 하지만 칼라
인 선수는 압도적인 편입니다. 커피선수 발끈하고 칼라인선수의
오른쪽 목 부분을 치고  들어가려고 합니다! 그러나 칼라인선수
그 힘을 아주 여유만만하게 피하는군요. 칼라인 선수의 오른 팔
이 커피선수의 복부를 강타했습니다.

바보 커피! 크림의 몸에 흠집을 내면 어떻게 하겠다는 거야?!
말했다 시피 크림은  내거라고. 그러니까 내  물건에 손대지 말
아!
칼라인 선수 그러나 커피선수가 뿜어내는  검은 검의 기운이 그
의 뺨에 아주  약한 상처를 냈습니다.  아무리 봐도 커피선수가
밀리는군요.

하지만 커피선수, 여유 만만한 칼라인 선수에 비해 눈빛이 살아
있습니다. 아무래도 커피선수는 지기  싫어하는 성격인 것 같습
니다. 그렇겠죠. 왜냐면 커피선수는 크림  군의 몸 속에 있었으
니 혼나거나 질 일은 없었던 것  같습니다. 진다는 것은 커피선
수의 사전에는 없는 말인 모양입니다.  커피선수. 손을 들어 큰
암흑마법을 쓰려고 합니다.  아니 이 정도  되면 마법이 아니라
마력에 가까워지죠. 아니 아닙니다.

이러다가 이 주위가 다 날아가면  어쩌려는 거야!? 내가 다치잖
아?

나는 실드를 더 강화하는 스펠을 외웠다.  커피의 힘을 막을 도
리는 없다. 칼라인... 아무래도 싸움을 즐기고 있는 것 같았다.
칼라인의 목에 묶여있는  천 끝에서 방울이  짤랑 소리를 낸다.
그가 움직일 때마다 묘한 여운이남아서 그 둘의 결투의 강약을
알려주는 듯하다. 나는 이를 악물고 커피가 그들을 내리치는 것
을 볼 수 있었다. 커피는 분한  듯한 얼굴이다. 진다는 것을 겪
어보지 못한 커피에게 진다는 것은 이루 말할 수 없는 것인지도
모른다. 아니 진다  이긴다 그런 것이  아니라 이렇게 당해보는
것은 테카 이후로 처음인 것이다.  테카... 그러고 보니 칼라인
은 보이는데 왜 테카는 보이지 않는 걸까?

"꽤 하는군. 꼬맹이. 하지만 아직 멀었어."

"혼자 잘난 체 하지마."

커피가 뾰족한 송곳니를 드러내면서 으르렁거린다. 칼라인은 미
소지었다.

"하지만 난 사자의 새끼는 빨리 죽여버리는 것이 좋다고 생각하
지. 언제 어미 품을 떠나 강해져서 돌아올 지 알 수 없거든?"

그 말뜻은 칼라인 자신이 커피를 죽여야하겠다 그런 뜻인가?
이상하네. 카이스 에이젠의 오른팔이라고  불리는 그가 왜 커피
를 죽이지? 아니 아냐. 이것도 시험의 일종일지도 모르지. 커피
의 실력을 가늠해 보기  위해 리얼하게 시험해  보고 있는 지도
몰라. 아니면 마족들 간에도 세력 다툼이라는 것이 있어서 어린
왕의 아들을 죽이고  자기가 그  왕이 되려는  것인지도 모르지
만..왠지 조금 찝찝하다. 그가  그렇게 나쁜 마족이라는 생각은
들지 않았는데... 아닌가? 마족이라고 하면 역시 나쁘다는 편견
이 있어서... 커피도 반드시 나쁘다고 할  수 있는 것은 아니니
까. 철이 없는 거지. 커피의 경우엔.















커피와 칼라인은 열심히 싸우고 있다. 그 싸움은 가면 갈수록 장기

전에 들어가고 있다. 우세하리라고 생각했던 칼라인이 커피와의 싸

움을 즐기고 있는 것인지  모르겠지만 그의 힘에  밀려나고 있었던

것이다.

"역시 왕의 아들이로군, 잠자는 사자가 맞아, 하지만..."

그는 검은 날의 정령검을 치켜올렸다.

"이젠 놀이도 끝이야. 저승길로 보내주지!"

칼라인은 다소 식상하게 들리는 말을 했다.

나는 칼라인이 커피를 죽이길 원하고 있다고  생각해본 적이 없다.

그의 몸에서 강력한 마력이 흘러나왔다. 붉은  색의 기운은 대지의

생명력을 갉아먹고 죽음으로 밀어내고 있었다.그의  녹색 눈이 번

뜩였을 때 검의 기운을 맞아버린 커피는 그 자리에 주춤했다.

칼라인의 눈빛은 바뀌었다. 녹색 안광에  끊임없는 마력. 흘러넘치

는 기운이 커피를 잡아먹을 듯이 덮치고 있었다.

"커피, 조심해!"

그건 크림의 몸이라고! 난 크림을 잃어버리는 걸 원치 않아!

"그렇게 바보같이 져버릴 생각이야?!"

나의 주위에 쳐두었던  실드가 차츰 깨어짐을  느꼈다. 방어마법에

그다지 자신이 없는 나였지만 섣불리 나의 실드가 깨질 리가 없다.

실드는 유리조각처럼 산산조각 나버렸고 나는 공기 중에 몸을 노출

했다. 엄청난 압력.

마족의 마력이라는 것이 이렇게 강한 것이었단 말인가!?

나는 숨쉴 수 없을 정도의 괴로움에 치를 떨었다.

카이스 에이젠의 오른팔 칼라인...

칼라인은 그의 곁에서 무적이었다. 그가 있었기  때문에 카이스 에

이젠이 마족들을 평정할  수 있었다. 지식적인  면에서는 테카가..

그리고 힘 면에서는 그가, 그들은 마계를 받히고 있는 양 기둥이었

던 것이다.

그렇게 할 수 있을 정도로 그는 대단한 마족인 것이다.

나는 고통이 엄습해옴에 따라 오기가 났다. 질  수 없어.. 난 시리

츠 미에라.. 리미트 브레이커의 딸이 아닌가?!

라피엘 텔스는 절대로 꺾이지 않았어. 나도  절대로 어머니에게 지

지 않을 꺼야!

나는 이미지트레이닝 격으로 되뇌면서 주문을 영창  했다. 나는 내

몸하나라도 지키기 위해 발버둥 쳤다. 죽지 않기 위해서.. 살기 위

해서다.

가만히 있으면 죽는다. 무슨 일이든 하지  않으면 모두 죽어버리는

것이다. 정령의 비명소리가 들려온다. 바람이  세차게 불어오고 바

람의 정령이 죽어 가는 소리... 커피의  검은 마력이 확산되어감에

따라 정령은 소멸되어갔다. 두 고급 마족들이  모이면 인간들의 세

계는 이렇게 무참히 날아가게 되는 것인가?!

싫어-.

어떻게 해야할 지 알 수 모르겠어. 지고 싶지는 않아!

내가 만일 엄마였다면.. 난 어떻게 했을까?! 엄마, 가르쳐주세요.

에넨, 에이다 님, 왜 이런 때는 옆에 계시지 않은 거죠?!

"꽤 쓸만한 실력이군. 살쾡이."

커피가 쓴웃음을 지었다. 그도 숨을 가다듬으며  은제銀製 검에 힘

을 불어넣고 있었다. 커피의 힘도 만만치  않았다. 그 둘 사이에서

힘든 건 나뿐이었다. 그들은 과연 인간이 아닌존재...파괴를 부르

는 존재인 마족이었다. 그들의 힘만으로도 지금의  세계는 버틸 수

없었다. 아니 본래의 힘은 인간계에서 낼 수 없을 것이다. 과연 검

은 그림자로서 샤데린 국의  궁전을 처참하게 파괴했던  것 정도는

유도 아니었다. 땅이 울렸고 또 새들이  날아오르다가 떨어져 나뒹

굴었다. 심지어는 인간계의 균형을 맞추고 있는 정령들까지 마력을

감당하지 못하고 있는 실정이었다.

"과연, 마족의 왕의 후예라고 해야하나? 반Half 인간"

"난 인간 따위가 아니야."

"이런.. 틀렸어. 넌 인간이야. 그것도 반은. 반이라도 인간은 인간

이지."

"그래서 날 나약한 인간으로 치부하겠다는 거야?! 어리석은 살쾡이

녀석!"

"아니, 그럴 리가 없지. 난 널 반 인간의  기준에 맞추지 않아. 네

가 인간이었다면 나는 너를 공격하지 않았을 거야."

"나약하다고 놀리는 건가?!"

커피가 검으로 공격했다. 그의 움직임은 아까  전 보다도 움직임이

더 부드럽고 스피디해져 있었다. 그는 이를 악물고 있었다. 나약하

다는 것.. 그것은 커피가 가장 싫어하는 것이겠지.

"그렇지 않아. 오히려 너의 인간성이 기대가  되었다는 거지. 하지

만 넌 틀렸어. 넌 마족이야. 인간이 아니라고!"

점점 감각이 살아나고 있는 커피지만 칼라인의  물 흐르는 듯한 공

격을 받아내는 것은 버거웠다. 게다가 커피는  힘들어 보이지만 칼

라인의 현재 상태로는 그다지 힘을 쓰고 있는 것 같이 보이지 않는

다. 커피의 팔에 통증이 찾아오고 잦은 상처들도 벌어져 피가 흘렀

다.

"크흑...!"

커피의 입에서 신음소리가 나왔다.

"죽어라. 카이스 에이젠의 피를 이어받은 마족."

그의 검은 정확히 심장을 노리고 있었다. 칼라인의 암흑 정령의 검

에 베인 인간은 영혼조차 돌아오지 않는 다는 말이 있다. 그렇다면

크림은...!

나는 크림이 걱정되어 둘 사이의 싸움을 또 막아버렸다. 이렇게 라

도 하지 않으면 크림에 대한 죄책감으로 살 수 없을 것 같았다.

"아니에요! 커피는.. 크림은 인간이에요! 마족과 같이 야비한 수는

쓰지 않는다고! 물론 당신은 조금 다르겠지만.. 크림은.. 인간이에

요. 그를 괴롭히지 말아요."




















나는 칼라인의 녹색 눈을 뚫어져라 흘겨보았다. 그는 내 얼굴을 보

면서 아무런 말도 하지 않다가 나의 어깨에 손을 가져다댔다.

"방해하지 않는 것이 좋아,  아가씨. 난 당신을 다치게  하고 싶지

않아."

"크림을.. 커피에게 손을 대지 않겠다고 하면 다쳐도 좋아요."

칼라인의 표정은 변하지 않았다. 그는 확실히  크림을.. 커피를 죽

이려고 하고 있었다. 그에게서 나는 살의殺意를 느낄 수 있었다.

"어리석다고 생각하죠? 나를?"

"......"

그는 대답하지 않았다. 커피가  어깨의 상처를 싸매고  있었다. 그

녀석도 이해가 가지 않는 다는 듯이  나와 칼라인을 번갈아 가면서

응시했다.

"이 계집애, 넌 상관없는 일이야. 꺼져 버려!"

"싫어! 너야말로 조용히 있어!"

내가 그 녀석 쪽으로 외치자 녀석도  갑작스러운 외침에 기가 죽었

는지 더 이상 말하지 않았다. 더 이상 새  소리도 나지 않는다. 주

위에 생명체라고는 아무 것도 남아버리지 않고 죽음의 모래만이 남

아있는 듯했다. 모래바람이 날렸다. 죽어버린  정령들도 흔적도 없

이 사라져버리고 동물들도 달아가 버리거나 한줌의 모래가 되었다.

나는 모래바람이 흩날리는 그곳에서 천천히, 하지만 아주 감상적인

목소리로 입을 열었다.

"제가 생각해도 어리석어요. 전 바보라고요. 그깟  커피 녀석 같은

거 그냥 죽어버려도 상관없는데.. 크림이 짊어진 짐이 너무 불쌍해

요.. 안하무인이고 멍청하고 또 남에게  피해만 입히려고 노력하는

커피지만 그도 불쌍하다고요.  불쌍하다고 마구 감싸주는  착한 사

람, 저 그런 사람은 아니에요. 하지만.. 받은 것은 돌려줄 줄은 안

다고요! 크림의 몸에 상처  입히지 말아줘요! 바보  같다고 말해도

좋으니까. 절 상처 입혀도 좋으니까 그를 죽이지 마세요!"

"......"

칼라인은 대답하지 않았다.

살의는 사라졌다. 그는 내 말에 살의를 죽였다.

다른 마족이었다면.. 테카나 사이카 에이젠이었다면 이렇게 순순히

물러나지는 않았을 것이다. 그는 검을 내렸다.

"칼라인?"

경이에 찬 목소리로 내가 그의 이름을 읊었다. 그는 쓸쓸하게 미소

를 지었다. 무슨 사연이라도 있는 걸까?

그는 보통의 감정이 없는 마족이 아닌 것 같아.

"바보 같다고 하지 않아. 넌 현명한 거겠지."

그는 그렇게 대답하며 등을 돌렸다. 모래바람이 불었다. 그의 붉은

머리카락이 흩날렸다.

"칼라인....? 왜..."

대답하지 않았다. 그 대신에 커피를 향해 다른  말을 퍼붓는 것 같

다.

"그럼 좀 더 시간을 주겠어.

왕의 아들, 강해져라.

그렇지 않으면 죽는다. 네가 강해지고 그렇게 되면 결국 무엇을 선

택할 지 잘 알고 있다. 하지만 난 언제나  널 보고 있겠어. 어떻게

되든 간에 너에게 대항하겠다 이 말이다. 카이스 에이젠의 아들!"

"날 그딴 녀석의 아들이라고 부르지 말아!"

커피는 신경질 섞인 목소리로 맞받아 쳤다.

"그럼 다크 셰이드나 커피라고 불러야하나?  그래... 그렇군. 그럼

잘 있어라.다음에 만날 때 널 살려둘 순  없어. 하지만 오늘은 하

프 엘프 아가씨에게 감사해두는 것이 좋아."

"쳇!"

칼라인은 그런 말을 남긴 채 유유히  사라져버렸다. 적적한 사막과

같은 풍경이 쓸쓸히 눈에 비추었다. 칼라인의  붉은 머리카락과 아

련한 방울소리가 환상이었던 것처럼 사라져버렸다. 그의 모습이 사

라지자 커피는 검을 집어던졌다. 그는 바닥에 양손을 짚었다.

"젠장 할!"

그는 굴욕감을 느꼈던 것이다. 그의 힘이 놀라울 정도로 강하게 쏟

아져 나왔다. 그는 땅을 쳤다. 위로할 수  없었다. 난.. 그가 강해

지길 바라는 것이 아니다. 단지 그 멍청한 크림으로 돌아가길 바라

고 있는 것이다.

"커피..."

"빌어먹을... 난 이렇게도 약했단 말이야?! 그런 살쾡이 놈에게 질

정도로?!"

그는 땅을 피가 날 정도로 강하게 쳐댔다. 하지만 모래뿐인 사막이

되어버린 지역에서는 그 힘조차 드러나지 않을 정도였다.

"그만둬, 커피. 넌.. 넌 바보야. 강해질 필요는 없어. 그냥 인간으

로 살면 된단 말이야!"

그대로 인간으로 사는 것이 좋아. 그럼.. 그럼 그런 괴로움이나 고

통 당하지 않아도 된단 말야.

"인간, 날더러 인간으로 살라고?"

커피는 일어나 나의 목을  붙잡았다. 조소에 가득 찬  얼굴로 나를

비웃었다. 그의 손이 내 목을 조여왔다.  하지만 어렴풋이 난 알고

있었다. 그가 절대로 나를 죽이지 않을 것을.

"웃기지 말아. 난 인간과 달라.  그건 너도 잘 알겠지.  너 자신도

인간이 아니니까. 반이라는 거 어디든  낄 수 없지. 하지만  난 달

라. 마족이야. 강하지 않으면  살아남을 수 없어. 난  강해져서 날

비웃던 인간들에게 복수하겠어. 모두 다  죽여버리겠다고. 아까 날

우습게 안 칼라인인가 하는 그 살쾡이 녀석도 다음에 만날 땐 살려

두지 않겠다고!"

그는 손을 놓고 다시 힘껏 땅을 쳤다.

"커피...!"

아픈 목을 가다듬으면서 그의 이름을 불렀지만  커피는 더 이상 나

의 말을 듣지 않았다.

"우아아아아아아-----!"

그는 울부짖었다. 산이 울렸다. 마력이 쏟아져  나왔다. 너무나 강

력한 마력.

그는 분노라는 이름의 도화선에 불을 붙인  것이다. 커피는 소질을

가지고 있었다. 마족에게 혈통이라는 것은 아무래도 상관없는 것이

겠지만 마족을 평정했다고 알려지는 카이스 에이젠의 피를 이은 커

피는 달랐다. 어쩌면 커피는 영원히 크림이 될  수 없을 지도 모른

다.











                      * 커피의 행방 *








여기는? 창문을 통해서 맑은 햇빛의 광원이 눈을 뜰 수 없게 했다.

정말 아름다운 태양이다. 하늘빛이 아름답다는  생각이 들었다. 나

무로 된 작은  오두막집이었다. 깨끗하고 청결한데다가  꽃도 꽂혀

있는 것이 아름답게 느껴졌다.

그리고 눈앞에 보인 것은....

"에이다님? 에넨? 이게 꿈은 아니겠지?"

"유감스럽게도 아니야."

에넨이 눈을 찡그리며 웃었다. 에이다 님은 뒤쪽에서 팔짱을 낀 채

안심이 된다는 웃음을 짓고 있었다. 여전히 짙은 금발에 푸른 눈동

자가 안심이 된다. 그리고 그 뒤에 낯선 남자... 검은 머리카락?

"게다가 저 치도 있지"

앗, <악덕연금술사를 찾아라>편에서 만난 의사다.  그 검은 머리카

락의의사다. 그 의사가 왜  여기에 있는 걸까? 경악을  금치 못할

일이야.

"여하간 깨어나서 다행이다. 저 의사가 널 발견한 모양이더라."

에넨이 밝은 얼굴로 내가 일어나는 것을  도와줬다. 에넨은 안도의

기색을 띄면서 미소를 지었다. 에이다 님도 가까이 다가왔다. 그들

은 꽤 수척해진 모습이었다. 그 동안 고생을  했을 테니까 그런 것

도 당연하지.

"흠, 다행이었어. 그런 난리  속에서 살아 남은 건  너 뿐이었으니

까."

의사는 내 이마를 짚어 열이 있나  없나 확인하면서 무뚝뚝하게 말

했다.

"그게 무슨 소리예요?"

"마족이 파괴해버렸지. 그 나라의 일부지역을. 굉장한 마족인 모양

이더군"

마족이라고? 혹시 그것은...

파괴했다니.. 이 일대를? 그건 말도 안돼!  커피가 그런 짓을 했단

말이야?

"커..커피?"

"그 마족이 커피라는 이름이던걸? 어리게 보이지만 눈매는 아주 사

납던걸?"

"당신 커피를 봤단 말야?"

그러고도 살아남을 수 있었다니 신기한 일이긴  하다. 그 정신상태

의 커피라면 보통의  사람들을 다 죽일  것이라고 생각했었는데...

커피가 저 남자를 죽이지 않은 것도신기한 일이긴 하다.

그 남자는 아무렇지도 않다는 듯이 무뚝뚝하기만 하다.

이 남자는 항상 이렇다니까. 예전에도 그랬었다. 그래서 더 인상깊

다. 재수없는 말을 주질 않나... 라미시엔트에는  있지 않고 왜 이

곳에 있는 지 모르겠다.

암튼 미스테리한 의사라니까.

"여하간 아가씨를 구해준 건 나야. 조심하라고.  폐에 상당한 충격

이 왔으니까. 하지만 죽을 정도는 아니었어.  그런 기운 속에서 그

정도 상처로 살아있는 것 만해도 기적이었지.  뭐, 덕분에 나도 한

몫 챙기게 되긴 했지만."

"무슨 소리예요?"

한턱이라니...? 이 남자는  예전과 비슷하다는 생각이  들었다. 이

남자를 보고 있자나 라미시엔트에서 있었던 일이 생각나는군.

"아가씨의 진료비를 받았다는 거지."

"누가 냈어요?"

"금발머리의 왕자님이."

과연. 에이다 님을 말하는 거로구나. 에이다  님께 또 신세를 지게

되었군. 잘 기억해두었다가 같아야지. 돈 문제는 확실하게 하고 넘

어가야 하는 법이니까.

머릿속에 입력해 놓고.. 이 남자랑 이야기하다간 이상한 기계가 되

어버릴 것 같은 느낌이니 그만 넘어가고...  오랜만에 만난 에넨과
에이다 님이 너무 반가워서 눈물이 날 지경이었다.

이런 상황에서 만나게 될 줄은 몰랐지만 역시 만나니까 기뻐.

"에이다 님.. 에넨, 어떻게 만날 수 있었지?"

나는 경이에 찬 목소리로 말했다.

"힘들어 보이는 구나. 샤링..."

에이다 님이 내가 일어서는 것을 저지했다.  그는 침대에 걸터앉으

면서 방긋 웃었다. 여전히 로얄리틱한 왕자님 그대로의 모습.

오랜만에 보니 감회가 새로울 정도야.

"아니오, 괜찮아요. 그보다..."

나는 커피가 생각나서 우물쭈물 거리며 대답하지 못했다.

그나저나 커피는 어떻게 되었을까.... 그대로 좌절해버리지는 않았

을 텐데...

"크림이.. 커피가....."

커피의 이야기를 하려니 현기증이 나는 것 같았다.

"알고 있어. 크림의 일이라면."

이럴 때일수록 침착해야한다.  그래야만 객관적으로 그에  대해 볼

수 있으니까.

"당신은 좀 피해주시겠어요?"

그 의사가 있어서 마음에 걸렸다. 이  의사는 무신경이라고 하지만

남이다. 이런 이야기를 함부로 할 수는 없는 법이니까.

"얼마 전에 있었던 그 사건 때문이로군? 그것을 이야기하는 건가?"

"얼마전이라니.. 제가 얼마나 잠들어 있었던 거죠?"

그러고 보니.. 내가 얼마나 자고 있었던 거야?!

"아가씨를 구한 지 벌써 일주일이 지났을 거야."

헉!

벌써 시간이 그렇게나 지났단 말야?!

그럼 그동안 나는 잠이나 자고 있었다는 말인가?! 말도 안돼!

"일주일... 그럼 커피는?!"

그는 모른다는 듯이 고개를 돌렸다.

"아가씨는 원인 불명의 폭발에 휘말렸어. 그렇지?  그것 때문에 기

절해 있었고 난 우연히 자넬 찾아서 치료해준  거지. 그때 검은 머

리카락의 소년을 보긴 했지만 그 소년은  정말 스쳐지나갔던 거지.

역시 그가 마족이었던 모양이로군."

"커피, 맞아.... 그.. 그렇다면  내가 꽤 오랫동안  자고 있었다는

뜻인데.. 그럼 난...? 혹시 다친 데는 없는 거에요?!"

"아가씬 그다지 다친 데가 없었어. 그건 신기한 일이라고 생각하고

있어."

안경을 빛내며 그는 말했다.














"힘을 쓴 그 상대가 자네를 고려하고 있었던 모양이로군."

그는 생긋이 웃었다. 저 남자가 웃으니 이상하다. 완전히 무뚝뚝한

의사라고만 생각하고 있었는데...

"모.. 모르겠어."

커피가 난리를 치면서 나를 배려한 걸까...?

"그럼 열심히 작전 회의하라고. 여행자 분들."

자기는 상관없으니 사라지겠다는 듯이 의사는 손을 들어 보이며 방

을 나갔다.

"모.. 모르겠어. 정말.. 커피가 왜 그런 상태에서조차 날 도와줬는

지..."

"글세.. 나도 그렇게 생각하고 있어."

에이다 님은 그후의 일을 잠시 설명해주었다. 에이다 님의 말에 따

르면 잇따른 마력의 폭발로 인해 이  일대의 마을이 쑥대밭이 되고

많은 사람들이 죽었다고 한다.그런 와중에 살아있을 수 있던 것은

기적적이라고 한다.

게다가 이 마을은 꽤 멀리떨어져 있는 곳.

의사가 잠시 머무는 오두막이라고 했다.

이렇게 한가해보이는데.. 그런  사건의 현장  가운데 내가  있었다

니.. 믿기지 않는 일이다.

"음..."

"샤링..크림은 역시...?"

에넨이 눈살일 찌푸리면서 말했다.

"응..."

크림은 이제 돌아오지 않는다.

아니.. 그 녀석은 자기 발로 커피에게 몸을 내주었다.

"그렇구나. 역시 악덕연금술사의 말이 사실이었구나."

에이다 님도 한숨쉬듯이 그렇게 대답했다.

"하지만.. 나 커피가 그렇게 나쁜 녀석이라고는 생각하지 않아."

"엑?"

의외의 에넨의 반응에 놀랐다. 역시 크림과  커피를 동일시하기 때

문인가?

"널 구해줬잖아? 널 생각한 거라고. 그 녀석의 일부에 크림이 남아

있는 것이 틀림없어. 내가 너의 상처를  치료해보았지만 큰 상처가

아니었어. 근처의 마을이 사라질 정도로 엄청난 마기魔氣였던 걸로

감안하면 그 정도는 상처도 아니었다고."

"에넨..."

그렇게 말하는 에넨이 고맙다는 생각이 들었다.  에넨이 나에게 힘

을 주고 있는 것 같았다.

"난 그 녀석을 인정할 수 없어. 마족 때문에  한때 우리 나라가 어

수선했으니까."

에이다님은 시선을 반대편으로 고정한 채 강한 어조로 말했다.

아직도 악덕연금술사 때의 일이 마음에 걸리는 모양이로군.

"에이다 님..."

"절대로 다음엔 지지 않아."

에이다님은 다부진 목소리로 그렇게 다짐했다.  물론, 그런 에이다

님의 마음도 이해가 된다.

에이다 님은 결국 우리와 함께 가는  것을 선택했지만 나라를 자기

목숨보다 소중하게 생각하는 사람이니까.

그때 익숙한 얼굴이 들어왔다. 둥근 모자를  쓰고 하프를 옆구리에

끼고 있는 그 모습은 틀림없이 라크였다.

"아, 샤링 양 일어  났네요. 얼마나 걱정했는데요?  역시 에넨양의

치료솜씨는 톱이라니까."

"엥? 라크 씨 아직도 계셨네요."

"너무해요. 아직도 라니.. 흑.. 전  에넨 양이 없으면 살  수 없는

중생이란 말입니다."

철철 눈물을 흘리는 라크 씨. 하는 수 없지.  나는 이 사람이 에넨

과 에이다 님과 함께 있으리라 곤  생각도 못했는데. 하긴. 에넨과

만 떨어져 있었으면 더  무서운 일이 일어났을 지도  모르지. 물론

에넨 본인은 괴롭겠지만 보는 나는 재미있는걸?

"벌써 1주일이나 흘렀다니..."

나는 눈물을 흘리는 라크 씨를 진정시키며 한숨을 내쉬었다.

시간이 급할 텐데.. 하루바삐 커피를 찾지  않으면 그가 계속 무슨

짓을 할 지 알 수 없다.

"다행이야. 그래도. 몸이 나았으니까. 널 만날  수 있었던 것 만해

도 기적이었다고."

"이런, 아름다운 아가씨가 가는 길은 그게  어디일 지라도 찾을 수

있어."

"웃기지마. 넌 잘난 척 좀 하지 말라고. 내가 우연히 그 의사를 만

날 수 있었기 때문에 샤링을 만날 수 있었던 거라고."

"에넨 양! 그보다 이 밖에 꽤 멋진  산이 있더라고요. 함께 산책이

나..."

"당신은 시끄러우니까 좀 빠져있어."

과연 시끄럽군. 이 맴버들은 항상  이렇다니까. 하지만 시끄러우니

까 돌아왔다는 생각이 든다. 이런 생각이 들자  왠지 모든 일을 잊

어버리고 나도 따라 웃게 되었다.

덜컥!

방 문이 열렸다. 검은 머리카락의 의사 아저씨였다.

"아직 안정을 취해야 할 환자 방에서 잘  들하고 계시군요. 자. 어

서 다 나가세요."

"아, 네."

의사의 말에 에넨도 에이다 님도 입을 다물었다.

"커피는 어디로 갔을까...?"

혼잣말 하듯이 나는 중얼거렸다.

이곳은 어디일까...? 이 공기 이 느낌. 내가  살던 곳에 가까워 있

음을 나는 처음으로 온몸으로 느꼈다.

돌아왔어. 돌아왔어.

얼마 지나지 않아 고향이 보이는 곳에.

"샤링. 걱정하지마. 커피의 행방을 찾아볼게."

에이다 님... 에이다님이 듬직하게 그렇게 말하고는 손가락으로 자

기만 믿으라는 듯이 가리키며 눈을 찡긋했다.

"그 동안 찾고 있었어. 얼마 지나지 않아 그 녀석 찾을 수 있을 거

야."

"네, 네. 에이다 님."

역시 나는 다시 귀환한  것 같은 느낌이 들었다.  빈자리에 커피가

있었지만 지금은 확실히 마음을 잡을 수 있었다.

내가 완전히 돌아갈 수 있는 것은 크림이 있을  때 돌아갈 수 있을

거라는 것을. 그 녀석.. 그리고 커피도 돌아와야 할 장소가 있다는

것을 나는 믿는다.

상쾌했다. 이젠 다시 그를 찾을 수 있는 느낌이 들었다.

그런 상황에서 커피는 내 몸에 해를 끼치지 않았다.

커피를 크림을 찾을 수 있을 거야.

반드시.












              * 그 때 그 장소에서 발견한 것  *







"요새 마족의 움직임이 이상해지고  있어. 계속 날뛰고  있는 것을

보면 한 나라의 문제는 아닌 것 같아."

에이다님은 심각한 얼굴로 침대에서 아직 내려오지 못한 나에게 말

했다. 나는 수긍했다.

"그렇다면..."

"마족의 주축이 사라졌다는 거야. 잘 모르지만  예언자들은 마족의

도래가 계속 될 것이라는 듯이 말을 하더군."

예언자.. 틀림없이 이전에는 그렇게 많은 족속들이 아니었다. 분명

사이비도 있겠지만 시아엘 같은 예지능력을 가지고 있는 자들은 그

렇게 느끼고 있다는 건가?

예언이 모두 이루어지는 것은 아니지만 오히려 예언으로 인해 적지

않은 여파를 미치거나 꽤나 대단한 파동을 겪는  다는 것도 일반적

인 사실인 셈이다.

"음..."

"마족의 질서를 지키고  있던 카이스 에이젠의  부재가 우두머리를

잃은 마족들에게 슬슬  여파를 미치기 시작한  모양이야. 인간들의

대륙도 이제...."

에이다님이 말을 이으려는 것을 에넨이 막았다.  눈썹을 잔뜩 찡그

리고 눈치를 팍팍 주면서 말이다. 얼굴은 예쁜데 에넨은 너무 신경

질 적이라니까아.

"샤링 그런데 괜찮아?"

에넨은 찡그린 얼굴로 웃어 보이면서 물었다.

"난 괜찮아. 끄덕 없다고. 날 그렇게 약한 멍청한  여자로 알면 곤

란하다고!"

"그야물론 원래 괴물 같은 여자애이긴 하지만 그래도..."

헉. 그게 칭찬이냐? 그거  칭찬으로 알아들으면 내가  바보가 되는

거겠지?

"괜찮아. 역경이 있을수록 인간은 살아있는 것을 느낀 다잖아..."

하지만 나는 밝게 미소지었다. 요새 꽤나 기분이 좋아졌다. 커피의

일과 크림의 일 때문에 머리가 아팠는데 알고보면  간단히 해결 될

일이었다. 그냥 찾아서 돌려놓으면 될 거 아냐!?

"그건.... 너무 무서운 말 같은데...?"

에넨이 눈썹을 움찔했다.

"무슨 일이 있어도 이성을 잃지 않을 꺼야."

나는 다짐하듯 말하며 머리위로 손을 올려 기지개를 켰다.

"그래. 샤링다워서 좋아."

에이다님도 미소를 지었다.

"만일 커피가 사라지거나 한다고 해도 난 절대로 꺾이지 않을 테니

까."

나에게 다짐하는 말이었지. 하지만  난 내가 그럴 수  있을 것임을

믿는다. 나는 강한 아이고 또 한다고 마음먹은 건 해내는 스타일이

니까!

나같이 머리좋고 심지굳은  여자아이 있으면 나와보라고  해. 내가

생각해도 꽉 깨물어주고 싶을 정도로 귀엽고 예쁘다니까!

내가 할 말은 아니지만. 우훗.

"그래. 찾아보자. 커피를 찾을 수 있을 거야. 그를 찾아 크림을 돌

려놓는 것이 우리의 목표라고."

커피를 돌려놓는다. 그것은 인간들의 세계의 균형을 유지하는 일을

도모하는 일일지도 모른다. 그러나... 결코 내가 원하는 것은 대의

나 다른 사람을 위하는 마음 같은 것은 아니다.

결국 나 자신을 위해서다.

그 멍청한 녀석을 되돌리고 커피가 마족들에게 돌아가지 않도록 아

니 돌아간다고 해도 다시 찾아오는 것이 내가 할 일이다.

나와 에이다 님.. 그리고 에넨 외에는 아무도 할 수 없는 일이다.

우리들의 이야기는 그걸로 끝났지만 각자의 마음에 어떤 소망이 있

음을 느낄 수 있었다.






며칠이 흘렀다.

여전히 날씨는 화창! 여름날씨를 자랑하고 있다. 좀 뜨겁긴 하지만

활기 있어서 좋아보인다.

뭐 말그대로 공으로 며칠을 보냈다고 할 수 있지.

그렇게 시간을 흘려보내고 일어났는데 꽤나 몸이  좋아져서 안심이

다.

나는 그 상태를 유지하기  위해 몇 가지 정령마법을  더 연구했다.

물론 몸이 좋아질 때까지만! 몸이 완전히 완쾌가 되면 그 무지막지

한 가출소년 불량아 커피를 찾아 나설 거다! 크림, 내가 내 손바닥

안이라는 것을 반드시 보여주고 말겠어!

나는 모처럼 밖에 나와 주문을 영창했다.

-불이여 손안에서 타올라라!-

손안에서 튀어오른 불꽃이  살아있는 것처럼 뱅글뱅글  나무쪽으로

돌아서 작렬!

물론 나무는 새까맣게 타버렸다!

나무.. 미안하다!

이런 식으로 화이어의 주문을 사용하여 집 앞에 있는 나무 몇 개를

불태워 보았는데 꽤나 반응이 좋아서 기분이 좋은 상태♡!

"샤링! 오늘은 컨디션이 좋나보네"

에넨이 설거지를 하고 돌아왔는지 손안에 식기들이  가득 이다. 그

의사는 자기밖에 모르기 때문에 얻어먹으려면 일을 많이 해야했다.

하지만 나는 환자가 아닌가!?

장작패기는 에이다님! 에넨은 집안살림 + 요리!  라크는 여러 가지

잡다한 일들. 그렇게해서 일단 얹혀사는 법이다.

나? 물론 나는 아무것도 하지 않는다.

"응♡ 봐. 나무하날 간단히 박살내버렸어. 어때 멋지지?"

"시끄러. 이 괴물같은 계집애야! 우리는 동분서주하면서 커피의 행

방을 찾고 있는데 넌 지금 남의 집  정원의 나무를 날려버렸잖아!?

이거 그 빌어먹을 떠돌이 의사가 다 받아낸단 말야!"

에넨이 눈을 부릅뜨고 말하는데 조금 찔렸다.  하지만 찔릴수록 그

런표정을 지어선 안되는 법! 나는 의기양양하게 콧대를 높였다. 에

넨의 눈썹이 시간이 지날수록 찌그러진다.

"누가 그 떠돌이 의사라는 거지?"

앗! 유령같은 의사양반!

"앗, 렉 씨, 듣고 있었어요?"

검은 머리카락의 의사가 내 뒤에서 아무렇지도 않다는 얼굴을 하고

말했다.

오늘은 환자가 없나보네. 빨리도 온걸 보면.




















그는 이미 말을 마굿간(그런게 있던가?)에 넣어두고 온 모양이다.

옷차림도 단정하다. 흰색 계열의 옷이었는데 그는  항상 그렇게 단

정함을 잃지 않았다. 집도 항상 깨끗한 걸 보니 말이다. 음.. 그것

도 그냥 빈집이었을 텐데 그렇게 깔끔하게 살다니.. 남자가 털털하

다는 것은 다 거짓말. 세상에는 이런 남자도 있다.

"그 렉 씨라는 말은 그만두라고. 그냥 편하게  렉 이라고 부르도록

해."

무뚝뚝한 얼굴로 잘도 그렇게 말하는 군. 에넨이 눈썹을 더 찡그리

는 것으로 보아 그다지 내키지 않는 다는 듯하다.

"알았어요. 렉."

나는 죽어 가는 목소리로 말했다.

그렇다고 돈을 안 받을 것도 아니면서.

"음... 마법으로 태워버린 나무  값은 그 왕자님께  청구하도록 하

지."

"말도 안돼! 여기 있는 나무는 렉가 심은  것도 아니잖아요?! 렉은

틀림없이 잡초하나 뽑아도  돈을 받을  사람이야! 나보다 더  짜다

고!"

"당연하지. 잡초도 다 돈이야. 응분의 대가를 치루는 것은 당연해.

그리고 내가, 심은 것은 아니지만 이 집주인은 내가 틀림없으니 그

나무도 내 것이야."

"흥! 틀림없이 빈집이었을 거야."

"빈집이었어도 내가 먼저 발견했으니 내 것이지."

렉이 차갑게 웃으며날 바라보았다.

"거의 같은 수준을달리는군. 어차피 돈은 에이다가  낼 테니 안심

해. 샤링. 안되면 에이라라도 팔면 되겠지."

"음..."

나는 고개를 숙였다. 나의 좋은 귀가 에이라가 멀지  않은 곳에 내

렸다는 것을 알려주었기 때문이다. 마을로 정보를 알아보려 갔다가

에이다 님과 라크 씨가 온 모양이로군.

"에이라를 팔다니.. 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는 거야?"

흠칫!

에넨이 모른척했다. 역시 에넨도 나 못지 않은 녀석이다.

"앗, 에이다 님♡ 이제 돌아오셨어요?"

나는 방긋 웃으면서 에이다 님을 맞이했다. 그는 에이라를 작게 만

들어 자신의 어깨 위에 얹어놓으면서 미소로서 답했다.

"응! 오늘은 기분이 좋아 보이네. 샤링!"

"바닥의 바닥까지 기었으니 이제 나오는 것밖엔 안 남았죠. 뭐. 헤

헤헤.."

나는 머리를 긁적였다.  의사도 무뚝뚝하게 우리들을  바라보고 있

다. 에이다 님의 행동이 신기한지 항상 그는  관찰하는 태도다. 안

그런 것 같아도 그 푸른(맞나? 기억이 안나... 넘어 가 넘어가! 나

중에 찾아보지 뭐.) 눈이 사물을 꿰뚫어 보고있는 듯 싶었다.

"오늘 너 이상하다. ♡를 난무하고 있어."

에넨이 허리를 찌르면서 말했다. 불안하다는 듯이.

하긴 요 근래 내가 기분이 좀 안 좋아서 ♡를  난무할 시간적인 여

유가 없었지. 우훗.

"에넨 양♡"

에넨의 기생충인 라크 씨도 지지 않을세라 달려 왔다. 숨을 헐떡거

리는 것을 보아 에넨을 보기 위해 빨리 달린  모양이다. 하지만 에

이다 님은 아무렇지도 않은걸? 역시 라미시엔트의  혈통에 뭔가 문

제가 있는 거 아냐?

"앗. 저 철거머리도 왔네."

에넨, 또 눈을 찡그리는군.

이해는 간다. 하지만 난 재미있는 거얼?

"그래도 남자라서 도움이 되잖아 에넨..."

요샌 정보를 모으는데 도움이 많이 된다고.  의외로 사교성이 좋아

서 친구를 잘 사귀거든. 에이다 님은  여성들에게서 이상한 정보만

들어오는 반면 저 남자는 의외로 쓸만한 정보를 잘 받아 가지고 오

니까.

과연 에넨을 여자라고 거짓말 해놓길 잘했어♡

"샤링....! 나도..."

에넨은 자신이 남자라는 것을 알리려는 듯했지만 라크 씨 앞이라서

내가 살짝 입을 막아주었다. 벌써 알려지면 재미없다고.

"에넨 양. 에넨 양에게 어울릴 것 같은 드레스  사왔어요. 예쁜 리

본도 사오고."

"쓸데없는데 쓸 돈 있으면  저 괴물 하프엘프가 태운  나무 값이나

변상해!"

툴툴거리면서 걸어가 버리는 에넨.  역시 히스테리 컬해.  꼭 여자

같다니까. 에넨은 여자로 오인하기에는 안성맞춤인  얼굴이니까 말

야.

"이번에는 좋은 정보 있었어요?"

"아, 물론!"

"뭐예요?"

두근두근! 뭔가 좋은 정보?

"아.. 빨간 지붕 집 캐서린이 오늘  다도회茶道會를 한다고 놀러오
라고 하더군. 훗!"

"그게 무슨 유용한 정보야! 이 얼간이야!"

에넨이 또 신경질 빽!

"나에겐 중요해."

하지만 에이다 님은 익숙한 듯하다.

"이런 중요한 시기에 그런 쓸데없는 정보를  알아오다니! 나가죽어

라!"

"요새의 에넨, 너무 히스테리 컬해. 혹시 그때는 아닐 테고"

"압사시키는 수가 있어!"

"무서워~~! 아잉 에넨 그럼 재미없잖아?"

에넨과 부산을 떨던 도중 라크가 사뭇 진지한 표정으로 말했다.

"한가지 이상한 점이 있었어요."

"뭐죠?"



go fan 5 1 li 가온비 OR Lt limit하시면 모음집을
쉽게 받아보실 수 있습니다.














나는 그가 무언가 알아냈구나!라고 생각됐다

"이 부근의 마을에는 뭔가 섬기는 듯한 것이  있더군요. 그리고 이

런 노래가 유행하고 있었습니다."

그는 옆구리에 끼던 하프를  빼들고 그것을 켜더니  노래를 부르기

시작했다.



  아주 먼 옛날

  또는 먼 미래에 그것을 해방시킬 자,

  또는 가둘 자,

  파멸을 부를 자,

  그로 인해 일어날 자,

  바다와 같은 눈동자의 소유자,

  그리고 분노할 자,

  쓰러뜨릴 자,

  그것은 샤릴의 이름,

  세상을 구원하기도 하고 멸망시키기도 할 그분의 노래,



  그가 깨어날 때

  빛이 갈라지고 어두움이 내리 깔리는 그 곳!

  그곳에서 그는 파멸의 노래를 부르리라.



그건 내가 어렸을 적  꽤 오래 전에 유행하던  노래였다. 섬뜩함이

느껴졌다.

"그 노래는 어디서 들었죠?!"

"그건 그 악덕 연금술사가 가르쳐주었던 노래잖아?!"

에넨도 한마디했다.

그렇다!

내가 어린시절 듣던 노래이기도 한 그 노래!

뒤에한 소절이 더 붙어있다는 점만이 다를 뿐이다.

"아, 주점에서.. 한 이상한 노파에게 들었습니다만..."

라크는 머뭇거린다. 그런 이야기는 좀 빨리 할 것이지!

"노파...?! 다른 말은 하지 않던가요?"

나의 말에 그는 고개를 저었다. 무언가 단서가 될 만하다.

뒤의 구절은 들어본 일이 없다. 르망 아시트.. 아니 사이카 에이젠

도 그 이야기에 대해선 한마디도 언급하지 않았었으니까.

"다른 것은 듣지못했어요. 단지  그 노파가 자기가  재미있는 것을

알려주겠다고 했을 뿐이죠."

"으음... 뒷부분을 연주해봐요. 라크"

"그가 깨어날 때부터 말인가요?"

나는 고개를 끄덕였다.



--  그가 깨어날 때

    빛이 갈라지고 어두움이 내리 깔리는 그 곳!

    그곳에서 그는 파멸의 노래를 부르리라.     ---


"에세라니알?"

이렇게 말한 건 렉이었다. 그는 얼굴 색 하나  바뀌지 않고 무심코

고개 끄덕이면서 입 밖으로 한마디를 내뱉었다.

에세라니알... 그건 지명이었다. 고대에 수도였다는 이상한 곳. 지

금은 폐허밖에 안 남아있는 고대유적지. 그곳인데....?

"에세라니알은 빛이 갈라지고 어둠이 내려앉는다라는 뜻이 있지."

"엑, 그런 뜻이 있었단 말이에요?!"

"음... 고대어로는 샤릴.. 지금 그것을 에세라니알이라고 읽지."

앗! 샤릴의 이름이라는 것은 혹시!

그 지명을 이야기하는 건가?

"그곳은 왕이 이름을 받는 곳이었지. 정확히  말하면 에세라니알에

는 샤릴이라는 특정한 장소가 있다. 그곳에서  왕은 자신의 이름을

받아 자신의 이름을 백성들에게 공표 했었다고 전해지지."

"자신의 이름을...?!"

"그렇다는 것은 이름을 받는다는 것은 지도자가  된다는 것을 의미

한다..."

"검은 그림자는 우리들의 손에 의해 만들어지고...  샤릴에서 이름

을 받으면 파멸의 노래를 부른다는 것은..."

에넨은 부들부들 어깨를 떨었다. 그 어깨에 조용히 손을 얹은 것은

에이다 님이었다.

"걱정 마. 그것을 잠재울 자도 우리들이야. 그 노래가 그렇게 알리

고 있잖아? 반드시 비관적인 것만은 아니라고."

"에이다 님...!"

에이다 님은 내 말을 잘 알아듣고는 (이런 때는  눈치가 빠른 에이

다 님!) 망토를 휘날리면서 서두르기 시작했다.

"서둘러!"

"응!"

나도 서둘러야한다는 생각이 문득 들었다. 커피가  그 난리를 피운

지 벌써 한달 가까이  지나지 않았던가! 혹시...  늦었다면.. 아니

잘하면 먼저 그를 찾을 수 있지 않을까?

"저, 저는?!"

어리둥절 하는 라크 씨. 여전히 상황판단을 잘 못하는 듯했다.

하긴 라크 씨는 우리의 일 완전히 모르지!


에넨을 그냥 쫓아다닐 뿐이지.

"라크 씨도 따라와요!"

보릿자루도 쓸데가 있는 법. 저 사람도 쓸데가 있을 거라고. 활 솜

씨가 상당히 좋으니까.

"아, 네."

"렉. 정말 도움이 됐어요.  당신이 그렇게 고대어에 대해  잘 알고

있는 줄은 몰랐어요."

부산한 가운데 나는 렉에게 인사했다.

"뭘, 내 취미일 뿐이야. 가기 전에 돈이나 주고 가라고. 배상금 말

야."

내 눈썹이 씰룩거리는 것을 에이다 님이느꼈는지  그의 손에 돈을

쥐어주었다.

"아, 그러겠습니다. 이거 받으시고 그 동안 감사했습니다."

그는 그렇게 급히 말하고 에이라를 오른 손으로 날렸다.

"에이라!"

에이다님의 어깨에 있던  에이라는 크게 변신했다.  커진 에이라를

타고 나와 에이다 님,  에넨 -멀미를 할까봐  조심스러운 듯했고-,

라크 씨는 그 위에 탔다. 물론 렉은 함께 갈 리가 없었다. 그는 돈

을 챙기고는 우리들이 서두르는 것을 가만히 바라보았다.

에이라가 날갯짓을 시작했다.

"그런데... 렉 이름이 혹시... 풀네임인가요?"

나는 짚히는 데가 있어서 물었다.

"렉, 렉 아시트. 아무도 기억하지 않는 이름이지."

그는 바람에 날리듯이 생긋 웃었다.









go fan 5 1 li 가온비 OR Lt limit하시면 모음집을
쉽게 받아보실 수 있습니다.






                      * 끝나지 않는 밤 *







힘차게 날갯짓하는 에이라덕분에 에세라니알 아니 고대어로는 샤릴

이라고 하는 고대유적지에  우리는 다다를 수  있었다. 공허하고도

조용한 그 곳은 마치 폭풍전야처럼 고요했다.  하지만 무슨 일인가

터질 것 같은 느낌이 들어 가슴이 울렸다.

에이다 님, 에넨, 그리고 라크 씨와  나는 그곳에 내려서면서도 찹

찹한 마음에 서로 아무런 말도 나누지 않고 있었다.

백색의 신전의 잔재가 남아있는  곳. 처음 오는  곳이었다. 고향과

가까운 곳이었지만 왠지 기분 나쁘다는  이유만으로 꺼려하는 곳이

었는데 이렇게 될 줄은  몰랐다. 흠. 신전이 여러  개였던 곳이다.

이곳은. 아직 제대로 남아있는 신전은 없지만  대여섯 개쯤은 거뜬

히 있었던 곳 같다. 하지만 모두 형편없이  세월의 풍파에 못 이겨

마모되어 쓰러지거나 외부의 압력으로 인해  산산조각 나버린 것들

이었다.

홀로 앞서서 나는 특별히 많이 부서져버린  곳 같은 신전으로 발길

을 옮겼다. 그 곳은 이상하게도 마치 방금  부서진 것만 같은 마모

되지 않은 돌들이 있어 눈이 의심 가는  장소였다. 하지만 즉시 그

이유를 알 수 있었다.  심하게 쓰러진 신전의 기둥  맞은편에 붉은

머리카락의 남자가 있었기 때문이다.

"카, 칼라인?"

"이제 왔군. 꼬마아가씨."

그는 상처 입은 채였다. 나는 깜짝 놀라  소리라도 지르고 싶은 심

정이었다.

칼라인! 마족치고는 이상하고 친근감이 있는 남자.

그는 생동감 있는 에메랄드빛 눈으로 나를 보며 웃고 있었다. 그의

행동은 그렇지만 그의 몸은 상처투성이 그 자체.  이유는 알 수 없

지만 주위 상황으로 보아 이곳에서 한바탕  한 것은 틀림없는 듯하

다.

"샤링이라고 부르라고 했잖아요?!"

나는 그 다친 남자가 왠지 측은한 생각이  들었다. 그는 검고 투명

한 날의 브로드 소드(보다도 넓지만 일단 그렇다고 해 두자.)를 옆

에 세우고 벽에 몸을 기대고 있었다.

"알겠어. 샤링..."

왜 그런지 그는 또 다른  신전 쪽으로 고개를 돌리며  아픈 상처를

싸매 주는 나를 외면했다.

"신세를 지는군."

"왜 이래요? 당신이 왜 여기 있는 거죠?"

이 남자라면 커피가 어디 있는 지 잘 알고 있을 것이다. 상처를 싸

매 주면서 나는 은근슬쩍 커피가 있는 곳을 물어볼 생각이다.

"샤링, 이 사람은 뭐야?"

에넨이었다. 내가 가는 것을 보고 뒤늦게 쫓아온 모양이었다. 그는

햇빛을 가리기 위해 얼굴에 천을 두르고  있었는데 그렇게 보면 그

냥 소년으로 보일 정도였다.

"아, 소개할게. 이 사람은-이라고 해도 될  지 모르겠지만- 칼라인

이야. 아하하하"

"'하하하하'가 아냐! 혹시  카이스 에이젠의  오른팔이라고 불렸던

칼라인 아냐?!"

에넨 의외로 똑똑하군. 카이스 에이젠의 오른팔이 칼라인이라고 생

각하다니. 야채장수 칼라인이라고도, 생선가게  칼라인이라고도 말

하지 않다니 정말 대단할 따름이다.

"어머, 너 보기보다 머리가 좋구나, 에넨"

"시끄러워. 그건 당연한 거야. 네가 가장 이상해."

에넨이 눈살을 찌푸렸다.

"그런 사람이 왜 이런 곳에 있는 거야?"

그건 내가 물어보고 싶은 말이야. 에넨은  경계하는 기색이 다분하

다. 그것도 그렇겠지. 하지만 칼라인의 인상에 조금 놀라고있는 기

색이었다. 에이다 님이 보시면 펄쩍 뛰겠지만  에이다 님은 에이라

를 타고 위에서 커피가 어디 있는지 찾기 위해서

"왜 당신이 이런 곳에 있는 거죠?"

"안타깝게도 다크 셰이드의 일 때문이지.  그건 아가씨도 마찬가지

잖아?"

그는 빙그레 웃었다. 역시 그렇군. 그렇다면  커피가 이 근처에 있

다는 말인가? 나는 괜스레  설렌다. 예언, 그 불길한  예언을 막을


수 있을 까? 늦지  않았다면.. 커피를 한번이라도 만날  수 있다면

좋을 텐데!

"그건 그렇지만 설마 당신... 커피에게 당한건가요?"

하지만 칼라인의 힘이 훨씬 더 강했다고! 그럴 리 없어.

"그렇다고도 할 수 있지.  어떤 변화가 녀석에게  있었는지 모르지

만."

칼라인은 쓴웃음을 지었다. 커피  그 녀석은 왜 그렇게  된 거야?!

이해할 수 없어.

"그래. 그건 지금도 그 생각은변화  없지. 막아야한다고 생각하고

있어."

"뭘요?"

"왼손과 수장이 손을 잡는 것."

그의 녹색 눈이 묘안석 처럼 빛났다.

"네?"

그의 말에 깜짝 놀랐다.

"샤링! 저쪽을 봐!"

"응?"

검은 구름?

검은 구름이 한 폐허가 되어버린 한 신전에 모여들었다. 그곳 역시

다른 신전과  마찬가지의 신전이었다.  가장 왼쪽부분에   자리잡은

곳.. 평지인줄 알았던 이 신전  부분에 가장 높게 솟은  언덕 위에

있던 순백의 신전이었다. 그리고 그 두 사람을 발견했다.

"커피, 그리고 테카?"

에이다 님이 위쪽에서 손짓했다. 우리도  서둘렀다. 칼라인의 상태

도 걱정이었지만 지금 그것보다 커피를 우선적으로 만나는 것이 급

했다. 커피랑 테카.. 또 싸우고 있는 건가?

"커피! 왜 그런 곳에 있는 거야?! 어서 내려와!"

나는 에이라를 타고 그 녀석에게로 다가갔다. 에이라가 더 이상 다

가갈 수 없을 정도로 마력이 밀집되어있는 공간이어서 나는 중간에

내려서 그가 있는 곳으로 달려갔다.

"너의 말 따윈 안 들어!"

그는 코웃음 쳤다.

"무슨 소릴 하는 거야?! 당장 내려와."

하지만 나는 커피에게 화를  내는 것을 잊지 않았다.  크림은 말을

잘 들었단 말야! 어서 말을 들으라고!

라고 생각했지만 커피는 전혀 내 말에  코웃음도 치지 않고 무시해

버렸다. 저 건방진 녀석 같으니라고!

















"계속합니다. 다크 셰이드. 당신에 대한 시험을."

녹색 머리카락의 테카가 검은 검을 들었다.

"흥!"

커피의 얼굴에 미소가 감돌았다.

커피, 자신있는 건가? 하지만.. .그 사이에 저렇게 변했을 줄이야.

그건 말도 안 되는 일이야.

"어떻게 하지?! 우린?!"

에이다 님과 에넨 그리고 라크 씨가 그  자리에 내렸다. 검은 바람

이 불어와 도저히 앞으로  나아갈 수 있는 상황이  아니었다. 모래

같은 것이 눈에 들어가는 것도 아닌데 눈을 뜰  수 없을 정도로 바

람이 강렬했다.

"에..에이다 님!"

검은 바람이 계속 불어왔다. 듬직하게 생각되는  에이다 님은 여전

히 습관적인 표정관리를 잃지 않으며 에이라를 축소시켜 바람에 이

끌려 날아가 버리기 전에 잡아 품안에 넣었다.

"하, 하지만..어느 쪽을 도와줄 수도 없는 상황이잖아?"

에넨은 신경을 곤두세우면서  그렇게 말했다. 칼라인  그는 어디에

있지?

그러고 보니 두고 왔는데 뭐 그 남자라면 괜찮겠지.

남자들의 싸움은 계속되었다. 커피, 암흑 마법이 굉장히 많이 늘어

난 듯해서 굉장하다는 느낌이 들었다. 그는  장난꾸러기와 같은 미

소 그 자체이긴 하지만 어쩐지 이전에 보았을 때와 느낌이 달랐다.

한번 칼라인에게 졌던 것이  그를 그렇게 변화시킬  정도로 대단한

것이었나?

나는 이해할 수 없어...

나도 물론 지는 것은 싫지만.

"나, 테카는 카이스 에이젠 그분의 종입니다. 그분을 이길 수 없는

분은 인정할 수 없습니다."

테카는 정적인 움직임으로 커피에게 도약했다. 테카의 검술도 뛰어

났다. 그의 검도 빨랐지만 커피의 대처능력이  상당해서 다시 한번

놀랐다. 그는 자신의 몸 안으로 블랙홀인양  스며드는 검은 바람을

방패삼아 테카의 검을 가볍게 누르고 있었던 것이다.

"그 녀석이 그렇게 대단한 놈이라면 카이스  에이젠을 뛰어넘는 자

가 되겠다."

그의 녹색 눈이 진하게 변했다. 마치 암흑을 먹은 것처럼. 그의 머

리카락은 전보다 더 새까맣게  변했다. 그의 몸에선  힘이 넘쳤다.

대지는 숨을 죽였다.

힘의 기운이 테카에게도 뻗치자 테카의 무표정한 얼굴에 약간 희색

이 띄었다.

딸랑! 방울소리가 났다.

"완전한 각성이로군, 이렇게 되면 둘 다 저 세상으로 보내주겠다."

갑자기 끼어든 것은 칼라인이었다. 칼라인의 검은  날의 검이 커피

를 노렸다.

"자. 사라져라. 이 세상에 있어서는 안될 존재!"

그것이 커피에 대한 말인가!

칼라인은 커피를 어떻게 생각하고 있는 거지?

나는 칼라인을 보면서 스펠을 중얼거렸다.

"흥, 여전하군, 살쾡이 남자. 저주가 걸린 몸으로는 그것이 한계라

는 것 모르고있단 말이냐?"

커피의 얼굴은 예전의  그것이 아니었다. 초조함과  불안감 따위는

전혀 없었다. 인간으로서의 감각을 잊어버린 걸까? 초조했다. 불안

하다. 그는 이제 내 곁에서 떠날지도 모른다.


"너 정도는 가뿐하다. 카이스 에이젠, 마족들의 왕의 아들."

칼라인은 다친 몸으로도 그에게 달려들었다. 검은 검날이 스피디하

게 커피의 오른쪽 뺨을 스치고 지나갔다. 하지만  그는 눈 하나 깜

짝하지 않았다.

"흥!"

"배신자 따위 처치하는 것은 금방 이야."

전형적인 악당의 대사로군. 커피, 네가 악당이었단  말야? 거참 끔

찍한 일 이로구만. 흥.

칼라인, 그는 역시 마족의 배신자였다는 건가? 어쩐지 친숙한 느낌

이 든다고 했지만..그렇다고 완전  우리편 이라고 말할  수 는없을

테지만.

손을 꼭 쥐었다. 손안에 땀이 흘렀다.

"배신자라, 카이스 에이젠의 오른손으로써 실격이군요. 칼라인. 당

신은 그 저주받은 좀처럼 버리지 않는 어리석은 자 일뿐입니다."

칼라인이 머리를 움켜쥐었다. 그의 손안에서 그  굵은 검날에 가는

떨림이 있었다.

테카의 의기양양한 모습에 칼라인의 목의 방울이 마치 저주라도 걸

린 것처럼 심하게 짤랑거렸다.

"쳇, 테카 이 녀석...!"

"어떻습니까, 칼라인. 당신이 다시 카이스 에이젠의 아들에게 돌아

온다면 그는 당신을 받아들일 겁니다."

"싫다."

칼라인은 그 자리에 주저앉은 채로 침이라도  뱉을 양 그렇게 대답

했다.

마족들의 세력다툼? 아니면 배신자 처단인가?

칼라인쯤 되는 마족이 배신자라니.. 이해할 수 없는 말...!

"무슨 뜻으로 하시는 말씀입니까? 주위를  끌려고 하신 말씀이라면

성공하신 편이지만 짓궂은 장난이시군 요"

"짓궂은 장난이라... 난 장난을 좋아하지 않아.  항상 진실만을 말

할 뿐이다."

칼라인은 입가에 미소를 대답했다. 테카의 무표정한 얼굴에 약간의

굳음이 있었다.

"어떻게 해?!"

에넨이 물었다. 에이다 님도 난감한 표정을  짓고 있었다. 라크 씨

는 아예 얼떨떨한 모양이었다. 이때는 뭔가  해야하지만 뭘 해야할

지 모르는 상황이었다.

"하, 하지만 다가가기도 힘들어. 모든 힘의  중심이 커피로 몰려들

고 있어. 이렇게 되면..."

아! 정령의 비명소리가 들린다.

정령들이 비명을 지를 정도로 그 마족의  힘이라는 것은 대단한 것

이었나?!

인간으로서는 범접할 수 없는 그런 범위였다는 건가?

"쳇! 애송이가 많이 컸군."

칼라인이 혀를 찼다.

"그는 카이스 에이젠의 아들이니까 말입니다."

테카가 무뚝뚝하게 말했다.

"비정상적인 아들이겠지."

테카는 그의 말에 눈살을 찌푸렸다. 으으.. 뭐야? 무슨 대화야? 비

정상적으로 태어난 커피를 칼라인은 인정할 수 없다는 말인가?

"그분은 나와 함께 마계로 돌아가십니다. 칼라인 당신은 배신자 그

만 죽어주시지요."

그는 마음먹은 듯이 커피에게 고개를 돌렸다.

테카는 그를 군주로서  인정한 모양이었다. 의외로  격렬한 싸움이

아니라고 생각했지만 그런 것도 아닌 것 같았다. 테카의 입가엔 가

늘게 피가 흘러내리고 있었으니 내상이라도 입은 모양이다.

"자, 주군. 검입니다. 당신에게 드리죠."















검은 날의 검! 마치 암흑을 집어삼킨 것처럼 공허하고 부드러운 느

낌의 그 검!

그 검은 테카의 몸에서 검의 일부가 빠져  나와 검이 되었다. 지식

의 검, 테카!

그의 이름에 그런 뜻도 있었던 건가?!

커피는 지식의 검을 들었다. 검은 날의 검이 커피의 손안에서 빛을

발했다.

"안돼! 그런 짓을 하면 후회하게 돼!"

나는 커피를 막기 위해 앞으로 나섰다.

"비켜, 샤링!"

"카, 칼라인!"

칼라인이 검은 날의 검을 들어 커피에게  달려들었다. 하지만 커피

의 마력이 실린 그 검 날의 힘에 움찔했다.

"쓸데없는 짓을....!"

나는 그 앞을 가로막았다. 그 마력은 분명 강했다. 하지만 내가 어

떻게 커피의 앞으로 갔는 지도 모르게 그 녀석 앞을 가로막고 았었

다.

"이 멍청한 자식아, 넌  원래 그런 녀석이 아니잖아?  재미로도 날

살려두는 녀석이잖아. 자각해. 넌 그런 곳에 갈 수 없다고!"

나는 욕지기를 퍼부었다.  커피의 암흑색 눈동자는  대답하지 않았

다.

매정한 바보녀석.

원래 이런 때 히로인이 돌아와줘! 라고 말하면 돌아오는 게 정상이

란 말야.

그런데 왜 내 말을 듣지 않냐고?!

"칼라인의 처치는  됐습니다. 나중이라도  상관없습니다. 호랑이가

아닌 이빨 빠진 고양이따위 중요한 것이 아니니까요. 주군. 어떻겠

습니까? 가시겠습니까?"

크림과 비슷한 머리모양에 차분한 인상이지만 메말라버린, 그의 목

소리가 울렸다. 그것은 마족의 언어였지만 언어를 모르는 나에게도

느낌으로 와 닿았다.  마치 암흑마법의 그것처럼  부드럽고도 독한

기운을 내재하고 있는 그런 목소리였다.

테카는 오른손을 내밀었다. 그의 빛이 없는  눈동자에 커피의 얼굴

이 거울처럼 비쳐졌다.

커피의 입가에 미소가 띄었다.

그리고 그는 손을 들었다.

"안돼! 가면 안돼 커피! 조심하란 말야! 네가 죽어버리기라도 하면

난 널 다시는 부하로도 삼지 않을 꺼야!"

싫어! 난 크림을 원래대로 만들어 준다고 약속했다고. 커피도 생각

외로 재미있는 녀석이라고 생각해. 그런데 저런  마족들과 손을 잡

는다니! 그건 파충류와 손을 잡는 것과 마찬가지라고! 어쩌면 이것

도 르망 아시트 아니 사이카 에이젠의  무대 위에서 마리오네트 마

냥 놀아나고 있는 것인지도  몰라. 하지만... 적어도  저항하고 싶

어.

절대로 무능력하게 커피를, 크림을 빼앗기고 싶지 않단 말야!

나는 유레네이르를 들었다. 양손에 힘이 들어가고 다리가 떨렸다.

어쩌면 나는 역사상 이렇게 기록이 남을지도 모른다.

"괜히 주제파악도 못하고 덤볐다가  엄청 깨진 후 시체도  못 찾고

흔적 없이 생긴 아름다운 불의에 항거한 마법사"

물론 이건 때아닌 농담이고 그 고매하신  역사책에는 나 같은 것은

기록해두지 않을 것이다..

"난 원래 너의 부하 따위가 아니었어."

아니, 아니라고.

난 네가 자의로 테카를 따라가기라도 한다면  널 내 손으로 죽여서

라도 그것을 저지하겠어. 그것이 크림의 의지라고 생각하고 있으니

까. 커피의 녹색 눈이, 나를 응시하고 있을 때 나는 나지막한 파괴

의 정령을 불렀다. 파괴의 정령의 마법.  '너 죽고 나 살자'정도의

마법스펠이라고 보면 무난하다고 해야할까? 일단 눈앞에 있는 사람

을 파괴해버리는 무서운 스펠이다.  실제로 나도 잘  쓰지 않는다.

자신있는 것은 아니지만 원래 난 부수는 덴 소질 있으니까 만약 그

가 나의 말에 설득 당하지 않는다면...

"네가 원하는 건 그런 게 아니잖아?!"

"틀려. 내가 원하는 건 파괴, 힘이야."

"그게 무엇을 위한 건데? 대체 무엇을 위해서?!"

"원하는 것을 손에 넣기 위해서!"

강해져야만 한다라고 생각하는 커피의 독백.

"고통의 힘이 내릴지 어니!"

나는 그에게 파괴의 검은 바람을 불러일으켰다.  그러나 그의 몸은

파괴의 바람을 그대로 융화시켜버렸다. 커피의 얼굴에 잔인한 미소

가 띄었다.

그 힘을 삼켜 버린 건가? 대단한 녀석. 이 녀석이 레벨 업 한 것은

틀림없는 사실이다. 이 녀석 설마 나에게  공격을 하진 않겠지? 조

마조마한 순간!

"샤링! 조심해! "

에이다 님이 당황한 모습으로 검을 들고 달려들었으나 커피의 검은

날의 검이 부딪혔을 때 그는 놀랄만한  힘을 느꼈는지 뒤로 물러섰

다. 에이다 님의 손이 떨리고 있었다.

"거기, 너도 공격해봐야 소용없는 짓이야."

스펠을 외울 준비를 하는 에넨과 그 뒤에 있던 라크의 모습을 보고

커피는 건방진 목소리로 말했다. 그는 오른손을  들어 테카의 오른

손을 잡았다.

커피는 테카의 손을 잡았고 그 무표정한  얼굴의 남자도 입가에 희

미한 미소를 띄웠다. 그는 기사 마냥 무릎을 꿇고 앉았다.

"주군, 당신을 모시겠습니다. 검은 그림자여."

그 순간 커피가 있는 곳을 중심으로 검은 구름이 둥글게 원호를 그

리며 사방으로 뻗어나갔다. 검은 힘, 마족의 힘이라는 걸까?

커피는 가버리는 걸까?

그는 즉시 일어서고 우리들을 향해 뒤도  안 돌아보고 왼손으로 만

들어낸 검은 공간을 형성해냈다. 그리고 커피는  그 안으로 들어가

버렸다. 테카도 칼라인을 흘끗 보았을 뿐 자신도 그 안으로 들어가

버렸다.

멍하니 서 있었다.















커피는 가 버렸다. 그는 무엇을 원한 걸까? 검고  탁한 그 바람 속

에서 그는 무엇을 중얼거린 걸까?

나는 왜 아무 것도 하지 못했을 까?

멍하니 오랫동안 서있는 채로 가만히 그가  사라진 곳을 응시했다.

검은 구름이 걷혀질 때까지 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 나뿐만이 아니

라 에넨과 에이다 님 역시 마찬가지로  멍하니 허공을 응시하고 있

었다.

난 미궁에 빠졌다. 아마도 에이다 님과 에넨마저 없었더라면 난 더

슬펐을 것이다.

하지만 나는 마음먹었다. 결코 내 의지를 꺾지 않을 것을.

"아아.. 결국..."

나는 주저앉고 싶은 표정이었다.

"음..."

에이다 님은 옷을 털었다. 아무 것도 하지 못한 자신들이 부끄러웠

는지 에넨과 라크 씨는 말하지 않았다.

"다시는 돌아오지 않는 건가.. 그 자는? 젠장. 없애야했는데..."

칼라인의 목의 방울이 딸랑거렸다.

"재수 없는 소리하지 말아요!"

나는 칼라인에게 말했다.

"샤링..."

"잊지 않았어요. 난. 크림을.. 다시 되돌려 놓을 것이라고요! 절대

그 약속 잊고 있지 않다고요."

억지일지도 모른다. 아까 커피를 보면 의문이 드는 것은 당연한 이

치다.

"하지만..."

에이다 님이 고개를 들었다.

"크림을 돌려놓을 수 있을 힘을 가진  사람은 아무도 없어. 커피는

손을 잡았어. 카이스 에이젠의 왼손과."

에이다 님의 말은 계속되었다.

"......"

나도 알고 있다. 하지만 절대  그 제한에 농락 당하고  싶지 않다.

절대로.

"돌아올 수 없을 지도 몰라."

에넨이 에이다 님의 뜻을 이어 입을 열었다.

"아냐. 난 할 꺼야. 난 그 녀석을 돌아오게 할거라고."

"과연 마음에 드는 발언이야. 난 찬성이야. 샤링."

에이다 님은 고개를 끄덕였다. 그의 창백한  얼굴에 미소가 감돌기

시작했다.

"그래. 예언에 따르면 우린 반대방향으로도 돌릴  수 있는 힘을 가

진 자들이니까."

에넨이 고개를 끄덕이면서  말했다. 얼굴이 파리해져  있는 것으로

보아 실제로 그렇게 생각하고  있는 것은 아닌 듯했다.  하지만 내

사기롤 돋아 주기 위해서라고 억지 웃음을 짓는 그가 믿음직하다는

생각이 들었다.

"나도 아가씨의 말에 찬성이라고. 그 녀석. 아직도 이 세계에 대한

미련이 남아 있는 것 같으니까."

그는 미소지었다. 시원한 미소와 딸랑이는 방울. 집에서 키우던 고

양이와 같은 인상. 어쩐지 친숙한 느낌이 든다.

"그.. 그렇다면 당신은 우리들을 도와주겠다고 말하고 있는 건가?!

난 마족은 믿지 않아."

에이다 님이 한마디했다.

"믿지 않아도 별 상관없어. 난 가능성에 대해 이야기했을 뿐이다."

칼라인은 검은 날의 검을 몸 안으로 밀어 넣었다. 그때와 마찬가지

로. 에이다 님과 에넨, 라크는 놀란 눈으로 그것을 바라보았다.

과연 마족... 주변의 사람을 얼어버리도록 마들었군.

"샤링. 나도 너의 의지를 믿어. 저 마족은  믿지 않지만 너는 믿을

수 있어."

"에이다 님... 에넨..."

"알았어. 뭐 이대로 주저앉는 것은 재미없으니까.  그대로 되는 데

까지 해보자고."

에넨도 고집스럽게 말하면서 일어나 두리번두리번  고개를 돌렸다.

마치 어디로 나아가야 할 지 지표라도 찾는 양...

"물론이야! 그런데 어디로.. 뭐부터 해야하지?"

나의 얼굴에도 웃음꽃이 피었다.

"그건 아가씨가 잘 알고 있겠지."

"......?"

"아가씨가 찾는 것은 제한을  깨뜨리는 것 아니었나?  구속된 것을

가능하게 하려고 마음먹은 거잖아?"

칼라인의 말에 한줄기 스치고 지나가는 것...!

"리미트 브레이커?"

"샤링의 어머니.. 시리츠 미에라... 그러고  보니.. 우리는 그녀를

찾고 있었어."


"알았어. 칼라인. 도와줘서 고마워요!"

"아니 별로. 그보다 힘내라고. 아가씨에게 부어있는 모습은 어울리

지 않아. 항상 그렇게 씩씩해야지."

칼라인... 저 자는 마족들 가운데서도 유별난  자다. 왠지는 알 수

없다.

이런자 라면 마족이지만 믿을 수 있을지도 모른다는 생각이 든다.

고개를 들어 우선적으로 앞장섰다.

가자!

리미트 브레이커. 나의 어머니가 있는 산으로.

길잡이가 되어 그녀를 찾아가자!














                         * 에필로그 *









모든 것을 손에 넣을 수 있는 것..

그것은 힘이다.

어떤 제한도 받지 않고 어떤 제재도 받니 않을 유일한 방법은 힘을

키우고 남들의 위에 우뚝 서는 것이다.

특별히 바라는 것은 없었다. 그냥 파괴의 본능이 자극할 뿐이었다.

그러나 나는 원하는 것이 생겼다. 그것은  말로는 어떻게 설명해야

할 지 모르는 애매한 것이다. 내가 원하는 것은 힘. 그리고 시간.

무한한 시간이, 나를 기다리고 있다. 얽매일 필요가 없다. 단지 나

아가면 되는 것이다. 주저하지 않고 앞으로 가다보면 빛이 나올 것

이고 나는 힘을 얻고 나 자신으로서 만족할 수  있는 그어떤 것인

가를 믿게된다.

그것이 무엇인지는 생각하기 나름이고 또 내가 진정으로 원하는 것

이리라.














                                           검은 그림자 -End-

