

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 19장 : 위험(危險)한 야망(野望)


        " 무대 오른편은 강이구 왼편은 건축공사장입니다. 강에는 물이라군 
하나 없습니다. 그저 한가운데 모래와 자갈만이 깔려 있고, 둑과 이 모래 자
갈 사이에는 상당히 폭이 넓은 수렁이 있습니다. 둑에는 고운 잔디가 깔리구 
갖가지 나무들이 우거져 있습니다. 건축공사장은 이 잔디와 수목에 둘러싸여 
있습니다. 때는 아무때라두 좋습니다. 아침이거나 한낮이거나 저녁이거나 상
관없습니다. 막이 오르면 공사장에서는 기초를 하느라구 인부들이 모래 자갈
을 시멘트에 버무리구 있습니다. 그리구 강 쪽에는 질통을 진 인부들이 줄을 
지어 강 한가운데 있는 모래와 자갈을 가지러 들어가구 있습니다. 이렇게 강
으루 들어갈 때는 문제가  없습니다. 수렁에 빠지면서두 용케들 모래 자갈이 
있는 데까지 갑니다. 문제는  모래나 자갈을 질통에 지구 돌아올 땝니다. 짐 
무게루 헤서  수렁에 자꾸 빠져들어갑니다.  무릎까지, 허리까지, 가슴까지, 
나중에는 목과 머리마저 빠져들어갑니다.  그러나 그들은 누구 하나 등에 진 
질통을 벗어 버리지는 못합니다.  그런데 그중에는 어쩌다 한두 명씩 수렁을 
헤어나 둑 위로 기어오르는 사람이  있습니다. 그런 속에서 빈 질통을 진 사
람들이 그치지 않구 장사진을 이루구 있습니다. 효과는 별 필요없습니다. 단
지 무대에는 나타나지 않는  현장감독의, 빨리들 모래 자갈을 날라오라는 고
함소리만이.... "
        " .... 고함소리만이 일정한 간격을 두구 들려옵니다.... 이렇죠? "
        인철이 이렇게 그의 말을 가로채자 박해연은 멋적게 웃었다.
        " 지난번 것과 비슷하다는 거죠? "
        " 비슷할 정도가 아니라 똑같습니다. "
        " 그러나 김형, 저번 것과 다른 점이 많습니다. 막이 진행됨에 따라 
말입니다. 둘쨋막에 가서는 모래 자갈을 진 사람들이 차차 많이 수렁을 건너 
둑에 올라옵니다. 그것은 수렁이  사람의 시체로 해서 메워지기 때문입니다. 
건축공사두 진행이 빨라집니다. 거기 따라 현장감독의, 빨리들 날라라, 하는 
소리두 작아져 갑니다. 제 3막에 가서는 질통 진 사람들이 하나두 수렁에 빠
지지 않구 무사히 건너옵니다.  수렁이 아주 사람들의 시체로 메워진 것입니
다. 건축공사두 착착 진행되어 푸른 수목 사이에 오층까지 올라가 있습니다. 
이제는 현장감독의 독촉소리는 전혀  들리지 않습니다. 그저 모든 것이 조용
히 평화스럽게 진행되는 속에  천천히 막을 내립니다. 어떻습니까, 김형? 저
번 것보다는 희망적이랄까 건설적인  면이 다분히 담겨 있다구 보는데 말요. 
그래서 제목두.... "

                『일월』중에서
                Written by 황순원


  22세의 젊은  국왕 유리아스 앞에 끌려나온  현자 기쉬네는 조금도 주눅이 
들지 않았다. 그 동안 얼마나  끔찍한 고문을 당했는지 두 다리가 거의 본래
의 형체를 잃고 망가져 있었다. 그 때문에 걸어나오지도 못하고 두 병사에게 
끌리다시피 나와 이렇게 국왕 앞에 내동댕이쳐진 것이다.
  처형된 흑태자의 정복전쟁에 대한 10년간의 사료를 분서(焚書)의 명령에서 
숨겼다는 것이 그의 죄목이었다.
  - 아버지!
  - 스승님!
  밧줄에 꽁꽁 묶여 오들오들  떨며 한쪽에 오르르 몰려 꿇어앉아 있던 기쉬
네의 두 딸과 제자들이 그런 그의 처참한 모습을 보고 울부짖었다. 개중에는 
묶인 채 일어나 그에게 달려가려고도 했지만 병사들이 창을 휘둘러 가로막았
다.
  그런 상황에서도 현자의 갈색 눈동자는 침착하게 가라앉아 있었다.
  - ..........
  오히려 젊은 왕의 검은 눈동자가 분노에 타오르고 있었다.
  - 밋헬 기쉬네, 더이상  너와 말다툼하고 싶지 않다. 타협할 때는 지났다. 
가족과 제자의 목숨이냐, 네가  숨긴 책이냐? 계속 입을 다문다면 그들이 괴
롭게 죽어가는 모습을 네게 보여주겠다!
  왕의 일갈을 받은 현자는 힐끗 왕을 올려다보았다.
  죽음에 대한 공포도, 국왕에 대한 두려움도 초월한 눈빛이었다.
  - 딸아이와 제자들은 책을  숨긴 곳을 알지 못하니 고문하셔도 소용없습니
다. 그러나 폐하 또한 찾지 못하실 겁니다. 오직 후세의 사람들만이 그 책들
을 발견하여 이 시대의 진실을 알게 될 것입니다.
  다음 순간 그의 얼굴에 짧은  고통의 빛이 떠올랐다. 그 입가로 붉은 피가 
주르르 흘러내렸다.
  - .... 막아라! 저 놈, 자결하려 한다!
  좌우의 병사들이 서둘러 그의  턱을 붙잡았지만 이미 때는 늦었다. 병사가 
앙다문 그의 입을 억지로 벌리자 가득 고인 피와 함께 잘린 혀가 떨어졌다.
  가족과 제자에 대한 사랑, 그리고 학문에 대한 자신의 양심을 동시에 지키
기 위해 스스로 죽음을 선택한 것이다.
  - 아악!
  순간 비명과 함께 기쉬네의 맏딸이 실신해 쓰러졌다.
  - 이런.... 독한 놈 같으니...!
  눈앞에서 벌어진 일에 망연자실한 젊은 국왕을, 죽은 현자의 펀히 뜬 갈색
눈이 물끄러미 바라보고 있었다.
  착각이었을까?
  유리아스는 기쉬네가 자신을 향해 비웃음 같은 미소를 띄웠다고 생각했다.
  - 놈의 목을 베어서 내걸어라!  집을 다시 한 번 뒤지고 현상금을 걸어라! 
무슨 일이 있어도 그 책을 태워 버릴 테다!
  유리아스는 으득 이를 갈았다.

  " .....! "
  유리아스는 번쩍 눈을 떴다.
  " .... 또.... 또 그 꿈인가? "
  이마가 식은땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 그는 무의식적으로 고개를 내저
었다.
  그러고 싶어서 그런 건 아니었어....
  그렇게 처참하게.... 죄없는 이들을 죽이고 싶진 않았어....
  나는.... 나는 단지....
  아버지....

  자무르가 나타났을 때 유리아스는 매우 기운이 없어 보였다.
  " 무슨 일이십니까, 국왕폐하? "
  " 자무르.... 각명관에서 죽은 사람은 어떻게 되는지, 혹시 알고 있나? "
  " 네? 그게 갑자기 무슨 말씀이십니까? "
  " 레오노라 왕녀가 반역태자를 찾아  각명관에 간 지 얼마나 됐지? ... 반 
년인가? 아마 그녀는 죽었겠지. 그녀가 살아 돌아오길 바랬지만.... 아마 죽
었겠지.... "
  " ....... "
  " 그녀의 시체만이라도 찾아냈으면  해. 아니, 반드시 찾아내겠어. 시체만
이라도 반역태자에게서 구해내겠어. 그건 가능하겠지? 그것까지 말릴 생각인
가, 자무르? "
  " .... 국왕폐하, 레오노라  왕녀에 대한 마음은 이해합니다만, 폐하는 이 
나라의 국왕이십니다. 폐하의 옥체에 작은 위험이라도 있어서는 아니됩니다. 
"
  " 그녀를 보고 싶어. 썩어서 백골이 된 모습이라도 좋아. "
  " 폐하, 마음을 진정하시고  장군을 보내십시오. 폐하께서 이런 일에 나서
실 필요는 없습니다. "
  " .... 아버지.... "
  유리아스는 두 손에 얼굴을 묻어 버렸다.
  " 제가 알아서 처리하겠습니다, 폐하. 마음을 편하게 가지십시오. "
  " ......... "
  알현실을 물러나오며 자무르는 고개를 가로저었다.
  ' 내가 말렸는데도 무자비하게 밀어붙이고는, 이제 와서 저런 후회를 하다
니.... 역시 내가 실수한 것일까.... 아무래도 유리아스는 내가 생각한 그릇
이 아니야. 차라리 처음부터  끝까지 강경하기만 했어도 내가 이렇게 실망하
진 않을  텐데. 라크로스는 훌륭했지. 그에게는  굉장한 카리스마가 있었어. 
의지도 아주 강했고. 그가 무엇을  결정하면 나조차도 토를 달 수 없었을 정
도였으니까. 하지만 그는 내가  마음대로 움직이기에는 너무 강하고 너무 똑
똑했어. 그가 유리아스의 반만큼만  멍청했다면.... 결국 모든 일이 내가 생
각한 대로 되어가고 있지만, 같은  결과라도 그와 원수지고 만 것이 영 마음
에 걸리는군. 내가 그의 삶을  완전히 망쳐놓은 이상, 그 성격에 둘 중 하나
가 죽을  때까지 칼을 갈겠지. 드미트리(드미트리  로엔그람, 반니팔 3세)가 
그렇게 갑자기 죽지만 않았어도 그에게 원한 사지 않고 모든 일을 처리할 수 
있었을 텐데.... 하지만 이제 와서  손을 뗄 수는 없지. 얼마나 기다려 왔던
가! 라크로스든 유리아스든 내가 정해 준 배역대로 열심히 춤을 추기만 하면 
되는 거야! 대체 무엇을 망설일 것인가? 나는 신들에게도 대항할 것인데! '

  두 사람의 모습이 각명관 앞에 나타났다.
  " 이상한 명령이군. 여자의 시체를 가져오라니.... "
  " 아무래도 국왕에게는 중요한 사람인 것 같은데? "
  " 뭐든 상관없어. 맡은 임무이니 수행할 뿐이다. "
  장군인 제럴드가 앞장서서 각명관의 문을 밀었다.

  " 흥... 감히.... "
  암흑거울로 그들의 모습을 본 라크로스의 입가가 희미하게 꿈틀거렸다. 그
것은 웃음이었지만 오싹할 만큼 싸늘한 죽음의 전조였다.
  " 의외지만 유리아스는 정말로 왕녀님을 좋아했던 모양이군요. "
  힐끗 라크로스의 시선이 뒤로 돌아갔다. 밀랍인형처럼 창백하게 표정을 잃
은 레오노라가 서 있었다.
  " 사랑이란 어떤 감정인지 난 모르지만, 왕녀님을 내주진 않겠소. "
  히죽 그의 입가에 다시 찬 웃음이 지나갔다.

  제럴드는 힐끗 키토의 옆얼굴을  바라보았다. 갈색 장포의 후드 아래 무심
하기만 한 그 얼굴에서는 무엇을 생각하는지 읽을 수가 없었다. 최근까지 어
느 산에 가서 마법을 수련하다  왔다지. 자무르 님이 추천할 정도면 제법 하
는 놈일 거야.
  이 녀석에게 공을 뺏기면 큰일인걸.
  제럴드는 나름대로 힘도 있고 검술도 뛰어났지만 마법에 워낙 소질이 없어 
별로 좋은 대접은 못 받고  있었다. 그래서 이번 기회에 그 평가를 뒤집어볼 
생각이었다. 하지만 그것은 너무나  무모한 짓이라는 것을 그는 모르고 있었
다.
  상대가 다른 사람이라면 가능성이 있을지도 모르지만, 각명관의 주인은 라
크로스 로엔그람 흑태자였다.
  " ....! "
  앞서 걸어가고 있던 키토가 갑자기 발을 멈추었다.
  " 뭐야? "
  그가 휙 손을 움직이자 바닥에서 하트 4의 무늬가 희미하게 떠오르더니 저
절로 풀려 사라져 버렸다.
  " 함정이었군 그래? "
  " 저건 초보적인 거야. "
  " 그래? "
  그 때, 키토는 발밑이 허전한 것을 느꼈다.
  " 어어....! "
  발밑에 푸른 빛을  뿜는 원진이 떠올랐고, 그  원진 안에서 여자의 요염한 
웃음소리와 함께 가녀린 흰  팔이 뻗어나와 다리를 끌어당기고 있었다. 발이 
쑤욱 빠져들어갔다.
  " 이, 이봐! "
  제럴드가 손을 내뻗었지만 그 원진의 흡인력은 어마어마했다. 찌익 소리와 
함께 붙잡혔던 장포의 소맷자락이  찢어지며 키토는 원진 안으로 빨려들어가 
버렸다.
  그를 끌어들인 원진은 스르르 줄어들며 사라져 버렸다.
  " 사... 사라졌다...! "
  라크로스는 하트의 퀸을 받아들었다. '서큐부스의 늪'이었다.
  제럴드는 눈에 잔뜩 힘을  주고 주위를 살펴보았다. 마법에 문외한인 그로
서는 부릅떠 보았댔자 해태눈이겠지만.
  그 때 제럴드는 이상한 향기와 함께 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다.
  " 어....! "
  온몸이 나른하게 풀리더니 구역질이 나며 정신이 어지러워졌다. 자기도 모
르는 사이에 제럴드는 엔트란스를 무작정 걸어가고 있었다. 어디로 가겠다는 
생각도 없었다.  그저 발이 저절로 움직여  몸을 이끌고 있었다. 금방이라도 
토해버릴 것처럼 속이 메스꺼웠다.
  그 때 머리 위에서 무엇이 일렁거렸다.

  키토는 바닥에 주저앉은 채 연신 머리를 흔들었다. 원진 안에서 본 적나라
한 애욕의 모습들, 등에 박쥐  같은 날개를 달고 풀어헤친 머리를 드러낸 젖
가슴으로 늘어뜨린 채 몸의 은밀한  부분만 보일 듯 말 듯 가린 매혹적인 마
녀의 뜨거운 입맞춤과 음탕한 애무가 그를 밑바닥까지 뒤흔들어놓았다. 도저
히 정신을 가다듬을 수  없었다. 이런 상태로는 마법주문을 욀 수도, 트랩을 
경계할 수도 없었다.
  그 순간 그의 앞뒤에서 10개의 회전톱날이 튀어나왔다. 순식간에 엔트란스
의 바닥이 피에 젖어들고 찢긴 살덩이와 옷조각이 흩어졌다.

  무너져 내린 천장의 돌더미  사이에서 기어나오던 제럴드는 자기의 다리가 
부러진 것을 알았다. 그렇지만 어지러운 머리는 조금도 가라앉지 않았다. 몸
이 의지를 거역하고 자꾸만 어디론가 나가고 있었다.
  그 순간 눈앞에 어떤 형체가 불쑥 솟아올랐다.
  " 아아악!! "
  제럴드는 공포에 찬 비명을  질렀다. 눈앞에 솟아오른 형체는 뱀도 아니고 
도마뱀도 아닌 괴물 같은 짐승이었다. 도마뱀을 크게 부풀려 놓은 몸통에 악
어처럼 거칠고 딱딱한 껍질이  덮여 있고, 길이가 제멋대로인데다 짧은 뿔까
지 잔뜩 돋아난 세 개의  뱀대가리는 연방 쉭쉭 소리를 내며 두 갈래진 혀를 
날름거렸다. 꼬리는 여섯 개였고  여덟 개의 발로 넓죽 엎드려 있었다. 암청
색 비늘 위에는 징그러운 붉은 무늬가 불규칙하게 엉겨 있었다.
  지옥의 괴룡인 리바이어단이었다. 그 독을 정통으로 뒤집어쓴 제럴드의 은
갑옷이 순식간에  시커멓게 삭아들었다. 드러난 피부도  이미 거품을 뿜으며 
녹아내리고 있었다. 제럴드는 입과 코로 검게 변한 피를 뿜으며 나자빠졌다. 
몸부림치는 서슬에 피부가 뚝뚝  떨어져 나가자 독에 삭아들어 검게 변한 뼈
가 드러났다.
  그 몸이 썩은 물로  녹아내리기 직전에 라크로스의 손이 제럴드의 목을 붙
잡았다.
  " 네 혼은 마신의 것이다. "
  그는 클로버의 잭을 받아 넣었다.
  " .....! "
  그 순간 무엇이 머릿속에서 경보를 울렸다. 그는 그 경보를 따라 순간이동
했다.

  " ......... "
  라크로스는 매우 못마땅한 표정으로  마도 게이트 앞의 시체를 내려다보았
다.
  처참하게 갈기갈기 찢어져 거의  형체도 알아보기 힘든 그 시체는 중년 남
자였다. 엔제리오 군 갑옷이 걸쳐져 있었다.
  반토막으로 부러진 흰 지팡이가 옆에 떨어져 있었다.
  " 이게 어떻게 된 일이죠, 아스타르테? "
  " 마도기를 가져와 바치고 소원을 빌려 했던 모양이예요. 마도기가 진짜였
으면 소원을 이루었을 텐데, 감히 가짜를 가져오다뇨. 그래서 각명관의 힘에 
의해 죽은 거예요. 각명관 자체의 힘은 알고 있으시겠죠? "
  " 내가 묻는 건 이 사람이 왜 죽었는가가 아니라, 그 일이 어떻게 해서 내
가 모르는 새 이루어질 수 있었는가예요. "
  " 그건..... "
  " 각명관에 출입하는 모든 사람의 기는 곧바로 내게 느껴진다고 알고 있는
데, 어떻게 해서 이 사람의 낌새는 죽은 후에야 느껴진 거죠? "
  " 그건 저.... "
  아스타르테는 말끝을 흐렸다.  잠시 아스타르테를 바라보던 라크로스의 차
디찬 시선이 바닥에 쓰러진 처참한 시체로 옮겨갔다.
  " ........ "
  잠시 시체를 면밀히 살피던  라크로스는 몸을 낮추고 앉아 시체에 한 손을 
갖다댔다.
  그의 손에서 희미한 빛이 시체로 스며들어갔다.
  ' 파스스.... '
  다음 순간 시체가 재처럼 바스라지고 망가진 갑옷만 그 자리에 남았다. 라
크로스는 그 먼지 속에서 엄지손가락만한 붉은 보석 하나를 집어들었다.
  그 내부에서 수없이 많은 미세한 빛조각들이 부유하는 듯 신비한 빛무리가 
명멸하고 있는, 길쭉한 타원형의 보석이었다.
  " .... 누군가 만들어낸 복제생물이었군. "
  라크로스는 손아귀에 힘을 주어  보석을 부숴 버렸다. 깨어진 보석의 빛을 
잃은 조각들이 그의 손에서 바닥으로 제각기 굴러떨어졌다.
  " 짐작가는 사람이라도 있나요? "
  " 엔제리오의 장군들 중에서 이런 복제생물을 만들어 낼 수 있는 사람이라
면 '마장군' 저드 뿐이죠. "
  라크로스는 냉소를 지으며 일어섰다.
  " 무엇을 원하고 이런 짓을 하는지는 모르겠지만 곧 직접 오겠군요. "

  "  실패인가? 역시  복제로는 무리였군!  잘만  하면 성공할  수도 있었는
데.... 역시 내가 몸소 진짜를 들고 가야겠군. "
  저드는 장군이었지만, 그의  마법실력은 마도사로 자처하더라도 축잡힐 것
이 없었다. 그러나 그의 마법은  복제생물을 만드는 등 암흑마법 쪽에 더 가
까웠기 때문에 별로 좋은 평판은 받지 못했다. 마법사에게서도 장군에게서도 
그는 일종의 동맹경원주의의 대상이 되고 있었다.
  '마장군(魔將軍)'이라는 별명에 그 묘한 뉘앙스가 담겨 있었다.
  힐끗 옆을 돌아본 저드의 시야에 생명에너지를 보충받고 있는 두 복제생물
이 들어왔다. 그 둘은 모두 저드 자신의 얼굴을 하고 있었다.
  저드는 시선을 돌려 좌대 위에 놓인 '마신의 지팡이'를 바라보았다.
  어둑신한 속에서 희미한 빛을  발하고 있는 그 지팡이는 얼핏 보기에는 마
치 상아 같았지만 미스릴 은보다 더 단단했다.
  " 각명관의 힘만 얻을 수 있게 되면 엔제리오를 내 손아귀에 넣는 것은 식
은죽 먹기다. 그러면  흑태자가 없는 제메키아 따위는  단숨에 점령할 수 있
지. 그것으로 이 안타레스 대륙은 내 손에 들어오는 거야, 크크크.... "
  가관이다!
  라크로스가 저드의 말을 들었다면 그렇게 말했을 것이다.
  그러나 모르는 게 부처님이듯, 저드는 모르니 속편하다.

  저드가 각명관의 문을 열고 들어왔다.
  " 생각보다 이상한 느낌이 드는 집이군.... "
  저드는 자기가 데려온 두 복제생물을 돌아보았다.
  " 너흰 여기서  각명관 주인의 주의를 끌어라. 난  마도 게이트로 갈 테니
까. "
  " 알겠습니다. "
  두 복제생물을 남겨두고 저드는  빠른 걸음으로 2층으로 향하는 계단을 올
라갔다.

  둔탁한 진동음과 함께 '제노사이더'의  보이지 않는 충격파가 걸려든 먹이
를 짓이겼다. 갑옷이 두껍든 얇든  한 겹이든 몇 겹이든 껍질을 뚫고 내부에 
상처를 입히는  충격파는 구애받지 않는다. 갑옷  아래의 몸뚱이가 피떡처럼 
으스러져 버린 복제 저드는 더이상 서 있지 못하고 주저앉았다.
  라크로스의 손이, '데스 네일'이  찢어놓은 그의 갑옷 속으로 파고들었다. 
그 손아귀에 뭉개진 살덩어리며  핏줄과 함께, 별처럼 명멸하는 신비한 빛으
로 반짝이는 붉은 보석이 잡혀나왔다. 그 보석은 살아 있는 인간이라면 심장
과 두뇌를 합쳐놓은 역할을  하는, 복제생물의 생명에너지와 의식을 담은 핵
심, 코어(core)였다.
  " 죽어라. "
  라크로스의 손아귀에서 보석이  산산이 부서져 바닥으로 떨어졌다. 생명의 
원천인 코어를 잃은 복제 저드는 먼지처럼 부스러지며 사라져 버렸다.
  라크로스는 클로버 10을 받아들었다.
  휙!
  그 순간 그의 뒤에서 또 하나의 복제 저드가 잔뜩 치켜들었던 은검을 내리
쳤다. 무슨  트랩에 걸렸는지 그의 오른손이  벌써 잘려나가 있었다. 그러나 
라크로스는 어떤 기습도 허용하지  않았다. 복제 저드가 벤 라크로스의 잔상
이 사그라지기도 전에 그는 이미 역습을 하고 있었다.
  쨍!
  은갑옷에 검이 부딪치는 소리가  나며 복제 저드의 오른팔이 어깻죽지부터 
잘려서 엔트란스 바닥에 뒹굴었다. 몸뚱이에서 떨어진 팔은 순식간에 부스러
져 먼지가 되어 버렸다. 그러나 아픔을 느끼지 않는 복제생물은 왼손으로 잡
은 은검을 쳐들어 다시  공격해왔다. 라크로스는 물러서지 않고 수정검을 들
어 맞받아쳤다.
  은검의 중턱이 또각 부러져  나가며 복제 저드의 몸이 와당탕 엔트란스 바
닥을 굴렀다. 태산이라도 무너뜨리는  '웅(雄)', 밤하늘을 가르는 유성 같은 
'쾌(快)', 라크로스의 검술은 그 둘 중 어느 것에서라도 안타레스 제일의 이
름을 얻고 있었다.
  휙, 라크로스가 한 손을 들었다.
  복제 저드의 주위 바닥에서  눈부신 헥사그램 원진이 나타났다. 그 헥사그
램의 여섯 뿔에서 눈부신 빛줄기가 뻗어올라 그를 휘감았다. 빛과 원진이 사
라졌을 때, 복제 저드는  바닥에 드러누워 있었다. 온몸의 힘이 어디론가 빨
려나가 버린 것 같았다. 손가락 하나도 움직일 수 없었다.
  " 이건 '아마게돈'이라는 거지. "
  다가온 라크로스는 번쩍 수정검을  쳐들어 복제 저드의 가슴팍을 내리찍었
다. 곧바로 그의 몸이 부스러져  버렸다. 먼지 속에서, 수정검 끝에 찍혀 깨
어진 코어의 조각들이 급속히 빛을 잃어갔다.
  라크로스는 다이아몬드의 에이스를 받고 순간이동했다.

  각명관은 밖에서 보아도 매우 큰 저택이다. 집 안에 들어와서 각층마다 복
잡하게 얽혀 있는  복도와 수십 개에 달하는 방,  거실, 홀, 계단 등을 보면 
거의 웬만한 성에 맞먹는다. 처음 온 사람이 쉽게 목적지를 찾을 수 있는 곳
이 아니었다.
  각명관 내의 구조를 모른다는 것이 저드에게는 치명적인 실수였다.
  ' 후후.... 겨우 여기까지인가? '
  자신을 눈치채지 못한 채 길찾기에만 급급한 저드를 보고 냉소지으며 라크
로스는 트랩을 발동시켰다.
  저드는 갑자기 자신의 주위가 달라진 것을 느꼈다.
  온통 어두울 뿐 어디라고도  말할 수 없는, 공간이 아닌 아공간(亞空間)이
었다.
  순간 눈앞에 어떤 형체가 솟아올랐다.
  거대한 말을 탄 기사. 말도 기사도 중무장을 하고 있었는데, 그 몸은 일렁
이는 불길로 이루어진 듯  반투명한 영체였다. 투구의 차양 아래에서 불길처
럼 새빨간 눈이 빛나고 있었다. 그 오른손에 거대한 창이 들려 있었다. 분노
한 순간 역전의 용사라도 가차없이  무찔러 버릴 수 있는 신의 창이었다. 저
드는 순간 상대가 누구인지 알아차렸다.
  ' 마인 칼키! '
  압도적인 힘을 가진 그 마인의 창날이 저드의 몸을 산산이 찢어놓았다.

  " 이것으로 다섯 마도기가 모두 모인 건가요? "
  " 아니요, 아직 모자라요. "
  " 당신은 다섯 개라고 하지 않았나요? "
  " 500년 전의 용자들이 마신을  봉인할 때 그들이 사용한 건 이 다섯 개였
죠. 하지만 완전하지 않았어요. 그래서 태자님 같은 계약자들이 생길 여지를 
남겼죠. "
  " 그럼 다른 마도기가 필요하다는 건가요? 그건 어디에 있죠? "
  " 너무 서두르지 마세요, 찾는 중이니까. "


                                                  To Be Continued....
