
 
?각명관(刻命館)?[외전] 프롤로그 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 프롤로그  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:46  
읽음 276 
 
 


        [외전]  傳說을 찾는 旅行


  키텔에 출몰하는 이단자, 달걀작가 황당무계입니다.
  너무 늦게 돌아온 건 아니겠지.... 요?
  이 외전이 무엇의 외전이냐  하면 제가 지난번에 프롤로그에서 에필로그까
지 무려 32장에 달하는 분량을 올렸던 『각명관』의 외전입니다. (그때 프롤
로그와 서장 사이에 글이 몇  개 끼었더니, 아무래도 프롤로그를 안 읽고 지
나간 분이 있는 것 같아 걱정됩니다. 프롤로그에서 스토리 배경과 주제를 설
명했거든요. 역사의 그늘에 묻혀  버린, 기억의 저편으로 잊혀진 이야기.... 
각명관이 뭔지 모르신다면 li 황당무계 해보세요) 본기(本記)가 길었던 만큼 
외전도 긴데요, 아래 목차의 제목들이 외전의 부분별 제목입니다.

    울프 플레처 編 『제메키아 왕국사』
    진 필리스틴 著 『격동의 시대』 (제일 길어요....)
    진 필리스틴 著 『역사의 뒤안길 이야기』
    레오 코스티건 著 『암흑숲 일대의 민간신앙과 설화에 대한 보고』
    비트 마이어 著 『잃어버린 황사진』
  그리고 <<작가 후기>> ^^;

  이제부터 위의 목차에 있는 제목의 글들이 올라갈 겁니다. 이 중 『격동의 
시대』가 한꺼번에 올리기에는 양이  너무 많아서 (제가 쓰면서 가장 시간을 
투자하고 가장 골머리를 썩인 것도 『격동의 시대』입니다. 이것만 아니었으
면 외전 집필도 반년쯤 전에 끝났을 텐데....) 중간중간 끊어 올렸는데 빠뜨
리고 읽지 마세요. 『격동의  시대』까지는 순수한 역사이고, 그 다음부터는 
그 시대가 훗날의 사람들에게 어떻게 받아들여졌는지의 이야기입니다.
  그런데 이건 뿌리부터 뻥이라는 사실만 빼면 완전히 역사책인데, 그러니까 
판타지라고 하기는 영 어렵고 SF나 추리는 더욱더의 서른 세제곱으로 아닌데 
여기다 연재해도 괜찮은 건가 모르겠네요. 『각명관』을 여기 연재했기 때문
에 이것도 그냥 여기다 연재하기로 했지만.... 쩝. 쉰소리는 안하는 게 좋겠
군요. 제가 무슨 작갑니까.  이런 일이 있었습니다. 열심히 키보드를 두드리
고 있는데, 뭐가  눈앞에 왔다갔다하기에 고개를 들어  봤더니 웬 파리가 한 
마리 날아다니고 있더군요. 아니 이건 또 웬 파리? 하면서 신문을 둘둘 말아 
파리를 내리쳤습니다. 그런데 뚝 하고 떨어진 파리가 절 보고 야! 네가 뭔데 
날 치냐! 하잖아요? 기가 막혀서  난 작가다! 했더니 그놈 파리가 낄낄 웃으
면서 하는 말이, 네가 작가면 난 스텔스 전투기다!
  --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --; --;
  정말 그렇게 보입니까?
  파리 말이 맞는 것도 같습니다. 독자님들은 어떻게 생각하시는지 모르겠는
데 제 글은 제  눈에는 어째 판타지처럼 보이지 않거든요. 'fantasy'라면 서
양 중세 정도를 배경으로 한  검과 마법과 모험의 이야기라고 하는데, 제 글
은 전혀  중세 분위기가 나지  않는군요. 오히려  고대에 더 가깝습니다.... 
네, 그렇습니다. 이건 그 똑똑한 파리의 말대로, 제가 판타지에 대해서는 쥐
뿔도 모르면서 쓰겠다고 감히 덤빈 탓입니다. --;
  아무튼 본기의 후기에서 밝혔지만 저는 이 외전을, 그 시대를 연구한 후대 
역사가들의 시선으로 썼습니다. 그래서 인용을 함부로 할 수 없어 굉장히 애
를 먹었고, 게다가 제가 사학이나 고고학을 전공하는 것도 아닌데 원사료 하
나 없이 역사책을 쓰려니 이거  정말 사람이 할 짓이 아니군요. 상상력도 별
로 없는 게 이런 짓을  하다 보니 두통약값 커피값 엄청 나갔고 애꿎은 머리
카락도 가발 하나  만들 만큼 뽑았습니다. (담배는  안 피워요) 그래도 글을 
안 쓰고는 못 사는 게 작가의 운명.... 문학적 학문적으로 일고의 가치도 없
고 게다가 재미라고는 삐가리(병아리)  코딱지만큼도 없다는 사실을 잘 알면
서도 말이죠.... 이런 걸  '기양(技 )'이라고 한다죠. (그, 그런데 이 열정
으로 공부를  했다면 지금쯤 서울대에....) 아무튼  그렇기 때문에 본기와는 
다른 점도 있고 잘못 이해된  점도 있으며 왜곡된 점도 있을 것입니다. 그게 
바로 제가 주제로 삼은, '역사의 무정함과 그 그늘에 묻혀진 이야기'라고 생
각해 주세요. 사(史)는 사(似  비슷함)일 뿐 시(是 바로 그것임)는 아니라는 
것이 역사에 대한 저의  기본적인 대전제입니다. 유명한 시오노 나나미의 대
작 『로마인 이야기』같은 전문적인  역사서술의 분위기를 그대로 살리고 싶
었는데, (로마인 이야기, 한 번 읽어보세요. 이런 사이비 판타지 역사물하고
는 비교도 안 될 만큼  재미와 감동과 교훈이 빵빵하답니다. 이 외전도 『로
마인 이야기』가 없었더라면 애초에 쓸 생각도 안했을지 몰라요) 완성형 txt 
변환이라는 벽 때문에 잔뜩  집어넣은 한자는 나타나지 않을지도 모르고, 저
기 위에 양 자도 안  나왔군요. 그리고 역사서술에는 필수인 지도도 넣지 못
했습니다. 이건 txt 변환 문제도 있지만 더 큰 이유는 제가 그래픽을 하나도 
못하기 때문입니다. 심지어 그림판조차.... 손으로 그릴 생각도 해봤지만 스
캐너도 없고.... 아무튼 이런 점에 미리 양해를 구합니다.
  그리고 이것은 진짜든 가짜든  제가 '역사'라는 전제 하에 글을 쓰거나 어
떤 일을 평가할 때마다 머릿속에 깔아두는 두 가지 바탕입니다. 이 전제들은 
외전뿐 아니라 본기를 집필할 때도 주제의 바탕이었습니다. 한 번 음미해 보
세요.

       "역사는 이따금 하나의 인물  속에 자신을 응축시키고, 그 후 세계는 
     이 인물이 지시한 방향으로  나아가기를 좋아하는 법이다. 이런 위대한 
     개인에게는 보편과 특수, 멈춤과  움직임이 한 사람의 인격에 집약되어 
     있다. 그들은 국가나 종교나  문화나 사회의 위기를 구체적으로 나타내
     는 존재다. (중략)  위기에는 기존의 것과 새로운  것이 뒤섞여 하나가 
     되고, 위대한 개인에게서 정점에 이른다. 이런 위인들의 존재는 세계사
     의 수수께끼이다." ― J.부르크하르트 『세계사에 대한 고찰』

       "우리들의 개인심리는 집단심리라는  넓은 바다에 일렁거리는 잔물결
     에 불과하다.  인생을 근본적으로 변화시키고  세계의 표층을 달라지게 
     하며 역사를 만들어내는 강력한  요인은 집단 무의식이며, 집단 무의식
     은 개인 의식을 지배하는 법칙과는 전혀 다른 여러 가지 법칙에 의거한
     다. 개개인의 진화가 어느 수준에 이르면 나머지의 수준에 상관없이 전
     체적으로 폭발적인 진화가 일어난다." ― 아치조 신야 『핫 비즈니스』

  외전을 쓰면서도 즐겨 들은  음악이 있습니다. 이번에는 바하가 아니고요, 
베토벤 교향곡 9번 D마이너  '합창'입니다. (전 C로 시작하는 단어들을 좋아
합니다. cat,  classic, coffee, computer,  creative, crazy.... 준형이님, 
저도 미쳤다는  말을 칭찬으로 받아들인답니다) 5번  '운명'과 9번 '합창'을 
번갈아 들어봤는데 이 외전의  분위기에는 '합창'이 더 어울렸거든요. (특히 
4악장) 글을 쓰면서 영감도  더 잘 떠오르고요. 그래서 여러분에게도 추천하
겠습니다. 클래식은 노땅들이나 듣는 거라고 경멸하는 X세대가 있다던데, 제
가 노땅인 건  사실입니다. 하지만 클래식도 들어보면  참 좋아요. 분위기는 
물론이고 정신건강에도....
  shadow1234라는 분이 제게 각명관의 후편이 있으면 읽고 싶다는 메일을 보
내온 적이 있습니다. 그래서 외전을 완성시킨 후 속편도 써서 흑태자를 각명
관에서 풀어주고 진짜 중세풍의  새로운 모험을 시켜 볼까 해서, 커피타임에 
흑태자를.... 아니 흑태자 역을 맡겼던 제 소설배우 <무휼>(대무신왕의 이름
을 따서 붙였지요 ^^;)을 초대하여 재캐스팅 제의를 했습니다. 딱 잘라 거절
하더군요. '운명적 고독'과  '오이디푸스적 속죄'를 짊어지고 각명관에 남아 
있는 편이 '아름다운 악역'과 '역사의 무정함'이라는 각명관의 주제에 더 어
울리고 철학적 무게도 있을 거래나 뭐래나.... 그래서 그런 서구적 신화문학
비평의 모티브가 아닌 동양의  '공(空)'과 '무(無)'와 '해탈'과 '초월'로 그 
고독과 속죄의 장벽을 뛰어넘을  수 있지 않겠느냐고, 판타지가 비록 서구적 
바탕을 가지고 있지만 그 안에 동양의 미학을 담아내는 게 작가의 사명이 아
니겠느냐고 설득했습니다. 그랬더니 <무휼>은 그런 논리를 깐다 하더라도 각
명관에는 더이상 손을 대면 안 된다고, 그냥 놔두는 편이 '압축된 한(限)'이
라는 더욱 묵직한 한국적 미학을 표현할 수 있다고 우기더군요. 키텔의 독자
들이 그 정도도 이해못할 만큼  수준낮은 줄 아느냐고 독자님들까지 걸고 나
오는 데는 할말없데요.  게다가 연설(?)의 끝을 제가  존경하는 서정주 님의 
<바위와 난초꽃>으로 맺는 데는 백기를 들 수밖에 없었습니다. 하지만 한 마
디 찔렀습니다. "고 3때 논술  모의고사 치면서 끝에 은유 한 마디 붙였다가 
논증의 객관성에서 점수깎였는데, 그 때 붙이라고 충동질한 놈이 너지?"

        바위가 저렇게 몇천년씩을
        침묵으로만 웅크리고 앉아 있으니
        난초는 답답해서 꽃피는거라.
        답답해서라기보단도
        이도령을 골랐던 춘향이 같이
        그리루 시집이라도 가고파 꽃피는거라.
        역사 표면의 시장같은 행위들
        귀시끄런 언어의 공해에서 멀리 멀리
        고요하고 영원한 참목숨의 강은 흘러
        바위는 그 깊이를 시늉해 앉았지만
        난초는 아무래도 그대로는 못 있고
        "야" 한마디 내뱉는거라.
        속으로 말해 나즉히 내뱉는거라.

  상황이 이러니 속편에  대한 기대를 만약 하신다면  버리시는 게 좋겠습니
다. <무휼>이 돌아가면서, 정히 뭔가  써 보고 싶다면 새로운 주제와 새로운 
캐릭터로 새로운 이야기를 만들라고 충고하더군요. 그러면 한번 출연을 생각
해보겠다면서.... --;
  그래서 얼마동안 외전도 제대로 못  쓰고 꿍꿍 앓았는데, 98년 1월 12일이
었습니다. [영혼기병 라젠카]를 보고, [천하무적 슈라트]를 보고, 그리고 저
녁을 먹으려는데 갑자기 새로운 줄거리가 벼락맞은 듯이 떠오르더군요. 이렇
게 벼락맞은 때는 키보드 붙잡지 않으면 다른 아무것도 못 하걸랑요. 그래서 
외전을 제쳐놓고 집필하기 시작했죠. 제목은 『타락천황(墮落天皇)』입니다. 
홍콩영화 [타락천사]가 아니예요. 제목에서 벌써 느껴지겠지만 판타지면서도 
굉장히 무협지 분위기가 풍기는 이상한 소설입니다. 그래도 재미없기는 다른 
작품이나 마찬가지예요. <무휼>은 물론 여기서도 주연으로 출연하고, 또다른 
소설배우 <연>도 등장합니다. 연이  누구냐구요? 김진님의 [바람의 나라] 읽
은 분들은 다 아시겠죠. 어, 이거 미리 PR하는 듯한.... 아무튼 그렇게 되어 
그날부터 [타락천황]을 쓰느라  다른 일에는 아무것도 손을  댈 수 없었습니
다. 새벽 세시까지 글쓰고 다음날 열두시에 일어나서 지난밤에 쓴 글 다듬고 
그날 밤 또다시 늦게까지  쓰고.... (전 부엉이거든요) 간신히 [타락천황]이 
일단락지어지고 외전에 눈을 돌릴 수 있게 된 것은 그로부터 열흘 가까이 지
나버린 후였습니다. 곧이어 서둘러서 외전을 탈고했지만 그만 설 연휴가.... 
그래서 외전 연재가  예정보다 늦어져 버렸습니다. 물론  진짜 큰 이유는 제 
게으름이지만요.... 외전의  연재가 끝나면,  최대한 서둘러서 [타락천황]을 
완성하여 올리겠습니다.
  그럼 이만..... 키텔의 달걀작가 황당무계였습니다.
  읽고 욕이든 비평이든 메일 좀 주세요.
  꾸 - - - - - - 벅!!!!!! <------(절하는 소리)

                                                    To Be Continued....

  PS. 방금 생각난 건데, 2월 1일이 제 생일이군요.
      스스로에게 좋은 선물이 되었다고 생각합니다.

이 글은 제가 키텔 문확관에서 퍼온것입니다.

제가 당분간 나우를 못할것같아 한꺼번에 올립니다.

도배라고 항의나 안하실지... 즐통! - PB -

 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 1 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 1  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:47  
읽음 202 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


  태자(太子)의 이름은  라크로스 로엔그람이다. 반니팔  3세 [[전 드미트리 
대왕. 반니팔 4세에 의해 이 시호가 바쳐진 후 줄곧 쓰였으나 라크로스 로엔
그람 태자가 복권되면서  반니팔 3세로 바뀌었다.-편자註]] 의 장남(長男)으
로, 어머니는  후궁(後宮)이었던 아네트 마린돌프이다.  10세 이전의 기록은 
매우 미비(未備)한데 어려서부터  총명(聰明)하고 용모(容貌)가 대단히 아름
다웠다고 한다. 1세가 채 되지 않아 그 생모(生母)가 돌아가셨다. 태자의 생
모 아네트 마린돌프는 아라니아 출신으로, 레온 마린돌프 왕자(王子) [[렌폴
드 8세.-편자註]] 의 쌍둥이  누이였는데 레온 왕자와 왕위를 놓고 다투었던 
알렉세이 마린돌프 대공(大公) [[렌폴드 6세의 아들. 부왕의 서거 당시 그의 
나이가 어렸기에  숙부였던 지크할트 마린돌프 대공이  렌폴드 7세로 즉위했
다. 아네트 왕녀는 렌폴드  7세의 딸이므로 사촌오라비가 된다.-편자註]] 이 
패배하여 제메키아로 망명(亡命)했을  때 그를 따라왔다. 국왕(國王)의 사랑
을 받아 태자를 낳았으나  출산(出産)의 후유증(後遺症)으로 곧 세상을 떠났
기에 왕비(王妃)의 자리에는  오르지 못했다. 태자는 어려서부터 기마(騎馬)
와 검술(劍術)을 익혔는데 그  성취가 매우 빨랐다. 8세에 그 스승 [[지그프
리트 에이돌프. 자세한 것은  알려지지 않았으나 어린 시절의 태자에게 기마
와 검술을  가르쳤다고 한다.-편자註]] 이  모스에 구원군(救援軍)을 이끌고 
갔다가 엔제리오 군과 싸워 전사(戰死)하자 태자는 아직 어렸으나 그 소식을 
듣고 매우 애통(哀痛)해하였다. 그  후 더욱 검술에 몰두하였는데 10세 되던 
해에 제메키아가  바리스와 밀무역(密貿易)함을  이유(理由)로 사신(使臣)이 
추궁(追窮)하러 오자 사죄하자는  대신(大臣)들의 중론(衆論)을 물리치고 사
신을 가로막아 오히려 그  오만(傲慢)함을 크게 꾸짖어 돌려보냈다. 이 일로 
인해 아라니아가 침공(侵攻)해 오자  국왕에게 말하기를 자신에게 군사를 주
면 싸워서 아라니아 군을  물리치겠다고 하였다. 국왕이 믿지 않았으나 주위
의 대신(大臣)들이 그 뜻을 가상(嘉尙)하다 하므로 2000기의 군사를 주어 보
냈다. 처음 출전(出戰)한  태자의 연소(年少)함을 아라니아 군이 깔보았으나 
오히려 테로스 회랑(回廊)에서  태자의 지략(智略)에 걸려들어 몰살(沒殺)당
했고 태자는 그  수장(首將)의 수급(首級)과 군기(軍旗)를 왕성으로 보냈다. 
이에 국왕이 그 인물됨을 눈여겨 보고 이듬해에 그를 세워서 태자로 삼았다. 
태자가 장성(長成)하며  늘 검은 갑옷 입기를  즐겨하므로 병사들이 경애(敬
愛)하여 '흑태자(黑太子)'라고 불렀다.  태자가 평소 검술(劍術) 수련(修鍊)
을 매우 즐겨하였는데 하루는  스승 [[듀크 란티아. 태자의 오른팔로 알려진 
제메키아의 명장. 아들인 지그프리트  란티아와 함께 정복전쟁 동안 크게 활
약했지만 태자가 처형될 때  역적으로 몰려 함께 처형되었다.-편자註]] 에게 
말하기를 지금까지의 검술이 비록 웅혼(雄魂)하기는 그지없으나 힘에 치중하
여 속도가 느려졌기에 만약  쾌검(快劍)에 능한 적을 만나면 그 힘이 소용없
어질 것이라 하고는  왕성을 떠나 성봉(聖峰) [[국조  칼스 로엔그람의 묘가 
있는 기간테스  산맥의 최험지. 만년설 지대로  산세가 험준하기로 유명한데 
내부로 깊이 들어가면  매우 수려한 경관이 펼쳐져  있다. 생전 칼스 대왕이 
자신의 장지로 예정한 장소라고 하며, 그는 죽어서 이 곳에 묻혔고 국묘에는 
그의 애검을 묻어 공묘(空墓)를  만들었다. 이 곳은 제메키아에서 왕족 이외
에는 침범할 수 없는  성역이다.-편자註]] 에 들어가 스스로 수련(修鍊)하면
서 독자적(獨自的)인 검술을 연성(鍊成)하였다. 그 후 약 2년에 걸쳐서 변성
명(變姓名)하고 흑의(黑衣)에 검(劍) 한  자루만 지닌 채 홀로 여행(旅行)하
며 안타레스 내의 이름난  스워드 마스터들을 차례로 대전(對戰)하여 꺾으매 
그들이 입을 모아 태자의  검(劍)을 칭송(稱頌)하여 가로되 제메키아의 국조
(國祖) 칼스 대왕(大王)의  환생(還生)이며 지상에 내려온 검신(劍神)이라고 
하였다. 태자의 검술은 바위를  베어 쪼개는 극웅(極雄)과 하늘을 나는 제비
를 베는 극쾌(極快)를  겸비(兼備)하였다고 한다. 16세에 왕비(王妃) [[스트
랄라 로비야르 왕비.-편자註]] 가 서거(逝去)하시매 태자는 여행(旅行)을 그
만두고 돌아와 국상(國喪)을 치렀다. 태자의 지휘(指揮) 하에 제메키아의 세
력이 날로  커져 가자 경계(警戒)한 바리스와  모스에서 갑자기 곡물가(穀物
價)를 올렸고, 이로 인해  1074년 반니팔 3세는 17세의 태자를 선봉(先鋒)으
로 삼아 군대를 이끌고 모스를 침공(侵攻)하였다. 이 때 신녀(神女) 이브 레
베카 [[헤센력 초기 마검전쟁에서 크게 활약한 후 천여 년 가까이 은둔한 채 
세상에 나오지 않았으나  헤센력 시대를 통틀어 능가할  자가 없다는 평판을 
받은 신녀. 마검전쟁  때의 활약으로 '초마신녀(超魔神女)'라는 별명을 얻었
다. 태자가 2년간  안타레스를 떠돌며 수련하던 때  만나 훗날을 기약했다고 
한다.-편자註]] 가 옛날의 약속(約束)을  지키기 위해 찾아오매 태자는 그녀
를 수석(首席) 마도사(魔道士)로 군에 합류(合流)시켰다. 아라니아와 펠사리
아에서 여러 차례 구원군(救援軍)을  보냈으나 태자는 모두 경미(輕微)한 손
실(損失)을 입으며 무찔렀고,  이듬해인 1075년에는 모스에 이어 바리스까지 
제메키아령(領)에 편입(編入)하기에  이르렀다. 이  해에 신궁(神弓) 브랜든 
핌 [['천궁(天弓)'의 별명을 가진  명궁수. '솔'이라 부르는 100인의 궁수대
를 이끄는 용병단장이었다. 이브  레베카와 마찬가지로 태자가 2년간 안타레
스를 떠돌 때 만나  훗날을 기약했다고 한다.-편자註]] 이 또한 예전의 약속
을 지켜 휘하(麾下)의 궁수(弓手)  100여 명을 데리고 찾아오매 태자는 그들 
또한 군에 합류(合流)시켰다. 같은 해에 시머 공작(公爵) [[첼리오 시머. 반
니팔 3세의 두번째 왕비  제인 시머의 친정아버지였다.-편자註]] 이 반란(反
亂)을 일으켰으나 태자가 돌아오기  전 부왕(父王) 반니팔 3세가 진압(鎭壓)
했다. 이 사건 후  반니팔 3세는 제메키아의 군사지휘권(軍士指揮權)을 태자
에게 넘겼고 대신(大臣)들은 만장일치(滿場一致)로 찬성했다. 바리스까지 점
령(占領)한 태자는 곧이어 아라니아로 진군(進軍)했고, 이 해에 오랜 중립국
(中立國)이던 펠사리아가 전통(傳統)을  깨고 아라니아를 원조(援助)하기 시
작했다. 19세에 태자는 시데른 성(城) 앞에서 아라니아, 펠사리아 연합군(聯
合軍)과 큰 전투(戰鬪)를 치러  승리했다. 그리고 20세 되던 해에 펜롯 평원
의 회전(會戰)에서 훌륭한  지략(智略)을 펼쳐서 아라니아군에게 완벽(完璧)
에 가까운 승리를 거두고 국왕  렌폴드 9세를 포로로 잡아 그 나라를 제후국
(諸侯國)으로 복속(服屬)시켰으며, 오랜 중립(中立)의 전통을 깨고 3년 가까
이 아라니아를 원조(援助)하고 있던 펠사리아를 다시 중립국(中立國)으로 되
돌렸다. 아라니아의 항복문서(降伏文書)를 받을  때 그 문서를 들고 온 사자
(使者)들 중  정사(正使) [[케이 아레스. 아라니아  일대에서 이름을 숨기고 
살아가던 검객으로, '검귀(劍鬼)'라 불리울 만큼 그 검술이 민첩하고 날카롭
기로 유명했다.-편자註]] 가 문서  안에 비수(匕首)를 숨기고 들어와 태자를 
시해(弑害)하려 했으나  실패하고 죽었다. 이 해부터  부왕은 태자에게 군권
(軍權)뿐 아니라 행정권(行政權)까지 대부분 이양(移讓)했다. 21세에 태자는 
해군(海軍)을 조직(組織)했고,  이듬해에 엔제리오와  아스트라이아 군도(群
島) 앞바다에서  해전(海戰)을 치러 승리했다.  23세에 태자는 엔제리오와의 
국경(國境) 요충지(要衝地)에 위치한  헤라 회랑(回廊)의 마이아 요새(要塞)
를 신속(迅速)한  공격으로 점령(占領)하여 그  요새에 견고(堅固)한 방어선
(防禦線)을 설치하고 엔제리오와  크고작은 분쟁(分爭)을 거듭했다. 25세 되
던 해에 전력(戰力)이 헤라  회랑에 집중(集中)된 틈을 타 복속(服屬)되었던 
아라니아가 배반(背反)하고 엔제리오와  연합(聯合), 왕성을 공격했다. 태자
는 그 때문에 50일 가까이 회랑을 비우고 후방(後方)에서 싸워야 했으나, 태
자의 부재(不在) 동안 요새에서는  듀크 란티아 장군과 그동안 축조(築造)한 
방어선이, 웨스트론 해역(海域)에서는 맛달레나 이오닐 장군과 해군(海軍)이 
훌륭하게 엔제리오 군을 막아냈다. 그리고 태자가 돌아온 후 양군은 헤라 회
랑(回廊)에서 회전(會戰)을  치렀고, 전투는 제메키아의  승리로 끝났다. 이 
결전(決戰)으로 엔제리오의 세력을  꺾은 태자는 곧바로 아라니아로 진군(進
軍), 다시 펜롯 평원(平原)에서 회전(會戰)을 치러 그 나라를 무너뜨리고 땅
을 병합(倂合)하였다. 이로써 아라니아는 멸망(滅亡)시켰으나 엔제리오는 결
국 쓰러뜨리지 못한 채  전쟁이 끝났다. 27세의 가을에 태자는 왕위(王位)를 
노려, 엔제리오를  방문(訪問)하고 돌아온  알현장(謁見場)에서 부친을 시해
(弑害)했다. 그러나 이 역모(逆謀)는 궁정마법사(宮庭魔法師) 자무르와 이복
(異腹)동생 유리아스 로엔그람  왕자의 신속(迅速)한 대응(對應)으로 실패했
고, 체포된 태자는 역모에 가담한 자들과 함께 대역죄인(大逆罪人)으로 화형
(火刑)되었다. 또한 그의 행적(行績)을 기록한 사서(史書)들도 공사(公私)를 
불문(不問)하고 죄인(罪人)의  것이라 하여 이 때  대부분의 기록이 분서(焚
書)되었다. 그로부터 800여 년  가까이 안타레스의 어느 나라에서도 그의 공
적(功績)은 반니팔  3세에게 흡수(吸收)된 채  역사(歷史) 연구에서 논외(論
外)였다가 훗날 복권(復權)되었다.
  태자의 일생(一生)에 대해 후대(後代)의 역사가(歷史家)들이 논(論)하기를 
그는 너무나 강한  힘을 타고난 자여서 10여년  이내의 짧은 동안에 유례(類
例)없는 공적(功績)을  세웠으나, 자신의 힘을  스스로 주체하지 못하였기에 
결국 왕이  되고자 부친(父親)을 살해(殺害)하기에 이르렀다  한다. 또 다른 
역사가들이 논(論)하기를 그의 일생을  살펴보면 한 번도 성급(性急)한 생각
으로 경솔(輕率)한  결단(決斷)을 내린 적이 없었는데,  오직 부친을 살해한 
일만은 아무리 사료(史料)를 살펴보아도 일의 앞뒤에 어긋남이 많고 정제(整
齊)되지 못하였으니 이는 필시 태자 본인(本人)의 소위(所爲)가 아니라 누군
가 다른 이가 저지른  죄를 뒤집어쓰고 억울하게 처형(處刑)된 것이라 한다. 
그 다른 이가 바로 유리아스 왕자(王子) [[반니팔 4세-편자註]] 였다는 견해
(見解)도 가끔 젊은 학자들에 의해 학계(學界)에 등장(登場)하고 있다. 그러
나 본사(本士)는 객관적(客觀的)인 역사를 편(編)하는 입장이기에 어느 견해
(見解)도 밝히지 않겠다.

                                                   역사학자 울프 플레처
               『제메키아 왕국사(王國史)-라크로스 로엔그람 열전(列傳)』

              ▶▶▶ 『제메키아 왕국사』의 후기 자격으로 쉰소리 좀 
     하겠습니다. (사실은 후기 붙이는  데 재미가 들어서.... 제 본영
     역은 소설보다는 시이고 시보다는 논문인데 제가 지금 왜 되도 않
     은 소설을 쓰겠다고 이러고 있나 몰라요....)
       이것은 본문에도  나와 있지만, 사건 당시의  역사가가 쓴 것이 
     아닙니다. 에스겔력 412년에 아즐라 학파의 대현자 밋헬 기쉬네가 
     숨긴 정복전쟁의 사료가  발굴됨으로써 흑태자 라크로스 로엔그람
     이 역사에 복권되고도 한참이 지난 후 (본기의 시간으로부터 1200
     년이 지난  후의 에스겔력 800년대가  외전의 배경입니다) 쓰여진 
     역사입니다.
       여기, 한자  정말 엄청나게 많지요?  글투도 완전히 고문투이고
     요. 고문(古文)은 고문(拷問)이라던가요? '삼국사기 열전'을 흉내
     내다 보니 그렇게 되어 버렸습니다. 무, 물론 진짜로 흉내를 내려
     면 완전히 한문으로 써야  되겠지만.... 그래도 그때는 좋은 훈민
     정음이 없는 고려시대였잖아요.... 지금은 한글이 있는데.... 엇, 
     그럼 나는 왜 본문에 죄다 한자병용을.... 허걱....
       아.... 아무튼 이 중에 txt 변환했을 때 삭제되고 안 나오는 글
     자는 없을 겁니다.... 그럼 이만. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 2 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 2  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:48  
읽음 159 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


              ▶▶▶ 쓰면서 생각한 건데 어찌된 영문인지 본기(本記)
     보다도 오히려 외전이 (특히 [격동의 시대]) 더 재미있는 것 같은 
     느낌이 드는군요.  스케일도 크고,  사건구성도 긴밀하고, 주제도 
     탄탄하고.... 그런데 자꾸만 본기의 방향하고는 어긋나고, 역사가
     의 눈으로는 설명할 수 없는 인연(?)들이 생겨나는 바람에.... 오
     죽하면 제가 [격동의 시대]를  본기에서 독립시켜서 따로 역사 판
     타지를 쓸 생각까지 해 봤겠습니까. 하지만 그것을 실행하는 것은 
     한 10년 정도 뒤로  미루고, 우선은 이 외전부터 완성시키기로 했
     습니다. 시작을 외전으로 했으니까 열매도 외전으로 따야지요. 그
     런데 본기보다 외전이 재미있다는  건 제 생각만 그런 건가요? 독
     자님들 생각하시기엔 어떠신가요? - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

  나는 역사기록이 시작된 때부터  에스겔력이 시작된 때까지의 안타레스 역
사에 대해  5권의 연작을 집필하고 있다.  1권 『고대왕국 벨세르바』에서는 
'고대왕국' 벨세르바를 중심으로  역사시대의 시작에서 '마검전쟁'이 끝나고 
본격적으로 헤센력 시대가  시작되기까지를, 2권 『전설왕국 파스가리아』에
서는 '전설왕국' 파스가리아의 건설과 몰락을 중심으로 한 헤센력 전기 시대
를, 3권 『격동의 시대』에서는  헤센력 후기 중에서도 1070년대에서 80년대
까지 있었던  흑태자의 시대를, 4권 『전국시대  상(上)』과 5권 『전국시대 
하(下)』에서는 흑태자의 시대가  끝나고부터 에스겔력이 시작될 때까지 400
년 동안의 전국시대를 다룰 예정이다. 이 책은 그 중 3권에 해당하는 흑태자
의 시대이다.
  흑태자의 시대를 헤센력 1074년에서 1084년까지의 10년간이라고 하는 이유
는 1074년이 제메키아가 모스를  침공한 해이고, 1084년이 그가 이복동생 유
리아스 왕자에 의해 축출된 해이기 때문이다. 이 10년 동안 안타레스에는 역
사상 4번째의 분수령이라고 불릴  만큼 격변이 있었다. 이 시기 안타레스 역
사의 주역국가는 제메키아였고  주역인물은 '제메키아의 흑태자'라고 불리웠
던 라크로스 로엔그람  태자였다. 반니팔 4세 때  대부분 소실되거나 감춰진 
기록이 수백 년 후에 다시 발굴되었기 때문이겠지만 흑태자만큼 일생이 수수
께끼에 싸여 있고 후대에  상반되는 평가를 받은 인물도 안타레스 역사에 드
물다. 같은 옛 제메키아 왕국의 영역 내에서도 그를 전쟁의 신이나 영웅으로 
떠받드는 전설이 있는가 하면  악마와의 계약자나 마왕, 대량 살인자로 몰아
붙이는 전설도 있다. 그러나  내가 논하고자 하는 것은 그런 전설이 아니다. 
헤센력 1074년에서 84년에 걸친  10년 동안, 에스겔력 800년대인 지금으로서
는 거의 1200여년 전의 영웅인 그가 대체 어떤 식으로 안타레스 대륙을 자신
의 발 아래 두었던가 하는  것이다. 선도 악도 정의도 진리도 어떠한 사상이
나 윤리 도덕에 대해서도 심판하지  않고, 단지 격변기였던 한 시대와 그 시
대를 이끌어갔던 인간의 삶을 그리고 싶을 뿐이다.
  흑태자는 렉테루스(안타레스 신화의  전쟁신)가 낳아서 바꿔친 사생아였다
고 전설이 전한다. 그런  전설은 치지도외하더라도 악의에 차서 서술한 엔제
리오 쪽의 기록, 반니팔 3세의 전공으로 슬쩍 둔갑되어 남은 단편적인 기록, 
헤센력 시대의 학자들이 목숨을 걸고  분서에서 지킨 기록들을 볼 때, 이 비
범한 인물이 뛰어난 소질을 많이 가지고 있었던 것은 분명하다. 그러나 결점
이 전혀 없었던 것도 아니다. 그것은 현재 전설이나 야사에 단편적으로 남아 
있는 악마와의 계약에  대한 것과 무관하다고는 말할  수 없다. 그러나 그는 
어떤 군대를 이끌었더라도 승리자였을  것이며, 어떤 시대의 어떤 나라에 태
어났더라도 영웅이었을 것이다.
  학문적 진실과 학자적  양심을 지키기 위해 스스로  고난과 죽음을 택했던 
그 시대의 현자들, 특히 방대한  양의 자세한 사료를 보존해 남긴 밋헬 기쉬
네에게 다시금 감사를 드린다.  그들이 목숨을 걸고 지켜낸 기록들이 아니었
더라면 흑태자는 그 때 사라진  후 복권되지 못했을 것이고 이런 책도 쓸 수 
없었을 것이다.

                                                   역사학자 진 필리스틴
                       『격동의 시대-헤센력 1074년에서 1084년까지』서문

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 3 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 3  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:50  
읽음 161 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


                << '격동의 시대' 배경(背景) >>


        <역사적 배경>


  전설왕국 파스가리아의 붕괴 후부터 에스겔력이 시작되고 통일연합왕국 레
이어스가 들어설 때까지인  후기 헤센력 시대에 역사에  이름을 남긴 나라는 
20여 개 이상에 달한다.  기간테스 산맥에서 발원하여 안타레스 동부를 관통
하고 남쪽으로 흘러내려가는 트레메 강과 비욘디나르 강이 이룩한 비옥한 충
적평야인 메이스 지역에 난립한  군소국가들 중에서는 파스가리아 때 무너졌
던 엔제리오가  다시 살아남아 오스트론 해역까지  세력을 확장했고, 와이번 
산맥과 웨스트론 해역으로 이어지는 서남쪽의 평야인 프로벤티아 지역에서는 
아라니아가 세력을 잡았다. 남부의 거대한 평원지대인 아카이아 지역은 와이
번 산맥이 바닷바람을 막아주고 내륙에서 불어오는 바람이 비옥한 흙을 실어
와 이룩된 안타레스 최대의  곡창지대로, 이 곳을 둘러싸고 엔제리오와 아라
니아 간에 많은  알력이 있었으며 수많은 군소국가들이  난립했지만 결국 두 
공국 바리스와 모스가 들어서면서 독립하였다. 엔제리오에 비해 이곳과 가까
운 아라니아는 이들의 무역을  뒤에서 조종하며 경제면에서 실력을 행사하고 
있었다. 같은  남쪽이라도 와이번 산맥이 위치하여  경작이 어려운 최남단에 
터전을 잡은 국가는 펠사리아였다. 와이번 산맥에 자리잡은 펠사리아는 산악
을 바탕으로 한 수렵으로  국가의 기반을 키워갔다. 마지막까지 나라가 들어
서지 않은 채로 자생적인 유목민들의 군락지만 있었던 북서쪽의 기간테스 산
맥지대와 노르덴 고원에는 헤센력  1000년대에 다가가면서 형태를 갖춘 나라
가 둘 세워졌는데, 노르덴  고원에 자리잡은 것이 오더 공국이고 기간테스에 
들어선 것이 제메키아  왕국이다. 그 중 훗날의  주역이 된 제메키아를 세운 
것은 토착세력이 아니라  엔제리오에서 넘어온 세력이었다. 제메키아의 국조
로 훗날 '검왕(劍王)'으로 칭송받은 칼스 로엔그람은 엔제리오의 왕위계승서
열 97위의 방계 하급  왕족이었다고 한다. 서열은 뒤쳐졌으나 무예와 지략이 
뛰어나 경계의 대상이 되었던  그는 수차의 암살 위협을 당하자 자신을 따르
는 세력을 이끌고 엔제리오를 떠났고, 986년 서북쪽의 험준한 기간테스 산맥
에 제메키아를 세운 후 그 지역의 토착세력을 복속시켰다. 그의 유지를 이어
받아 반니팔 2세는 제메키아를 군사강국으로 발전시키며 기간테스 산맥의 거
의 전역을 편입했고 반니팔 3세 때부터는 산 아래 평원지대로까지 세력을 확
장하면서 기존의 국가들과 충돌하기 시작했다. 가장 먼저 그 먹이가 된 것은 
기간테스 산맥지대와 그  아래의 평야지대를 잇는 교두보  역할을 하던 오더 
공국이었고, 헤센력 1055년(반니팔 3세 재위 6년)에 결국 제메키아에 병합되
었다.
  안타레스에서 국가간의 서열은 거의  세워진 순서, 농업 생산력 순서와 일
치했다. 특히 제메키아는 군사력에서는 제법 강국이었으나 척박한 토양 때문
에 경제력은  하급이어서 곡물무역을 배후조종하는  아라니아의 영향을 크게 
받았으며, 국조의 출신 때문에 엔제리오에 대해서도 열등의식을 가지고 있었
다. 단적인 예로 반니팔  2세 때, 태자였던 라인하르트 로엔그람이 아라니아
에 대해 도발적인  행동을 일삼는다는 이유로 압력을  받은 국왕이 태자에게 
자결을 강요하여 결국 죽게 만든 사건이 있다. 이렇게 공고하던 국가간 서열
의 붕괴기운은 헤센력 1000년대 후반으로 접어들면서 제메키아에서 발화되기 
시작했다. 그 분수령에 해당하는 것이 바로 지금부터 서술하려는 '격동의 시
대' 10년간이다.


        <흑태자 라크로스 로엔그람의 어린 시절>


  통사를 쓸  때 중요한 것은  '시대'이지 '인물'이  아니다. 그러나 헤센력 
1074년에서 84년에 이르는 격동의 시대 10년을 서술할 때만은 절대로 '인물'
을 허수이 볼 수 없다. 그 시대의 주역이었던 라크로스 로엔그람 흑태자라는 
인물이 없었다면 그 시대는 절대로 있을 수 없었기 때문이다. 더구나 로엔그
람 흑태자는 서른 살도 되지  않은 젊은 나이에 이 격동의 시대를 만들고 이
끌고 끝마쳤으므로 그의 전기가 곧 그 시대의 통사라고 해도 과언이 아닐 정
도이다. 그러니 비록 격동의  시대 자체에는 포함되지 않는다 하더라도 그의 
어린 시절에 대한 서술은 꼭 필요하리라 생각한다.

  라크로스 로엔그람은  제메키아 로엔그람 왕가의  장남으로, 반니팔 3세와 
아라니아 출신 후궁인 아네트 마린돌프 사이에서 태어난 아들이다.
  제메키아의 반니팔 3세는 자식복이  유난히 없는 인물이었다. 태자 시절에 
맞이한 첫번째 비 앤  캐롤린은 그가 즉위하기도 전에 하찮은 병으로 죽어버
렸다. 결혼한 지 만 1년 9개월, 자식 하나 남기지 못했다. 즉위와 함께 맞아
들인 두번째 비 제인 시머는 오랫동안 소식이 없다가 5년째에 간신히 회임을 
했는데, 임신 4개월의 몸으로  말을 타다가 낙마하여 아기를 유산하고 곧 세
상을 떠나버렸다. 이 두 왕비 외에도 호색했던 그는 여러 후궁을 거느렸지만 
하나같이 아이를 갖지 못했고 간신히 임신을 해도 낳지 못했다.
  헤센력 1050년에서 52년까지  있었던 아라니아의 왕위계승전쟁에서 패배한 
알렉세이 대공이 제메키아로 망명하면서  함께 데려온 아네트 왕녀를 반니팔 
3세에게 후궁으로 바쳐 자신의 안전을 구했다. 그러나 아라니아의 내정에 말
려드는 것을 싫어한 반니팔 3세와 대신들의 계략으로 대공은 반쯤 유폐된 생
활을 하던 끝에  홧병으로 죽어버렸다. 아라니아 쪽에서는  앓던 이 빠진 듯 
시원해하며 아네트 왕녀에 대한 반니팔 3세의 권리를 그대로 인정해 주었다. 
그리하여 1057년에 그녀에게서  태어난 아들이 라크로스 로엔그람인데, 간단
히 햇수만 계산해 보아도 그가 반니팔 3세의 아들이 아니고 알렉세이 대공의 
아들이라는 말은 거짓말임이 판명된다. 알렉세이 대공이 홧병으로 죽은 것은 
1054년이었다. 아무리 우량아(?)라도  어머니 뱃속에 3년이나 머물러 있지는 
못한다.
  로엔그람 왕자의 생모, 아네트 마린돌프의 초상화는 아무데서도 찾아볼 수 
없다. 그녀에 대해 언급한 사료가 몇 가지 있지만 상당히 악의적인 기록이기
에 신빙성이 떨어진다. 반니팔 3세의 여성편력이나 전후사정을 살펴볼 때 그
녀는 상당한 미인이었던 것 같으나 건강한 미인형이었다는 생각은 들지 않는
다. 아들을 낳고  곧바로 몸져눕게 된 그녀는  생모가 왕비 아닌 후궁이라는 
것이 훗날 끝까지  자신의 아들을 따라다니는 꼬리표가  되리라는 것을 알고 
있었을 것이다. 그녀의 시의였던  로라 안젤로가 한때 스승이었던 현자 밋헬 
기쉬네에게 보낸 편지에, 병들어  누운 그녀가 아들을 위해 어떻게든 살려고 
노력하는 모습이 간단하지만 진솔하게 그려져 있다. 편지를 그대로 인용하면 
아래와 같다.

     『 (전략) 할 수 있는  모든 처방을 다 해 보았지만, 마린돌프 귀비 전
     하의 병이 나날이 더해가기만  하는 모습이 너무 애처로와서 차마 지켜
     볼 수 없습니다. 고열에 괴로워하시면서도 늘 왕자 전하를 걱정하시고, 
     어떻게든 그 분을 위해  살아야 한다고 헛소리처럼 반복하시며 제가 처
     방하는 약과 식사를 억지로  드시곤 합니다. 그러나 솔직히 그 분이 올
     해를 넘길 수 있으실 것 같지 않습니다. (후략) 』

  왕비 자리가 비어 있으면  아들을 낳은 후궁이 왕비로 승격되는 것이 당연
하게 받아들여지던 시대였다. 하지만 반니팔 3세는 미적미적 그 일을 미루었
고, 아네트 왕녀 또한 결국  반 년을 채 버티지 못하고 죽어버린 것이다. 반
니팔 3세는 그로부터 4년  후인 1061년 로비야르 공작가에서 세 번째 왕비를 
맞아들인다.
  반니팔 3세의 '늑장'을 이해할  수 없는 것은 아니다. 사료를 살펴보면 행
간에 배어나는 것인데, 그는  아라니아를 숙적처럼 생각하고 있었다. 언젠가
는 물리쳐야 할 나라의  왕녀를 왕비로 맞아들이고 그 몸에서 태어난 아들을 
적자로 인정하여 태자로  삼을 생각은 없었을 것이다.  물론 훗날 그 아들을 
대신들의 반대까지 무릅쓰고 태자로  삼아 모든 군권과 행정권을 물려주기는 
했지만, 그것은 그 아들이  아라니아는 말할 것도 없고 엔제리오까지 무너뜨
릴 각오와  역량을 타고났다는 것을  확신한 후의  일이었다. 이런 '사랑'과 
'정략'의 냉정한 구분은 아이러니하게도  그 구분으로 희생된 여자의 아들인 
라크로스 로엔그람 왕자에게 그대로 물려졌다. 실제로 라크로스 로엔그람 왕
자 또한 훗날 엔제리오에서  들어온 혼담을 오직 정략을 위해 아무렇지도 않
게 받아들인다.
  라크로스 로엔그람의 어린 시절에  대해서는 알려진 것이 거의 없다. 태어
난 직후 어머니를 잃었으니 아마 유모들의 품에서 자라나면서, 그 시대 왕자
들이 흔히  그랬듯이 오전에는 공부하고 오후에는  운동하며 지냈을 것이다. 
분야별로 그를 가르친 가정교사들이  누구였는지는 알려져 있지 않지만 검술
과 말타기를 가르친 스승의  이름은 남아 있다. 지그프리트 에이돌프라는 장
군에게서 로엔그람 왕자는 검술과 말타기를 배우며 체력단련을 받았다. 호리
호리한 체격을 타고난 그가 어떤 병사에게도 뒤떨어지지 않을 정도의 완력을 
쌓은 기초가 모두 이 때 다져졌을 것이다. 검술은 훗날 '검신(劍神)'으로 불
릴 소질을 타고났으니 말할 것도 없을 것이다. 그의 검술스승 지그프리트 에
이돌프가 그를 '크뤼사오르(안타레스  고대어로 '황금검의 영웅'. 검술이 매
우 뛰어난 자를 지칭하는  별명)'라고 칭찬했다는 기록이 남아 있다. 그리고 
말타기 또한 매우 뛰어났다. 안장 없는 말에 고삐까지 놓고 자유자재로 달렸
다는 기록이 있는데, 이것은 뛰어난 승마술과 함께 말이라는 동물을 잘 알아
야 가능한 기술이다. 이것은 훗날  그가 치른 최대 최후의 결전에 승리를 안
겨준 비결이 된다. 아무튼 안장도 없는 말에 고삐까지 놓고 달리며 우쭐대는 
꼬마 왕자는 애꿎은 유모들을 자주 기겁하게 만들었을 것이다.


        <'흑태자(黑太子)'의 등장>


  흔히 '천재'라고 말할 때, 최소한 30세 전에는 출세하여 남다른 위치에 올
라설 것을 조건으로 한다. 그런 기준에서 볼 때 라크로스 로엔그람의 천재성
은 의심할 여지가 없다. 그가 첫 전투를 치르고 그 전투를 압승으로 이끈 것
은 머리에 맞는 투구조차 없을 만큼 어린 10세 때, 1067년의 일이었다.

  전술했다시피 제메키아는 척박한 기간테스 산맥에 위치하고 있으므로 경제
력에서 상당히 낙후한 편이다. 1055년 오더 공국을 병합하고 산맥 아래로 내
려갔다고 하지만 오더  공국이 위치한 지역 또한  고원인 노르덴 지역이므로 
동부나 남부의 비옥한 평야에 비하면 아직 아무것도 아닌 상태이다. 그 때문
에 전통적으로 제메키아의 식량은 바리스나 모스로부터의 곡물수입에 의존하
고 있었는데, 그 두  나라를 뒤에서 조종하는 것이 아라니아였다. 그 때문에 
제메키아는 아라니아의 영향력에서 자유로울 수 없었고, 당연히 감정도 별로 
좋지 않았다.
  이런 상황에서  바리스와의 무역에 트집이 잡힌  것이다. 이유는 제메키아 
상인들이 바리스에서 밀무역을 했다는 것이었다. 내가 여기에 굳이 트집이라
는 말을 사용한 이유는  두 나라의 무역이 처음부터 밀무역이 일어나지 않을 
수 없는 상황이었기 때문이다. 당시까지 제메키아와 바리스, 모스 간에 역사
적 사실로 남아 있는 무역협약은 두 번 있는데, 최초의 것인 992년의 협약에
서는 바리스와 모스에서 제메키아 상인이 교역을 할 수 있는 곳은 북부의 몇
몇 도시밖에 되지  않았다. 그 밖의 곳으로  들어오는 것은 이유를 불문하고 
전면금지되어 있었고, 교역 가능한  물품의 가짓수도 곡물이나 기타 몇 가지 
정도로 제한되어  있었다. 반면에 바리스와 모스  쪽에서는 제메키아 쪽으로 
자유롭게 올라가 통상을 할  수 있었다. 아라니아의 상단이 바리스와 모스에
서는 자치구역 뿐 아니라  치외법권까지 인정받고 있었다는 사실과 비교하면 
분명히 불평등 조약이지만, 갓  나라를 세운 후 토착세력의 복속문제에 직면
해 있었던 제메키아와 이미  강대국이었던 아라니아의 세력권에 들어가 있는 
바리스와 모스의 역학관계를 생각하면 이해할 수 없는 것도 아니다. 두 번째
인 1022년의 협약에서는 교역  가능도시가 몇 개 늘고 가짓수의 제한을 낮추
기는 했지만 남쪽 한계선은 한  치도 내려오지 않았다. 이 역시 불평등 조약
이기는 마찬가지이다. "아라니아의 허락이  없으면 제메키아 인은 남쪽의 햇
볕도 쬐지 못한다."는  말이 당시의 현실을 반증해  준다. 사실 밀무역을 할 
법도 한 것이, 앞서 말했지만 제메키아가 모스, 바리스와 교역할 수 있는 상
품의 가짓수는 거의  아라니아 멋대로라고 할 정도로  제약을 받고 있었으므
로, 돈을 더 벌고 싶은  상인은 밀무역을 하는 수밖에 없었다. 이 상품의 가
짓수 제한은 경제논리를 무시하는  처사였고 제메키아의 건국이나 협약 이전
에는 존재하지 않았기  때문에 실제 상인들 간의  거래에서는 거의 지켜지지 
않는 명목상의 조항이나 마찬가지였고 실제거래는 모두 암시장에서 이루어지
는 것이나 다름없었다. 그런데 여기에 트집을 잡고 늘어진 것이다.
  이런 트집의 전례가 없지는 않았다.  지킬 수 없는 조약을 강제로 맺어 둔 
후 그 위반을 걸고 군사행동으로 위협한 후 공물을 받는다거나 안 되면 영토
를 점령한다거나 하여 자신들의  영향력을 확실히 해 두는 것은 강대국의 약
소국에 대한 일반적인  행동이다. 제메키아에서는 여기에 반발하다가 후환을 
두려워한 부왕에 의해 태자가  자결을 강요당하는 일마저 실제로 있었다. 오
래도 아니고, 40여 년 전인 1029년 반니팔 2세 때 일어난 일이다. 그러나 40
여 년이 지난 1067년에는  달랐다. 대신들의 중론은 언제나처럼 공물을 바치
고 아라니아의 위세를 인정해 주자는 쪽으로 기울었으나 10세였던 맏왕자 라
크로스 로엔그람이 중도에서 가로막아 엉뚱한 말을 사신에게 전했던 것이다. 
당시의 사료에 의하면 그 말은 이렇다고 전한다.

       "우리가 너희의 속국인 줄  아는가? 감히 제메키아를 어떻게 보고 이
     런 능멸을 일삼는가? 왕의  명령이니 돌아가서 전해라! 두 나라의 흥망
     은 두고 보아야 할 것이라고!"

  대대로 눌려 살아온 강대국의  사신 앞에서 갓 10세의 소년왕자가 한 말이
라고는 생각되지 않는 당당함이다. 사신은 이를 갈며 돌아갔고, 대신들은 입
을 모아 소년왕자의 경솔함을 탓했다. 그러나 라크로스 왕자는 한 발도 물러
서지 않은 채 오히려 대신들의  안이한 태도를 질타하기까지 했다. 이 때 아
무런 말없이 아들의 태도를 한참  동안 주시하고 있던 반니팔 3세는 그 자리
에서 10세의 맏아들에게 자신의 검을 내주었다.
  로엔그람 왕가는 왕가가 되기 전부터 '무(武)'로 유명한 가문이다. 최초에 
로엔그람이라는 이름을 역사에 남긴,  마신전쟁 6용자의 리더 라크로스 로엔
그람이나 '검왕(劍王)'으로 불렸던 국조 칼스 로엔그람을 들지 않더라도, 비
전되는 고유검술을 지니고 대대로  이름난 검사를 배출한, 검으로 일어선 가
문이다. [[나는 2권 『전설왕국 파스가리아』에서 용자 라크로스 로엔그람에 
대해 다루었다. 로엔그람 흑태자도 같은 이름을 가지고 있는데, 그의 이름은 
이 유명한 선조에게서 물려받은 것이 아닌가 한다. 이들을 구별하기 위해 선
조는 '용자 라크로스  로엔그람', 자손은 '흑태자 라크로스 로엔그람'이라고 
말한다.-저자註]] 그런 가문에서, 이런 상황에서, 국왕인 아버지가 아들에게 
자신의 검을 주었다면 그 검은  무슨 의미를 가지고 있을까. 40년 전에도 똑
같이 국왕은 아들에게 검을 주었고 아들인 태자는 그 검으로 목숨을 끊었다. 
그래서 역사가들은 흔히 검의  의미를 '자결하여 사죄하라(또는 치욕을 씻으
라)'는 정도로 이해한다. 그러나  그 직후에 라크로스 왕자가 자결하는 대신 
2000명의 군사 지휘권을 받고 출전했다는 점에 주의를 두어 검이 '왕가의 권
위와 절대 지휘권'을  상징한다고 주장하는 역사가도 있다.  내 경우에는 그 
둘을 모두 의미한 것이 아니었을까 한다. 군사를 지휘해서 나아가 싸워 물리
치거나, 그럴 자신이 없으면 지금 자결하여 사죄하라는, 그런 의미가 아니었
을까.
  아무튼 반니팔 3세는 아들에게  자신의 검을 내주었고, 그 검을 받은 로엔
그람 왕자는 자결하는  대신 지휘권을 받은 2000명의  군사를 데리고 출전했
다. 갓 10살에  불과한 이 소년이 최초의  출전을 어떤 마음으로 치렀는지는 
안타깝게도 밝혀 주는 사료가 없다.

  기병과 보병을 합하여  2000명의 군사라고 하지만 따지고  보면 반 군단에 
해당하는 숫자밖에 되지 않는다.  이 소수의 군사를 데리고 라크로스 로엔그
람은 옛 오더 지역인 테로스 회랑에서 아라니아 군을 맞아들였다. 테로스 회
랑은 '회랑'이라 부른다 하더라도  지형이 평탄하고 넓은 지대이다. 이런 곳
에서 군대가 맞부딪치면 어느  한쪽이 매우 탁월한 전술을 구사하지 않는 한 
아무래도 결판은  군대의 머릿수에서 날 수밖에  없는데, 아라니아의 절반에 
불과한 병력을 끌고 나왔던  로엔그람 왕자는 그 불리한 지형과 적은 군사의 
숫자를 이용하여 아라니아의 의표를 찔렀다.
  작가의 경우 처녀작에서 그 후 모든 작품의 싹을 볼 수 있는 법이다. 전쟁
이라는 '도구'로 안타레스의 판도를 새롭게 '창작'했던 로엔그람 왕자에게서
도 그 법칙이 적용되는 것 같다. 훗날 '격동의 시대' 10년 동안 그는 중요한 
고비 전투마다 기존에 없었던 새로운 작전이며 진형을 만들어 불리한 조건에
서 승리를 이끌어내곤 했는데,  그의 처녀출전인 이 전투에서부터 그런 특징
이 드러난다.
  테로스 회랑에서 로엔그람 왕자가  펼친 진형은 전사(戰史) 연구자들이 훗
날 '사선대형(斜線隊形)'이라  부른 것으로,  기본적으로는 방진과 동일하고 
훗날 그가 펴는 역진형이나 3중대형과 비교하면 매우 평범한 진형이다. 그러
나 처녀출전에서 10살에 불과한 소년이 이런 진형을 생각해냈다는 점을 고려
하면 그의  천재성은 의심할 여지가 없다.  안타레스의 기본적인 전투형태는 
'방진(方陣)'이라 하여, 중장보병을 중심으로 밀집된 사각형 진을 만들어 전
진하고, 후방의 지휘관이 총지휘를 맡으면서 준주력인 기마병을 별동대로 활
용하는 방식이다.  이런 전투에서 기마병은 흔히  대규모 전투에서는 좌우익
에, 소규모 전투에서는  방진의 후위에 배치되어 그  뛰어난 기동력을 이용, 
적의 배후로  돌아가 포위하는 역할을 맡는다.  사선대형은 아까도 말했지만 
기본적으로 방진과 동일하다. 그러나 진형구성이 일정한 일반 방진과는 달리 
사선대형은 우측편(적군으로 보아서는  좌측편)에는 강력한 방어력과 지구력
을 가진 중무장  보병들이 일제배치되고, 좌측편(적군으로 보아서는 우측편)
에는 빠른 기동력과 돌파력을 가진 제메키아의 기마대 흑마병단이 배치된다. 
단순히 진형의 구성에 약간의  변화를 준 듯한 이 사선대형으로 로엔그람 왕
자는 머릿수에서 배를 넘는  아라니아군을 궤멸시켰고 자신의 찬란한 승리에 
주춧돌을 놓은 것이다.
  어떻게 이 단순한 변화로 그런 승리를 이끌어낼 수 있었을까? 방진을 구성
하는 병사들에게는 오른손잡이가 압도적으로 많다. 그러다 보니 최초에는 적
군을 똑바로 바라보는 방진이었더라도  왼발을 축으로 삼아 오른손으로 무기
를 휘두르다 보면  자연 방진은 좌측으로 약간씩  회전하는 법이다. 두 진이 
맞부딪히면 우측의 보병은 조금씩  후퇴하고 좌측의 기병은 제자리를 사수한
다. 그러면 적군 방진은 이  좌측 회전을 더욱 가속화하게 되고 이것이 어느 
정도 시간이 지나면 적군의 방진은 아군의 방진에 미끄러지며 아군의 기울어
진 변이 정확히 적군의 측면을  향하게 되는 것이다. 이 시점에서 빠른 돌파
력과 기동력을 가진 좌측의 기병이 직접 적의 측후방을 두들기게 되고, 지휘
관을 잃어 혼란에 빠진 본진을 앞뒤로 둘러싸 섬멸하는 작전이다. 이 작전의 
요점은 초반에 적의 공격을  집중적으로 받게 되는 우측에 강력한 방어력을, 
순간적인 반격을 요하는 좌측에 빠른 기동력을 적절히 배치하는 데 있다.
  아무리 병사의 머릿수가 많고 사기가 올라 있더라도 이런 신개념의 전법에 
걸려들면 승패는 자명해진다.  아라니아 군은 전멸당했고 월신(月神)의 화살
(아라니아 왕가의  문장)을 수놓은 아라니아의  군기는 제메키아에 넘어갔으
며, 최초에 제메키아 군의 방진을 보고 '어린 녀석이 진형 구성을 잘못 배웠
다'라고 로엔그람 왕자를 비웃었던 아라니아의 수장 버나드 바이런은 포로로 
잡혔다. 꽁꽁 묶여서 로엔그람 왕자  앞에 끌려나온 그는 다시 한 번 나이어
린 적장을 비웃었는데, 10살의  로엔그람 왕자는 그를 말없이 바라보고 있다
가 그대로 검을 쳐들어 단칼에  그의 목을 베어 버렸다. 그리고는 피묻은 아
라니아의 군기와 그의 잘린 목을 함께 왕성으로 보내도록 명령했다.
  역사가들은 이 대목을 그들의  저서에 쓰면서 그의 냉혹함이 이 때부터 드
러났다고 했는데, 최소한  나의 경우에는 그렇게 생각하지  않는다. 나는 이 
잔혹함을 스스로에 대한 일종의  맹세로 생각하고 싶다. 아무리 잔인한 성격
을 타고났더라도 10세에 자기  손으로 사람을 죽인다는 것은 단순히 되는 일
이 아니다. 아라니아에 대한, 그리고 나아가 엔제리오에 대한 자신의 끊임없
는 도전을 맹세하는 일종의 증거로 그의 목을 치지 않았을까. 사춘기도 지나
지 않은 소년이 전쟁터에 나아가 끊임없이 수많은 병사들을 지휘하고 수많은 
사람을 죽이기 위한 맹세는  책상 앞에 앉아서 역사책을 읽는 사람의 생각처
럼 쉽게 되는 것이 아니다.

  당시의 사람들이 그런 로엔그람 왕자의 행동을 어떻게 생각했던 간에 그는 
그때부터 부왕 반니팔 3세의 주목을 받기 시작했다. 아라니아에서는 이 전투
의 패배 후 새로 더  많은 군대를 보내 전면전을 치르자는 주장과 더 간섭하
여 애꿎은 군사들만  죽이지 말고 지켜보자는 주장이  맞섰는데 결국 승리한 
것은 후자였다. 아라니아는 더이상 밀무역을 트집잡지 않았고 오히려 새로운 
무역 관련 조약을 맺어 규제를 늦추기까지 했다. 내 생각이지만 그들은 그로
부터 7년이 지난 1074년에 흑태자의 정복전쟁이 시작된 후 이를 갈면서 후회
했을 것이다. 그 때 완전히 밟아버렸다면 좋았을걸 하고.
  이듬해인 1068년 라크로스 로엔그람  왕자는 대신들의 반대를 무릅쓰고 태
자로 봉해졌다. 다섯 살  아래이지만 왕비의 몸에서 태어난 적자(嫡子)가 있
는데도 후궁의, 그것도 이미  죽은 후궁의 몸에서 태어난 서자가 제메키아의 
태자가 된 것이다. 대신들은 비록  반대했지만 그와 함께 한 차례 전투를 치
러 본 병사들은,  그리고 그와 함께 출전하지는  않았더라도 반니팔 3세에게 
절대적인 충성을 바쳐 왔던 다른 병사들은 반니팔 3세의 결정을 거부감 없이 
받아들였다. 병사들은 로엔그람 왕자의 짙은 흑발과 싸늘한 검은 눈동자, 늘 
입고 다니는 검은 갑옷에 별명을 붙여서 '흑태자(黑太子)'라고 불렀다. 이때
부터 '제메키아의 흑태자'가 등장한 것이다.


        <수련>


  태자에 책봉된 후 정복전쟁이 시작될 때까지 로엔그람 흑태자가 어떤 생활
을 했는지 자세하게는 알려져 있지  않지만, 70년 초에 국조 칼스 대왕의 묘
가 있는 성봉(聖峰)을  찾아가 혼자서 독자적인 검술  수련을 쌓은 후, 73년 
중엽에 스트랄라 로비야르 왕비가 서거하여 국상을 치르기 위해 돌아올 때까
지 그는 안타레스 전역을 변성명하고  검은 옷에 칼 한 자루만 지닌 채 여행
하며 강자꺾기를 했다는 것이다.
  그 수많은 소문의 '근거'가  되는 사건은 엉뚱하게도 엔제리오에서 일어났
다. 1072년 초 엔제리오에서 연례행사인 왕실 주최의 기사 시합이 열렸는데, 
이 때 '변괴'가 일어났던 것이다. [[엔제리오는 '용기대'라는 유명한 기사단
을 보유한 만큼 그들의  실전훈련과 새로운 인재발굴을 위해 매년 봄마다 기
사시합을 개최했다. 엔제리오의 왕실 기사 대회는 흔히 알려진 무술대회처럼 
개인 대 개인이 토너먼트식으로  겨루지 않고, 출전하는 모든 기사들을 추첨
을 통해 두 팀으로 나눈  후 팀 내부에서 리더를 선출하고 그 리더의 지휘에 
따라 대규모 시합장에서 양군이 맞부딪치는 방식으로 치러진다. 국왕과 왕비
를 비롯 여러 왕족과 귀족,  평민 군중들의 눈앞에서 펼쳐지는 이 시합은 거
의 실전을 방불케 하며 사상자가  나오는 일도 적지 않다. 시합이 끝나면 참
관한 왕족과 고위 장군들에게서 가장 뛰어난 활약을 펼쳤다고 인정된 기사가 
그 해 '사자의 기사'로 뽑힌다. 사자의 기사에게는 왕비가 직접 황금사자(엔
제리오 왕가의 문장)를  수놓은 망토를 입을 자격이  주어지며, 국왕이 친히 
검(劍)을 하사하고 패배한 팀의 리더가 꽃관을 씌워준다. 엔제리오의 기사들
에게 가장 큰 명예는 바로 이 '사자의 기사'로 뽑히는 것이다.-저자註]]
  당시 엔제리오에는 용기대  출신의 줄리오 리렌트라는, 무술시합이라는 시
합은 모조리 석권하면서 불패의 명성을 쌓아올렸던 왕실 수석기사가 있었다. 
1072년의 무술시합 때도  그는 언제나처럼 한 팀의  리더를 맡으며 출전했는
데, 놀랍게도 상대 팀의  비트 로젠탈이라는, 무명(武名)이라고는 전혀 알려
져 있지 않았던 시골  출신의 젊은 풋내기 기사가 그를 쓰러뜨리고 1072년의 
'사자의 기사'로 뽑혔던 것이다.  비트 로젠탈은 일약 엔제리오의 새로운 영
웅으로 떠받들어졌는데, 패배 팀을  대표하여 그에게 화관을 씌워 주었던 줄
리오 리렌트가 시상식 후 동료들에게 지나가는 말처럼 "시합 때와 시상식 때 
그의 눈빛이 달랐다. 눈빛 뿐 아니라 느껴지는 분위기마저도 마치 딴 사람처
럼 판이했다."라고 했던 말이  마구 곁가지를 치고 뻗어나가면서 "사실 비트 
로젠탈은 대회에 참가하지 않았고, 누군가 다른 사람이 그의 갑옷을 입고 대
신 싸운 후 시상식 전에  부상을 치료하기 위해 막사로 돌아갔을 때 다시 교
대했다. 실제로  줄리오 리렌트를 쓰러뜨린 '사자의  기사'는 비트 로젠탈이 
아니라 그 사람이다."는 소문이 되어 버렸다. 비트 로젠탈은 이 소문 때문에 
결국 1072년도 '사자의 기사' 자격을 박탈당했다.
  시골 출신의 알려지지 않은 젊은 기사를 얕잡아보고 만들어낸 뜬소문이 부
풀려지면서 생긴 모함이라고 생각할  수도 있다. 줄리오 리렌트의 눈이 매눈
이 아닌 다음에야  말을 탄 수십 명의 기사가  두 팀으로 갈라서서 한꺼번에 
어울려 싸우는,  그야말로 전투를 방불케 하는  엔제리오식(式) 기사 시합의 
흙먼지 속에서, 투구와 면갑에  깊이 가려진 상대방의 눈빛을 그렇게 선연히 
기억하고 대조할 수 있으리라고는 기대할 수 없을 것 같으니까. 더구나 아무
리 시합이라도 사상자가 속출하는  상황에서 사람의 분위기가 평소와 달라지
는 것은 얼마든지 있을 수 있는 일이다. 그러나 정작 그 소문에 신빙성을 심
어준 것은  비트 로젠탈의 태도였다. 정말로  헛소문이고 모함이었다면 그는 
그 자리에서 다시  줄리오 리렌트와 겨루어서 모두의  눈앞에 진실을 증명할 
수도 있었을 텐데, 기사들의  추궁에 별다른 항의도 하지 못하고 우물쭈물하
기만 하다가 결국 황금사자를  수놓은 망토와 검을 반납했던 것이다. 그리고 
이어서 그는 기사마저 그만두고 고향으로 돌아가 버렸다.
  이 사건은 왕실 기사 대회의 명예를 더럽혔다는 이유로 대회 공식기록에서 
삭제되었다. 그래서 현재 전하는  엔제리오의 왕실 기사 대회 연대기에 1072
년의 기록은 존재하지 않는다.  그러나 말많은 사람들은 그치지 않고 수군거
렸다. 비트 로젠탈이 가짜  사자의 기사였다면, 진짜 사자의 기사는 그럼 누
구였을까? 불패의 기사 줄리오 리렌트를 흙먼지 속에 쓰러뜨린 용사, 1072년
도 '사자의 기사'라는 그  엄청난 명예도 헌신짝처럼 남에게 넘겨준 채 말없
이 사라져 버린 용사,  그는 도대체 누구였을까? 소문은 입에서 입으로 전해
지며 턱없이 부풀려졌다.  그러다가 제메키아의 라크로스 로엔그람 흑태자가 
성봉에서의 수련을 끝마치고 변성명하여  강자꺾기를 시작한 후 승승장구 중
이라는 소문이 엔제리오에까지 들려오자, 알려지지 않은 진짜 사자의 기사의 
정체는 단숨에 흑태자로 변해버렸다. 유명한 줄리오 리렌트와 겨뤄보고는 싶
은데 자격 제한 때문에 가명으로도 참가할 수 없으니, 좋은 성적을 올려주겠
다고 비트 로젠탈에게 접근해  그의 대역으로 출전, 줄리오 리렌트와 겨루었
다는 가정이다. [[왕실 기사 대회에 참가할 수 있는 사람은 엔제리오의 기사
밖에 없다. 자격심사가 매우 엄격하고 공정하게 이뤄지기 때문에 엔제리오의 
기사가 아닌 사람이 이 대회에 참가하는 것은 불가능하다.-저자註]] 얼른 듣
기에는 모든 의문을 설명할 수 있을 것처럼 그럴듯하다. 또한 흑태자의 성격
이라면 얼마든지 가능한 속임수이다.  그러나 그 때 로엔그람 태자의 나이는 
겨우 15세. 그가 비록 나이에 비해 성장이 빨랐고 어려서부터 키가 컸다지만 
비트 로젠탈은 스물 네 살이었다. 아무리 투구로 얼굴을 가렸더라도 15세 소
년이 24세 젊은이의  대역을 섰다면 금방 탄로가  났을 것이다. 그래도 남의 
말 좋아하는 사람들에게 그런  것은 관심밖인 모양이다. 하기는 발육이 빠른 
소년이 열 여섯이나 일곱  정도의 나이에 벌써 어른들과 맞먹는 육체를 가지
는 일도 있고 비트 로젠탈이 자기 나이보다 애띠었을 수도 있으니, 로엔그람 
태자의 나이가 어리다고 무조건 얕게 볼 수는 없는 노릇이다.
  과연 진실인지, 거짓말인지?
  성봉에서의 수련으로 흑태자의 검술이 그때까지 전해지던 로엔그람 왕가의 
검술에 비할 때 엄청난  쾌검으로 발전했고, 그에게 패배한 안타레스의 스워
드 마스터들이  그를 '검신(劍神)'이라고 부른 것은  사실이다. 하지만 그가 
가명 또는 남의 이름을 빌려서 변장한 후 무술대회에 참가하고, 심지어 직업 
검투사들이 목숨 내놓고 목숨 먹기로 싸우는 투기장에까지 나갔다는 말은 믿
으면 진실이고 믿지 않으면 거짓일 뿐이다. 그러나 유비통신(유언비어)도 상
황에 따라서는 공식발표보다 오히려  신빙성이 높은 경우가 있다. 70년에 로
엔그람 태자가 검술 수련을  하기 위해 왕성을 떠난 것은 국사(國史)에도 나
와 있어 믿을 수 있지만, 그  후 왕비의 서거 소식을 듣고 돌아올 때까지 어
디를 어떻게 떠돌며 무엇을 했는지는 전혀 기록으로 남아 있지 않으니, 유비
통신을 어느 정도 접수하는 것도 나쁘지는 않을 것이다.

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 4 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 4  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:52  
읽음 150 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


                << '격동의 시대' 전기(前期) >>


  이 책의 제목이자  주제인 '격동의 시대'는 로엔그람  왕자가 태자의 위에 
오르고도 6년이 더 지난 1074년부터 본격적으로 시작된다.
  로엔그람 흑태자가  등장하면서 계속 상승하는  제메키아의 국력과 자꾸만 
기간테스 산맥 아래 평원으로  내려오는 그 세력에 위기를 느낀 바리스와 모
스는 곡물의 수출가격을 올림으로써  그들을 견제하려 했으나 오히려 그것을 
구실로 삼아 1074년 127일, 17세의 흑태자 라크로스 로엔그람을 선봉으로 한 
제메키아는 모스를 침공하고 말았다. 이것이 그 후 10년간에 걸쳐 진행된 정
복전쟁의 시작이다. 정복전쟁에 대한  본격적인 서술에 앞서서, 투입된 군사
력을 잠시 검토해 보면 이  전쟁이 어느 정도 규모로 시작되었는지 알 수 있
을 것이다.
  당시 제메키아의 군사력은  정규군인 보병 12군단, 기병(흑마병단) 5군단, 
마법사단과 궁수대, 비정규군인  용병대 3군단이었다. 다른 나라와의 인구비
례를 생각하면 정말 대단한  군사강국이다. 이 중 정복전쟁에 투입되어 제메
키아를 떠난 병력은 정규군만 해도 보병 8군단, 기병 4군단에 마법사단과 궁
수대의 각각 절반씩이고 비정규군인  용병대도 2개 군단에 달했다. 그야말로 
국토방위를 위한 최소의 병력만 남기고 모두를 투입한 셈이다.
  비율로 따져 가장 많이  투입된 병력이 기병인 흑마병단인데, 이것은 로엔
그람 흑태자가 부대의 기동성을  얼마나 중시했는지를 반증해 준다. 그 정도
로 많은 숫자의 숙련된  기병을 투입할 수 있었던 것은 제메키아라는 나라가 
원래 기마민족의 바탕 위에 세워졌기 때문이었다. 기간테스 산맥은 안타레스
에서도 유명한 말 산지이고,  제메키아가 세워진 후 복속된 토착세력은 거의 
말과 함께 살고 죽는  유목민들이었다. 그 때문에 제메키아 사람들은 말타기
에 매우 능하여,  보병이라도 말에 올라타면 다른  나라 출신 기병과 맞먹는 
기량을 발휘했다고 한다. 제메키아의  기병력이 5군단이라고 하는 것도 흑마
병단만 헤아린 것으로, 보병군단이라도 군마를 갖추면 곧 기병군단으로 변신
할 수 있었다. 이런  그들을 가리켜 외국인들은 "제메키아 종자는 어디 가나 
말(馬).", "제메키아에서는 못난 자식보다  말을 더 아낀다.", "산마다 사람
은 없고 온통 말 천지."라고 빈정거리곤 했다.
  말이야 맵게 하든  쓰게 하든 아무런 해도  끼치지 못한다. 남들이 뭐라고 
빈정거려도 제메키아 군이 강한  기병력을 가졌고 기동성에서 우월하다는 사
실은 변하지  않는다. 게다가 정복전쟁의 시작부터  제메키아 군에는 강력한 
원군이 가담했다. 헤센력 시대  전후기를 통틀어, 아니 현재에 이르기까지도 
그녀를 능가할 마법사가 없다는 평가를 받는 전무후무의 신녀(神女)인 '초마
신녀(超魔神女)' 이브 레베카가 수석 마도사로 제메키아 군에 합류했던 것이
다.

              ▶▶▶ 여기서 잠깐....  이해를 돕기 위해서 제가 설정
     한 마법사 등급을 말씀드리겠습니다.

        <법사 계통>
       (1) 법사(쥬스트) :  엘레멘탈(안타레스 마법의 기본이 되는 베
     탄(地), 네크라(水),  브레이즈(火), 스트림(風), 지규라트(電)의 
     5대 자연력) 사용.  총칭해서 쥬스트이고 사용영역과 클래스에 따
     라 메이지, 소서러, 매지션,  엘레멘탈 큐르넬, 위저드 등의 내부
     구분이 존재한다.
       (2) 공간술사(시델리안트) : 엘레멘탈 사용 여부에 상관없이 폴
     드(공간지배술)가 가능한 사람.  폴드의 사용 수준이면 보통 엘레
     멘탈도 무리없이 사용가능하다.

        <승려 계통>
       (1) 승려(슈리안) :  라마(회복) 사용. 승려의 라마는 '힐(회복
     기도)'이라는 것으로,  마법사의 '호에마(회복주문)'와는 다르다. 
     원칙적으로 엘레멘탈류의 공격마법은 쓰지 못한다. 만약 사용하게 
     되면 곧바로 현자(서번트)에 들어간다.

        <정령사 계통>
       (1) 정령사(마스터) :  자마라카(소환) 사용. 소환은 대상과 시
     전자 간의 영적인 교감으로  이루어지는데 이 교감력이 거의 선천
     적이므로 타고나는 영감이 매우 중요해진다.
       (2) 정령법사(폰 마스터) :  자마라카에 이어 엘레멘탈 등의 다
     른 마법영역을 한 부분이라도  터득하면 '폰 마스터'의 경칭이 붙
     는다. 특히 폴드계를 터득한 사람은 '시덴 마스터'라고 부른다.

        <현자 계통>
       (1) 현자(서번트)  : 엘레멘탈과 폴드에  이어 힐이든 호에마든 
     라마가 가능한 사람.  마법사의 라마인 '호에마'는 매우 까다로와 
     이것을 터득한 마법사에게 '서번트'의 경칭이 붙는다. 수련만으로 
     도달하기에는 최고의 경지이다.
       (2) 마도사(벨리안트) : 현자의 능력에 자마라카의 영감까지 타
     고난 최고의 마법사.

        <독립계통>
       (1) 무당(샤이먼) : 신내림으로 갑작스럽게 마법력이 증강된 마
     법사. 사용영역은  신내림에 따라 달라진다.  위력은 뛰어난데 그 
     이외의 영역에는 무지하다.
       (2) 초월법사(레저스) :  신화시대와 고대왕국 시대에 존재했다
     는 궁극의 마법사.  전영역을 사용한다는 점에서 마도사와 동일하
     지만 마법력의 차이 때문에  위력이 비교가 되지 않는다. (레저스
     와 반신계가  사용하는 마법은  초(超)클래스로 구분한다) 강력한 
     마법의 사용을 견디기 위해 스스로 신체가 강화되므로 공통적으로 
     키가 크고 체격이 당당했다고 한다.
       (3) 암흑술사(엘렉트) : 암흑마법을 전문으로 사용하는 마법사.
       (4) 차원교술사(큐르네오스) :  특별한 혈통으로 태어나 물질계
     와 정령계를  자유롭게 소통시킬 수 있는  사람. 뛰어난 정령사의 
     능력을 발휘하지만 큰 힘을  소모하게 되므로 능력을 각성하면 그
     로부터 10년을 넘기지 못하고 죽는다.
       (5) 소환술사(쟈이디언) : 마수를 전문으로 소환해내는 소환사. 
     마계와 인간계를 이어야 하므로 정령소환과는 달리 특별한 주문이 
     필요하고 요구되는 마법량도 엄청나다.
       (6) 반신(남-신인, 여-신녀) : 운명적 선택을 받아 타고난 능력
     과 극도에 달한 수련의 결과로 거의 신에 필적하는 힘을 발휘하는 
     마법사. 반신의 위에 도달하면  이마 중앙에 두 개의 붉은 반점이 
     나타나는 신체적  특징이 있다. 이 반점은  그들의 운명을 선택한 
     신에게 받은 키스라고 하며,  반신이 된 마법사는 그 자국을 남겨
     준 신의 신인 또는 신녀라고 불려진다. 이들의 능력은 레저스마저
     도 뛰어넘는다.

        << 주의 : 다양한 영역을 사용한다고 더 강한 것은 아니다. 한
     정된 영역이라도 수련  여하에 따라 굉장한 힘을  발휘할 수 있기 
     때문이다. 단적인 예로  무당(샤이먼)은 내림받은 한 영역밖에 사
     용할 수 없지만 그 영역에서만은 초월법사(레저스)에 가까운 능력
     을 발휘하고, 정령사(마스터)의 정령마법이 약하다지만 최고급 정
     령이나 정령왕을 소환하는  데 성공하면 현자(서번트)의 엘레멘탈
     도 우습게 깨뜨려 버린다. 그러나 등급이 올라가고 다양한 종류의 
     마법을 사용하게 되면 아무래도 마법력이 늘고 사용에도 익숙해지
     므로 하위등급보다는 강해지는 것이 통념이다. >>

        제가 만들긴  했지만, 등급이 올라갈수록  전투력 차이가 너무 
     엄청나게 나는군요.  '드래곤볼'도 아니고,  '슬레이어즈'도 아니
     고.... 등급별 이름은 빌려오기도  하고 짓기도 하면서 멋대로 때
     려붙인 거니까 사전 찾지 마세요. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀


        <초마신녀-이브 레베카>


  신화시대가 끝난 후의 안타레스 역사에서는 전무후무한 반신(半神)인 신녀 
이브 레베카에 대해서는 1권 『고대왕국 벨세르바』의 끝부분인 마검전쟁 시
대에서 서술했지만, 이 '격동의  시대'에서도 다른 인물들에 비해 더 자세한 
설명이 필요할 것 같다. 그만큼 그녀는 라크로스 로엔그람 흑태자와 함께 이 
시대에서 중요한 의미를 갖는 사람이다.
  이브 레베카는 후에 가담하는  브랜든 핌과 마찬가지로 1070년에서 73년까
지 로엔그람 태자가  신분을 숨기고 흑의에 검 한  자루만 지닌 채 안타레스 
대륙을 떠돌며 강자꺾기를 하던  시절에 만난 사람이라는 것이 통설이다. 그
러나 이 설에 대해 끊임없는 이의를 제기하는 학자들이 있는데 나도 그 중의 
한 사람이다. 전문  연구자들이 무색할 정도의 사료  조사와 그 사실의 벽을 
뛰어넘는 신화적인 상상력으로 독창적인  역사소설을 썼던 안젤로 데스틴 같
은 경우는 대하소설 『여명의 신화』에서 아예 로엔그람 태자를 렉테루스(안
타레스 신화의 전쟁신)의 아들로,  이브 레베카를 렉테루스의 신녀로 설정해 
놓고 이 두 사람 간의  천상과 지상, 신화의 시대와 역사의 시대를 넘나드는 
끊을 수 없는 인연을 그려냈다. 나는 역사가이므로 그 정도로 상상력 넘치는 
가설을 세울 수는 없지만,  로엔그람 태자는 이브 레베카에게 '너'니 '당신'
이니 하는 하대조의 2인칭 대명사를 쓰는 일 없이 '이브'라는 경칭을 꼬박꼬
박 붙이면서 존대했다. 물론 '신녀'라는 그녀의 신분상 그 정도의 예우는 필
요할 것이다. 그러나 정복전쟁 10년간 그녀와 흑태자 간에 오고갔던, 사료의 
행간에 배어나는 미묘한 교감과 절대적인 신뢰를 볼 때 이 두 사람이 1, 2년
간 우정을 쌓은 관계가 아니라는 것만은 자신있게 말할 수 있다.
  1권의 내용과 중복되지만  여기서 이브 레베카에 대해  또 한 번의 설명이 
필요할 것 같다. 그녀가  어느 나라 출신이고 레베카(안타레스 고대어 '레베
(神秘)'의 여성형 어미변형)라는 이름을 어떻게 사용하게 되었는지는 알려져 
있지 않다. '이브'가 '대모(大母)'를 의미하는 고대어로, '하라(聖女)'와 함
께 여성을 예우하는 경칭이라는  것을 생각해 보면 그녀는 글자 그대로 이름
도 성도 없는 그저 '레베카(神秘女)'인 셈이다.
  그녀에 대한 기록으로 가장  오래된 것은 전설왕국 파스가리아가 건국되기
도 훨씬 이전인 헤센력 100년대의 것이다. 신화시대의 유물이라고 알려진 마
검 '아켈로트(覇王劍)'를  둘러싸고 벌어져,  고대왕국 붕괴기에 건설되었던 
모든 나라들을 전화에 몰아넣었던 '마검전쟁(魔劍戰爭)'의 와중이었다. 이브 
레베카는 역사에 처음 등장한 그때부터 이미 신녀였으므로 스승이 누구인지, 
어느 학파 출신인지, 어떻게 마법을 배웠고 언제 반신의 위(位)에 오르게 되
었으며 어느 신에  의해 '신의 키스'를 받게 되었는지  전혀 알려져 있지 않
다. 사료가 워낙 빈약하여 1권에서도 별로 자세한 서술은 하지 못했지만, 단
편적으로 나타난 이브 레베카의  능력을 보면 고대왕국 시대에도 몇 사람 존
재하지 않았다고  알려진 초월법사(레저스)마저  뛰어넘는, 보통 마도사들이 
몇백 년을 수련해도 꿈조차 꿀 수 없다는 '반신'의 경지가 과연 어떤 것인지 
쉽게 짐작할 수 있다.  그녀가 구음절맥(九陰絶脈 전신의 9군데 요혈이 특수
한 음기로  인해 태어나면서부터 좁아지다가 결국  막혀버리는 체질. 마음만 
먹으면 천하를 얻을 수도  있는 뛰어난 능력을 타고나지만 35세를 넘기지 못
하고 죽는다고 한다) 체질이었기 때문에 그런 능력을 발휘할 수 있었다는 설
이 끈질기게 제기되고 있지만  35세를 절대 넘길 수 없는 구음절맥의 특성상 
별로 설득력이 없다. 그녀는 아켈로트를 손에 넣고자 하는 모든 나라를 상대
로 거의 혼자 싸우다시피 했다고 한다. 어디까지 믿을 수 있는지는 모르겠지
만 이브 레베카가  그 초월적인 능력과 함께  전쟁터에서 유감없이 발휘했던 
지나칠 정도의 잔인함은 그녀에게 '초마신녀(超魔神女)'라는 별명을 붙여 주
었다. 그녀 한 사람의 존재만으로도 군단에 필적하는 위력을 낸다고 하여 '1
인군단(一人軍團)'으로도 불렸다. 결국  그녀의 활약으로 200여 년을 끌었던 
마검전쟁이 종결되었고, 전란의  원흉이었던 마검 '아켈로트'는 어디론가 사
라졌으며, 동시에 그녀의 행적도 뚝 끊어져 버렸다. 그러나 별명에 '마(魔)' 
자가 들어갈 만큼 강하고도 포악했던 이브 레베카의 능력은 전설처럼 전해졌
다. 헤센력 500년 파스가리아의 마신이 등장했을 때 그 마신이 바로 이브 레
베카의 변신이라는  소문까지 있었다. 그러나 이  소문은 알다시피 헛소문이
다. 그녀는 거짓말처럼 은둔해  버린 것이다. 심지어 580년에 있었던 마신전
쟁 때조차도 그녀의 이름은 6용자 중에 없다. 마신의 편을 들었던 것도 아니
고, 500년 후인 1074년 흑태자의 정복전쟁 때까지도 그녀는 살아 있었으니까 
그 때도 틀림없이 어딘가에 살아 있었을 텐데 왜 그녀가 용자로 가담하지 않
았는지는 밝혀져 있지 않다.  너무 깊숙이 은둔해 있었기 때문에 6용자도 비
록 도움을 원했지만  그녀를 찾아내지 못했던 게  아닌가 싶다. 그러나 그런 
긴 공백기에도 불구하고 '이브  레베카'와 '초마신녀'라는 이름은 전후기 헤
센력 시대를 통틀어서, 아니  에스겔력 800년대인 현재에 이르기까지도 최강 
마도사의 대명사가 되었다. 헤센력  시대의 마도사들에 대해 가장 자세한 평
가를 내렸다고 인정받는 마법사가(魔法史家)  리크 마셀은 그의 대표적인 저
서 『마도사열전(魔道士列傳)』에서 이브  레베카에 대해 "자신을 창조한 신
들의 능력에도 필적할 힘을 소유하고, 결국은 그 신들처럼 이 세상을 인간들
의 손에 맡긴 후 그  고결한 표식(반신의 경지에서 이마에 나타나는 붉은 반
점―신의 키스)을 베일로 가리고 숨어버린 신녀."라고 평가했다.
  이브 레베카는 레베카(神秘女)라는 이름처럼  거의 천 년이 가깝도록 은둔
해 지냈기 때문에 로엔그람  흑태자와는 어디서 어떤 경로로 만났고 그 만남
이 어땠는지 알 수 없다.  다만 그 은둔기간 동안에, 어느 정도로 도를 닦았
는지는 모르겠지만 '초마신녀'라고까지 불리던 포악한 성격은 자취도 찾아볼 
수 없이 사라져 버렸던 것만은  분명하다. 두 기간의 그녀에 대한 다양한 평
가 중에서 그녀와 직접 대면해  보고 글을 남긴 각각 한 사람씩을 골라 소개
하겠다. 마검전쟁 기간에서 클라인  비젠타인, 정복전쟁 기간에서 밋헬 기쉬
네라면 대표선수로 부족함이 없을 것이다.

     『(이브 레베카는) 키가 크고  당당한 체격에, 머리칼은 검은 장발이고 
     그 머리카락과 대조를 이루는  붉은 눈은 길게 찢어졌으며 높게 치켜져 
     있다. 무엇보다도 그 얼굴에서 특이한 점은 두 눈썹이 모두 제비꼬리처
     럼 두 갈래로 갈라져  있다는 것이다. 눈과 입에는 언제나 표독해 보이
     는 비웃음이 떠올라 있다. 자신이 어느 신의 신녀인지, 어떻게 그런 궁
     극의 경지를 터득하게 되었는지 절대 언급하지 않는다. 그녀에게 '신의 
     키스'를 남겨준 신이 어떤 신인지에 대해 설이 분분하지만 내게 말하라
     면 렉테루스(戰爭) 아니면 세티(毁滅)일 것 같다.... (중략) 그녀는 아
     무것도 두려워하지 않는다. 이 세상의 모든 사람이 한패가 되어 대항해
     도 그녀를 멈추게 할 수는 없을 것이다. 그녀의 앞을 가로막는 것은 미
     쳤거나 더이상 이승에 살기를  포기한 자만이 할 수 있는 일이다. 그녀
     는 일단 자신의 적으로 간주한 자에 대해서는 절대 관용을 보이지 않는
     다. 신들이 그녀를 이  땅에 보냈다면 우리는 그 신들을 향해 암리티아
     (영혼을 잠들이는 붉은 미약.  '자카트의 분노' 때 카라가 이것으로 그
     를 잠들게 하여 살육을 중지시켰다)를 뿌려줄 것을 빌어야 할지도 모른
     다. 그만큼 그녀는 강하고, 잔인하다.』 - 클라인 비젠타인

     『(이브 레베카는) 약간 여윈  체격이라 큰 키가 더 크게 보인다. 붉은 
     눈은 짙은 속눈썹이 매우 길어 어딘지 섬뜩하면서도 관능적인 분위기를 
     풍긴다. 행동이 그림자처럼 조용하고 엷은 입술에는 언제나 다정한 듯, 
     비웃는 듯 이상한 미소를 머금고 있는데다 얼굴까지 창백하여 흡혈귀라
     도 대한 듯이  섬뜩한 느낌이 든다. 하지만 몇  마디 나누어 보면 이브 
     레베카의 성품이 사실 깨끗하고  고상하다는 것을 알 수 있다. '초마신
     녀'라는 무서운 별명이 믿어지지  않을 정도로 행동거지가 우아하고 매
     우 관대하다. 그러면서도 마주선 사람으로 하여금 웬지 주눅이 들어 오
     금을 펴지 못하게 만든다. 혼자 서 있는 것을 보면 그림자 같아서 어디
     에 있어도 눈에 띄지 않을 것 같지만, 일단 사람들 속에 섞이면 모르는 
     결에 사람들이 그 곁으로  다가가지 못해 주위가 텅 비게 된다. 자신이 
     어느 신의 신녀인지는 전혀 말하지 않는다. 렉테루스라느니 세티라느니 
     심지어 헤즐라(知慧)라느니 여러 설이 있지만 모두 근거없는 추측일 뿐
     이다.』 - 밋헬 기쉬네

  마검전쟁 기간의  포악한 모습과는  달리 정복전쟁 기간의  이브 레베카는 
'이브(大母)'라는 경칭이 잘  어울리는, 조용하면서도 매우 카리스마가 강한 
모습으로 나타났다. 어쩐지 로엔그람  흑태자와 닮았다는 생각이 든다. 아무
튼 그녀는 로엔그람  태자에게 필요할 때가 되면  힘을 빌려주겠다고 약속했
고, 그 약속을 지키기 위해 찾아왔던 것이다. 그러나 별로 마음 내키지는 않
았는지, 찾아온 그 날 밤 흑태자와 체스를 두면서 둘 사이에 이런 대화가 오
고갔다는 에피소드가 전한다.  이 부분은 아무래도 두  사람의 성격과 철학, 
역사관 등을 상세히 연구한  후대의 누군가가 만들어낸 창작 같지만, 그녀와 
흑태자의 성격을 잘 드러내는 에피소드이기에 여기에 싣는다.

       "후, 후, 후.... 이것 봐요, 태자님. 내가 이 나이가 될 때까지 죽지 
     않고 살아 있는 비결을 아시나요? [[그녀의 외모는 이십대 후반에서 삼
     십대 초반으로  보였지만 실제 나이는 거의  1000세에 달했다고 알려져 
     있다. 이브 레베카를  '크로토누스(안타레스 신화에서 시간의 신)의 신
     녀'라고 말한 마법사가가 있는데, 30대 초에 반신의 경지에 오른 후 그 
     때부터 노화가 멎었다는 설이 있다.-저자註]] 그건 남들 일에 간섭하지 
     않았기 때문이예요. 특히 내가  가담하지 않는 게 전쟁이죠. 물론 나도 
     젊었을 땐 혈기에 차서  세상살이에 뛰어들었지요. 마검전쟁 때 어찌나 
     포악을 떨었던지, 호호.... 날 가리켜 '초마신녀'라던가? .... 일단 약
     속은 약속이니  지키겠지만, 정말 마음에 들지  않는군요. 비록 불의의 
     평화, 정의의  전쟁이라 하더라도, 일단 전쟁이  일어나면 죽지 않아도 
     될 사람들이 죽어야  하죠. 사람들은 개똥밭에 뒹굴면서도  사는 걸 더 
     좋아하는데...."
       "이브가 정의의 전쟁 따위를  싫어하는 건 이해합니다. 물론 나도 그 
     따위 건 인정하지 않아요.  그런 소리를 지껄이는 자들 중 변변한 녀석
     은 없고, 그런 말장난으로  피해를 입는 건 죄없는 백성들일 뿐.... 하
     지만 이브도 알고 있을  겁니다. 정의의 전쟁이나 불의의 평화나, 다를 
     것은 아무것도 없다는 사실을. 언젠가는 모든 것이 무너지게 되죠."
       "알면서 저지르는 혈겁, 모르면서  저지르는 혈겁, 차라리 알면서 저
     지르는 쪽이 더 현명하다.... 그런 뜻인가요? 후후, 재미있는 역설이군
     요. 어차피 전쟁을 일으킨  이상, 정의니 진리니 자기변명은 하지 않으
     시겠다? 그것도 좋은 생각이군요. 군사를 움직이기 위해선 그런 명분이 
     필요하지만, 자신까지 속일 필요는 없겠죠."
       "이브는 모든 것을 알고  모든 것을 해결할 힘을 지니고 있으면서도, 
     어떤 충고도 해  주지 않았고 어떤 일에도  끼어들지 않았죠. 마검전쟁 
     때를 빼면 파스가리아 때조차도 은둔하고 있었을 정도였으니까요. 그러
     나 이브가 하지 않아도 누군가는 합니다. 그렇게 해서 안타레스가 지금
     까지 이브의 방관 아래에서도 이렇게 진행되어 온 겁니다. 그게 역사의 
     힘이라는 것. 그 속에서 누가 죽고 누가 살고 누가 일어나든 결과는 동
     일해집니다. 이브나 나나  역사에는 작은 소모품에 불과할지도 모르죠. 
     하지만 최소한 지금 이 자리에서 주역은 나입니다. 이 전쟁에 대해, 그
     리고 이 전쟁을 일으킨 나에 대해 이브가 무어라 말하고 어떻게 생각하
     든 상관없습니다. 중요한 건  이브가 지금 이 곳에 있으면서 내게 힘을 
     보태준다는 사실입니다. 그 사실만 염두에 두겠다면 다른 건 이브의 마
     음대로 어떻게 하건 상관하지 않겠습니다."
       "후후.... 역시 흑태자님 답군요."

  이 대화가 진짜이건 가짜이건 그녀는 찾아왔고 제메키아 군에 수석 마도사
로 가담했다. 거의 천 년에 달하는 긴 세월 동안 전설처럼 그 최강의 이름을 
유지해 온 초마신녀, 그 한 사람의 존재만으로도 한 군단에 필적하는 위력을 
발휘할 수 있다는 1인군단 이브 레베카의 가담이 제메키아 군의 사기를 어느 
정도로 끌어올렸을지는 말할 필요가 없을 것이다. 물론 그 당시에는 진짜 이
브 레베카는 이미 몇백 년 전에 죽었고 그녀는 이브 레베카의 이름을 도용한 
가짜일 뿐이라는 말도 심심찮게 나돌았지만, 정복전쟁이 본궤도에 오르고 그
녀가 '초마신녀'의 위명이 과연  명불허전임을 증명할 정도의 활약을 보이면
서 그 소문은 어느 틈에 자취를 감추어 버렸다.


        <모스의 함락>


  경제력을 따지면 엄청나게 우세하지만 군사력을 따지면 모스는 제메키아의 
상대가 되지 못한다. 게다가 전통적으로 상업국인 모스에서는 국방을 용병으
로 충당하는 전통이 있었는데,  용병은 비록 실전경험이 풍부하긴 하지만 그
런 만큼 사태가 도저히 회복할 수 없을 정도로 불리해진 것을 알아차리면 유
일한 밑천인 목숨을 건지기  위해 뒤도 돌아보지 않고 달아나 버리는 경향이 
있다. 제메키아의  강력한 공격 앞에 모스의  용병부대는 형편없이 궤멸되어 
달아났다. 평화시절에는 훌륭한  통상로로 쓰였던 아카이아 평원의 도로망은 
멋진 군사이동로가  되어, 뛰어난 기동성을 유감없이  발휘한 제메키아 군은 
그 도로망을 연결하고 있는  모스의 자유도시들을 파죽지세로 점령하며 진군
했고, 전쟁이 시작된 지  60일째에는 모스의 수도인 레덴 성을 포위, 진영을 
건설했다. 요행히 제메키아 군의 도착 전에 몇몇 원로의원이 탈출하는 데 성
공하여 펠사리아와  아라니아로 각각 달아나 구원을  청했는데, 미처 확답도 
오기 전에 레덴 성이 함락되고 말았다. 용병으로 구성된 군대는 물론 시민으
로 짜여진 민병대도 뛰어난 기술력을 바탕으로 한 제메키아의 맹렬한 공성전 
앞에 변변히 저항하지 못했다.  고스란히 포로가 된 세 집정관과 원로의원은 
제메키아로 압송되었고, 모스는 제메키아의 속령이 되었다.
  레덴 성의 함락으로, 오랫동안 아라니아의 세력권이라고 믿어져 오던 모스
가 제메키아의 손아귀에 들어가게  되었다. 이제는 모스에 대한 기득권을 포
기한다는 것은 생각하지도 않는  아라니아와의 전면전에 돌입할 수밖에 없는 
것이다.
  아라니아에서는 제메키아의 모스 침공이 갖는 의의를 어느 정도 깊이 평가
했던 것 같다. 그렇지 않고서는  그 해에 당장 오거 부대를 포함한 2개 군단
을 모스에 파견했을 리 없다. 그러나 그들의 기동력이나 사태 파악력은 로엔
그람 태자보다 역시 뒤떨어졌다.


        <트레시스 매복전>


  아라니아에서 모스로 넘어가는 몇 개의 길목 중에 '용의 무덤'이라고 불리
는 지역이 있다. 북쪽으로  페리아, 남쪽으로 알레카의 중간쯤 되는 곳에 위
치한 지역으로, 수많은 사람을 해치던 용이 헤센력 시대의 5대 검객 중 하나
인 검마(劍魔)에게 죽은 곳이라고 한다. [[검신(劍神), 검마(劍魔), 검귀(劍
鬼), 검성(劍聖), 검선(劍仙)의 다섯 검객을 가리켜 헤센력 시대의 5대 검객
이라고 한다. 이 중 검신은 라크로스 로엔그람 흑태자, 검귀는 케이 아레스, 
검선은 시라노 루빈스타인으로 확정되어 있지만 나머지 2명은 정확하게 누구
를 가리키는지 아직 분명하지 않다.  이 중 검마에 대해서는 대여섯 명의 후
보가 있는데, 대체로 드래곤  슬레이어로 유명한 유스틴 레인하트 또는 듀크 
이딘으로 생각되고 있다.-저자註]] 대학시절  검마의 전설에 대한 논문을 쓰
면서 답사해 본 적이 있는데,  이 지역에는 트레시스 호수를 끼고 좁은 평지
를 둔 구릉이 뻗어 있다. 트레시스 호수는 서부 기간테스에서 발원한 그레인 
강이 이룩한, 안타레스 남부에서는 가장 큰 호수로 이 일대의 수원지 역할을 
하고 있다. 로엔그람  태자는 아라니아의 원군 파견  소식을 입수한 즉시 이 
곳으로 친히 군사를 추려  이끌고 떠났다. 아무래도 대국인 아라니아와 벌이
는 최초의 전투였으므로 사령관을 뽑아 파견하기에는 부담이 컸을 것이다.
  알레카 근처에서 몇 차례 벌어진 소규모의 회전은 아라니아의 승리로 끝났
다. 제메키아 군은 싸우는 족족 패하여 후퇴하기만 했다. 아라니아는 기세를 
올리며 뒤쫓아왔는데, 그 쫓아간 지역이 바로 '용의 무덤' 지역이었다. 아라
니아 군이 이 곳에 도착한 것은 저녁 무렵이었다. 사령관 아크만 웨스트팔레
는 트레시스 호수 앞에서  일단 군사를 멈추었지만, 지금까지 뒤쫓아왔던 제
메키아 군이 어디에서 야영하고 있는지  알 수 없었다. 호수와 구릉 일대 어
디에서도 야영지의 모닥불이 보이지  않았기 때문에, 그는 제메키아 군이 이
미 호수를 통과하여 페리아  쪽으로 북상했을 것이라고 믿었다. 그러나 후위
군이 매복해 있을 가능성도  배제할 수 없었으므로 그는 호반 앞에 숙영지를 
만들고 그 날 밤을 보냈다.
  사실 이 때 제메키아 군은 호수를 둘러싼 구릉지에서 매복하고 있었다. 남
쪽 끝에서 북쪽 끝까지  로엔그람 태자는 길쭉하게 뻗은 호수를 마주보는 형
태로 길게 군사를 배치하고, 매복을  들키지 않기 위해서 그 날 밤에는 불을 
피우는 것조차 금지했다. 가을밤  호숫가의 추위도 북부 기간테스의 살을 에
이는 눈보라 속에서 살아온 그들에게는 별 괴로움이 되지 않았을 것이다. 아
크만 웨스트팔레는 바로 여기에 걸려 넘어가고 말았던 것이다.
  1074년 232일은 트레시스 호수를 두껍게 덮은 안개와 함께 시작되었다. 트
레시스 호수를 만든 그레인 강은 발원지가 화산지대여서 보통 강보다 유난히 
수온이 따뜻하기 때문에 이 일대에는 호수에서 증발하는 수증기로 연중 짙은 
아침안개가 낀다. 더군다나 232일이면  상당히 늦은 가을이므로 안개는 더욱 
짙어지고 좀처럼 사라지지 않는다. 이른 새벽에는 시계가 10여 미터도 안 되
는 경우도 종종 있었다.  로엔그람 태자는 현지의 기상정보까지 입수하고 있
었던 모양이다.
  아침 일찍 진영을 걷은  아라니아 군은 의심없이 호숫가 지대에 발을 들여
놓았다. 적은 멀리 있다고 믿는 아라니아 병사들은 짙은 안개 속에서도 전속
력으로 행군했다. 2개 군단에  오거 부대를 포함한 1만 3천여의 병력이 좁은 
호반지대에 완전히 들어오는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  최초로 무언가  잘못되었다는 것을 깨달은 것은  전위부대였다. 선두에 서 
있었기 때문에 북쪽 끝에서  기다리고 있던 적군의 벽에 가장 먼저 부딪쳤던 
것이다. 그들은 용감하게  싸우기 시작했지만 후속부대는 아무것도 알아차리
지 못했다. 이변이 일어난 것을 알아채기도 전에 매복해 있던 제메키아의 흑
마병단이 남쪽의 퇴로를 차단해 버렸다. 곧이어 구릉의 숲속에 숨어 있던 군
사들이 좁은 호숫가에 갇혀버린 아라니아 군을 향해 돌격하기 시작했다.
  이 전투는 전투라기보다는 오히려  살육이라고 부르는 것이 적당할지도 모
른다. 삼면을 가로막힌  속에서는 싸울 수도 도망칠  수도 없었다. 전진하면 
죽고, 후퇴해도 죽고,  호수로 뛰어들어도 빠져죽을 뿐이다. 평원전투에서는 
보통 병사 10여 명  이상의 전투력을 발휘하는 오거 부대도 이런 상황에서는 
오히려 좌충우돌하다가 아군 병사를 밟아죽이는 꼴을 연출할 뿐이었다. 아라
니아에서 파견된 2개 군단은 여기서 전멸당하고 말았다. 사령관인 아크만 웨
스트팔레도 지휘가 불가능해진 상황에서 분전하다가 함께 전사했다. 해가 높
이 떠오르고 안개가 엷어졌을 때 트레시스 호숫가에는 승리자인 제메키아 군
조차 눈길을 돌릴 정도로 처참한 참상이 벌어져 있었다.
  상대를 감쪽같이 속여 불시에 습격했다는 이유로 이 전투를 전투로 인정하
지 않는 전사가들이 있지만,  전투에서 중요한 것은 결과일 뿐이다. 어떤 방
식으로 이루어졌던지 간에 이 트레시스 전투로 아라니아의 모스에 대한 기득
권 주장이 주춤해진 것은  사실이다. 로엔그람 태자는 방해받지 않고 모스의 
나머지 지역을 접수했다.


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 5 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 5  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:53  
읽음 154 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <그 동안 제메키아에서는>


  국가간의 전쟁이 일어나면 적과 싸우는 것과 동격으로, 아니 어쩌면 그 이
상으로 중요한 것이 본국의 내정이다. 주위의 경계를 받던 인물이 국외에 나
가 전쟁에 몰두하느라고 원격조종을  게을리했다가 승리하고 돌아와 보니 이
미 정치적으로 깨끗이 거세되어 개선식조차 올리지 못하고 곧장 감옥으로 직
행하게 되더라는 예가 역사에는 비일비재하다. 더구나 로엔그람 흑태자는 전
술했다시피 적자가 아니고 죽은 후궁의 몸에서 태어난 서자이기 때문에, 5살 
터울진 동생인 유리아스 왕자를 업은 왕비의 친정세력들이 늘 그를 질시하고 
있었다. 원격조종의 중요성은 이  정도 되면 말할 것도 없다. 그러나 그에게
는 '원격조종' 이상의  역할을 해 줄 든든한  아군이 있었다. 바로 아버지인 
반니팔 3세였다.
  정복전쟁 첫해에 해당하는 헤센력  1074년에 반니팔 3세는 갓 50줄에 들어
선 나이로, 나무랄 데 없는 건강과 함께 젊어서부터의 특징이었던 생생한 활
기와 정열을 자랑하면서 로엔그람  태자에게 맡긴 군권만 뺀 나머지 국정 전
체를 총괄하고 있었다. 전쟁 전보다  더 명쾌해진 듯한 그의 정치 아래 1074
년은 별탈없이 지나갔다. 세금거부나  전쟁반대 데모 같은 것도 일어나지 않
았다. 노르덴 고원을 기점으로 그 이남에서는 안타레스의 판도를 뒤바꿔놓을 
엄청난 전쟁이 벌어지고 있는데 이북에서는 아무렇지도 않았던 셈이다. 맏아
들을 자기 대신  선봉으로 전쟁터에 내보낸 그는  왕성에 눌러앉아서 아들이 
비우고 간 '안방'을 잘 정리하며 혹시 일어날지도 모를 반대세력들을 철저하
게 눌러놓았다. 동시에 능란한  외교수단을 발휘하고 때로는 남은 군사를 지
휘하여 군사행동을 보이기도 하면서 동쪽의 엔제리오를 견제했다. 만약 정복
전쟁 전기나, 최소한 중기에 당시의 최강국이었던 엔제리오가 적극적으로 전
쟁에 뛰어들어 제메키아에 대항했다면  그렇게 일방적인 우세는 보이지 못했
으리라는 것이 역사가들의 평가이다. 훗날 사람들의 눈에 신선놀음에 도끼자
루 썩는 줄 모르고 앉아서 제 무덤 판 정도로까지 보였던 엔제리오의 행동이 
모두 반니팔 3세의 연막 결과임을 생각하면 그의 수완이 얼마나 대단한지 쉽
게 짐작할 수 있다.  무모하게까지 보였던 전쟁을 트집잡아 로엔그람 태자를 
물고 늘어지려 했던 세력들도 그가 '상승(常勝)'의 칭호가 무색할 만큼 싸우
면 언제나 승리하기만 하고 일선에서 들려오는 아군의 피해도 미미한데다 왕
성에는 반니팔 3세가 버티고 있는데 아무 말도 할 수 없었다. 10년간의 정복
전쟁 전체에 걸쳐 이  아버지와 아들은 그야말로 '환상의 콤비'였다. 역사에 
길이 남을 부자 합작의 걸작이 아닐 수 없다.


        <브라이언 오베른>


  물론 엔제리오에도 당시에  상황을 통찰할 만한 눈을  가진 사람이 하나도 
없었던 것은 아니었다. 문제는  그런 이들이 절대 선각자로 대접받지 못하는 
것이 역사의 법칙이라는 것이다.  엔제리오 국왕의 결정을 보좌하는, 12인으
로 구성된 자문회의에서 적극적인 참전을 주장한 사람은 단 한 사람이었다.
  브라이언 오베른. 그 탁월한 정치감각으로 레오폴드 10세에게 발탁된 후 3
대에 걸쳐  엔제리오의 국왕을 섬기며 자문의원으로  활동한 인물이다. 당시 
그는 이미 일흔이 가까운  나이였고 건강도 그리 좋지 않았지만 처음부터 끝
까지 일관되게  제메키아와 흑태자 라크로스  로엔그람의 잠재력을 경고하며 
참전을 주장했다. 아래는 자문회의에서 그가 한 마지막 연설이다. 조금 길지
만 지금까지도 뛰어난 역사적 통찰력을 인정받기에 그 전문을 소개한다.

       "존경하는 의원 여러분. 여러분 뿐 아니라 모든 인간들에게 요구되는 
     것은, 중요한 결정을  내려야 할 때는 보고 싶지  않은 것도 보아야 하
     고, 인정하고 싶지 않은  것도 인정해야 한다는 것입니다. 여러분은 지
     금 우리 엔제리오가 천  년에 걸쳐 지켜내려온 안타레스 제일의 이름과 
     조상들의 위업만을 기억하는  나머지, 저 기간테스의, 칼스 로엔그람의 
     나라(제메키아를 가리킴)가 어떤 잠재력을 가지고 있는지는 잊어버리고 
     있습니다. 아니, 처음부터 볼 생각도 하지 않고 있습니다.
       985년 칼스 로엔그람의  역모사건 때 사람들은 어떻게 대응했습니까? 
     [[이 역모사건은  당시 왕위계승서열  97위였지만 누구보다도 탁월했던 
     칼스 로엔그람을 경계한 이들에  의해 위조되었다. 칼스 로엔그람은 즉
     각 체포되었고, 처음의 재판에서 사형선고를 받았지만 역모가 가짜였다
     는 사실이 곧 밝혀져  목숨을 건졌다. 이 사건으로 신변의 위협을 실감
     한 그는 이듬해인 986년 자신을 따르는 세력을 이끌고 기간테스 지역으
     로 도망쳐 그곳에서 제메키아를  세웠다. 제메키아와 엔제리오 간의 갈
     등과 미묘한 역학관계가 이러한 국조의 출신에서 연유된 것이라고 주장
     하는 역사가들이 많다.-저자註]] 마신전쟁의 영웅(6용자의 리더였던 용
     자 라크로스  로엔그람을 가리킴)에게서 고귀한  혈통을 이어받은 후손
     을, 그런 비열한  음모로 나라에서 내쫓다시피 한  사실에 대해 아무도 
     부끄러워하지 않았습니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 우리의 창과 방
     패가 되어 엔제리오의 이름을 역사에 더욱 공고히 남겨 줄 수도 있었던 
     영웅이 기간테스의 땅에 자신의  나라를 세웠고 그 후손은 지금 남쪽을 
     노리고 있습니다. 여러분은 그들이  아카이아 평야를 손에 넣으면 그칠 
     것이라고 생각합니까? 그나마도 성공하지 못하고 주저앉을 것이라고 생
     각합니까? 만약 그렇게 생각하신다면  여러분은 보고 싶은 것만 본다는 
     비난을 받아도 항변할 말이 없을 것입니다.
       역사를 다시 생각해 보십시오.  어느 나라도 영토를 확장할 때는 '만
     족'이라는 것을 생각하지 않습니다. 아니, 생각할 수 없습니다. 그들에
     게 모스를 내주면, 그들은 바리스까지 요구할 것이고, 바리스까지 내주
     면, 그들은 이제 우리의 안방까지 요구할 것입니다. 그 때 가서 무엇으
     로 어떻게 막으렵니까? 우리가 당장 눈앞의 평안을 위해 말없이 희생시
     킨 나라들의  고혈로 힘을 키운 제메키아를  무엇으로 가로막고 어떻게 
     제압할 것입니까?
       제메키아는 절대로 아카이아를 장악하지 못할 것이라는 말씀을 한 분
     이 있습니다. 무슨 근거로  그런 말씀을 하셨습니까? 제메키아 군을 진
     두지휘하는 태자 라크로스  로엔그람이 아직 17세의 소년이기 때문입니
     까? 전쟁에서 총사령관이  젊다는 것은, 그리고 실전경험이 부족하다는 
     것은 오히려 위협이면 위협이지 절대로 안심할 이유는 될 수 없습니다. 
     젊은 만큼 새로운  발상과 패기에 가득차 있을  것이고, 경험이 부족한 
     만큼 앞으로 경험을 축적하면서 더욱 강해질 것이 아닙니까? 더구나 그 
     젖내나는 어린아이가 10세에  아라니아 군과 대전하여 그들을 무찔렀다
     는 사실에서 여러분은 눈을 감으시렵니까? 실전경험에서 둘째가라면 서
     러울 모스의 노련한 용병군단이  그 어린아이의 지휘 앞에 제대로 싸움 
     한 번 못 해  보고 무너졌다는 사실이 여러분에게는 실감나게 전달되지 
     않았습니까? 천 년 동안 전설처럼 그 이름을 유지한 마검전쟁의 신녀가 
     그들을 편든다는 사실이 거짓말  같습니까? 이런 경우에는 위험이 밖으
     로 확실히  드러나는 때를 기다려서는 안  됩니다. 질병과 마찬가지로, 
     일단 밖으로 증세가 드러난  후에는 이미 늦어버린 것입니다. 여러분이 
     말하는 참전의 때는 언제입니까?  아카이아를 모두 점령하고 그 풍요로 
     더욱 부강해진 제메키아가, 경험을 쌓고 또 쌓아 더욱 강해진 흑태자의 
     지휘 아래 엔제리오의 왕성을 포위하는 그 때입니까?
       설령 여러분의  의견대로 아라니아가 그들을 막아낼  수 있다 하더라
     도, 팔짱을 낀 채 구경만 할 권리는 아무도 우리에게 주지 않았습니다. 
     아라니아가 승리한다면 그들은 가장  먼저 우리를 질타할 것입니다. 펠
     사리아처럼 공식적인 중립을 주장하는 나라도 아니면서, 안타레스의 평
     화를 지킬 맹주의 위치에 있는 나라로서 왜 전쟁을 치르는 자신들을 전
     혀 도와주지 않았느냐고 비난할 것입니다. 그 때 무엇이라고 변명할 것
     입니까? 그리고 만약 제메키아가  승리한다면, 그 때는 어떻게 할 것입
     니까? 기간테스에서 프로벤티아까지  안타레스 서부 전체를 손에 넣고, 
     이미 우리를 능가할 만큼 커져버렸을 그 나라의 힘을 어떻게 막을 것입
     니까?
       의원 여러분, 저는 전쟁을 좋아하는 사람이 아닙니다. 오히려 전쟁을 
     이 세상에서 가장  먼저 없어져야 할 것으로  손꼽는 사람입니다. 만약 
     제가 전쟁을 좋아한다 하더라도, 이렇게 늙어 무덤을 얼마 남기지 않고 
     있는 몸으로 어떻게 하겠습니까?  그렇지만 저는 이 상황에서 단호하게 
     참전을 주장합니다. 늦지 않은 한 땀이 때늦은 아홉 땀을 덜듯이, 지금
     의 참전이 훗날의 돌이킬 수 없는 재난을 막을 것이기 때문입니다."

  1074년에서 84년까지 흑태자의 정복전쟁이 어떤 양상으로 이루어졌는지 모
두 알고 있는 우리들  후대 역사가의 눈으로 보면 브라이언 오베른이 얼마나 
정확한 직관력으로 사태를 꿰뚫고 있었는지 그저 감탄스러울 뿐이다. 그러나 
당시에는 이런 그의 열변에도  불구하고 회의의 결과는 2대 10, 압도적인 표
차로 전쟁 불가에 기울어졌다. 참담한 패배를 당한 셈이다. 흔히 고정관념은 
깨뜨릴 수 없다고  하지만, 자신이 보고 싶다고  생각하는 것밖에 보지 않는 
사람은 정말 무서울 정도이다. 격분한  그는 한 마디의 예언을 남기고 그 자
리를 떠났다.

       "10년 안에 흑태자가 이 나라의 주인이 될 거요!"

  그리고 지병이 악화되어 그는 5개월만에 유명을 달리했다. 그로부터 8년이 
지난 1082년, 마이아 요새 함락 이후 헤라 회랑 회전을 치르면서 엔제리오는 
그의 예언을 실감했을 것이다. 비록 이루어지지는 않았지만.


        <헤센력 1075년>


  이 시대까지만  해도 겨울은 여간한 긴급상황이  아니면 자연 휴전기였다. 
250일에 들며 본격적인 겨울이 시작되자 로엔그람 태자는 더이상의 군사활동
을 중지하고 예전 모스 지역에 숙영지를 건설한 후 점령지를 정리하는 데 신
경쓰면서 그 해 겨울을 보냈다. 거의 한 해를 꼬박 왕성 밖에서 보낸 셈이지
만 '환상의 파트너'인  반니팔 3세의 전폭지원을 받는  그는 등 뒤를 걱정할 
염려도 없었다. 헤센력 1074년은 이렇게 끝났고, 이듬해인 1075년 봄이 되자
마자 군사활동을  재게한 제메키아는 모스에  이어서 바리스까지 멸망시키고 
그 땅을 편입했다. 바리스의 멸망에 대해서는 따로 장을 설정하여 서술할 것
도 없다. 대체적으로 모스  때와 똑같이, 파죽지세로 몰아붙이는 전군집중의 
방식으로 도로망에 연결되어 있던 각각의 성이 함락되었고 단숨에 나라 전체
가 점령되었다.
  바리스는 선거로 집정관을 뽑고 용병으로 모든 국방을 충당하는 모스에 비
교할 때 비록 전제권력은 행사하지 못하지만 혈통으로 계승되는 왕조가 있고 
공왕(公王)이 총지휘권을 갖는 민병대가  존재하여 어느 정도 자체적인 국방
능력을 갖추고 있다. 그런데도  전체적인 시간을 따져보면 함락은 오히려 모
스보다 더  빠르게 이루어졌다. 1075년부터 제메키아에는  또 하나의 강력한 
원군이 가담했던 것이다. 안타레스 최고의 궁수들을 보유했다고 알려진 신비
대 '솔'의 젊은 지도자인 '천궁(天弓)' 브랜든 핌이다.


        <천궁-브랜든 핌>


  '천궁' 브랜든 핌도 이브  레베카와 마찬가지로 로엔그람 흑태자가 1070년
에서 73년까지 무술수련을 하던 중에 만난 사람이다. '솔'이라는 100인의 궁
수대를 지휘하고 있던 용병단장인데, 물론 '초마신녀'인 이브 레베카에 비하
면 그에게는 몇백  년씩 날려온 이름 같은 엄청난  배경은 없지만 그런 만큼 
더 친근한 인물로 살펴볼 수 있다.
  제메키아 군에 합류한 당시  브랜든 핌의 나이는 34세였다. 그 나이에 '천
궁'이라 불릴 정도의 궁술을 갖추었으니 또한 대단한 천재였다. 브랜든 핌의 
부모는 기간테스  산맥의 토착종족 출신이라고 한다.  그가 궁술을 누구에게 
배웠는지는 잘 알려져 있지 않은데, 젊어서부터 '솔'이라는 신비의 궁수대를 
이끌며 용병단장으로 활동하고  있었다. 1072년에 바리스에서 대상단 그라나
다 주최의 무술대회가 있었는데, 브랜든 핌은 이 때 출전했다가 흑태자와 만
났다는 것이다. 로엔그람 태자가  무슨 이름을 사용했는지는 알려져 있지 않
은데, 그는 이 때 로엔그람 태자에게 패배를 당했다고 한다. 하지만 내가 보
기에 이 두 사람이 무술대회에서 승부겨룸을 했다는 것은 거짓말 같다. 아다
시피 로엔그람 태자의 장기는 '검신'이라는 별명까지 붙었던 검술이고, 제대
로 된 무술대회라면 반드시 검,  창, 부(斧), 궁, 맨손격투, 마법 등 종목별
로 갈라 따로  시합을 하고 따로 순위를  매긴다. 심지어 대규모 대회에서는 
검과 도(刀), 창-부와 할버드(halberd 도끼창), 법사계통과 정령사 계통까지 
구분해서 치르는 경우도 있다. 바리스에서 5년에 한 번씩 그라나다의 후원으
로 열리는 무술대회라면 안타레스 전체가 떠들썩할 정도의 대규모 대회인데, 
이런 대회에서 '천궁'이라 불리는  명궁이었던 브랜든 핌이 '검신'인 로엔그
람 태자와 같은 종목으로 겨루었을 리는 없는 것이다. 그러나 대회에서 둘이 
서로를 눈여겨보았을 가능성은 있고,  대회 후 비공식으로 둘이 어떤 승부겨
룸을 했을 가능성도 물론 배제할 수 없다.
  승부겨룸을 했는지, 했다면 누구의  승리로 끝났는지, 로엔그람 태자가 자
기의 신분을 밝혔는지, 자세하게 어떤 약속을 했는지는 알려져 있지 않지만, 
1074년 이후 전쟁 소식이 알려지자  그는 즉각 '솔' 소속의 100여 명에 이르
는 일격필살의 명궁들을 모두 데려왔다. 이브 레베카에 비할 때 그는 로엔그
람 태자가 일으킨 전쟁에 대해 군말하지 않고 가담한 듯하다.
  똑같이 외부에서 가담한 인물이라  해도 '1인군단'의 힘을 지닌 이브 레베
카에 비할 때 브랜든 핌은 역시 난세에 수없이 등장하고 사라지는 한 사람의 
용병단장에 불과했고, 그런 만큼 훨씬 '인간적인' 인물이었다. '초마신녀'의 
칭호와 역사를 자기 마음대로 주물러놓을 수도 있는 거대한 힘을 지닌 채 역
사의 은둔자로 천 년 동안 살아오며 이브 레베카가 얻었을 인간사에 대한 날
카로운 통찰 같은 것이 그에게는  없었다. 나 같은 후대 역사가의 눈으로 보
기에 브랜든 핌이 이  전쟁에 가담한 이유는 로엔그람 태자라는 한 인물에게 
대단히 '반해' 있었기 때문이라는 느낌이다. 물론 이것은 브랜든 핌 뿐만 아
니라 로엔그람 태자의 휘하에서  싸운 모든 인물들에게서 발견되는 공통점이
다. 반니팔 3세에 대한 확고한 충성심으로 내부의 권력계승 싸움에서조차 중
립을 지켰던 칼 번스타인 같은 몇몇 사람을 제외하고는, 만약 로엔그람 태자
가 제메키아에서 떨어져  나가 새로운 나라를 세웠다면  모두 그를 따라갔을 
것이다.


        <점령 후 처리>


  로엔그람 태자는 여자에 대한  흥미가 없는 점만 빼면 성격이며 태도며 재
능 등이 아버지를  꼭 빼닮은 아들이다. 그가  아카이아 지역에 대해 시행한 
점령 후 처리를 살펴보면 더욱  그런 생각이 든다. 로엔그람 태자는 그 아버
지의 능력에 전혀 뒤떨어지지 않는 정치적 재능을 보였다.
  잘 알려진 것처럼, 모스와  바리스 두 공국은 중앙정부가 틀림없이 존재하
기는 하지만 나라라기보다는 20여 개 자유도시의 연합체라고 부르는 것이 더 
어울릴 정도로 각 도시의 자치를 중시하고 있었다. 성을 바탕으로 건설된 자
유도시는 주변의 농촌에 대해 정치적, 경제적 중심지 역할을 하면서, 중앙정
부가 정한 헌법의 범위  안에서 자체적인 정치, 치안조직을 소유하고 주민들
을 관리한다. 각각의 자유도시에서  인구비례에 따라 적게는 2명에서 많게는 
6명까지 선출된 의원들로 구성된  원로원이 두 나라에 모두 존재하고, 그 원
로원에서 다시  선출된 집정관 3명과 원로원(모스)  또는 혈통으로 계승되는 
공왕과 원로원(바리스)으로  구성되는 중앙정부가  자유도시에서 걷어들이는 
일정액수의 세금으로 용병군대를 고용하고 민병을 지휘하여 국방을 담당하고 
헌법을 관리하며 도시간 분쟁을 조정하는 역할을 한다. '풀뿌리 민주주의'가 
아주 모범적으로 시행되고 있던  이 두 나라에 대해 로엔그람 태자가 결정한 
관리방침은 아래와 같다.

    1. 각 자유도시의 정치적, 경제적 자치권은 전과 똑같이 인정한다. 다만 
제메키아의 법률을 준수하고 충성할 것을 맹세해야 한다.
    2. 각 자유도시의 자경권은 인정하지만 3개 소대(180여 명) 이상 민병의 
보유는 인정하지 않는다.
    3. 자치권의 댓가로 정부(제메키아 정부)에 내는 세금 액수는 각 도시별 
연수입의 10%로 한다.

  얼른 보아도 이미 익숙해져  있는 기존의 질서에서 벗어나지 않는 범위 내
의 재편성임을 알 수 있다. 다만 두번째 항목에서 로엔그람 태자는 자치도시
가 3개 소대 이상 민병을  갖는 것을 허용하지 않았는데, 이 3개 소대 180여 
명의 병력은 반란군으로 변해도  간단히 진압할 수 있는 범위 안에서 도시의 
치안을 유지하기  위해 그가 저울질한 최대의  병력이었을 것이다. 이것으로 
모자라면 용병으로 충당하라는 뜻일 텐데, 전쟁으로 온 안타레스가 시끌벅적
한 상황에 과연  자유도시들이 원하는 대로 용병을  갖출 수 있었을까? 어느 
정도 용병을 고용한다 해도 자경에 투입되는 병력은 많아야 5개 소대를 넘기 
힘들 것이다. 모스의 수도인 레덴과 바리스의 수도 미르마, 대상단 그라나다
의 본거지인 바리스의 리레미트 등은 인구가 수만에 달하는 대규모의 도시이
고 상업의 발달에 비례하여 그 상인들과 모종의 공생관계에 있는 건달조직이
나 도적단의 활동(?)이  활발한데 이 정도 병력으로  과연 치안을 유지할 수 
있었을지 궁금하지만, 이 정책이  실현된 후 이 도시들의 범죄율은 줄어들지
도 그렇다고 늘어나지도 않았다.  [[정복전쟁 전에 이 도시들이 갖추고 있었
던 자경단의 규모는  민병, 용병 합쳐 2개  대대(1200여 명)에 달했고, 어느 
정도 규모를 가진 대형상단에서는  물품수송의 안전보장 등을 이유로 개별적
인 용병단을 보유하고 있었다.-저자註]]
  어떻게 그런 결과가  나올 수 있는지? 그  해답은 파로스(레이어스 제일의 
관광, 휴양, 유흥도시)의 경우에 비추어 보면 찾을 수 있을 것 같다. 파로스
의 수많은 호텔과  카지노, 극장, 오페라좌 등은  군대조차도 함부로 손대지 
못하는 거대 암흑가 세력들의  소유인데, 그들이 자체경비를 철저히 하기 때
문에 파로스를 찾아온 관광객들은  한밤중의 가장 외진 골목길에서도 안심하
고 돌아다닐 수 있으며 그런 만큼 암흑가 세력들은 더 많은 관광수입을 올릴 
수 있다. 로엔그람 태자는  바로 이 점을 간파했을 것이다. 경영활동을 햇빛 
아래에 드러낸 대규모 범죄조직이  존재하면 오히려 잡다한 범죄율은 줄어들
게 된다. 조직간에 서로를 견제하고 자체경비를 하기 때문이다. 그러나 로엔
그람 태자의 성격으로 보건대  그는 이런 종류의 '가짜 평화'를 문제의 해결
책으로 삼을 사람이 아니다. 병력을 내부에 집중할 수 없는 전쟁이라는 상황 
때문에 내부 문제 해결을  이런 일시책에 맡겼을지 모르지만, 전쟁이 끝나고 
밖으로 주의를 집중할 필요가 없어지면 그는 당장 '범죄와의 전쟁'을 선포했
을 것이다.

              ▶▶▶ '경영활동을 햇빛  아래 드러낸 대규모 범죄조직
     이 존재하면 잡다한 범죄율은 줄어든다'는 명제는 진짜입니다. 파
     로스의 모델이 바로 미국의 유명한 도박도시 라스베이가스거든요. 
     실제로 라스베이가스의 수많은 카지노는 전부 마피아 소유로 그들
     의 돈줄 노릇을 톡톡히  하고 있는데, (마피아나 갱단이라고 해서 
     그저 주먹만  쓰는 건 아닙니다.  머리나쁘면 손발이 고생한다고, 
     돌아다니면서 주먹질하는 건  똘마니들이고 보스들은 카지노나 호
     텔을 경영해서 큰돈벌지요. 그들의 검거죄목도 폭력보다는 탈세인
     걸요) 미국에서 관광객이나 시민들이 밤중에도 안심하고 돌아다닐 
     수 있는 도시는  라스베이가스 하나뿐입니다. 마피아들이 서로 네
     구역 내구역 정해놓고 자체경비를 철저하게 한답니다. 생각해보세
     요. 뜨내기 깡패가 골목에서 지나가는 여자를 때리고 돈을 뺏았는
     데, 그 여자가 어느 마피아  두목의 딸이었다면? 그 깡패는 그 날
     로 밥숟가락  놓는 겁니다. 사실  깡패도시, 범죄도시로 소문나면 
     관광객이 줄어서 카지노 수입에  차질이 생기는데 왜 쓸데없이 푼
     돈 벌겠다고 긁어 부스럼을 만들겠습니까.
       엇, 그렇다고 해서  제가 미니시리즈 [모래시계]나 영화 [대부]
     나 시뮬레이션 게임 [보스]  식의 암흑가 질서를 두둔한다는 것은 
     절대로 아닙니다. 저는 이런  식의 '가짜 평화'가 최대한 빨리 없
     어지고 공명정대한  법률 아래의 '진짜  평화'가 오기를 기대하는 
     그저 선량한 소시민입니다. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

  세번째 항목은 선정인지 악정인지 가장 직접적으로 느끼게 하는 세금 문제
이다. 로엔그람 태자는 자기  나라의 재정상황이 어떻고 어느 정도의 세금을 
전쟁비용으로 돌릴 수 있는지에  대해 그 바닥까지 알고 있었으므로 전쟁 전
이나 후나  제메키아의 세금액수에는 거의 변동을  가하지 않았다. 그렇다면 
점령한 지역에서 그 후의  늘어난 씀씀이를 충당했다는 말인데, 아카이아 지
역에 그가 매긴 연수입 10분의 1이라는 자치세는 전혀 과하다는 느낌이 들지 
않는다. 물론 제메키아 본국에서 걷는 세금액에 비하면 몇 배에 달하는 액수
였지만, 비옥한 땅이 적어서 기간테스  서부 바닷가 일대나 산 속의 화전 조
금을 제외하고는 농사도 별로  짓지 못하고 사냥, 광산, 군사 직종으로 생계
를 유지하는 나라와 안타레스의  교통 요충지인 동시에 수천 년에 걸쳐 이룩
된 비옥한 풍적평야  위에 건설되어 안타레스 경제를  대표하는 3대 상단 중 
하나를 소유하는 나라의 경제력은  비교할 수 없다. [[헤센력 시대 안타레스
의 3대 상단은 바리스의 그라나다, 아라니아의 헤르메스, 엔제리오의 바이런
을 가리킨다. "그라나다는 땅에서,  헤르메스는 바다에서, 바이런은 그 모두
에서 안타레스의 경제를 지배한다."는  당시의 말이 있다.-저자註]] 당시 자
치도시들의 평균 연수입은, 물론  도시간의 경제력 차이가 커서 일률적인 계
산은 어렵지만 평균으로 따지면  약 3천만 와르 정도이다. 전쟁 전 제메키아
의 1년 국가예산이 1억 와르  정도였는데, 그 3분의 1에 가까운 액수가 나라 
하나에 20여 개나 존재하는  자치도시의 연수입인 셈이다. 노르덴 고원 이북
과 이남의 경제력이 어느 정도로 다른지 이것만 보면 알 수 있다.
  흑태자에 의해  점령되기 이전에 그들이 내던  자치세는 과연 얼마였을까? 
이전에는 수입의 몇분의 일  같은 방식이 아니고 일률적으로 미리 정해진 금
액을 내도록 되어 있었다. 그  액수는 물론 도시마다 그 경제력에 따라 달랐
지만 비율로 환산해  보면 대략 도시 연수입의 8분의  1에서 많게는 6분의 1 
정도에 달하는 금액이다. 그러니 흑태자가 책정한 연수입 10분의 1은 오히려 
전쟁 전보다 싼 셈이다. 물론 고정금액을 거두는 것과 고정비율을 거두는 것
은 각각 일장일단이 있다.  고정금액을 거두면 징세업자들의 '삥땅'이 낄 여
지를 없앨 수  있고, 고정비율을 거두면 그  해의 장사운과 농사풍흉에 따른 
융통성이 생긴다.
  사람들이 흑태자가 책정한 연수입 10분의 1이라는 세금액을 비싸게 생각했
건 싸게 생각했건, 그 후 아카이아는 완전히 얌전해졌다. 아라니아와 전면전
을 치른 정복전쟁 중기,  엔제리오와 본격적인 맞대결에 들어간 정복전쟁 후
기에도 아카이아  지역은 아라니아와 엔제리오의  은밀한 기대에도 불구하고 
계속해서 제메키아에 전쟁의 뒷돈을 대주는 역할을 떠맡았다. 정복전쟁 후기
에 들어가면 이 지역에  깔려 있던 제메키아 군사력이 왕성과 헤라 회랑으로 
집중되면서 거의 공백상태가 되는데  그래도 그들은 고분고분 로엔그람 태자
를 따랐다. 아카이아 지역에서  독립운동이 일어나려면 1085년에 들어서, 흑
태자가 숙청되고 유리아스 로엔그람  왕자가 반니팔 4세로 즉위할 때까지 기
다려야 한다. 즉 이들은 제메키아라는 나라의 군사력이나 정치체제가 아니라 
'라크로스 로엔그람 흑태자'라는  한 사람의 존재 앞에  찍소리 않고 엎드려 
있었던 셈이다. 이렇게 거대한 '영웅'의 존재는 그야말로 역사의 수수께끼라
고밖에 할 수 없다.

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 6 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 6  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:54  
읽음 151 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


                << '격동의 시대' 중기(中期) >>


  제메키아가 모스와 바리스를 점령하고 아라니아와 전면전을 벌이기 시작한 
헤센력 1075년 중엽부터 '격동의  시대' 중기가 시작된다. 이 해부터 펠사리
아는 오랜 중립의 전통을 깨고 제메키아에 반대의사를 표명하며 참전하기 시
작했다. 이제 제메키아는 안타레스의  전 국가를 상대로 전쟁을 벌이는 형국
이 되어버렸지만 로엔그람 흑태자는 물러서지 않았다. 일을 여기까지 저질러
놓고 물러선다면 그것이야말로 웃기는 노릇이다.
  본격적인 시대서술에 앞서서 잠시, 제메키아에 의한 모스와 바리스의 점령
이 앞으로 어떤 영향력을 행사하게 될 것인지 잠시 짚어보자.

  우선 이 두 나라는 안타레스에서도 가장 비옥한 곡창지대를 차지하고 있으
며, 전통적으로 제메키아에 곡물을 수출해 왔다. 그런 모스와 바리스가 완전
히 제메키아의 영토로 들어감으로써, 이제 제메키아는 식량을 충분히 자급할 
수 있게 되었고,  식량의 구입을 위해 예산을  설정하지 않아도 되며 속주가 
된 두 나라에서 많은 액수의 세금을 거둘 수 있게 되어 재정형편에도 예전과
는 다른 여유가 생겼다.
  두 번째로 이 아카이아 평원은 위치가 약간 남쪽이라고는 하지만 북서쪽의 
기간테스 산맥지대와 최남단의 와이번  산맥지대, 동쪽의 메이스 지역, 남서
쪽의 프로벤티아 지역을 잇는 안타레스의 중심지이다. 기간테스 산맥의 동쪽 
끝에서 발원,  엔제리오를 통과하여 많은 지류로  갈라지며 안타레스 동부를 
빗겨 흐르는 트레메와 비욘디나르의  두 강을 이용한 수로(水路)나 웨스트론 
해역에서 오스트론 해역까지를 잇는 해로(海路)가 아니면 안타레스에서는 동
서남북 어디로 가기 위해서든  이 평원지대를 통과해야만 하는 것이다. 제메
키아는 이 곳을 점령함으로써 안타레스 육상교통의 핵심지를 차지한 것이다.
  세 번째로 아라니아가 이 두 나라의 곡물무역을 뒤에서 조종하면서 그동안 
간접적으로 제메키아에 행사해 왔던  영향력이 이 나라들의 점령으로 완전히 
끊어졌으므로, 제메키아는 대내외적으로  더 이상 아라니아에 끌려다닐 필요
가 없어졌다.
  첫번째와 두번째가 당장 드러나는 '실(實)'의 영향력이라면 세번째는 보지 
않는 눈에는 보이지 않는  '허(虛)'의 영향력이다. 그러나 '허'라고 해서 중
요하지 않다는 것은 아니다.  오히려 국제관계에서 훗날 더 중요해지는 것은 
'허'인 경우가 역사에서는 압도적으로 많다.


        <엘리어트 윌리엄>


  여기서 별도로 하나의 장을 설정하여 서술해야 할 인물이 아라니아의 전략
가인 '엘리어트 윌리엄'이다.  그는 정복전쟁의 중기에 해당하는 아라니아와 
제메키아 간 전쟁에서, 전략적 측면에서는 유일한 흑태자의 맞수였다고 평가
받는 인물이다.
  엘리어트 윌리엄은 아라니아의  귀족가문인 윌리엄 가문의 후손이다. 윌리
엄 가문은 대대로 장군 집안으로, 대표적인 사람이라면 아라니아의 전쟁사에
서 언제나 굵직하게 다뤄지는  지장(智將) 렉스 윌리엄이 있다. 그러나 엘리
어트 윌리엄 대에  이르면 이미 가문이 몰락할  대로 몰락하여, 그의 부모는 
야채상을 경영하여 생계를 유지했고 그 또한 가정형편 때문에 학교조차 제대
로 다니지 못한 채 젊어서부터  성의 경비군인 노릇을 하게 되었다. 표창 한 
번 받은 기록이 없고  그렇다고 근무태만으로 벌받은 기록도 없는 그저 평범
한 병사였던 엘리어트 윌리엄의  유일한 낙은 독서였다. 특히 그가 좋아하고 
거듭하여 읽었던 책은 그의 조상인 렉스 윌리엄의 전기였다고 한다. 비록 몰
락했지만 뛰어난 장군 가문의 혈통이 그에게도 이어졌는지 아니면 수많은 전
사(戰史)를 수없이 읽으면서  후천적으로 터득했는지, 그는 어떤 사건에서든 
당장은 겉으로 드러나지 않으면서도  훗날 중요해질 사항들을 통찰하는 눈과 
뛰어난 전략을 세우는  머리를 갖게 되었다. 그러나 지기지음(知己知音)이라
는 말이 있듯이, 어떤  재능이라도 그것을 알아주고 높이 평가해주는 사람이 
없으면 쓸모없게 된다. 그런  점에서 그는 정말로 운이 좋았다. 1075년에 즉
위하여 렌폴드 9세가 된  대공 레오릭 마린돌프가 그를 예의주시하고 있었던 
것이다.

  레오릭 마린돌프는 렌폴드 8세의  사촌들 중 하나로, 왕위계승서열 12위였
으나 정권에는 관심을 두지  않고 밖으로만 돌았다. 대공 알렉세이 마린돌프
와 왕자 레온 마린돌프의 왕위계승싸움 때도 그는 끼어들지 않고 방관하고만 
있었다. 그가  그렇게 지내면서도 속으로 왕위를  바라보고 있었다는 사실은 
아무도 몰랐다. 렌폴드 8세가 된 레온 마린돌프가 1074년 말엽에 낙마사고로 
갑자기 서거하자 그는 단숨에  모든 경쟁자를 물리치고 왕위를 차지했다. 그
동안 시정의 한량들과 어울려  품위없는 행동만 골라 하던 그가 사실은 왕성 
내외의 쓸만한 인재들을 추리고 유용한 정보를 수집하며 기회를 기다리고 있
었던 것이다. 그의 즉위 후 파격적인 인사행정이 많았는데 그 중에서도 특히 
사람들의 눈길을 끌었던 것이 바로 엘리어트 윌리엄의 등용이었다. 장교들의 
눈에는 평생동안 창이나 들고  왔다갔다할 인물로 보였던 최하급 경비병, 하
도 성격이 연하고 나이 서른이 가깝도록 여자에게는 말 한 마디도 못 붙이는 
노총각이라 동료들에게 '물렁순대'라는 별명까지 들었던 그가 단숨에 아라니
아의 총군사(總軍師)로 발탁되었던 것이다.
  전제왕조의 마지막 왕은 보통  방탕하거나 포악하거나 그 양자를 겸비하곤 
한다지만 아라니아의 렌폴드 9세, 레오릭 마린돌프는 그런 점에서 예외에 속
한다. 그의  즉위가 만약 1074년 전에  이루어졌더라면 흑태자의 정복전쟁이 
없었거나 있었더라도 훨씬 늦게, 훨씬 힘들게, 전혀 다른 양상으로 이루어졌
으리라고 말하는 역사가들이 많다. 나도 그 견해에 동감이다. 레오릭 마린돌
프는 개인적으로 뛰어난  무예나 정치력은 갖지 않았지만  사람을 잘 고르고 
잘 쓰는 탁월한  능력이 있었다. 사실 지도자에게  요구되는 것은 그 개인의 
능력보다는 바로 이 '사람'을 다루는 능력이다. 그는 당대와 후대 누구의 눈
에도 훌륭한 중흥군주의 재목이었다.  왕조라는 것은 아무리 당장 무너질 듯 
부패해도 중간에 좋은 군주가 계승하여 그동안의 흔들림을 땜질하면 그 후로
도 거뜬히 이삼백년을 유지하는 법이다. 아라니아는 그런 식으로 700년을 버
텨왔고 앞으로도 그렇게 할 수  있었지만, 시대가 더 이상을 허용해 주지 않
았다. 렌폴드 9세의 즉위와 엘리어트 윌리엄의 등용보다 먼저, 제메키아에서 
라크로스 로엔그람이 태자로 봉해졌기 때문이다. 역사에서는 한 시기에 여러 
천재가 나타나는 경우도 드물지  않은데, 그들이 대립하는 경우 승리자는 하
나뿐이다.

  최하급 경비병에서 단숨에 총군사로 발탁된 엘리어트 윌리엄에게는 대(對) 
제메키아 전략의 입안이라는 책임이 맡겨졌다. 수백 수천 장에 달하는, 모스
와 바리스가 함락된 과정과 아카이아 평야의 지형에 대한 보고서를 초인적인 
주의력과 인내심으로 모두 검토한 엘리어트 윌리엄은 앞서 서술한 세 영향력
과 그 모든 것을 계산에 넣고 행동한 로엔그람 태자의 천재성을 통찰하고 이
런 말을 했다고 한다.

       "스스로 가진 능력, 남을  움직이는 능력, 상황의 중요성을 통찰하는 
     능력, 불리한 형세를 자신에게  유리하도록 움직여 가는 능력, 이 모든 
     것에서 '천재'라는 수식어가 절대로  과분하지 않은 사람. 이런 사람에 
     대항해 싸워서 이길 수 있을지, 그것은 솔직히 의문이다."

  두렵든 두렵지 않든 이길 수 있든 없든 간에 그는 로엔그람 태자에게 대항
할 전략을 세웠다.  그가 채택한 것은 제메키아  군의 전진을 최대한 막으며 
매번의 전투에 모든 것을  투입하는 적극적 일제전술이었다. 이 기본전략 아
래 아라니아의 전선에는 민간인 소개령이 떨어졌고 각 성마다 군사력이 집결
되었다. 아래에 다시 자세히 서술하겠지만 이 전술은, 평소에 소수정예로 움
직이다 거점을 공격하기 직전 합류하는 제메키아 군을 상대하기에는 가장 효
율적인 전법이었다는 평가를 받는다. 이런 식의 일제전술을 가리켜 전쟁사가 
리노 베이커는 "칼끝으로 칼끝을 막아낸다."고 표현했다.
  아라니아가 그렇게 적에게 한 치의 땅도 내주지 않으려 아옹다옹하며 매번
의 전투에 모든 것을  투입하는 적극적 일제전술로 나오지 않고 제메키아 군
을 최대한 깊이 끌어들이면서 배후의 병참선을 차단, 적지에 고립시킨 후 반
격했으면 승리를 거둘  수 있었으리라고 말한 역사가가  있다. 말도 안 되는 
일을 가지고  농담하면 역사를 다룰 자격이  없다. '산지무전(散地無戰 산지
(이쪽 국경 안으로 약간  들어온 지역)에서는 싸우지 않는다)'이 비록 숀 케
슬러(헤센력 초기의 전설적인  명전략가)의 병법이기는 하지만, 그것도 적용
할 수 있는 경우가 있고 없는 경우가 있으며 '무전(無戰)'의 해석도 하기 나
름이다.

              ▶▶▶ 여기서 잠깐만요....  숀 케슬러는 손무(孫武 춘
      추시대의 대전략가인 孫子)의 이름을 바꾼 겁니다. 앞으로 이 사
      람의 이름을 내세워서 제가 무슨 한자를 씨부리면 그건 손자병법
      에 나오는 얘기라고 생각해  주세요. 판타지 역사를 쓰려니 인용
      하기 어려워서 골 때리는군요. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

  첫번째로, 당시  제메키아 군이 아라니아에 대해  압도적인 우세를 자랑할 
수 있었던 특징은  기동성이었다. 전술했다시피 '흑마병단'으로 대표되는 제
메키아의 기병력은 질(質)로 따졌을 때 엔제리오의 용기대와도 겨룰 수 있을 
만큼 유명하다. 더구나 흑태자는 제메키아 군의 구성을 소수정예주의로 일관
했는데, 물론 적은 숫자의 병사를  이끌고 몇 배에 달하는 적과 싸우려니 자
연히 소수정예주의가 되었겠지만 결과적으로는 기동성을 더 효율적으로 발휘
하게 되었다. 상황이 이런데 들어오는 대로 풀어주는 것은 적의 주특기인 기
동성을 마음껏 발휘하게 내버려두는 결과밖에 되지 않는다. 기동성이 뛰어나
고 더구나 단단히 뭉쳐서 소수정예로 움직이는 적은 병참선이 아무리 길어도 
그 차단이 쉽지 않고, 까딱하다가는  전투다운 전투 한 번 못 해보고 왕성을 
내주는 사태가 벌어진다. 왕성을 내주면 그것으로 전쟁은 끝나는 것이다.
  두번째로, 로엔그람 태자가 군사를 움직이면서 가장 중요하게 생각한 것은 
기동성도 사기도 아니고 군량  확보였다. 전쟁을 하면서 군량을 끊어지지 않
게 보급하는 것은 전쟁의  기본이고 당연한 이치이다. 인간은 보이는 적보다 
보이지 않는 적에 더 약한 법이다. 당장 눈앞을 몇 배의 적이 둘러싸도 목숨
을 내걸고 싸우면 이길 가능성은  있다. 그러나 조금씩 떨어져 가는 식량 앞
에서는 아무도 그런 용기를  내지 못한다. 로엔그람 태자는 그것을 통찰하고 
있었다. 그래서 1074년 전쟁을  시작한 때부터 그가 일관되게 주의를 기울인 
것은 병참선이었다. 또한  본국에서의 지원보다는 점령한 현지에서의 보급에 
전투 이상의 신경을  썼던 것이다. '식적일종 당오이십종(食敵一鍾 當吾二十
鍾 적의 1종(식량단위)을 얻는 것은 나의 20종과 맞먹는다) 기간일석 당오이
십석(  一石 當吾二十石 기간(말먹이) 1석을  얻는 것은 나의 20석과 맞먹
는다)'이라는 숀 케슬러의 말이 있다.
  더군다나 그는 끌어들이는 대로  끌려가면서 등 뒤를 비워두는 총사령관이 
아니었다. 정복전쟁 전기의 제메키아 군사활동을 살펴보면 얼른 보기에는 몇 
갈래로 나뉘어 전진하며 요충지만 골라서 듬성듬성 점령해 가는 것처럼 보이
지만, 조금만 세밀하게 주의를  기울여 보면 그 '듬성듬성'이 사실은 물샐틈
없이 치밀하게 연계되어 있다는 것을  알 수 있다. 그에게 있어서 이 전쟁은 
바람처럼 나타나서 죽이고 약탈하고  다시 바람처럼 사라지는 것으로 끝나는 
전쟁이 아니었다. 부장들이 그  때 이해하고 있었든 아니든 로엔그람 흑태자
는 단순한 곡창지대의 확보 차원에서 이 전쟁을 시작한 것이 아니었다. 그는 
모스를 침공한 때부터 이미 아라니아와의 전면전을 각오했고, 심지어 엔제리
오와도 전쟁을 예상하고 있었다.  즉 그의 궁극적 목표는 전설왕국 파스가리
아 이후 500년만의 안타레스 재통일이었던 것이다. 지금은 사료가 모두 나와 
있고 그가 엔제리오와도 전쟁한 것을 알고 있으니 전쟁지휘와는 상관없는 우
리도 그런 것을 알고 있지만,  그 당시에는 물론 여기까지 생각을 못한 사람
이 많았을 것이다. 그러나  최소한 흑태자가 아카이아 지역을 단순히 노략질
할 생각으로 전쟁을 일으키지는  않았다는 정도는 그때도 누구든지 알아챘을 
것이다. 이 목표 하에서  흑태자는 점령지를 관리하는 데도 전투하는 이상으
로 심혈을 기울였다. 아카이아 지역의 전후처리를 서술하면서 말했지만 로엔
그람 흑태자는 정치의 재능도  상당히 타고난 인물이었고, 힘이 딸리면 머리
는 빌릴 수도 있는 것이다.
  심지어 이런 일이 있었다. 바리스의 중요 도시 중 하나인 세미아에는 당시 
바리스 최고의 미인이라는 평을  듣던 21세의 아가씨가 있었다. 이 세미아가 
제메키아 군에게  점령되었을 때, 로엔그람 태자의  공정하고 관대한 조치에 
고마움을 느낀 시장과 도시  원로들이 이미 약혼을 한 이 아가씨를 흑태자의 
후궁으로 바치고 싶다고 제의했다.  당시 로엔그람 태자의 나이는 겨우 18세 
전후였는데, 왕족이나  상급귀족들 간에 조혼이 흔한  때였고 더구나 10세에 
이미 군사를 지휘하여 승리를 거머쥐었던 조숙한 천재인 로엔그람 태자이다. 
정실은 훗날 정치적인 이해관계를  따라 맞아들인다 하더라도 후궁이라면 충
분히 만들 수 있는 나이이다.  그러나 이 젊은 정복자는 말없이 원로들을 따
라온 연상의 미인을 훑어보고는 즉석에서 대답했다.

       "개인적으로는 고마운 선물이지만,  전쟁 중에는 정말 곤란한 선물이
     군요. 게다가 본좌는 아직 후궁을 들일 나이가 아니오."

  그렇게 말하며 아가씨를 가족과  약혼자에게 돌려보냈기 때문에 모두들 다
시 감격했다. 내가 보기에  이 행동은 매사에 정열적이고 호색했던 부친과는 
달리 공적 사적 모두 금욕주의자였고 이성에 흥미가 없었던 흑태자에게는 당
연한 행동이었겠지만, 그가 노인도 아니고  갓 이성에 눈을 떠 여자 맛을 알 
나이의 미청년이었기 때문에 효과는 더욱 컸다.

  매사에 이런 식이었으므로, 깊숙이 끌어들이면서 병참선을 끊는 식의 작전
은 그에게 통하지 않았다. 우선 정복전쟁 전기에 점령해둔 지역이 모두 기간
테스 산맥이나 노르덴 고원  일대와는 비교도 할 수 없이 비옥한 곡창지대인 
아카이아 평야이므로 병참선은 안타레스를 반쯤 종단하는 제메키아 본국에서 
아라니아까지가 아니라  바로 붙어 있는  아카이아 평야에서 아라니아까지로 
변했는데, 아카이아 지역은 거의  제메키아 군의 본거지가 되다시피 했기 때
문에 아라니아가 함부로 군사작전을 할 수 있는 곳이 아니다. 그렇다고 병참
선을 길게 만들기  위해 흑태자를 깊이 끌어들이면  앞에서 말했다시피 그는 
치밀한 후방관리로 반격의 기회를 주지 않을 것이다. 상황이 이와 같은데 그
를 영토 깊숙이  끌어들이는 것은 끌어들일수록 그의  힘을 더해주는 것밖에 
되지 않는다. 전술에 대해서는 잘 모르는 내가 보기에도 이런 상황이라면 우
세한 이쪽의 병력을 앞세워  각 거점을 사수하면서 매번 적에게 최대한의 피
해를 입히는 방법을  채택해야 할 것 같다.  '격동의 시대' 10년을 통틀어서 
전략적 측면에서는 유일하게 흑태자의 맞수였다고 평가받는 엘리어트 윌리엄
이 적극전술을 채택한 것은 이런 계산의 결과였다. 최대한 적군의 주력을 무
력하게 만들고, 그 후 아군의  가장 강력한 점으로 적군의 가장 취약한 점을 
공격하는 것은 전술의 기본이다. 일단 한 지점을 공격하기 위해 집결하면 제
메키아 군이 탁월한 우위를 자랑할 수 있는 기동성은 쓸모없어지고, 오직 병
사들의 머릿수와 전술, 보급의 질이 승부를 결정하게 되는 것이다. 더군다나 
공성전은 투입되는 병사의 손실이  크고 공성기 등의 준비에 많은 투자가 필
요하므로 숀 케슬러의 병법에서도 하지하(下之下)로 평가받는다.

  로엔그람 태자는 엘리어트 윌리엄의 존재를 알고 있었을까? 정보수집과 그 
활용에도 보통이 아니었던 그는  개전 당시부터 아라니아라는 체스판 너머에 
자신과 마주앉을 만한 적수가  생겼음을 깨달았을 것이다. 그러나 그 사실이 
그에게 실망이나 초조감을 주지는 않았을 것이다. 생쥐 천 마리를 죽이는 것
보다 코끼리 한 마리를  죽이는 것이 쉽듯이, 평범한 재주라도 중구난방으로 
날뛰는 적군보다는 뛰어난 재주라도 한 사람의 머리에 집약되어 움직이는 적
군이 지휘계통의 통일이라는 점에서는  오히려 상대하기 더 쉬운 법이다. 그
는 최후의 '체크메이트'를 부르는 것은 자신임을 의심하지 않았을 것이다.


        <헤센력 1075년 후반>


  정복전쟁 중기의 시작인 1075년 후반은 얼른 보기에 제메키아가 별다른 성
과를 거두지 못한 것처럼 보인다. 그러나 사실은 아라니아 쪽이 좀더 손해를 
보았다. 엘리어트 윌리엄이 채택한 일제전술이 처음에는 제메키아 군의 기동
성을 차단하고 순수한  머릿수와 보급의 질로 대결하는  본래의 취지를 살릴 
수 있었지만, 상대의 의도를  눈치챈 로엔그람 태자가 자신의 전술을 대담하
게 바꾸어 버렸던 것이다.
  정복전쟁 전기에 로엔그람 태자가  채택한 전술은, 몇 갈래로 나뉘어 전진
하면서 목표한 지점을 공략하기  직전 다시 모이는 전술이었다. 엘리어트 윌
리엄은 그 과정에 대한  상세한 보고서를 바탕으로, 전진하는 과정은 내버려
두고 성을 공략하기 위해 모인 순간을 노리는 작전을 만든 것이다. 로엔그람 
태자는 자신의 전술을 바꿈으로써  상대방이 쥐고 있는 '자료'를 무의미하게 
만들어 버렸다.
  전술했다시피 엘리어트  윌리엄은 거점공략을 위해  모인 순간의 제메키아 
군을 잡기 위해  전선마다 민간인을 소개시키고 각  성에 군사력을 집결시켰
다. 그런데 문제는, 이  작전이 제대로 효과를 발휘하기 위해서는 적의 진군
로가 아무런 보급을 얻을 수 없을 만큼 텅 비어 있어야 한다는 것이다. 그래
야만 그들이 성을 공략하기 위해 집결할 이유가 있다. 이런 류의 전술을 '청
야전술(淸野戰術)'이라고 부르는 까닭이  그것이다. 제메키아와 아라니아 사
이에 전면전이 시작되고 엘리어트 윌리엄이 민간인 소개령을 내린 때는 안타
깝게도 아직 곡식의 추수가  시작되기 전이었다. 익어가는 곡식을 모두 내버
려둔 채 이 작전을 실행한 것이다. 좀더 완벽하게 작전을 실행하기 위해서라
면 그 해 농사를  포기하고 논밭을 불질러버리는 한이 있더라도 들을 깨끗이 
비웠어야 하는데, 엘리어트 윌리엄은  그만 이것을 간과한 것이다. 로엔그람 
태자는 바로 이 점을 찔러  새로운 전술을 세웠다. 성에 대한 공격을 그만두
고 대신 그  성과 성 사이를 연결하는  농촌지역을 점령하기 시작한 것이다. 
아라니아의 군사력은 모두 거점인  성과 도시에 집중되어 있었으므로 들판은 
글자 그대로 무인지경이었다. 게다가  그 들판에는 충분히 익은 곡식이 널려 
있는 것이다. 비록  지역의 거점 역할을 하는  성을 빼앗지 못했다 하더라도 
그 사이를 잇는 들판을 모두 점령해 버리면 거점간 연계를 끊을 수 있으므로 
오히려 각개격파의 기회가 생겨  유리해지고 덤으로 군량까지 얻을 수 있다. 
성에 집중되어 있던 아라니아  군도 이런 제메키아 군의 전술 변화에 둔감하
지는 않았다. 그러나 제메키아 군이 성을 공격해오지 않는 한 싸우기 위해서
는 그들이 성에서 나갈 수밖에 없고, 그러면 제메키아 군의 기동성을 무의미
하게 만들려던 당초의 작전의도를  포기할 수밖에 없는 것이다. 그 해 겨울, 
제메키아 군의 침투가 시작된  프로벤티아 북동지역은 푸딩 속의 건포도처럼 
몇 군데 박혀 있는 성 몇 군데를 제외한 평야지역이 모두 제메키아 영역으로 
들어가게 되었다. 엘리어트 윌리엄은 로엔그람 태자라는 인물의 전술적 재능
을 더욱 뼈저리게 실감했을 것이다. 그러나 그 또한 정복전쟁 기간을 통틀어 
흑태자의 유일한 전략적  맞수라고 평가받는 인물이었다. 엘리어트 윌리엄은 
전술의 기초는 그대로 둔  채 청야전술을 보강하면서 프로벤티아 북동지역을 
누비는 제메키아  군의 진로를 추적하기 시작했다.  이런 아라니아의 1075년 
겨울을 더욱 불투명하게 한  것은 세팔라 지역에서 있었던, 전방에서 뛰어난 
활약을 보인 후 월동을  위해 안전지대인 아카이아로 돌아가려던 제메키아의 
제 7군단과 펠사리아 원군 간의 전투 결과였다.

  전쟁기는 용맹스러운 장면으로 가득  차 있을 것 같지만, 실제로 읽어보면 
당사자들은 진지해도 읽는 사람은  배꼽을 잡는 이야기들이 몇 군데 끼어 있
다. 세팔라 전투가 바로 그렇게 진행되었다.


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 7 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 7  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:55  
읽음 139 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <세팔라 전투>


  세팔라는 '용의 무덤'  지역과 비슷하게, 프로벤티아 동부에서 아카이아로 
넘어가는 지역에  있는 골짜기 지역이다. 골짜기는  숀 케슬러의 전장분석에 
따르면 행군에서 피해야  할 6대 험지의 하나인  '절간(絶澗)'이다. 바로 이 
곳에서 펠사리아 원군이  제메키아 제 7군단의 뒤통수를  친 것이다. 그러나 
안타깝게도 제 7군단은 불시에 한  방 맞은 것으로 쓰러질 만큼 '맷집'이 약
하지 않았다. 일대 일의  싸움에서도, 선제공격이 중요하다지만 공격당한 쪽
의 맷집이 좋으면 오히려 공격한 쪽을 때려눕혀 버리는 경우도 많다.

  제 7군단의 군단장은 테드 베이슨이라는 장군이었다. 키가 2미터에 온몸의 
근육이 우람하여 고릴라를 연상하게 했고 성격도 답답하다는 생각이 들 만큼 
우직한데다 애용하는 무기마저도 거대한 할버드(halberd 도끼창)였으니 베이
슨('바이슨(야생들소)'과 발음이 비슷함)이라는 성이 꼭 어울린다. 로엔그람 
태자는 마법에 까막눈이라는 그의  약점에도 불구하고 그가 백병전에서 쌓아
올린 전공을 높이 평가했다.  그래서 정복전쟁이 시작된 후 수석 대대장이었
던 그를 군단장으로 승진시켜  제 7군단을 맡겼고, 그는 그야말로 무식한(?) 
활약을 보이며 로엔그람 태자의  기대에 충실히 보답했다. 또한 로엔그람 태
자는, 몸뚱이는 건장해도 현지의  상황에 맞추어 가면서 명령받은 전술을 시
행할 수 있는 '머리'는  갖지 못했다는 평판을 받는 그에게 적당한 '머리'를 
붙여주는 것도 잊지 않았다. 이것을 소홀히 했다면 우리는 흑태자의 사람 쓰
는 능력을 한번쯤 의심했을 것이다.
  로엔그람 태자가 테드 베이슨에게 붙여 준 '머리'는 코코 셰논이라는 여자
였다. 자그마한 체격에 늘 싱글싱글 웃는 얼굴로 붙임성이 좋은 성격이었다. 
로이니아 인버스 문하에서 용병술을  배운 수석 졸업생이고 루키노 로비야르
(제메키아 제 4군단장) 휘하에서  참모의 실무경험을 쌓았는데 그 재능을 눈
여겨본 로엔그람 태자가 7군단으로 뽑아보낸 바람에 테드 베이슨을 보좌하게 
되었다. 고릴라 같은 덩치에 무식할 정도로 우직한 테드 베이슨과 가냘픈 체
격에 사교성 좋은 코코 셰논은  얼른 보기에 전혀 어울리지 않을 것 같지만, 
이 둘은 서로  상대방의 지식과 경험을 높이  인정해 주면서 단짝이 되었다. 
그들이 지휘한 제 7군단 병사들 뿐 아니라 다른 군단의 병사와 장군들까지도 
"제 7군단장은 셰논 베이슨.",  "셰논의 머리에 베이슨의 몸뚱이, 한 손에는 
할버드 한 손에는 백학선(白鶴扇 흰 새깃털로 만들고 학 모양의 손잡이를 단 
부채로 군사(軍師)의 상징물)을 든  것은? 제 7군단."이라고 말하며 웃을 정
도였다. 제메키아 인들은 무뚝뚝해  보이지만 농담을 꽤 좋아한다. 당사자들
도 이런 농담을 듣고 화를 내지는 않았다. 정복전쟁이 일단락된 1077년 말에 
이 두 사람은 결혼하기에 이른다.

  1075년 후반 동안 프로벤티아  북동지역에서 앞장서 진군하며 그야말로 성
난 들소처럼 활약한 7군단은  겨울이 시작되자 일단 후방으로 물러나게 되었
다. 7군단이 전방에서 싸우는 동안 후방을 정리한 제 2군단이 교대하여 도착
하자 그들은 진영지를 떠나 아카이아 지역으로 출발했다.
  펠사리아 군 사령관 존  리트는 그들이 세팔라 지역을 지나갈 것이라고 예
측했다. 세팔라 지역은 7군단의 마지막 진지와 아카이아 지역을 연결하는 최
단코스이다. 프로벤티아 북동지역은 1075년 후반에 들면서 거의 제메키아 군
의 손에 들어가다시피 했으므로  웬만한 험지라도 안심하고 지나갈 것이라고 
생각한 것이다. 그는 최대한 눈에 띄지 않도록 휘하의 부대를 소규모로 나누
어 이 곳에 집결시킨  후 매복하고 기다렸다. 그리고 그의 예상대로 7군단은 
이 길로 들어왔다.
  좁은 골짜기를 행군하기 위해 자연히 제메키아 군은 종대로 길게 늘어서게 
되었다. 골짜기를 막 통과한 순간 전위가 적의 매복을 알아차렸고 동시에 후
위는 배후에서 기습공격을 받았다. 그러나 최전방에서 역전의 경험을 쌓아온 
7군단이다. 제메키아 군은 최대한 서둘러서 종대 진형을 원진으로 바꾸었다. 
예비 무기와 식량을 싣고 수송중이던 짐수레를 둥글게 늘어세워 방벽으로 삼
고 공격을 막아내는 것이다. 7군단은 전원이 원진 안에 들어앉아서 1개 대대
씩 내보내고 그들이 지치면  교대하는 식의 파상공세로 대응했다. 이것은 지
금까지도 소수로 다수를  상대하는 방어전술의 '정석'이다. 골짜기가 좁다는 
것이 이 상황에서 오히려  제메키아 군의 잇점으로 작용했다. 머릿수로 따지
면 펠사리아 군이 훨씬 우세했지만 그 병력을 한꺼번에 투입할 수 없었던 것
이다.
  이렇게 한 시간 정도 격전을 치르고 나자 전투는 묘한 교착상태에 빠져 버
렸다. 펠사리아 군은 대부분 궁수대로 구성되어 있었다. 지금도 와이번 산맥 
지역은 중부 기간테스와 함께  강한 활의 주산지로 유명하다. 물론 유목민족
의 후예인  제메키아 인들도 궁술에 둘째가라면  서러울 정도였지만 7군단은 
군단장 테드  베이슨을 위시하여 백병전을 장기로  삼는 군단이었다. 멀찍이 
떨어져서 활을  쏘면 제메키아 군이 만든  교란망(군단마다 마법사가 포함되
어, 스트림(風)을 사용하거나  바람정령을 부려서 적군의 화살을 무기력하게 
만든다. 물론 마법사의 등급에 따라 교란망의 위력이 달라지고, 특별한 마법
이 걸렸거나 기를 실은 화살은 막을 수 없다)에 걸려 화살을 낭비할 뿐이다. 
그렇다고 다가가 백병전을  벌이면, '동일한 숫자의 병사로는  절대 이길 수 
없다'는 평판을 받는 제메키아  7군단 병사들의 먹이가 되고 만다. 펠사리아 
군은 멀찍이서 제메키아 군을 포위했고, 제메키아 군은 임시방벽으로 삼았던 
짐수레 위로  목책을 쌓아올리는 등 방어벽을  구축했다. 제메키아의 뛰어난 
기술력은 이런 상황에서 그 진가를 발휘하곤 한다. 이 짐수레와 목책은 임시
로 구축된 방어벽이었지만 구원군이 올 때까지 훌륭하게 버텨냈고 최후의 반
전을 성공시켜 주었다.
  전투가 다시 시작된 것은  해가 저물면서였다. 밤이 되어 계곡풍이 산풍으
로 바뀌면서 그 바람을 탄 화살의 위력이 제메키아 군의 교란망을 뚫게 되었
던 것이다. 물론 그들도 제메키아  군의 단단한 방어벽을 화살 몇 발로 뚫으
리라고 기대하지는 않았을 것이다.  그들이 노린 것은 '들소' 테드 베이슨에 
대한 도발이었다.  방어벽 밖으로 뛰어나오기만 하면  집중사격을 할 참이었
다. 그러나 테드 베이슨에게는 코코 셰논이라는 믿을 수 있는 '머리'가 있었
다. 도발의 낌새를 알아차린  그녀는 곧 주의를 주었고, 셰논의 지혜를 절대
적으로 신뢰한 테드 베이슨은 그 충고에 따라 적이 뭐라고 도발을 하든 까딱
도 하지 않은 채 원진  안에 눌러앉았다. 펠사리아 군은 차마 가까이 접근하
지는 못하고 하룻밤 내내  제메키아 군을 향해 화살을 날리며 고함을 쳐댔지
만 제메키아 군은 코코 셰논의 지시에 따라 보초병만 세워둔 채 안전한 방어
벽 뒤에서 푹  휴식을 취했다. 포위된 속에서  이런 지시를 내리다니 그녀의 
배짱도 대단하다. 바람결에 펠사리아 군이 퍼붓는 입에 담지 못할 욕설이 간
간이 들려왔지만 황소같은 군단장을 닮아 우직하고 무딘 신경을 가진 군단병
들은 그 날 밤  만족스럽게 잠들었을 것이다. 다음날 새벽, 방어벽 가까이까
지 접근해갔던 펠사리아 군 일부는 보초병의 경보를 듣고 달려나간 7군단 병
사들에 의해 박살이 나고 말았다.
  전황이 이렇게 돌아가자 초조해진  것은 펠사리아 군 쪽이었다. 이 지역이 
비록 매복하기 좋게  험난하지만 그런 지형에 망설임없이  들어온 것은 코코 
셰논의 잘못이라기보다는 그만큼 이 지역이 제메키아 군 손아귀에 든든히 잡
혀 있다는 의미이다. 매복한 동안 들키지 않았다 해도 이미 전투를 시작하고 
반나절과 하룻밤이 지났으니, 포위된  쪽에서 상황을 알릴 전령을 보내지 못
했더라도 로엔그람 태자가 풀어놓은 후방 연락망에 벌써 걸려들었을 것이다. 
그렇게 되면 빠르든 늦든 지원군이 달려올 것은 정한 이치이다.
  존 리트는 지장(智將)으로 평가받기에는  좀 무딘 두뇌의 소유자였다는 것
이 일반적인 평판이다. 이번에도 그는 한 박자 늦게야 전략을 수정했다.
  비록 포위되었다지만 마음을 느긋하게 먹고 앉아 있던 제메키아 군 방어벽
에 불화살이 퍼부어지는 것으로 세팔라 전투의 제 3라운드가 시작되었다. 이
때부터 전혀 전투 같지 않던 전투가 진지하게 바뀌었다. 교란망이 화살의 겨
냥을 흐트러지게 만들어도 날아오는 것은 목표에 꽂히든 빗나가든 똑같이 피
해를 입히는 불화살이다. 더군다나 불과 바람은 찰떡궁합, 화살을 막기 위한 
교란망이 오히려 불화살의 위력을 높여주게 되었다. 방어벽이 불타면 포위된 
7군단은 순식간에 무너지게 된다. 불을 끄기 위해 어쩔 수 없이 병력이 투입
되었고, 교란망을 유지하고 있던 마법사도 몇 명 차출되었다. 펠사리아 군은 
교란망이 상대적으로 약해진 기회를 놓치지 않고 불화살과 함께 화살을 퍼부
어댔다. 그 엄호사격을 받으면서  병사들도 제메키아 군 진영으로 돌격했다. 
7군단은 1라운드  전투에서도 써먹었던, 병사를 대대별로  나누어 한 대대는 
싸우고 한 대대는 불을 끄고 그들이 지치면 안에서 기다리고 있던 다른 대대
가 교대하는  식의 파상공세로 대응했다. 그러나  이번에는 교란망이 약해진 
상황에서 불화살에 섞여 날아오는 펠사리아 군의 강한 화살 때문에 되돌아오
는 병사들의  수가 급감했다. 아침나절부터 오정까지  격전을 치르는 동안에 
두 명의 대대장이 집중사격을  당해 목숨을 잃었고 테드 베이슨도 화살에 맞
아 부상을 입었다.  전력은 시간이 지날수록 줄어들  뿐이었다. 코코 셰논은 
최후의 대응책을 생각했고, 곧이어  내려진 그녀의 명령에 따라 제메키아 군
은 부상자를 부축하고  전사자를 끌며 방책 안으로  후퇴했다. 불을 끄는 데 
투입되었던 인원도 모두 되돌아갔고  마법사들도 오로지 화살에 대한 교란망
을 유지하는 데만 전력을 기울였다.  갑자기 적이 아무 방어도 하지 않자 펠
사리아 군은 경계를 늦추지 않고 불화살을 계속 날렸다. 방어벽 역할을 하는 
짐수레를 보강하고 있던 목책에  거의 전부 불이 붙었는데도 제메키아 군 쪽
에서는 그 불을 끌 기미조차  보이지 않았다. 용기를 얻은 존 리트는 돌격명
령을 내렸고,  펠사리아 병사들이 함성을 지르며  제메키아 진영으로 달려간 
순간이었다.
  불이 붙어 활활 타오르고  있던 목책이 송두리째 그들의 머리 위로 무너져 
내렸다. 코코 셰논은 방어벽을  만들 때부터 목책을 L모양으로 엮었다. 이것
을 짐수레 앞과 위에  울타리처럼 늘어세우고 L의 아랫부분을 짐수레에 묶었
던 것이다. 이렇게 하면 바깥쪽에서는 밀든 당기든 얼마든지 버텨내는데, 안
쪽에서는 묶어놓은 줄을  풀고 지렛대 같은 것으로  떠다밀면 쉽게 무너뜨릴 
수 있다. 최후의 순간이 닥치면 목책을 무너뜨려서 방벽 바로 아래에까지 돌
격해온 적군을 깔아버리기 위한 안배였다. 물론 그 목책을 무너뜨리면 그 순
간 방벽으로서의 기능을 상실하게 되므로 이것은 글자 그대로 '최후의' 작전
이다.
  이것은 기대한 이상의 효과를  발휘했다. 무거운 통나무로 빽빽이 엮은 목
책, 그것도 자기들이 쏜 불화살에  불이 붙어 글자 그대로 불덩어리가 된 채 
무너져내린 목책에 펠사리아 군은  꼼짝 못하고 깔리고 말았다. 그들을 짓밟
으면서 제메키아 군이 반격에 나섰다. 그리고 절묘한 타이밍으로 제 3군단의 
칼 번스타인이 보낸 5개  대대가 도착, 펠사리아 군의 후방을 둘러싸고 협격
을 시작했다. 이 원군을 지휘한 사람은 28세의 젊은 장군인 레이 시머로, 반
니팔 3세의 두번째 왕비인  제인 시머의 친정가문 출신인데 가문의 후광보다
는 자신의 능력으로 출세한  인물이다. 로엔그람 태자도 그의 군사적 재능을 
인정하여, 이듬해 시머 가의 가주(家主)인 첼리오 시머 공작의 반란 때도 그
는 연좌형에서 면제받을 수 있었다.
  전투는 곧 끝났다.  펠사리아 군은 궤멸되었고, 존  리트는 몇몇 부하들과 
함께 간신히  포위망을 뚫고 달아났다. 전황보고를  받은 로엔그람 흑태자는 
곧 친서를 보내 어려운 상황에 많은 희생을 내면서도 굴복하지 않고 싸워 승
리를 거머쥔 7군단을 치하하고 특히 L형의 변형목책을 생각해낸 코코 셰논을 
칭찬했다.

  헤센력 1075년은 이 세팔라  전투로 피날레를 장식했다. 오랜 중립의 전통
을 포기하면서까지 아라니아를 편들었는데 초장부터 죽을 쑤어버린 펠사리아 
쪽에서는 입맛이 썼을 것이다. 존 리트는 책임을 져 사직했고 에릭 베르토가 
그의 뒤를 이어 새로운  아라니아 파견군의 총사령관직을 맡았다. 패장을 문
책하는 것은 제메키아를 제외한 안타레스 전체에서 볼 수 있는 전통이다. 이
런 전통은  엔제리오에서 특히 심해서, 전장에서  후퇴한 장군까지도 패배한 
장군과 똑같이 책임을 물어 처형하거나 자결하게 하는 일이 흔히 있었다. 물
론 임전무퇴(臨戰無退)의 명예를 목숨 이상으로 중시하는 기사들의 사고방식
을 생각하면 이해할 수 없는 건 아니지만, 한번 패배는 병가지상사(兵家之常
事)라 하고 작전상의 후퇴에 대해서는 숀 케슬러도 그의 용병법에서 '소즉능
도지(少則能逃之 적으면  능히 적으로부터 도망한다) 불약즉능피지(不若則能
避之 미치지 못하면 능히  적으로부터 피한다)'라고 서술할 정도였으니 패배
나 후퇴가 그렇게 불명예스러운 것은  아닐 텐데 말이다. 적군을 이길 수 없
다는 것이 확실하면  차라리 후퇴해서 병력을 보전하는  것이 현명한 행동이 
아닐까. 반면 제메키아에서는 패장이나  후퇴한 장군도 그 이유가 납득할 만
하고 그들에게 아직  능력이 있다고 평가되면 문책받지  않고 다시 등용되곤 
했다. 그들이 패배한 전투에서 무언가 배웠을 테고, 패배를 설욕하기 위해서 
더욱 열심히 싸우리라는 것이 그 이유이니 재미있다. 이런 전통 때문에 아라
니아와 특히 엔제리오의 장군들은 전장에서 상대의 역량과 자신의 역량을 견
주어보고 교전과 후퇴를 저울질하는 융통성을 잃어버렸고, 그로 인해 정복전
쟁 동안 흑태자에게 그렇게 휘둘리게 되었다고 평가하는 전쟁사가도 있다.


        <헤센력 1076년>


  사람의 일이라는 것은  일단 완성된 후에야 평가를  내릴 수 있는 법이다. 
그러다 보면 처음에는 마구잡이처럼 보였던 일이라도 사실은 어떤 일정한 경
향을 띠고 진행되었다는 것을 알게 되는 경우가 있는데, 로엔그람 태자의 군
사행동도 그런 경우이다.
  격동의 시대 중기가 시작된 후 로엔그람 태자의 군사이동과 점령지역을 살
펴보면 그것이 모두 프로벤티아 동부지역에만 집중되어 있다는 사실을 알 수 
있다. 아카이아 지역과의 최단  병참선을 고려하다 보니 그 쪽에 군사행동을 
집중하지 않을 수 없었다는  해석이 나오기도 하지만, 병참선이 좀 길어진다 
하더라도 국가간의 전쟁에서는 상대방의  왕성을 점령하는 쪽이 다른 조건에 
관계없이 승리한 것이니만큼, 왕성이 위치한 프로벤티아 서부 세르피나 지역
에 군사행동을 집중하는  것이 전쟁을 조기에 끝내기  위해서는 더 유리했을 
것으로 보이는데, 로엔그람 태자는 악착같이 프로벤티아 동부만을 고집했다. 
그 이유가 무엇이었을까. 엘리어트 윌리엄을 뛰어넘는 전술적 사고의 소유자
였던 그가 왕성과는 정반대쪽에 위치한 동부지역의 점령에만 신경을 쓴 이유
가 무엇일까.
  안타레스 지도를 펼쳐놓고  조금만 생각을 해 보면  결론을 내릴 수 있다. 
로엔그람 태자는 격동의  시대 중기 동안 안타레스를  세로로 양분하려고 했
다. 북부 기간테스 산맥에서  중앙의 아카이아 평야를 거쳐 프로벤티아 동부
지역까지 완전히 제메키아 영토로  끌어들이는 데 성공하면 서쪽의 아라니아
는 동쪽의 엔제리오, 펠사리아와  연계가 끊어져 완전히 고립된다. 이 세 나
라가 모두 제메키아의 적이었으므로  그들 간의 연락을 끊는 것은 절대 소홀
히 할 수 없는 일이다.  게다가 이 지역 최남단에는 그라이다를 비롯한 아라
니아의 중요한 항구도시가 여럿 위치하고 있으므로 이 항구들을 손에 넣으면 
바다로의 출구를 획득하게  되어 엔제리오 해군을 바다에서  직접 견제할 수 
있게 된다.
  그런데 만약 이런 이유로 왕성과는 정반대에 위치한 프로벤티아 동부의 점
령에만 군사력을 투입한다면, 아라니아의 완전점령은 대체 언제 달성할 계획
이었단 말인가? 로엔그람 태자는  '회전(會戰)'의 의미를 염두에 두고 그 기
회를 노리고 있었다. 양군이  총력을 투입하여 맞부딪치는 대규모 회전은 그
때까지의 전황과 관계없이 오직 그 회전의 결과만으로 국운이 뒤집히는 경우
도 적지 않다. 격동의  시대 중기에서 아라니아는 아직 제메키아를 능가하는 
강국이었다. 엔제리오가 브라이언 오베른을 필두로 한 주전파의 참전 주장에
도 불구하고 끝까지  참전하지 않은 것도 아라니아의  국력을 높이 평가했기 
때문이었다. 로엔그람 태자도 이 점에 주의를 기울였을 것이다. 왕성이 위치
한 세르피나 지역으로 쳐들어가면  아무래도 국운이 걸렸다는 긴장감을 갖고 
집결한 아라니아 군과 맞닥뜨려야  한다. 그렇게 되면 적지 한가운데에서 압
도적으로 불리한 머릿수로 싸움을  치러야 하는 것이다. 그래서 로엔그람 태
자는 장기전을 각오하고 프로벤티아 동부지역에서부터 '터전'을 만들기 시작
한 것이다. 단순히 정복하여 약탈하고 바람같이 사라지는 게 아니라 그 땅에 
눌러앉아 완전히 한 나라로  통합하기 위한 싸움이니 장기전이라고 초조해질 
필요도 없다. 그는 일단 같은 머릿수에서는 자신의 우세를 확신했다. 그래서 
소규모 전투를 반복하여 적을  소모시키고, 적의 땅을 잠식하여 적지를 더이
상 적지가 아니게  만들어 놓고, 어느 정도  세력이 대등해졌다고 생각될 때 
아껴놓은 총력을 투입, 회전을 치러 단숨에 전세를 결정짓는 것이 격동의 시
대 중기에서 그의 기본 전술이었다.  이 전술로 반드시 성공할 수 있다고 그
는 확신했을 것이다. 헤센력 1075년에서 77년까지 만으로 2년, 햇수로 3년에 
달하는 격동의 시대 중기 동안 그가 시행한 전술에서 머뭇거림이나 망설임이 
전혀 보이지 않기 때문이다.

  헤센력 1076년의 전황은  지난해나 별다름없이 전개되었다. 로엔그람 태자
는 앞서 말한 바탕  위에서 프로벤티아 동부지역으로의 침투를 계속했고, 엘
리어트 윌리엄은 작년과는 달리  초반부터 무자비한 청야전술을 펼치면서 제
메키아 군의 진로를 요소별로  가로막는 데 전력투구했다. 그러다 보니 자연
히 대규모 공성전보다는  비록 소규모이지만 야전이 더  많이 벌어지게 되었
다. 상대의 발목을 잡으려던  엘리어트 윌리엄의 전술이 어긋나버린 셈이다. 
그렇지만 절대적인 불리는 아니었다. 시데른 전투로 1076년의 향방이 갈라질 
때까지 양쪽은 비슷비슷한 이득과 손해를 보았다.


        <네르반 전투>


  프로벤티아 동부에서 제메키아 군은  10개에서 30개까지의 대대 단위로 움
직이면서 제각각 지휘관의 성격에 따른 독특한 방식으로 아라니아 군과 싸우
고 프로벤티아 동부를 점령해 갔다. 그 중 세팔라 전투에서 발휘한 전공으로 
독립된 한 전선을 담당하게 된 레이 시머의 12개 대대가 네르반 지역으로 진
군하고 있었다.
  네르반 지역은 프로벤티아 동부와 중부를 잇는 여러 기점 중 하나로, 네르
반(네린의 땅)이라는 이름처럼 옛날부터 네린 종족의 근거지였다. 네린 족은 
고대왕국 벨세르바 시대에 초월법사(레저스)들이 시종으로 부리기 위해 만들
어낸 인공 생명체로, 고대왕국의  붕괴 후에도 여기저기 군락을 형성하여 자
기들끼리 번식하며 살아남았지만 헤센력  말기의 전란 와중에 멸족된 종족이
다. 그들은 인간 신장의 3분의 2 정도 되는 작은 덩치를 가졌고 지능도 그리 
발달하지 못해 반쯤은 원시적인  생활을 하고 있었지만 초월법사들에게서 정
령사(마스터)의 능력을 부여받았고 지형  적응력이 뛰어나 인간들이 쉽게 들
어가지 못하는 험한 지형에서도  자유롭게 활동할 수 있었다. 네르반은 그런 
네린 족의 특성에 어울리게 늪지와 숲이 널려 있는 험준한 장소로, 아라니아
의 국가권력이 그다지 발휘되지 못하는 반 독립의 자치지역이었다.

  헤센력 1076년 봄에 이  지역으로 행군하고 있었던 레이 시머는 가문의 후
광보다는 실력을 바탕으로 28살의  나이에 벌써 장군의 지위를 손에 넣은 인
물인데, 그는 적에게 방비할 틈을 주지 않으며 쉴새없이 싸우고 점령하는 적
극전법을 훌륭하게 구사하는  타입이었다. 적극전법을 구사하려면 부대의 기
동성과 발빠른 정보수집력도 함께 갖춰져야 하는데 레이 시머는 이 점에서도 
얕볼 수 없는 장군이었다. 오스카 피셔가 지휘하는 아라니아 군 15개 대대가 
접근해 오고 있다는 정보를 한  발 먼저 손에 넣은 레이 시머는 일대에서 기
습에 가장 적당할  만한 장소를 물색하여 네르반의  중심인 활엽수림 근처에 
군사를 매복시키고 기다렸다.
  1076년 62일, 전진해 오던 아라니아 군은 그의 함정에 걸려들었다. 3개 대
대의 머릿수 차이가 있다 하더라도 이미 허를 찔린 이상 제메키아 군이 우세
했다. 그런데 이 전투에서는  엉뚱한 변수가 개입하는 바람에 승자도 패자도 
없어지고 말았다.
  이 지역에서 외부인의 침입을  절대 허용하지 않으며 천여 년을 살아온 네
린 족이, 12개 대대와 15개 대대의 맞부딪힘 속에서 가만히 있을 리 없었다. 
이들을 침입자로 간주한 네린 족은 전투의 승패가 갈라질 때까지도 기다리지 
않고 양군 속에 정령을 풀어놓았다. 네린 족의 정령사 능력은 그들을 창조한 
초월법사들에게서 부여받은 것으로,  비록 완력이나 지능은 인간보다 열등하
지만 정령을 부리는 능력만큼은  매우 뛰어났다. 네린 족의 서투른 정령사라
도 상급정령을 자유롭게 부릴 수  있다. 혼전을 벌이고 있는 27개 대대 속에 
일시에 투입된 정령들은 예상한  이상의 위력을 발휘했다. 제메키아 군과 아
라니아 군은 서로 싸우는 외에 정령들과도 싸워야 했다. 네린 족의 정령들은 
제메키아 군과 아라니아 군을, 제메키아 군은 정령들과 아라니아 군을, 아라
니아 군은 정령들과 제메키아  군을.... 만약 이 전투를 관전한 누군가가 있
었다면 배꼽을 쥐고 웃었을  것이다. 레이 시머는 더이상 싸워봤자 무의미한 
희생을 낼 뿐이라고 생각하고  서둘러 퇴각을 명령했다. 제메키아 군이 먼저 
전장을 빠져나가자 아라니아 군도 정령을 뿌리치며 후퇴했다. 3개 대대에 달
하는 병력만 손해를 보고  적을 물리치지도 못한 레이 시머는 자기의 작전에 
훼방을 놓은 네린 족을 향해 이를 갈았다. 하지만 느닷없이 뛰어들어와 남의 
생활 터전을 전쟁터로 삼은 것이 그이니만큼 네린 족의 '훼방'도 정당방위로 
보인다.
  네린 족이 뛰어난 정령사로  구성되어 있는 만큼 레이 시머는 이쪽에도 뛰
어난 마법사가 있어야 대항할 수 있다고 생각했다. 군단별로 흩어져 있는 마
법사단을 모조리 투입하지 않고서는 한 종족 전체에 대항할 수 있을 리 만무
했지만, 제메키아 군에는 '초마신녀' 이브 레베카가 있었다. 레이 시머는 이
브 레베카가 초월법사도 능가하는 '신녀'인 만큼 네린 족의 정령마법도 간단
히 꺾어버릴 수 있으리라 생각하고 지원을 요청하는 편지를 썼다. 그러나 그 
편지를 미처 띄우기도 전에 그는 엉뚱하게도 네린 족을 도와주게 되었다.
  레이 시머와 똑같이 네린 족에 대해 이를 갈고 있던 아라니아 군의 오스카 
피셔가 제메키아 군과  네린 족 둘을 한꺼번에  처치할 생각으로 활엽수림에 
불을 질러버린 것이다.  어른이 된 후에도 지능이  인간의 15세 아이 정도에 
불과하여 원시적 군락생활을 하고 있던 네린 족은 이 지역의 봄에 자주 부는 
건조한 서풍을 타고 계속해서 번지는  불 앞에 어쩔 줄 몰랐다. 그들은 제메
키아 군 진지로 달려와  무엇이든지 시키는 대로 할 테니까 제발 살려달라고 
애원했다. 레이 시머는 젊고 혈기왕성했지만 이런 상황에서 감정적인 판단을 
내릴 만큼 풋내기는 아니었다. 그는 그 자리에서 네린 족을 지휘하여 방화선
을 만들어서 불이 더이상 깊이  번지는 것을 막았다. 네린 족은 처음부터 부
리기 위한 목적으로 만들어진 종족이니만큼 그들의 성격 속에는 마치 양떼처
럼, 낱낱이 떨어져 있으면 제멋대로 날뛰는 겁쟁이들이지만 일단 자기들보다 
뛰어나다고 인정한 지휘자가  생기면 무슨 일이 있어도  그 명령을 따르고야 
마는 특징이 있다. 불길이 어느  정도 잡히자 레이 시머는 곧이어 전군에 돌
격명령을 내렸다. 네린 족  전체가 동원된 정령마법의 지원을 받은 제메키아 
군은 비록 머릿수가 줄었다지만 간단하게 아라니아 군을 격파할 수 있었다.

  이 전투 후 네르반 지역은 제메키아 세력권에 들어갔고, 레이 시머의 보고
를 받은 로엔그람 태자는  언제나처럼 명쾌한 결단을 내렸다. 네린 족에게는 
제메키아에 정령사를 제공한다는 단서 하에 네르반 지역에서 계속 살아갈 수 
있는 자유가 주어졌다. 네린 족은 그 결정을 감사하며 받아들였고 약속한 대
로 정령사를 차출해  보냈다. 네린 족 출신의  이 정령사들은 정복전쟁 기간 
동안 '제 3마법사단'으로 활약하게 된다. [[그 전 제메키아 군의 마법사단은 
두 집단으로, 각각 '제 1마법사단', '제 2마법사단'으로 불렸다.-저자註]]


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 8 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 8  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:56  
읽음 142 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <타르타니아 전투>


  네르반 전투가 벌어진 때와  거의 비슷한 시기인 1076년 60일에 루키노 로
비야르의 22개 대대는 타르타니아 지역으로 진군하고 있었다. 루키노 로비야
르는 반니팔 3세의 세번째 왕비인 스트랄라 로비야르의 친정 출신이다. 스트
랄라 로비야르 왕비의 아들인 유리아스 왕자가 적자인데도 서자인 형에게 태
자의 자리를 새치기(?)당했으니 총사령관인 로엔그람 태자와 사이가 좋을 수 
없었지만 그는 로비야르 가문  중에서도 온건파였고 로엔그람 태자를 적대시
하지 않았다. 로엔그람 태자  또한 이런 내부의 권력싸움에서 정적들을 견제
하기 위해  직접적인 움직임을 보였다는 사료는  존재하지 않는다. 둔감했을 
리는 없으니 대응은 하되 기록에 남기지 않았을 것이다. 그리고 정복전쟁 기
간 동안에는 아버지인 반니팔 3세가 그의 정적들을 정리하고 있었다.
  타르타니아는 프로벤티아 동부의 곡창지대 중 하나이다. 60일 전후는 한창 
봄농사가 시작될 농번기지만 이  때는 엘리어트 윌리엄의 청야전술이 철저하
게 시행된 시기였다. 씨뿌리기도  하지 않고 민간인을 미리 소개시켰기 때문
에 제메키아 군 22개  대대가 들어왔을 때 타르타니아의 평야는 글자 그대로 
적막강산, 텅 비어 있었다. 하지만 루키노 로비야르는 보이는 사실만을 믿고 
방심하지 않았다. 그는  적극적으로 적을 찾아나서기보다는 가만히 기다리면
서 적을 끌어들이는 타입의 지휘관이었다. 그는 우선 적당한 지역을 골라 진
영을 설치한 후 주위에서  정보를 수집하기 시작했다. 그러나 쓸만한 정보가 
모아지기도 전에 적이 먼저 도착했다.
  타르타니아 지역에서 대(對) 제메키아의  책임을 맡은 아라니아 장군은 막
스 시도우였다. 앞서 서술한  네르반 전투의 제메키아 지휘관 레이 시머처럼 
적에게 틈을 주지 않는  적극전법으로 이름난 장군이다. 전술이 아닌 전법이
라는 용어에 신경써주기 바란다.  전장에 어떻게 도착했든지 적이 어떤 진형
을 하고 있든지  심지어 함정에 빠졌어도 그는  개의치 않았다. 그가 지휘한 
전투는 '멧돼지(猪)'라는  그의 별명처럼 군단의  강력한 돌파력을 앞세워서 
강공돌파로 적진을 이리저리 휘저어  결국 궤멸에 이르게 만드는 식이다. 멧
돼지가 맹수의 하나로 손꼽히는 이유가 '저돌적(猪突的)'이라는 관용구를 만
들 만큼 물러서지 않고  전진하는 용맹인데 그도 이런 식의 전투로 아라니아
에서 손꼽히는 맹장(猛將)이 되었다. 전투방식이 다 알려졌는데도 그를 상대
한 적국의 장군들이 번번이 패배했으니 그 강공돌파력이 어느 정도였는지 짐
작이 간다.
  루키노 로비야르는 바로 이  '아라니아의 멧돼지' 막스 시도우와 부딪쳤던 
것이다. '신중파' 루키노 로비야르와 '적극파' 막스 시도우의 싸움은 그들의 
성격을 잘 드러내며 진행되었다.

  1076년 72일, 타르타니아의 황량해진  평원에서 최초의 격돌이 있었다. 멧
돼지처럼 돌진해 오는 아라니아 군 앞에 제메키아 군은 맥도 못 추고 후퇴해
야 했다. 그러나 강공돌파력이 강한 군대는 기동성도 강하다. 더구나 후퇴하
는 상황에서는 방어가 쉽지  않다. 루키노 로비야르는 아무리 제메키아 군의 
기동성이 전체적으로 우세하다 해도  막스 시도우의 추격을 받으면서 무사히 
안전지대까지 도착할 수 있다는 보장은 할 수 없다고 생각했다. 그래서 그는 
미리 건설해 둔 진영지에  들어박혔다. 제메키아 군의 진영지는 특히 견고하
기로 이름나 있다. 아무리  막스 시도우의 강공돌파력이 강하다고 해도 인간 
대 인간의 싸움에서 강하다는  얘기지, 견고한 진영지를 상대하게 되면 벽이
든 뭐든 들이받아 뚫고 들어오는 멧돼지를 흉내낼 수는 없다. 루키노 로비야
르는 방어에 전력을 기울이면서 후방에 지원을 청했다.
  고대의 어느 무술가가, 호랑이의 공격을 받자 껍데기 속에 들어박힌 채 꼼
짝도 하지 않는 거북을 보고 왕팔호신대법(王八護身大法)이라는 뛰어난 호신
법을 창안했다는  이야기가 있다. 막스 시도우의  공격과 루키노 로비야르의 
방어는 어쩐지 그 호랑이와 거북의 싸움을 연상하게 하는 면이 있다. 하지만 
이것도 거북의 껍질이  호랑이 발톱을 이겨낼 만큼 딱딱할  때 성과를 볼 수 
있는 법이다.
  막스 시도우는 그 당시는 물론이고 지금의 전사 연구자들에게도 '강공돌파
에 목숨을 걸었다'는 평가를 받는 장군이다. 제메키아 군의 진영지를 깨뜨리
는 방법도 그는 '강공돌파'라는 바탕을 벗어나서는 생각하지 못했다. 밤이고 
낮이고 가리지 않고 그는 몇 번이나 무식하게(?) 제메키아 군 진영지를 향한 
돌격명령을 내렸고, 그때마다 견고한 진영지 안에 들어앉은 제메키아 군에게 
된 맛을 보고 돌아와야 했다.  그렇게 며칠을 반복한 끝에 그가 생각해낸 방
법은 그야말로 멧돼지다운, 기상천외한 방법이었다.
  미처 후방에서  지원이 도착하지도 않은 76일  새벽, 제메키아 진영지에는 
갑작스러운 비상이 걸렸다. 평원의 여명 속에서 무엇인가 거대한 짐승 한 마
리가 지축을 울리며 진영지의 벽을 향해 돌진해오고 있었던 것이다.
  놀랍게도 그 짐승은  전격의 마수(魔獸)인 크노폰이었다. [[마수는 사념만
으로도 소환되는 정령과는 달라서 마계와 인간계를 잇기 위한 특별한 주문이 
필요하고 마법력 소모량도 엄청나다. 그래서 마수를 소환하는 마법사는 특별
히 독립계열에 넣어서  소환술사(쟈이디언)라고 부르는 것이다.-저자註]] 막
스 시도우는 어디서 어떻게 소환술사를 데려왔는지, 크노폰을 불러 제메키아 
군 진영지로 돌진시켰던 것이다. 제메키아 군은 기겁하여 화살을 퍼부었지만 
마수인 크노폰에게 그 정도는 위협이 되지 않았다. 견고한 진영지의 벽도 크
노폰이 마구 들이받아 대는 데는 얼마 견디지 못했다. 진영지가 무너지자 제
메키아 군은 크노폰을 앞세운  아라니아 군의 맹공에 더이상 견딜 재간이 없
었다. 루키노 로비야르의 22개 대대는 궤멸당하고 말았다. 살아남은 몇몇 병
사들은 그저 걸음아 날 살려라 달아나는 수밖에 없었다.

  타르타니아의 참패 소식을 들은 로엔그람 태자는 사건의 중요성을 곧 알아
차렸다. 어떻게든 자신의 병력을 유지하면서 적을 약화시켜 최후의 회전으로 
승부를 결정짓는 것이 그의 기본 전술이었으므로 22개 대대의 궤멸은 뼈아픈 
숫자였다. 로엔그람 태자는 친위대를 이끌고 곧 타르타니아로 출발했다.
  로엔그람 태자가 진군하고 있던 최전선에서 타르타니아까지 강행군하면 나
흘도 채 걸리지 않는다. 그들이 타르타니아 지역에 도착하자 그 일대에 흩어
져 있던 패잔병들이 속속  모여들었다. 루키노 로비야르는 부상당한 채 돌아
왔다. 무참하게 패배한 54세의 장군을 로엔그람 태자가 질책한 기록은 없다. 
패장을 문책하지 않는 것이 제메키아의 전통이었고 로엔그람 태자는 특히 그 
전통에 충실했으니 꾸중했을 리는  없다. 패잔병들 사이에 퍼져 있었던 크노
폰에 대한 두려움이 로엔그람  태자의 친위대에게라고 전염되지 않았다면 거
짓말이지만, 뭐니뭐니해도 그들에게는 마법에 대한 한 '초마신녀' 이브 레베
카라는 든든한 기둥이 있었다.
  로엔그람 태자라는 '거물'의 도착을  막스 시도우는 덤덤히 보아넘기지 않
았다. 그는 단숨에 전군을  휘몰아 제메키아 군 진영지를 향해 달려왔다. 전
투는 저녁나절에 치러지게 되었다.
  막스 시도우는 지난번 진영지를  짓밟은 때와 마찬가지로 크노폰을 앞세웠
다. 크노폰은 전투 초반에 그의 기대대로 충실하게 돌격했지만, 마수 퇴치법
에 대해 이브 레베카에게서 귀띔을 받은 로엔그람 태자는 크노폰에 직접대결
을 벌이지 않고 우회전법을 택했다. 장수를 잡기 위해 그가 탄 말을 쏘는 작
전이었다. [[정령이든 마수든  소환마법의 결정적인 약점은 소환마법사의 존
재와 역량에 따라서 그 시전가능성은 물론 마법의 위력까지도 크게 좌우된다
는 것이다. 정령의 경우는 정령사가 정령계와 인간계를 잇는 문 역할을 하여
서, 마수의 경우는 소환술사가  쟈이드(마계와 인간계를 잇는 파워브리지 역
할을 한다고 알려진 영성체)를 받아들여서 소환된 존재를 인간계에 유지시키
기 때문에, 만약 소환한 자가 죽기라도 하면 소환된 정령이나 마수는 꼼짝없
이 원래의  세계로 되끌려가게 된다.-저자註]]  크노폰이라는 엄청난 마수를 
소환해낸 아라니아의 소환술사는  소환 직후 그대로 실신해버렸고, 로엔그람 
태자는 멋대로 전장을 날뛰는  크노폰의 뒤에 아라니아 군이 모인 사이에 강
궁수로 구성된 별동대를  우회시켜 소환술사를 잡아버렸다. 크노폰은 당연히 
마계로 되끌려가 전장에서 '퇴장'했고, 막스 시도우는 장기인 멧돼지 전법을 
시도하려 했지만 크노폰에 몰려  도망치는 듯 보였던 제메키아 군은 어느 새 
아라니아 군을 중심에 놓고 빙 둘러 포위하는 진형을 갖추고 있었다.
  돌아설 때마다 엉덩이를 찔러  특기인 돌진을 못하게 만드는 작전이다. 상
황이 이렇게 되면 진짜 멧돼지라도  별 수 없다. '멧돼지' 막스 시도우는 나
흘 전 제메키아  군 22개 대대를 궤멸시킨  것과 똑같이 궤멸당했다. 완전히 
해가 지고 들판에 어둠이 깔릴 무렵 전투도 마감되었다.

  비록 결과는 승리였지만 22개  대대를 잃어버린 것은 로엔그람 태자에게는 
뼈아픈 손실이었다. 격동의 시대 중기에 들어 처음으로 아프게 한 대 얻어맞
은 셈이다. 하지만 세상에는 패배나  실패를 추스리는 데 두 가지 유형이 있
다. 그 패배나 실패를 어떻게든 아물게 하려고 노력하는 형과, 그 일은 끝난 
대로 놓아두고 다른 일에서  대번에 만회하는 형이다. 로엔그람 태자는 후자
였다. 그로부터 얼마 지나지도 않아 1076년의 가장 중요한 전투인 시데른 전
투가 벌어진 것이다.


        <시데른 전투>


  격동의 시대 동안 벌어진 중요한 회전은 거의 대부분 후대의 전사가들에게 
전술과 전략의 '교과서'가 되다시피  했는데, 그 중에서도 특히 유명한 전투
가 이 시데른  전투이다. 이 전투는 1076년 149일, 듄  그렌 강을 낀 시데른 
성 앞의 평원에서 벌어졌던  전투이다. 이 전투는 진행상황을 자세히 살펴보
면 아라니아의 '정석'과 '양', 제메키아의 '변격'과 '질'이 정면으로 부딪친 
승부였다고 말해도 과언이 아니다.  이 부딪침의 결과는 '변격'과 '질'의 승
리였다. 그리고 그 결과가 격동의 시대 중기의 향방을 결정했다는 점에서 더
욱 중요하게 다루어진다.

  로엔그람 흑태자가 병력을 운용하는 바탕은 소수정예주의였다고 전술한 바 
있다. 엘리어트 윌리엄은 이  점을 노렸다. 아무리 정예라 하더라도 일단 머
릿수가 적으면 다수와 싸울  때 불리해진다는 것이 병법의 정석이다. 엘리어
트 윌리엄은 가능한 모든  첩보망을 총동원하여 로엔그람 태자의 이동경로를 
뒤쫓는 동시에  동부 프로벤티아의 세부지도를 샅샅이  뒤졌다. 적의 주력을 
무력화시킨 쪽이 승리를 거머쥐는 것이 전쟁이니만큼 아라니아가 제메키아와 
싸워 승리하기 위해서는 우선 상대방의 기동성을 꺾어야 하고 이쪽의 우세한 
머릿수를 최대한 활용해야만 했다. 그러기 위해서는 지형적 뒷받침이 있어야 
하는데, 문제는 그런 지점을 찾는  것보다 어떻게 하여 그 곳에 로엔그람 태
자를 들어오게 할 것인지였다. 적의 기동성을 반감시킬 수 있고 아군이 포위
하기 쉬운 곳. 문제는 이런  조건에 합당한 지역이 숀 케슬러의 표현에 따르
자면 '위지(圍地 들어가기 쉽고  나오기 어려운 지역)'여서, 차지한 쪽의 소
수 군사만으로도 들어온 쪽의 대군을 섬멸시킬 수 있는 곳이라는 것이다. 전
략적 재능에서 로엔그람 태자가 오히려 앞섰으면 앞섰지 결코 엘리어트 윌리
엄에게 뒤떨어지지는 않는데, 그런  그가 순순이 이렇게 위험한 지역에 들어
와 줄까? 인간사는 낚시와 비슷한 점이 있어서, 낚싯밥으로는 지렁이를 매달
아야지 돈이나 금배지를 매달아서는 물고기를 낚을 수 없는 것처럼 전쟁에서
도 아군에게 유리한 지역이라고  무조건 차지하고 기다려서는 적을 맞아들여 
싸울 수 없다. 가끔은 내 살을 떼어주고 적의 뼈를 자르는 재주도 부려야 한
다. 엘리어트 윌리엄의 골치를  앓게 한 문제는 지역선정보다 로엔그람 흑태
자라는 '대어'를 낚을 미끼의 선정이었다.
  여기서 엘리어트 윌리엄이 회전지로  점찍은 곳은 듄 그렌 강을 낀 시데른 
성 앞 평원이었다. 우선  평원이라지만 대군이 매복하고 기다려도 쉽게 들키
지 않을 만큼  지형에 적당한 기복이 있다. 둘째 듄  그렌 강의 지류가 만든 
협곡이 있어서 적군의 퇴로  차단이 용이하다. 그러면서도 협곡의 지형이 그
리 험하지 않아 적을 방심시킬 수 있다. 세째 좌우로 강의 늪지대가 널려 있
어 지원군 합류를 간단하게 막을 수 있다. 그리고 가장 중요한, 로엔그람 태
자를 이곳에 몰아넣을  방법으로, 엘리어트 윌리엄은 '난타(亂打)'의 속임수
를 생각해냈다. 압도적이라고 부를  수 있을 만큼 우세한 아라니아의 머릿수
를 십분  활용한 계획이었다. 더군다나 1075년부터  중립을 포기하고 참전한 
펠사리아의 지원군까지 합치면서 계획은 더욱 완벽해졌다.
  쉽게 말해 시데른 전투라고  하지만 실제로 시데른 성 앞에서 벌어진 전투
는 닷새 동안 이어진 전투 중 최후의 격전이다. 이 전투를 만들기 위해 엘리
어트 윌리엄은 그 전의 꼬박  닷새 동안 하루도 쉬지 않고 치열한 전투와 쫓
고 쫓기는 추격전을  안배해 놓았다. 격동의 시대  중기 동안 각각 전후방을 
나누어 맡아 몇 갈래로  전진하며 프로벤티아를 야금야금 잠식하던 제메키아 
군 중에서 로엔그람 태자의 친위군만을 골라내어, 아군과의 합류를 차단하고 
불리한 지형과 머릿수로 몇  배로 달하는 적군 한가운데에 떨어뜨려 놓기 위
한 치밀한 작전이었다. 로엔그람 태자조차도 이때만은 뒤통수를 얻어맞은 셈
인데, 그가 아닌 누구라도 이 작전에는 걸려들 수밖에 없었으리라는 것이 전
사 연구자들의 평론이다.

  헤센력 1076년 144일, 듄  그렌 강을 따라 시데른 성에서 직선거리로 70여 
킬로미터 떨어진 곳에 위치한  로이노트 지역에서 작전시작의 명령이 떨어졌
다. 아라니아와 펠사리아 연합군은 파상공세로 신선한 전력을 번갈아 투입해 
가며 로엔그람  태자의 친위군을 몰아붙였고 나머지  부대의 발목을 잡았다. 
엘리어트 윌리엄은 부대가 이동할  만한 길목마다 복병을 배치하고 복병배치
가 불가능한 장소에는 덫을  만들거나 불을 지르는 등 철저하게 제메키아 군
의 합류를 가로막으면서 교묘하게 로엔그람 태자를 시데른 쪽으로 유인했다. 
토끼몰이같이 철저한 안배에는  몰리는 로엔그람 태자마저도 감탄했다. 그러
나 감탄하고 있을 때가 아니라는  것은 그도 곧 눈치챘다. 일단 부대간 합류
가 불가능해지면 머릿수가 적은 제메키아 군이 절대적으로 불리해지고, 더구
나 부대의 이동로가 봉쇄되다시피  한 상황에서는 보급이 막힌다. 최초의 이
틀 동안 엘리어트 윌리엄은  다른 제메키아 군은 발목만 잡는 정도로 그치면
서도 로엔그람 태자의 친위군에  대해서만은 복병 배치를 집중하여 그야말로 
'난타'로 몰아붙이며  다른 부대와의 연계를 끊어버렸다.  29개 대대(약 3개 
군단)에 불과한 전력에다 회전이 불가능한 협곡지형에서 당장 대규모 회전을 
치를 수 없었던 로엔그람 태자는 어떻게든 이 포위망 아닌 포위망을 뚫고 원
군과 합류하기 위해 사력을  다해 전진할 수밖에 없었다. 극서기간의(헤센력 
150일부터 170일까지의 20일간이 가장 덥다) 폭염 속에 로이노트에서 시데른
까지 백여 킬로미터 가까이  우회하며 강행군하는 사흘 동안에 무려 스무 차
례의 크고작은 싸움을 치렀으니 제메키아 군이 얼마나 고생했는지 짐작이 간
다. 그러나 이 사흘 동안에 초조해진 것은 로엔그람 태자보다 오히려 엘리어
트 윌리엄 쪽이었다. 아라니아  군도 그에게 치명타를 입히지는 못했고 어떻
게 보면 그를 몰아붙인 게 아니라 끌려다닌 셈이기 때문이었다.
  149일 오후에, 로엔그람  태자의 지휘 하에 이틀간  전투를 벌이고 사흘간 
악전고투를 치르며 포위망을 뚫고  온 29개 대대는 22개 대대 병력으로 줄어 
있었다. 아무리 '신녀'인 이브  레베카가 군의(軍醫) 역할을 맡는다 해도 역
시 한계가 있는 법이다. 엘리어트 윌리엄은 복병을 집중해 제메키아 군을 몰
아붙였고, 로엔그람 태자는 선택할 수 있는 유일한 퇴로인 듄 그렌의 협곡으
로 군사를 몰고  후퇴했다. 그는 곧 이것이  함정이었음을 깨달았지만, 때는 
이미 늦었다.
  엘리어트 윌리엄은  작전의 성공을 확신했다. 제메키아  군의 퇴로는 방금 
지나온 협곡으로 막혀 있고, 가장 가까운 위치의 아군과 합류할 길도 늪지대
로 차단되어 있다. 앞에는 머릿수로 몇 배에 달하는 적이 좌우익으로 돌격해
오고 있다. 이 상황에서 일반적인 전술가라면, 더구나 기동력에서 이쪽이 유
리한 상황이라면 쌍두진형의 약점인  허리를 향한 중앙돌파로 난국을 타개하
려 할 것이다. 모든 정성을  기울여 이 포석을 만든 아라니아의 엘리어트 윌
리엄도 그것을 생각하고 있었다.  그래서 그는 쌍두진형의 중앙에 모든 정예
병력을 집중해 두었다. 좌우익으로  나뉘어 돌격하고 있는 연합군의 두 머리
는 우세한 숫자를 앞세워 적을  중앙으로 몰아넣는 역할만 맡을 뿐, 진짜 정
예에 해당하는 병력은 모두 중앙에 매복해 있었다.
  상대가 보통의 지휘관, 아니 보통보다 조금만 뛰어난 지휘관이었더라도 이 
작전은 대성공을 거두었을 것이다.  그러나 상대는 아쉽게도 헤센력 시대 뿐 
아니라 안타레스 역사 전체에  걸쳐 최고의 전략가이자 지휘자 중 한 사람으
로 손꼽히는 라크로스 로엔그람 흑태자였다.
  닷새에 걸쳐 포위망  속에 밀려오고, 퇴로가 차단되어  함정에 빠진 상황, 
최초의 돌격으로 제메키아  군의 전위에 서 있던  흑마병단이 허무하게 밀려 
흩어지는 와중에서도 그는 놀라울 정도로 냉정하고 정확하게 적의 진형을 읽
어냈다. 적군의 두 머리가 단지 숫자를 앞세웠을 뿐 단단하지 않다고 판단한 
그는 상대방의 의도를 금새  파악하여, 중앙돌파를 선택하는 대신 그 자리에
서 진형을 새로  구성했다. 19세 젊은 태자의  압도적인 카리스마와 '초마신
녀' 이브 레베카의 존재는  이런 상황에서 일어나기 쉬운 공황(恐慌)을 훌륭
하게 막아냈다. 대대 단위로  행군하고 있던 제메키아 군은 흑마병단이 흩어
지고 착착 포위를 좁혀오는  적군 앞에서 순식간에 모여 대형을 만들어냈다. 
민간인들은 군인들이 줄을 맞춰 행진하고 전열을 가다듬는 데 집착하는 것을 
가끔 비웃곤 하지만 그건 비웃는  쪽이 잘못이다. 전열이 잘 맞춰져 있지 않
으면 위기상황에서의 빠른 진형변환이 되지 않고 구석구석까지의 명령전달이 
불가능하기 때문이다. 그리고 전투상황에서 흐트러진 전열은 곧 패배와 전멸
로 이어지게 된다.
  제메키아 군은 흑태자의 명령에 따라 단단한 방진형태로 뭉쳐서서 적의 쌍
두진을 맞아들여 싸우며 한 발도 앞으로 나가지 않았다. 정예가 모두 빠졌다 
해도 머릿수에서 몇 배로  우세한 아라니아와 펠사리아 연합군과, 비록 소수
지만 닷새에 걸쳐 치밀한  포위망을 뚫으면서 살아남은 정예 중의 정예인 제
메키아 군의 격돌이다. 제메키아  군은 양쪽의 숫자비를 생각할 때 경이적일 
만큼 잘 버텨냈지만, 전황을  지켜보고 있던 엘리어트 윌리엄이 작전의 실패
를 알아차리고 곧바로 중앙에  매복시켰던 정예병력을 전장에 투입시키자 밀
리기 시작했다. 그 때 로엔그람 흑태자가 검을 뽑아들고 좌익의 선두에 나섰
다. 그리고 동시에 이브 레베카는 우익으로 달려나갔다.

              ▶▶▶ "마법사인 이브  레베카가 백병전에 뛰어들다닛! 
     이건 말도 안돼!" 하실지 모르겠는데요, 마법사는 강력한 대신 체
     력이 약해 후방에서 호위를  받으면서 보조에 치중하는 게 판타지
     의 기본이라는 것은 압니다. 하지만 荒唐無稽 판타지에서는 조~금 
     다르죠. 앞에서 얘기한 마법사의  등급을 다시 생각해 주세요. 초
     월법사(레저스) 급에 도달하면 강력한 초클래스 마법의 사용을 감
     당하기 위해 신체가 강화됩니다. (웬만한 전사나 기사는 맨손으로
     도 때려눕힐 정도...?)  그러니 초월법사의 전투력을 훨씬 상회하
     는 반신급에서는 뭐 더 말할 것도 없지요. 주문을 외기 위해 시간
     이 걸릴 거라고요? 荒唐無稽 판타지에서는, 현자(서번트) 급 이상
     의 숙련된 마법사는  의식어 대신 자신의 마력으로 자연력(엘레멘
     탈)을 증폭시켜서 그 마법을 사용하는 데 들어가는 성가신 의식어
     를 대폭 생략해 버리고 곧바로 마법을 사용할 수 있도록 설정되어 
     있습니다. 다만 마력에 의한 증폭은 의식어에 의한 증폭보다 아무
     래도 약하기 때문에 완성된  마법도 위력이 좀 떨어진다는 단점이 
     있습니다. 그래도  속도면에서 엄청나게  빨라지니까 어떻게 보면 
     유리해질 수도  있지요. 본기에서도  아스타르테가 흑태자와 싸울 
     때 의식어를 빼버리고 바로  마법을 쓰는 장면이 있잖아요. (27장 
     [진혼의 밤]) 물론 이렇게 할 수 있는 것은 숙련된 마법사의 그것
     도 매우 익숙해진 마법의 경우이고, 굉장한 위력을 발휘하는 만큼 
     사용이 까다롭고 마법력 소모량이 엄청난 고급마법 같으면 마도사
     (벨리안트) 급이라도 이따위  짓은 절대로 못합니다만, 이브 레베
     카는 아무래도 인간의 한계를 초월한 '신녀'이니만큼 웬만한 고급
     마법은 모두 이렇게  의식어 없이도 쓸 수  있겠죠.... 이 정도면 
     상황을 정당화시킬 수 있을까요? - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

  전황은 순식간에 뒤집어졌다. 현자 밋헬 기쉬네는 이 순간을 '전쟁신의 분
노'라고 표현했다.  연합군의 우익은 인간, 그것도  갓 19세의 소년이라고는 
믿어지지 않는 용맹으로 마치  렉테루스(안타레스의 전쟁신)가 그 자리에 강
림한 듯한 착각까지 불러일으키는 로엔그람 흑태자에 의해 무참히 무너졌고, 
좌익 또한 천년동안 최강 마도사의 이름을 유지하게 했던 그 전설 같은 포악
(?)을 에누리없이 발휘하며 엄청난  마법을 쉬지도 않고 퍼부어대는 '초마신
녀' 이브 레베카 앞에서  달아나려다 자기들끼리 밟혀죽을 지경이었다. 투입
되었던 정예병력도 사기가 하늘  끝까지 오른 제메키아 군의 선두에 서서 돌
진해 오는 두 사람 앞에서는 꽁지 빠지게 달아나기 바빴다. 누구도 이 두 사
람에게 맞설 엄두를 내지 못했다. 순식간에 전위의 기마대가 무너지고, 보병
도 오거도 마법사단도 뿔뿔이  흩어져 달아나기 바빴다. 아라니아 군은 쫓기
다 못해 듄 그렌 강에 뛰어들었다. 이 때 연합군이 주의를 기울이지 않고 버
려두었던 늪지대를  뚫고 달려온 지그프리트  란티아(듀크 란티아의 아들)와 
브랜든 핌이 도착, 전쟁터로 뛰어들었다.
  엘리어트 윌리엄마저 방어할 필요성을 느끼지 못하고 버려두었던 늪지대를 
이들은 어떻게 건너올 수  있었을까? 그것은 젊은 지그프리트 란티아의 기지
였다. 제메키아의 마법사단은  아라니아처럼 나누어진 부대에 골고루 배치되
지 않고, 로엔그람  태자의 친위군에는 '1인군단' 이브  레베카 한 사람뿐인 
대신 다른 부대에 나머지  전원이 배치되어 있었다. 이 마법사단을 총동원하
여 고대마법이든 정령마법이든 불과  관련된 것을 모조리 늪지대에 쏟아부었
던 것이다. 넓은 범위도 필요없고 기병, 보병 섞인 군사들이 종대로 길게 늘
어서서 최대한 빨리 빠져나갈  수 있을 정도이면 되니까 가로로 10미터 내외
만 잡으면 넉넉하다. 아무리 듄  그렌 강이 수천 년에 걸쳐서 만들어낸 늪지
대라 해도 이렇게 좁은  범위에 마법사 수십 명의 강력한 브레이즈(火)가 집
중되면 그 부분은 마른  땅이나 마찬가지로 굳어버리게 된다. 지그프리트 란
티아와 브랜든 핌의 부대는 이  굳어진 길을 안전하게 밟고 왔던 것이다. 지
그프리트 란티아는 당시 흑태자보다  2살 많은 21세였는데, 정복전쟁이 끝날 
때까지 아버지 듀크 란티아와 함께 훌륭한 활약을 펼쳤다.
  전투는 일방적인 살육으로  변하고, 강에 뛰어들었던 아라니아와 펠사리아 
연합군은 '솔'이 퍼부은 정확한  사격에 다시 떠오르지 못했다. 펠사리아 군 
총사령관인 에릭 베르토마저 강  속에서 전사했고, 후위에 있던 엘리어트 윌
리엄과 얀 패로  장군 휘하의 호위군, 아라니아  군 총사령관 마크 스펜서와 
친위대는 간신히 듄  그렌 강을 건널 수  있었다. 위기상황 속에서도 전세를 
진단한 엘리어트 윌리엄은 곧  제메키아 군이 다시 합류하면 시데른 성도 얼
마 못 가고  무너질 것이라고 판단, 성을  포기하고 후퇴할 것을 주장했지만 
공황상태에 빠진 마크 스펜서와  살아남은 군사들은 그의 말을 듣지 않았다. 
언제 강의 여울목이 뚫릴지  모르는 상황에서 그들은 무게를 줄이기 위해 무
기와 갑옷까지도 내버리고 말에 채찍질을 퍼부으며 시데른 성을 향해 달려갔
다. 그런 비참한 모습을 바라보던 얀 패로는 혀를 끌끌 차면서, 자신이 지휘
하던 호위군과 권고를 받아들인  패잔병들을 이끌고 엘리어트 윌리엄과 함께 
그 자리를 떠났다.
  닷새 동안 진행된 이 작전 전체에 걸쳐서 투입된 아라니아, 펠사리아 연합
군의 인원은 12개 군단이었고,  최후의 격전에 동원된 인원만 따져도 8개 군
단에 달했는데, 그 중 살아남아  시데른 성까지 달아날 수 있었던 병력은 모
두 합쳐 2개 군단에도 못 미쳤고, 얀 패로와 엘리어트 윌리엄을 따라 후퇴한 
병력도 겨우 3개  대대 전후했다고 한다. 즉 6개 군단  3만 6천여 명 이상이 
이 한 번의 격전에서  떼몰살을 당한 셈이다. 안타레스 전사에서 전무후무한 
대승이었다.
  연합군이 산산이 흩어져 버린  후에야 태자는 말을 멈추고 검에 묻은 피를 
닦았다. 방금까지 '초마신녀'의 별명이 명불허전이었음을 증명하기라도 하듯
이 살육의 피를 뿌렸던 이브 레베카는 얼굴색 하나 바꾸지 않은 채 천연스러
운 표정으로 흩어진 머리카락을 쓰다듬었다. 평원과 강기슭에는 차마 눈뜨고 
보기도 어려울 만큼 시체들이 즐비했고,  듄 그렌 강의 물은 붉게 물들어 있
었다. 승리한 제메키아 군조차도 두 사람의 엄청난 능력을 눈앞에서 본 터라 
기가 질려 마음놓고 떠들지도  못했다. 로엔그람 태자는 이틀의 전투와 사흘
간의 포위망 탈출에  이은 불리한 전투를 훌륭하게  치러낸 병사들을 치하하
고, 적절한 시기에 위험한 결단을 내려 늪지를 뚫고 달려온 원군에게 포상을 
내렸다. 그리고 흩어졌던 흑마병단을  재정비한 후 속속 도착한 제메키아 군
을 지휘하여 시데른 성의 포위전에 들어갔다.
  그로부터 사흘 후 시데른  성은 함락되었다. 엘리어트 윌리엄의 예상이 들
어맞은 셈이다.  아라니아에서도 난공불락으로 이름나 있는  시데른 성 안에 
틀어박힌 총사령관 마크 스펜서는  어떻게든 원군이 올 때까지만이라도 버티
어 볼 생각이었지만 다리 부러진  장수 성 안에서 호령하는 데 불과했다. 평
원회전에서 엄청나게 뜨거운 맛을 보고 구사일생 도망쳐온 병사들에게 그 회
전의 두 주역과 다시  맞부딪힌다는 것은 언감생심이었다. 결국 싸움다운 싸
움 한 번 없이, 병사들은  반란을 일으켜 총사령관과 그 친위대를 모조리 죽
이고는 로엔그람  흑태자에게 성문을 열어 버렸다.  반란군 우두머리가 내건 
조건은 단 하나였다. 시데른  성에 틀어박힌 그들은 거의 펠사리아에서 파견
된 용병이었으므로  목숨을 붙여서 고향으로 돌아가게  해 달라는 것이었다. 
물론 그렇게만 해 준다면  더이상 이 전쟁에 가담하지 않겠다는 약속도 함께 
붙어 있었다. 로엔그람 태자는  승낙했고, 성을 접수한 후 모두 돌려보냈다. 
강제로라도 그들을 붙들어 놓아  군에 편입시켰으면 그동안 줄어든 머릿수를 
충분히 채울 수 있었을 텐데  모두 돌려보낸 이유는, 내가 보기에 그들이 내
건 조건을 들어주는 것과 동시에 '입 줄이기'의 의미가 있었던 게 아닌가 싶
다. 아무리 병참선을 염려할 필요가 없다 해도 2개 군단을 먹여 살린다는 것
은 쉬운 일이 아니므로.  더구나 그들은 엔제리오와 쌍벽을 이루던 아라니아
의 궤멸에 가까운 피해를 현장에서 경험하고 최대의 지역에 퍼뜨려 줄 수 있
는 '입'이었다. 이런  점으로 미루어 볼 때  그는 '선전'의 효과를 통찰하고 
있었음이 분명하다. 인간은 소문에 좌우되고, 그 소문을 다시 멋대로 분칠하
여 자기 좋은 대로 믿어버리는  법이다. 그들이 돌아간 후 다시 전쟁에 가담
할 가능성은 아무리 그들이  약속했다 해도 완전히 배제할 수 없었지만 로엔
그람 태자는 격동의 시대  전체에 걸쳐서 그런 가능성에는 신경쓰지 않았다. 
자신감이었을까, 오만이었을까, 배짱이었을까. 다만 엘리어트 윌리엄을 놓쳐
버린 점에 대해서만은 아쉬워했다고 한다.

  이 전투의 결과로 비록 제메키아 군도 상당한 타격을 입었지만 아라니아의 
피해가 더 엄청났다. 더구나 심혈을 기울여서 모든 전략을 짜고 로엔그람 태
자를 완벽한 궁지로  몰아넣을 수 있도록 군대를  배치했던 전략가 엘리어트 
윌리엄의 충격은 대단한 것이었다.  모든 것이 예측한 대로 전개되었는데 최
후의 격전에서, 빤히 지켜보는  자신의 눈 앞에서 유리한 지형, 유리한 머릿
수, 유리한 사기, 그 모든  '정석'이 뒤집혀 버렸던 것이다. 여기서 그는 자
신이 지금까지 깨닫지 못했던  전쟁의 거대한 특징을 깨달았을 것이다. 아무
리 조건이 잘 맞아 떨어져도 전쟁터의 병사는 체스판 위의 말처럼 그저 기계
적으로 움직여 주지 않으므로,  '질'과 '양'이 맞부딪쳤을 때 지휘관의 역량
이 충분히 뛰어나다면 정석을  뒤집고 '질'이 오히려 '양'을 능가할 수도 있
다는 것을.
  내 생각이지만 엘리어트 윌리엄은 전략을 바둑이나 체스 게임의 전술과 똑
같은 개념으로 생각하고  있었던 것 같다. 물론  바둑과 체스도 일종의 전략 
시뮬레이션 게임이므로 양자 간에 유사점이 많은 것은 사실이지만, 바둑돌이
나 체스말과 전쟁터의 병사  간의 차이는 우선 병사는 '감정'을 가지고 있기 
때문에 판 앞에 앉은 사람의 마음대로 움직여 주지 않고, 두번째로 머릿수나 
역량 등의 차이가 있어서 쌍방이 일률적이고 동등한 능력으로 출전하지 않는
다는 것이다. 또한 전장이 되는 지역도 바둑이나 체스의 판처럼 처음부터 비
어 있고 한 판 둔  후 돌과 말을 치워버리면 원래대로 돌아가는 공간이 아니
다. 전쟁은  바둑이나 체스게임과 매우 닮았지만  이들을 '전쟁은 게임이다' 
또는 '게임은 전쟁이다'처럼 똑같은  개념으로 생각하면 그 원관념에서 반드
시 패배하게 되는 이유가 바로 이런 차이 때문이다. 한 마디로, 쌍방의 실력
이 대등하고 실수를 생각하지 않는다는 조건 하에서 바둑에서는 상대의 수를 
읽어내는 분석력, 체스에서는 말을  잘 가려 쓰는 주의력만으로 승자와 패자
가 갈라지지만, 전략에서는 병사들의 감정을 원하는 대로 이끌어내는 리더십
과 함께 제 3자인 민간인과 중립국을 다루는 정치력까지 갖춰야만 승리할 수 
있는 것이다.

              ▶▶▶ 동서양에 각각  존재하는 비슷한 게임인 바둑-체
     커와 장기-체스 중에서 왜  하필 바둑과 체스를 골라서 전쟁의 비
     유로 사용했는지 궁금하시겠지요.  물론 네 가지가 모두 유사점이 
     많고 전략시뮬적 특징을  가지고 있지만, 나름대로 저울질해본 결
     과 뛰어넘어 잡는 체커보다는 둘러싸서 잡는 바둑이, 말의 가치가 
     각각 고정되어 있는 장기보다는 변할 수 있는 체스가 좀더 전략시
     뮬에 가깝다고 생각했습니다. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 9 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 9  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:57  
읽음 137 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <1076년 후반>


  시데른 성 앞에서 벌어진  격전과 성의 함락이 격동의 시대 중기의 향방을 
결정지었다. 아라니아의 참패는 쉽게  아물지 않았다. 더구나 중립을 포기하
고 전쟁에 가담하고부터 계속  비참한 패배의 연속이었던 펠사리아에서는 로
엔그람 태자가 무사히 돌려보내 준 2개 군단 병력의 '입'에 의해 몇 배로 부
풀려진 선전으로, 더이상의 피해를  입기 전에 다시 중립으로 돌아가자는 주
장마저 심심찮게 나오는 상황이었다. 그러나 렌폴드 9세가 발탁해 중용한 아
라니아의 '외교 브레인' 피에트로  유타의 능수능란한 외교정책 덕분에 펠사
리아는 전쟁에서 발을 빼고 다시 중립으로 돌아가겠다는 폭탄선언은 아직 하
지 않았다. 그렇지만 이 전투  후 기세를 올린 제메키아 군이 계속해서 프로
벤티아 동부지역을 잠식하는 상황에서 아라니아의 1076년은 그야말로 참담한 
것이었다. 그렇지만 애써 추스리면 어느 정도 피해를 만회할 수도 있었을 텐
데 1076년 말까지  아라니아는 눈에 띌 만한 군사적  행동을 전혀 하지 않았
다. 마치 케이오 펀치를  먹은 권투선수가 잠시 그로기 상태에 빠진 듯하다. 
아무리 엘리어트 윌리엄이 아라니아의  '전략 브레인'이라고 하더라도 그 한 
사람이 받은 충격 때문에 아라니아 전체의 전략적 행동이 마비되었다는 것은 
좀 심한데, 역시 지휘계통의  통일이라는 점에서 재능이 뛰어나더라도 한 사
람의 머리에 집중되어 움직이는 적군이 훨씬 상대하기 쉬운 법이다. 그가 마
비 상태에서 깨어난 것은 1076년 겨울이 한참 늦어서였다.
  로엔그람 태자도 그  겨울을 놀면서 지내지는 않았다.  3년 동안의 전쟁이 
아무리 '상승(常勝)'이었다지만 병사들의  머릿수가 줄어든 것은 사실이었고 
12개 군단이 모두 전쟁에 투입된 것도 아니었으므로 우세한 머릿수를 앞세워 
인해전술을 펴는  아라니아와 대적하기 위해 병사를  보충할 필요가 있었다. 
로엔그람 태자는 아카이아 지역에서  병사를 모집하여 새로 3개 군단을 편성
했다. 이런 경우 신병은 기존 군단에 골고루 분포시켜 머릿수를 채우는 것이 
보통이었지만 군단별 동질성을 매우  중요하게 생각한 로엔그람 태자는 신병
은 신병대로 따로 모아서  편성했다. 이 신병들은 제메키아의 '13군단', '14
군단', '15군단'이 되었다.
  아무튼 아라니아의 총군사인 엘리어트 윌리엄의 '마비' 덕분에 제메키아는 
그 후 별다른 대규모 전투를 치르지 않고도 프로벤티아 동부 지역을 거의 모
두 손에 넣을 수 있었고, 로엔그람 태자는 부장들에게 이 지역을 맡긴 후 본
국으로 잠시 돌아갈 기회를  얻었다. 본국에서는 첼리오 시머 공작의 반란이 
진압된 직후였고, 급보를 받고 돌아간 로엔그람 태자에게 반니팔 3세는 제메
키아 전체의 군권을 맡겼다.


        <그 동안 제메키아에서는>


  모스, 바리스를 공격하던  정복전쟁 전기와 아라니아와의 전면전을 치르는 
정복전쟁 중기는 엄연히 다르다. 전기를 따면 좋고 잃어도 손 털고 일어나면 
끝나는 10원짜리 동전따먹기에 비유한다면, 중기는 따면 상대방의 집 안방까
지 차지하고 눕는 대신에 잃으면 제 마누라까지 내줘야 하는 큰 도박인 것이
다. 이런 큰 도박을 치르는  와중이니만큼 전국민이 하나로 똘똘 뭉쳐 이 총
체적 난국을 헤쳐나갔을 것이라고 생각한다면 그건 오산이다. 탐욕스러운 자
는 일가친척의 몰락을 기회삼아 자신의 욕심을 챙기고, 때로는 그 욕심을 채
우기 위해 그들의 몰락을 부추기는 짓까지도 서슴지 않기 때문이다. 그런 인
물들은 어느 시대 어느 왕국  어느 왕실에나 틈틈이 박혀 있게 마련이고, 그
들의 기록으로 역사는 더욱 다채로워진다.

  첼리오 시머는 반니팔 2세  때부터 제메키아의 궁중에서 세력을 잡고 있던 
공신 가문인 시머 공작가(家)의 주인이고, 반니팔 3세의 두번째 왕비였던 제
인 시머의 아버지이다.  반니팔 3세가 상대한 여자야  물론 무수히 많았지만 
그래도 그는 '왕비'의 아버지였고 반니팔 2세 때부터의 공신 귀족이었다. 그
런 그가 반란을 일으켰던 것이다.
  '감히' 반란을 그것도 전쟁  중에 일으킨 데 대해 시머 공작에게도 할말이 
없었던 것은 아니었다. 그는 1074년부터 시작된 전쟁으로 국민들이 피폐해지
고 있으므로 더이상의 무의미한 피흘림을 끝내고 평화를 되찾아야 한다는 주
장을 내세우며 그를 추종하는  귀족 세력과 사병을 이끌고 반란의 기치를 올
렸다. 그러나 실제로 정복전쟁이  시작되고부터 그때까지의 3년 동안 제메키
아 국내에서 전쟁 하면 흔히  예상될 높은 세금이나 가혹한 병사 모집, 외국 
용병의 폭거 따위는 전혀 없었다. 전쟁 이전의 제메키아 국경인 노르덴 고원 
이남에서는 대표적인 시데른 전투를 비롯하여 온갖 소동이 벌어져도 그 이북
에서는 거짓말처럼 조용했다. 심지어 정복전쟁 초기에 흑태자에게 점령되어, 
그들에게 매긴 세금으로 정복전쟁  중기, 후기에 들어간 모든 비용을 충당하
던 지역인 아카이아 평원 지역에서도 반란의 기미조차 보이지 않으면서 얌전
히 지내고 있는데 제메키아 본국  지역에서는 말할 것도 없다. 더구나 이 전
쟁은 그로부터 7년이나 지나서야  그것도 미완성으로 끝나게 되므로 3년만에 
무의미를 주장한 것은 너무  성급했다. 무엇보다도 큰 걸림돌은 그에게 인망
이 없었다는 것이었다. 첼리오 시머 본인만 따지면 별로 크게 욕먹을 행동을 
하지 않았지만, 반니팔 2세  때부터 시머 공작가의 횡포는 원성의 주된 목표
물이었고, 제인 시머가 왕비로 간택되어 제메키아의 왕비관을 쓴 5년 동안에
도 그 후광을 입고 날뛰다가 처벌받은 공작가의 혈기왕성한 풋내기들은 한두
명이 아니었다. 제메키아의 석학  중 하나인 월터 루스는 죽이겠다는 협박도 
불사하고 무려 열다섯 차례에 걸쳐 '시머 탄핵'의 글을 쓴 것으로 유명하다. 
이렇게 되면 아무리 그럴듯한  기치를 내세워도 사람들은 따르지 않는다. 내
세운 목표 이전에, 그 주창자의 인격이 먼저 사람들의 발목을 잡아버리기 때
문이다. 하물며 그 목표조차도 별로 설득력이 없는 상황이 아니었던가. 더구
나 그가 뒷구멍으로 아라니아와 손을 잡고 반란이 성공하도록 도와주면 흑태
자가 그동안 점령한 지역을  아카이아 지역까지 포함하여 모두 되돌려주기로 
계약했다는 사실이 밝혀지면서 그는  완전한 매국노에 역적으로 낙인찍혀 버
렸다.
  반니팔 3세는 단호한 진압으로 나왔다. 짧은 동안에 상당한 격전을 치렀지
만 반란은 곧 진압되었고, 시머 공작은 동료들과 함께 반역죄로 화형을 당했
다. 그가 선왕 때부터의 공신이고  전 왕비의 아버지라는 점을 들어 몇몇 대
신이 사면을 주장하기도 했으나 '국가 비상시의 심각한 내부 반역행위'로 이 
반란을 단정지은 반니팔 3세의 단호한 결단 앞에 아무도 더 왈가왈부하지 못
했다. 그로부터 7년  후, 로엔그람 흑태자도 이  화형대 위에서 똑같은 국가 
반역죄로 파란만장한 생을 끝마쳤으니 세상사란 묘하다.

  그런데 한 가지 궁금한  것이 있다. 선왕대로부터의 공신이고 권세높은 공
작가의 주인이며 전 왕비의 아버지라는, 무엇 하나 부러울 것이 없었던 첼리
오 시머가 왜  반란을 일으켜야만 했을까? [[반니팔  3세는 1072년에 세번째 
왕비 스트랄라 로비야르를  잃은 후 새로 왕비를  세우지 않았으므로 당대의 
권세가문이었던 캐롤린 가, 시머  가, 로비야르 가는 모두 '전 왕비'의 친정
세력이었다.-저자註]] 더구나 동시대인들이 남긴 기록에 나타난 그는 현상에 
안주하는 데만 관심이  있는 전형적인 귀족가문의 우두머리였지, 전쟁이라는 
위기상황 속에서 자신과 가문의 운명을 대담하게 주사위에 거는 승부사는 아
니었다. '성공하면 제왕, 실패하면  역적'인 반란은 어지간한 승부사 기질로 
할 수 있는 것이 아니다.
  물론 사람의 성격이라는 것은 남이 판단할 수 있는 것이 아니고, 아라니아 
쪽에서 그에게 뭔가 알려지지 않은 엄청난 미끼를 던졌을 수도 있다. 승리를 
위해서 군사 이외에 정치 경제 사회 문화 모든 것을 동원해야 하는 전쟁이라
는 상황을 생각하면 충분히 가능한 일이다.

  이 사건 후부터 반니팔  3세는 무슨 이유에서인지 전선에서 물러나고 행정
과 사법에만 신경을 썼다. 일설에 따르면 반란을 진압하던 중 시머 공작에게 
고용된 암살자에게 암습당한 부상이 악화되었기 때문이었다고 하는데 정설은 
없다. 그 때문에 19세의  로엔그람 태자는 부왕을 대신하여 제메키아 전체의 
군권을 맡게 되었다. 그때까지 지휘하고 있었던 대(對) 아라니아 전선 뿐 아
니라 대 엔제리오 전선까지도 모두 그의 소관으로 들어온 셈이다.

  이 해부터 엔제리오는 제메키아와의  국경 중에서도 가장 요충지에 해당하
는 헤라 회랑의 마이아 요새를 보강하는 공사를 시작했다. 본래 마이아 요새
는 헤라 회랑  중에서도 천애의 험지에 위치하고  있어서 여간한 능력으로는 
점령이 불가능하다는 평을 듣고 있었는데 이 요새를 더욱 보강한 것이다. 제
메키아를 차차 경계하기 시작한  것이 틀림없었다. 그 소식을 들은 로엔그람 
태자는 단 한 마디밖에 하지 않았다.

       "더 잘 됐군."

  이 말의 의미는 1080년이 되면 밝혀진다.


        <1077년 초반>


  1076년 후반에 뜻하지 않은  '마비'에 빠져버렸던 엘리어트 윌리엄은 그로 
인한 손해를 만회하려는 듯 1077년에는 시작부터 다시 꼼꼼하게 작전을 짜기 
시작했다. 1077년 초반에서 펜롯  평원 회전 전까지는 대규모 전투가 일어나
지 않았다. 1076년 후반에 비해  군사적 충돌의 규모와 횟수는 오히려 더 적
어졌고, 엘리어트 윌리엄은  청야전술과 거점방어에만 더욱 전력을 기울이며 
최대한 병력을 아꼈다. 국토의  4분의 1에 달하는 프로벤티아 동부가 최남단
의 항구도시 몇 군데와  그 일대를 제외하고는 모두 제메키아 군에게 점령된 
상태에서 이런 대처를 선택할 수 있다는 사실이 정말 놀라운데, 엘리어트 윌
리엄 역시 국운을 걸고  단번에 승부를 내는 '회전'이라는 것의 의미를 염두
에 두고, 그 한 번의 회전으로 지금까지 진행된 모든 것을 뒤집기 위해 힘을 
축적할 생각이었던 것 같다.  전쟁을 치르는 동안 영토를 얼마나 내주었든지 
간에 우선 중요한  것은 그 전쟁에서 승리하는  것이다. 승리만 하면 그동안 
내준 영토는 물론이고 적국의  영토까지도 '승자의 권리로' 빼앗아 올 수 있
는 것이다. 다만 그 '내준'  영토와 '빼앗아 온' 영토에 살고 있던 사람들이 
그것을 어떻게 생각할지, 그것은  별문제지만. 엘리어트 윌리엄이 비록 뛰어
난 전략가였지만 이 '별문제'를  계속 간과했기 때문에 로엔그람 흑태자에게 
패배했다는 결론을 내린 전사  연구자가 있다. 그는 이 결론에, 로엔그람 흑
태자와 엘리어트 윌리엄이 만약  전쟁이 아니라 바둑이나 체스로 대결했다면 
엘리어트 윌리엄이 이겼거나 못해도 비겼을 것이라는 농담 비슷한 평가를 덧
붙였다. 그럴 듯한  분석이다. 시데른 평원 전투를  평가하면서 잠깐 말했지
만, 로엔그람  흑태자의 본질이 전략에 있었다면  엘리어트 윌리엄의 본질은 
바둑이나 체스 게임에 있었다.

  이쯤에서 정복전쟁 중기의 시작부터 펜롯 평원 회전까지의 양쪽의 전술 변
화와 전황을 정리해 보자.
  제메키아 : 총사령관 라크로스  로엔그람 흑태자에게 모든 군사, 정치, 외
교의 '브레인'이 집중된 상황.  제메키아의 전술 전략은 모두 로엔그람 흑태
자의 머리에서 나왔다고 할 만큼  그 한 사람의 위상이 컸다. 정복전쟁 전기
에는 아카이아 평야의 우수한  도로망을 이용, 소수로 갈라져 전진하다가 목
표지점을 공략하기 직전 다시 합류하는 전술을 이용하여 도로망에 연결된 요
충지를 차례로 점령했다. 중기에  들면서 아라니아와 전쟁이 시작되고, 엘리
어트 윌리엄이 그때까지의 제메키아 전술에 대항하는 작전을 짜자 곧바로 전
술을 바꾸어 거점공략  대신 그 거점을 잇는  시 외곽지역의 점령에 나섰다. 
이로써 청야전술이 시행되기 전에 군량을 확보했고 동시에 아라니아 군이 집
혈해 있는 거점간의 연계를 끊어,  아군 기동성을 그대로 살릴 수 있는 각개
격파의 기회를 만든 것이다. 이 전술로 제메키아 군은 강점인 기동성과 개인 
전투력을 그대로 발휘할 수  있게 되었고, 점령지역의 민심을 자기들 쪽으로 
끌어들여서 적국 점령에서 가장  중요한 후방경계 문제를 쉽게 해결할 수 있
게 되었다. 이렇게 프로벤티아 동부를 점령함으로써 제메키아는 안타레스 동
서의 정치적 연계를 끊고 아라니아를 고립시킬 수 있었다.
  아라니아 : 엘리어트 윌리엄을  '전략 브레인'으로 하여, 초반에는 청야전
술을 바탕으로 각 거점마다 군사력을 집중, 제메키아 군의 진격을 최대한 막
으면서 그때마다 최대한의 피해를  입히는 전술을 채택했다. 이 전술은 정복
전쟁 전기의 제메키아 군  전술에 대응하기 위해 만들어졌으므로, 중기에 들
면서 제메키아의 전술이  바뀌자 그들 또한 전략의 기본  틀은 그대로 둔 채 
운용체제를 바꾸었다. 청야전술을  최대한 완벽하게 실행하면서 여러 갈래로 
나누어 진격하는 제메키아 군을  각 갈래별로 격파하는 작전이었다. 다만 이
렇게 되자 같은  머릿수에서 제메키아 군의 우세한  기동력과 병사 개개인의 
전투력이 효과적으로  발휘되어, 결과적으로 '진격을  막고 그때마다 피해를 
입히는' 전술의 기본은 실현되지 못하게 되었으며 프로벤티아 동부를 빼앗겨 
육상 교통로가 막히게  되었다. 그러나 렌폴드 9세의  측근 중 하나인 '외교 
브레인' 피에트로 유타의 뛰어난 외교정책 덕분에 펠사리아와의 연합은 해상
로를 이용하여 계속 유지되고  있었고, 엔제리오 쪽으로도 계속 타진을 거듭
하고 있었다. 다만 이  전술에서는 거점을 지키기 위해 비워버린 외곽지역의 
주민들에 대한 철저한 소개와 손해배상이 제대로 시행되지 못해 그들에게 국
가에 대한 반감을 조성하게 만든 약점이 있고, 그 외곽지역을 겨누어 침투한 
제메키아 군을 미처  막아내지 못해 결집한 아군  전투력을 제대로 운용하지 
못했고 비웠던 지역을 그대로 빼앗겨버렸다.


        <펜롯 평원 회전>


  1075년부터 햇수로 3년, 만으로  2년간 끌어오던 정복전쟁 중기도 이제 거
의 후반전에 다다랐다. 이쯤이면  결정적인 '회전'을 치러 국운을 결정할 만
한 분위기가 무르익었다고 양쪽이  모두 생각했던 모양인지 1077년 초반에는 
양군이 모두  전술했다시피 병력을 아끼며 소규모  전초전만을 거듭했다. 이 
때 로엔그람 태자의 친위군은  프로벤티아 동부에서도 최남단 해안지대인 펜
롯 평원을 공략하고 있었다. 그동안 가능한 모든 첩보망을 풀어 제메키아 군 
진로를 추적하고 있던 엘리어트  윌리엄은 그것을 놓치지 않았다. 큰 회전이
든 작은 회전이든, 일단 로엔그람 태자만 무너뜨리면 그 한 사람에 전술, 정
치, 외교의 모든 브레인을 집중하고 있는 제메키아 군은 허깨비가 되어 버릴 
것이라고 생각했던 것이다. 엘리어트  윌리엄은 이 최후의 포석을 만들기 위
해 병력을 끌어모으기 시작했다. 그러나 대규모의 병력이동은 아군에게든 적
군에게든 직감적으로 '결전'이 다가온다는 것을 느끼게 한다. 거미줄처럼 깔
려 있던 제메키아의 첩보망에도  이 소식은 걸려들었다. 로엔그람 태자 또한 
아라니아 군의 의도를 알아차리고는 흩어져 있던 군대를 합류시켰다.

  헤센력 1077년 180일을 전후하여, 조셉 로요마 지휘의 제 4진과 브랜든 핌
의 '솔'이 마지막으로 도착하여 로엔그람 태자는 준비를 갖추었지만 적도 이 
무렵에는 준비가 끝났다. 아라니아 군이 집결하고 알렉 키르히아이스를 수장
으로 한 펠사리아의 지원군도 남진해 왔기 때문이다. 이렇게 되면 대규모 병
력으로 계속 적지에 머물러  있는 것은 군량소모는 심한 반면 보급은 어려워
져서 더욱 아군을 불리하게  만든다. 로엔그람 태자는 적극공세로 나갈 가능
성과 필요성을 갖게 되었지만 아라니아 쪽에서는 결전을 서두를 필요가 없었
다. 오히려 더욱 적을  소모시키기 위해 싸움을 걸어와도 계속 미룰 것이다. 
이런 상황에서 로엔그람 태자는  적을 회전으로 유인해야 했고, 그러기 위해
서는 적이 방치할 수 없는 어딘가를 공격하여 싸울 수밖에 없는 상태로 몰아
가야 했다. 즉 '체크'를 불러야 하는 것이다.
  로엔그람 태자는 여기서  에수스를 점찍었다. 에수스는 아라니아의 중요한 
항구도시 중 하나로 이  일대에서는 제법 중요한 전략적 요충지였다. 그러나 
중요성으로 따지자면 라스덴이나 아직 점령하지 못한 그라이다 같은 다른 성
채도시도 있었는데 왜 하필 에수스를 노렸을까?
  그것은 에수스가 펜롯 평원 중에서도 왼쪽에 거대한 석호를 끼고 오른쪽으
로는 바다를 바라보는 해안에 위치해 있었기 때문이었다. 염전처럼 사용되는 
석호(엔데 호수)는 2킬로미터 남짓한 좁은 육지로 내륙과 연결되어 있다. 이 
에수스를 공략하면 적은  틀림없이 에수스를 내륙과 잇는  북쪽과 남쪽의 두 
육지를 봉쇄하고 제메키아 군을  포위 협공할 것이다. 그러려면 아무리 머릿
수에서 우세한 아라니아와 펠사리아 연합군이라 해도 군대를 양분해야 한다. 
로엔그람 태자의 에수스 공격은 말하자면 이들을 꾀어내는 '미끼'였다.

  헤센력 1077년 190일 로엔그람  태자는 에수스 시 앞에 도착하여 진영지를 
건설했다. 그리고  성에 대한 공격을 시작했지만  미끼 전투였으므로 본격적 
공격은 하지 않았다. 그러자 아니나다를까, 적군은 역시 로엔그람 태자를 쫓
아왔고 이튿날인 191일에 이미 통로 앞에 도착했다. 그들은 예상대로 군대를 
둘로 나누었다.
  헤센력 1077년 192일 동이 트자마자 흑태자는 행동을 개시했다. 배후의 적
과 펠사리아 군을 막기 위해  진영지에 2개 군단을 배치한 후 나머지 병사들
을 이끌고 진영을 떠났다. 아직 확실한 진형은 세우지 않았던 모양인지 행군
은 계속 평시와 같은 군단 단위였다. 전장에 도달한 로엔그람 태자가 아라니
아 군의 진형을 보고 곧  갖춘 진형은 정석과는 정반대였다. 이 진형을 전사 
연구자들은 흔히 '역진형(逆陣形)'이라고 부른다.
  펜롯 평원에서 갑작스럽게 나타난 제메키아 군을 맞이한 아라니아 군이 펼
친 진형은 글자 그대로 정석이었다. 극좌익과 극우익에는 오거 부대, 좌우익
에는 기병진, 중앙에 보병의  방진, 후위에 마법사단을 배치했다. 그 반면에 
로엔그람 태자는 흑마병단(黑馬兵團 제메키아 기마대)을 모두 중앙에 배치했
다. 좌익에는 9군단과 6군단을,  우익에는 10군단과 7군단을 배치했고, 극좌
익과 극우익에는 5군단과 '솔'을  반씩 갈라 배치했다. 절반씩 배치된 5군단
과 '솔'에게 하달된  명령은 적병과의 전투가 아니라  각각 10마리씩의 오거 
부대를 최대한 빨리 쫓아버리라는 것이었다. 나머지 1개 군단의 보병은 모두 
흑마병의 배후, 즉 중앙에 배치되었다. 병력이 열세한 로엔그람 태자는 펠사
리아 군이 오기 전에 최대한  빨리 아라니아 군을 처리해야 했다. 그러기 위
해 생각할 수 있는 방법은  속공밖에 없다. 그 때문에 그는 그때까지 답습되
던 안타레스의 기본적 전투형태를 또 한 번 깨고 중앙에 기병과 친위대를 배
치했을 것이다. 가로로 넓은  보병의 방진으로 편성된 적진의 중앙을 강력한 
기병이 돌파하여 양분한  후 적의 배후로 나뉘어  돌아가는 2중 포위 대형을 
생각했음이 분명하다. 이 전법이 실현되면 적을 포위하는 것은 물론, 포위된 
적도 둘로 나뉘어지므로 더욱 쉽고  빠르게 궤멸시킬 수 있다. 다만 이 경우
에는 적의 좌우익에 배치된 기병을 가로막고 버틸 만큼 보병전력이 튼실해야 
하며, 까딱  중앙돌파에 실패하면 삼면으로 단숨에  포위되고 만다는 약점이 
있다. 하지만 로엔그람 태자에게  그 점이라면 크게 염려할 것이 없었다. 기
간테스 산맥의 거친 기후에 적응하며 수렵으로 살아오고, 정복전쟁이 시작된 
이후 '흑태자의 전사'로 불려진 그들의 배짱과 체력은 승승장구를 거듭한 제
메키아의 군사력을 상징하다시피 하는 존재였다. 전사를 연구하다 보면 전쟁
지휘와는 상관이 없는 나  같은 사람에게도 전략의 기본이 대충 느껴지는데, 
요지는 어떻게 하면 적을 배후에서 포위할 수 있는지인 듯하다. 어떤 전투든 
간에 지형이라든가 군사의  사기 같은 요소가 결정적인  전환점이 되지 않는 
한 이것으로 승패가 갈라지는 것 같다.
  돌격명령이 떨어지고, 로엔그람 태자는 흑마병단의 선두에 서서 검은 망토
를 휘날리며  적군을 향해 돌진해갔다. 동시에  좌우익의 보병대도 아라니아 
군을 향해  달려가기 시작했다. 전황은 로엔그람  태자의 예상대로 전개되었
다. 반니팔 3세 때부터 아라니아의 오거 부대를 두려워하지 않도록 특별훈련
을 받아 온 5군단 병사들과 '솔'의 명궁들이 일제히 쏘아대는 강궁의 공격으
로 상처를  입은 오거들은  적진으로 돌격하는  대신 거꾸로  아군의 테이머
(Tamer 맹수사)들을 짓밟으며 달아나  순식간에 전선을 이탈해 버렸다. 이것
은 중앙돌파로 나온 제메키아군을 거꾸로 포위할 수도 있었던 아라니아의 좌
우익이 그만큼 비어버렸다는 것을  의미한다. 게다가 후위에 서 있던 아라니
아의 마법사단이 도망치는 오거들에게  휩쓸려 무너져 버린 바람에 아라니아
의 전위는 마법 보조마저도 받을  수 없게 되어 버렸다. 오거 부대가 무너지
자 '솔'은 곧바로 과녁을  적군 기마대로 돌려 아군의 보병진을 엄호하기 시
작했다. 중앙의 보병 방진은 로엔그람 태자 본인의 지휘 아래 초반에 집중된 
제메키아 흑마병의 맹공에 일방적으로 짓밟혀 3분의 2에 달하는 전사자를 남
기고 패주했다. 좌우익의 기병대도  앞은 제메키아의 중장보병, 뒤는 흑마병
에게 포위되어, 국왕  렌폴드 9세와 친위대를 비롯한  몇몇만이 탈출했을 뿐 
전멸당했다. 반면 제메키아 쪽의 희생자는 200여 명도 채 되지 않았다. 한나
절도 채 지나기 전에 회전은 간단하게 끝나버렸다. 로엔그람 태자는 9, 10군
단에게 뒷처리를 맡긴 후  자신은 나머지 군단을 이끌고 되돌아갔으나, 그의 
목적지는 자신들의 진영지도 에수스  시도 아닌 펠사리아 군의 진지였다. 그
러나 엔데 호수를 우회하고 에수스  시 앞을 지나 그가 도착했을 때 이미 펠
사리아 군 진지는 텅 비어 있었다. 펜롯 평원 회전의 결과를 알게 된 펠사리
아 지휘관 알렉 키르히아이스가 휘하의 병사들을 이끌고 꽁지가 빠져라 본국
으로 달아나버렸기 때문이었다.  이후 펠사리아는 제메키아와 엔제리오에 공
식사절을 보내 다시 영구중립에  들어갈 것을 밝혔다. 피에트로 유타의 필사
적인 외교도 이제는 더이상 효력을 발휘할 수 없었다.
  로엔그람 태자는 본대에 다시 합류한 후, 군대를 반으로 갈라 패잔병 추격
과 원군에 대한 경계를 맡기고 자신은 나머지 반을 이끌어 계속 아라니아 국
왕을 추격했다. 렌폴드 9세는  요새도시인 자마에 들어가 항전할 생각이었으
나, 국왕이 도착하기 전에 이미 펜롯 평원 회전의 결과를 알게 된 자마의 용
병들이 성문과 수성기를 부수고는 모조리 달아나 버렸다. 결국 렌폴드 9세는 
자마에서 로엔그람 태자에게 꼬리를  잡혔고, 그 해 말에 아라니아는 제메키
아의 제후국이 되었다.

  아무리 시데른 전투의 충격이  완전히 회복되지 않은 상태였다 해도 단 한 
번의 회전에서 허무하게  패배한 것이 과연 나라의  복속으로까지 치달을 수 
있었는지는 지금도 의문이 가는  점인데, 우선 로엔그람 흑태자는 뛰어난 기
동력을 십분 활용하여  패배한 적이 전열을 가다듬고  타격을 회복할 시간을 
주지 않았다. 펜롯  평원 회전으로부터 자마에서 렌폴드  9세가 포로로 잡힐 
때까지 걸린 시간은 단지  나흘, 두 지역간의 거리와 당시 군사의 행군속도, 
그가 지시한 전후처리를 생각해  보면 경이적일 만큼 신속했다. 둘째 그에게 
포로로 잡힌 사람은 평범한 왕족이나 귀족이 아닌 아라니아의 국왕 본인이었
다. 내란이 일어나도 수도를 점령한 쪽이 승리하고, 국가간의 전쟁에서도 다
른 피해와 무관하게 국왕을  잃은 쪽이 결과적으로 패배하는 법이다. 그리고 
무엇보다도, 앞에서도 여러 번 말했지만 '회전'이란 바로 이런 것이다.


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 10 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 10  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 17:59  
읽음 141 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <검귀-케이 아레스>


  패배한 렌폴드 9세는 최후의  무기를 내세웠다. 바로 '검귀(劍鬼)'로 알려
진 케이 아레스를 이용한  자객작전이었다. 케이 아레스가 어느 나라 출신인
지는 확실하게 알려져 있지  않다. 그의 부모는 바리스의 빈민가 출신이었다
고 하고, 그는 아라니아에서 자랐다. 그의 검술은 당시 '검귀'로 불리우면서 
헤센력 시대의 5대 검객 중  하나에 들었지만 그는 검술을 숨기고 시정의 건
달들과 어울려 살았다. 그러다가 즉위하기 전의 렌폴드 9세에게 발탁되었고, 
즉위 후로도 마음을 터놓고  지냈다. 당시의 평가로 그는 담대하기가 사자와 
같고 침착하기가 바다와 같았다고 한다.
  렌폴드 9세는 나라의 복속까지 치다른 상황을 단숨에 역전시킬 수 있는 방
법은 적의  우두머리인 흑태자의 죽음밖에 없다고  보았다. 만약 제메키아에 
라크로스 로엔그람 흑태자가 없었다면 정복전쟁 그 자체도 있을 수 없었으리
라는 것이  후대 역사가들의 평판이므로  그는 핵심을  제대로 짚은 셈이다. 
'초마신녀' 이브 레베카, '천궁'  브랜든 핌과 궁수대 '솔', 기타 여러 명장
들까지 포함하는 제메키아 군의 우수한 전력들은 제메키아라는 한 나라에 충
성한다기보다는 그들을 총지휘하는 라크로스  로엔그람 흑태자 한 사람에 충
성하는 것이나 마찬가지였다. 앞서 한 말과 중복되지만, 만약 로엔그람 흑태
자가 제메키아에서 떨어져 나가 새로운 나라를 세웠다면 모두 그를 따라갔을 
것이다.
  이 자객작전을 위해 렌폴드 9세는 일적필도(一滴必倒)의 맹독을 바른 명검 
'삭철여니(削鐵如泥)'를 구해 케이  아레스에게 주며 자객 노릇을 부탁했고, 
한 번 가면  죽어서 돌아올 길이었지만 그는  우의를 지키기 위해 승낙했다. 
여기에서 또 한 번 우리는  렌폴드 9세의 탁월한 인간관리 능력을 실감할 수 
있다.
  로엔그람 태자는 이것을 눈치채고 있었을까? 접견장에 도착하여 말에서 내
리는 태자의 갑옷에 망토를 고정시키는 핀이 매우 느슨하게 꽂혀 있었다. 듀
크 란티아가 그것을 지적하려 했을 때 그는 눈짓으로 막았다.
  함께 따라온 부사(副使)들이 모두  로엔그람 태자에게 압도되어 덜덜 떠는 
동안에도 정사(正使)인 케이 아레스는 시종 당당한 태도를 유지했다. 마침내 
항복문서를 바치고 로엔그람 태자가 그것을 폈는데, 문서가 끝까지 펼쳐지는 
순간 그 속에서 비수 '삭철여니'가 나타났다. 케이 아레스가 그 비수를 집어
들고 "각오하라, 흑태자!"를 외치며  달려드는 순간에 로엔그람 태자도 주위 
친위대를 향해 소리쳤다. "모두 움직이지 마라!"라고. 케이 아레스가 태자의 
망토를 붙잡고 가슴을 찌르는  순간 헐겁게 꽂혔던 핀이 빠지면서 망토가 벗
겨지고 비수는 허공을  찔렀다. 곧 두 번째  공격이 이어졌으나 흑태자 또한 
'검신'의 칭호를 가진 검객, 쉽게  당하지 않고 허리를 숙여 피하며 차고 있
던 검을 뽑으려 했다. 그러나  그의 검이 뽑히는 순간이면 자신이 죽을 것을 
알고 있는 케이 아레스는 장검이  뽑힐 여유를 주지 않았다. 세 번째 공격이 
들어오는 순간 로엔그람  태자는 벗겨진 망토 자락을  걷어 케이 아레스에게 
뒤집어씌웠다. 시야를  가로막힌 그가 주춤하는 순간  로엔그람 태자가 검을 
뽑았고, 그 검이 허공을 빗겨 그음과 함께 케이 아레스의 오른팔이 어깻죽지
에서 잘려나갔다. 그는 포기하지  않고 왼손으로 비수를 던졌으나 그 비수는 
흑태자의 검에 튕겨 기둥에 박혔다. 자신의 패배를 안 케이 아레스는 자세를 
고쳐 단정히 앉으며 웃었다.

       "내 이름은 케이  아레스라고 하오. 과연 '검신'  흑태자, 정말 강하
     군. 당신 같은 강자에게 졌으니 죽어도 여한이 없소."

  그 말에 로엔그람 태자는 이렇게 대답했다고 한다.

       "멋진 한판이었다. 자네가 케이 아레스라고? 과연 '검귀(劍鬼)'의 칭
     호가 명불허전이군. 하지만 자네를 살려 줄 수는 없다."

  케이 아레스는 웃으면서 로엔그람 태자의 검에 목숨을 잃었다.
  로엔그람 태자가 접견장으로 가면서 망토 핀을 느슨하게 꽂은 이유가 이것
으로 밝혀진다. 그는 이미 이런 계획이 있으리라고 예상했던 것이다. 그런데 
자객이 덮쳐오는  순간 왜 친위대에게 움직이지  말라고 소리쳤을까? 해답은 
간단하다. 로엔그람 흑태자는 '검신(劍神)'의 칭호를 들을 만큼 뛰어난 검사
였고, 변장하여 안타레스를 떠돌며  강자꺾기를 하기도 했다. 앞에서 말했지
만 가명으로 무술대회에 참가한  적도 있고, 사실 여부는 믿거나 말거나지만 
그야말로 누가 언제  어떻게 죽어 나갈지 모르는,  목숨 내놓고 목숨 먹기의 
투기장에 서기까지 했다고 한다.  어떤 무사에게든 공통된 소원은 강한 상대
와 겨루어보는 것이다. 로엔그람 흑태자도 그것을 원했을 것이다. 자신 앞에
서 대범했고 전혀 두려움없이 비수를  뽑아든 자. 그는 그런 적과 일대 일의 
진검승부를 하고 싶었던 것이다.  물론 질 것이라고도 전혀 생각하지 않았을 
것이다. 아무튼 이 자객작전으로  인해 로엔그람 태자는 처음에 제시했던 것
보다 훨씬 유리한  조건으로 아라니아를 복속시킬 수  있었다. 아래 표는 이 
사건 전후의 강화조건 변화이다.

                [자객사건 전]
    1. 전쟁보상금 3억 와르를 지불할 것.
    2. 아카이아 평야에 대한 제메키아의 권리를 인정할 것.
    3. 전쟁기간에 제메키아가 점령한 프로벤티아 동부와 항구도시 그라이다
를 양도할 것. [[해안지대는 이 조건에서 그라이다 외에는 포함되어 있지 않
았다.-저자註]]
    4. 내정의 자치권은 예전과 같이 인정한다.
    5. 군사적으로 아무런 의무를 지지 않는다.

                [자객사건 후]
    1. 전쟁보상금 6억 와르를 지불할 것.
    2. 동일.
    3. 그라이다, 라스덴, 에수스 등을 포함하는 해안지역까지 양도할 것.
    4. 동일.
    5. 제메키아가 요구할 때 해군을 제공한다.

  이 배상금의 액수가 과연  어느 정도인지, 지금의 세테르(레이어스의 화폐
단위)로는 단위가 달라서 가늠할  수 없다. 와르와 세테르 간에 가치를 비교
하는 것은 거의 불가능할  정도이다. 그러므로 서로 비슷하지도 않은 화폐단
위를 놓고 환율을  계산하는 것보다는 당시에 와르가  어느 정도의 구매력을 
가지고 있었는지와 비교하여 살펴보는 것이 훨씬 이해하기 쉬울 듯하다.

    전쟁 전 제메키아의 1년 국가예산 : 1억 와르
    아카이아 지역 자치도시의 평균 연수입 : 3천만 와르
    전쟁 전 아라니아의 1년 국가예산 : 3억 와르
    전쟁 전 엔제리오의 1년 국가예산 : 3억 6천만 와르
    전쟁 후 모스, 바리스의 자치세 총액 : 1억 5천만 와르

  즉 로엔그람 태자는 자객사건 전에도 아라니아의 1년 국가예산에 해당하는 
금액을 매긴 셈이다. 이로써 아라니아는, 만 2년의 전쟁 동안 철저한 청야전
술을 시행한 덕분에 곡창지대인  프로벤티아 동부의 농사를 계속 망쳐버린데
다 아카이아 평야의 교통로를  빼앗겨 통상수입도 줄어든 상황에서 2년치 국
가 예산인 6억 와르라는  액수의 전쟁보상금 지불 책임을 떠안게 된 셈이다. 
그러나 아라니아라는 나라 자체의  고유한 역량을 생각해 보면 이 액수는 가
혹할 만큼 높은 금액으로는 여겨지지 않는다. 국력이란 세액이나 군사력처럼 
보이는 수치가 아닌, 그 밑에 있으면서 언제나 퍼올릴 수 있는 광맥 같은 것
이다. 로엔그람 태자는 무슨 생각을 하고 이런 금액을 매겼을까?
  고금을 막론하고  같은 패전국이라도 과거의  대국이었거나 또는 언제라도 
재기하여 또 전쟁을 일으킬 가능성이 있는 패전국은 승전국에게 유난히 경계
의 대상이 된다. 이런 경우 승전국은 그 패전국의 부활 가능성을 원천봉쇄하
기 위해 여러 가지로 머리를 굴리게 되는데, 가장 간단하고도 효과적인 방법
은 그 나라의 국토를 토막토막 분할 점령해 버리고 무거운 전쟁 보상금을 물
리는 방법이다. 그러면 그  나라는 전쟁에는 패배하고 국토가 갈라진 상황에
서 보상금을 마련하는 데만  등골이 휘어져 과거의 영광을 되찾느니 새로 전
쟁을 일으키느니 따위는 꿈도 꾸지 못하게 되어버린다. 물론 이런 방법도 어
느 정도 사정 봐가면서 해야지, 그렇지 않으면 패전국에서 빚을 감당하지 못
해 엉망이 된 경제와 사회  분위기 속에서 혁명이 일어나고 그로 인해 또 한 
번의 더 비참한  전쟁이 일어날 수도 있다.  그리고 무엇보다도 중요한 것인
데, 제메키아는 아라니아를 완전히 '속국'으로 점령한 것이 아니었다. '제후
국'과 '속국'은 엄연히 다르다. 자체 정부가 있다 해도 허수아비에 불과하고 
군사적 정치적 외교적으로 완전히 점령국의 우산 안에 들어가는 것이 '속국'
이고, 군사적  정치적 외교적으로 실질적인 완전독립은  어렵지만 잘 모르는 
사람의 눈에는 아직 대등한 관계가 반쯤은 유지되는 것처럼도 보이고 그러면
서도 다스리는 사람이 머리만 잘 쓰면 속국 이상으로 원하는 것을 우려낼 수 
있는 것이 '제후국'이다. 아무튼 아라니아는 명목상으로는 '제후국'이었으므
로 속국 다루듯 가혹하게 할 수는 없었다. 물론 옛날부터 껄끄러운 관계였던 
나라였고 쌓인 감정도 많았겠지만, 정치무대에서 보복이란 함부로 드러낼 수 
없다. 더구나 강화조약에서 아라니아는 언제든 제메키아가 요구할 때 해군을 
제공해야 한다고 못박아 놓았으므로, 로엔그람 태자는 아라니아의 해군을 요
긴하게 써먹기 위해서라도  그 재정을 레몬 짜듯  할 수는 없었다. 로엔그람 
태자가 아라니아에 매긴 전쟁  보상금 6억 와르는 아라니아의 재기를 막으면
서도 숨구멍은 틔워주고 필요할  때 충분한 지원을 끌어낼 수 있도록 저울질
한 결과 가장 적당하다고 생각한 금액이었을 것이다.

              ▶▶▶ 제가 판타지 역사를 쓰고는 있지만, 완전히 바닥
     부터 뻥을 치지는 않습니다. 정치, 경제, 사회, 문화, 전술, 전략 
     모두 세계사를 고대부터 현대까지  공부한 후 그걸 바탕으로 만들
     어낸 거라구요.  여기 서술한 승전국이  패전국을 다루는 이야기, 
     이건 1차대전이 끝난 후에  연합국이 독일에 취한 방법입니다. 그
     래도 독일은 끈질기게  일어났고, 경제공황 후 히틀러가 집권하여 
     바이에른 공화국을 무너뜨리고  또 2차대전을 일으켰지요. 그래서 
     5천 2백만명을 죽게  만들고, 죄없는 유태인과 집시족들을 학살하
     고.... 그 나치가  아직도 네오나치로 남아있다죠. 쓰다보니 갑자
     기 눈물납니다. 2차대전이 끝났을 때 왜 일본도 아니고 죄없는 우
     리나라가 남북으로 짜갈라져  그런 고생을 치러야만 했는지, 지금
     도 그 생각만 하면 답답합니다. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀


        <그로부터 1080년까지>


  1077년 아라니아의  복속으로 흑태자의 정복전쟁은  일단락된 것처럼 보인
다. 후대의 역사가인 내가 보기에 엔제리오와의 결전이 5년이나 미루어진 것
은 양국 내부에 있었던 나름대로의  사정 때문인 것 같다. 실질적인 군 총사
령관은 로엔그람 태자였지만 그때까지 국정을 총괄하고 있던 반니팔 3세에게 
있어서 평생을 걸고라도 싸워야  할 숙적은 바로 아라니아였다. 그런 아라니
아를 제후국으로 복속시킨 이상  그는 더이상 싸워야 할 이유를 찾지 못했는
지도 모른다. [[나는 논문 『전기 제메키아의 대외관계 논의』 등에서 이 주
제를 다루었다. 앞에서 잠시  말했지만 반니팔 2세 때인 1029년, 아라니아에 
대해 도발적인 행동을 했다는 이유로 국왕이 친아들인 태자에게 자결을 종용
한 사건이 있다. 그 때 부왕과 대신들의 비굴함을 한탄하며 자결한 라인하르
트 태자의 동생이 훗날  반니팔 3세로 즉위한 드미트리 왕자이다. 당시 10세
였던 그가 겪은 맏형의 비참한 죽음이 그의 마음에 평생동안 어떤 영향을 미
쳤을지는 충분히 짐작할 수  있다.-저자註]] 로엔그람 흑태자 또한 1074년의 
모스 침공 시작 이후로 3년간 전쟁을 계속하는 바람에 원체 넉넉하지 못했던 
국가의 경제가  삐걱거릴 것을 염려했을 것이다.  대신들도 아무리 흑태자의 
위명이 하늘을 찌른다지만 대륙  최강국의 서슬이 그때까지만 해도 시퍼랬던 
엔제리오에 전쟁을 걸 생각은  없었을 것이다. 단 한 사람, 라크로스 로엔그
람 흑태자 본인을 제외하고는.
  엔제리오 쪽에서도 바리스와 모스의 멸망, 아라니아의 패배와 복속으로 계
속해서 확장되는 제메키아의 세력에  위협을 느끼고는 있었지만 일관되게 그 
위험성을 주장해 오던 브라이언  오베른이 죽어 땅에 묻혔고, 자신들이 지켜 
온 천년의 패권과  용기대의 위력을 믿어 자아도취에  취해 있었던 것 같다. 
실제로 그때까지 두 국가의  국력을 경제력, 군사동원력 같은 객관적인 견지
에서 비교해 본다면 엔제리오가 우세했다. 그러나 엔제리오의 국왕과 대신들
이 간과한 것은 밖으로 드러나지 않는 '플러스 알파', 승승장구를 거듭한 젊
은 나라 제메키아의 사기와 흑태자 라크로스 로엔그람의 역량이 그들의 상상
을 초월한다는 것이었다. 이  '플러스 알파'로 인해 정복전쟁 중기가 시작된 
당시에만 해도 제메키아보다  월등한 강국이었던 아라니아가 패배했다. 다만 
태자인 이오스 마르티안만은 브라이언 오베른의 경고를 진지하게 받아들였던 
모양이었다. 그는 제메키아의 동향을 그 후로도 주도면밀하게 감시하고 경계
했는데, 불행하게도 그의 참을성은 로엔그람 태자보다 뒤떨어졌다. 3년이 지
나도록 제메키아가 별다른 도발을 해오지 않고 로엔그람 흑태자 또한 속국의 
통치에만 신경쓰는 모습을 보이자 그는 그만 긴장을 풀고 말았다.
  당시 로엔그람 흑태자는 정말로  더이상의 전쟁을 단념한 듯이 보인다. 그
의 진의를 과연 측근들만이라도  알고 있었는지 의심이 갈 정도로 그는 그때
까지 획득한 나라를 다스리고  1074년부터 4년 동안 계속된 전쟁으로 시달린 
백성들을 다독거리는 데 온  신경을 쏟았다. 아라니아의 복속 이후 반니팔 3
세는 군사지휘권 뿐 아니라  국내통치권도 거의 로엔그람 태자에게 넘겼으므
로 이 동안  제메키아의 실질적인 국왕은 로엔그람  흑태자라고 해도 과언이 
아니었다. 물론 그  자신과 병사들의 휴식도 빼놓지  않았다. 긴장과 휴식을 
적절히 조절할 수 있는 사람이라야만 진정한 천재라고 할 수 있다.

  그렇다고 두 나라 간에 군사적 충돌이 전혀 없었던 것은 아니었다. 1080년
의 헤라 회랑 점령전으로  인해 본격적인 전쟁상태에 돌입하기 전 가장 대표
적인 전투로 손꼽히는 것이 1079년의 아스트라이아 해전이다.


        <아스트라이아 해전>


  아카이아 평원을 손에 넣어 내륙의 교통을 가로막는다 해도 바다를 이용한 
활동은 계속 자유로운 상태이다. 이 상황에서는 내륙의 공략도 의미가 없다. 
바다를 통해  교류가 계속되고, 심지어 기간테스  산맥 쪽으로 거슬러올라가 
해안지역을 공략할 수도 있기 때문이다. 로엔그람 흑태자는 그때까지 내륙에
서만 활동했지만 뛰어난 전략가였던 그는 바다를 제압한다는 것의 의미도 곧 
깨달았다. 그렇지 않고서는 정복전쟁 중기 내내 프로벤티아 동부지역에 군사
활동을 집중했고 아라니아를 제후국으로 삼으면서 아카이아 평원에서 웨스트
론 해역으로 이어지는 최단거리인 헬라스에서 그라이다까지의 지역을 제메키
아 영토로 완전히 떼어줄 것을  요구했을 리 없다. 이 지역을 차지하고 있으
면 '바다로의 출구'를 획득하는 것은 물론 아라니아와 펠사리아 간의 교류도 
견제할 수 있다.
  하지만 제해권을 획득하고 유지하기 위해서는 해군이 반드시 필요하다. 당
시 엔제리오는  아라니아와 함께 두 바다를  제패하던 뛰어난 해군국이었다. 
그때까지 제메키아에는  해군이 없었는데 1078년부터  흑태자의 명령에 의해 
해군이 갖춰졌다. '제후국'이 된 아라니아에서 강화 때 맺은 조약에 따라 배
를 어느  정도 제공받았고, 그것을 본따  제메키아에서도 독자적으로 군선을 
건조했다. 군선 건조술이라고는 전혀 없었지만 워낙 뛰어난 제메키아의 기술
력이라 그런대로 배를 갖출  수 있었고, 노잡이도 기존의 아라니아의 해군과 
합치고 자체훈련을 거쳐서 최대한  확보했다. 하지만 그 이듬해에 곧바로 바
다로 나간 것은 역시 무모하다고밖에 말할 수 없다.
  그렇다고 로엔그람 흑태자가 무작정  바다로 나간 것은 아니었다. 그는 비
록 같은 규모의  군선을 가지고 있어도 그냥  부딪치면 바다에서 엔제리오의 
해군을 당할 수 없다고 생각했다. 그 불리함을 만회하기 위해 그는 그때까지 
어떤 해군도  생각하지 못했던 것을 고안해냈다.  아라니아 해군에도 알리지 
않고 제메키아 해군이 독자적으로 만든 세 가지 신무기는 바로 '철갑'과 '매
미'와 비룡부대였다.

  '철갑'은 글자 그대로 배의 강도를 보강하기 위해 동체를 철갑으로 덮어씌
운 것이다.  뱃머리나 갑판의 일부를 철갑으로  보강하는 정도는 아라니아와 
엔제리오 해군에서도 시도하고 있었지만  이렇게 전체를 덮어씌운 것은 제메
키아 해군이 처음이었다. 이렇게  하면 배가 무거워져 그렇지 않아도 서투른 
항해술을 발휘하기가 더 어려워지지 않겠나 싶겠지만, 로엔그람 흑태자도 그 
정도는 모두 계산에 넣고 있었다. 실제로 해전이 벌어질 때 실감하겠지만 로
엔그람 흑태자는 해전의 전략도 육전과 똑같은 바탕 하에서 세웠다. 적의 주
력을 무력화시킨 후 아군의 가장 강력한 점으로 적의 가장 취약한 점을 공격
하는 것이다. 배와 배가 부딪칠  만큼 바싹 접근하는 것이 그의 해전 전략의 
기본이었으므로 이 정도 보강은 필수였다.
  '매미'는 이 '철갑'으로 보강한  전투선의 포어 마스트(pore mast 앞돛대)
에 밧줄로 묶어 장치하는  일종의 잔교이다. 뱃머리부터 적선에 접근하면 풀
려난 '매미'가 적선의 갑판으로 떨어지고, 끝에 장치한 쇠갈고리가 낙하하는 
힘으로 갑판에 꽂혀 고정된다. 그러면 이 '매미'를 통해 병사들이 쏟아져 들
어간다. 상황이 이렇게 되면 적선은 아무리 항해술이 뛰어나도 움직일 수 없
게 되고, 해상전투는 육상전투로  변하게 된다. '매미'는 180도로 방향을 전
환할 수도 있으므로 적선이 좌우 어디에 나타나든 위력을 발휘할 수 있었다. 
다만 이 '매미'가 위력을 발휘하려면 접근을 해야 했다. 월등한 항해술을 가
진 적군이 멀찍이 돌면서  포격전에 치중한다면 '매미'의 활용은 불가능해진
다. 그래서 함께 생각해낸 것이 비룡부대의 합류였다.
  비룡부대는 항해중에는 대형 수송선에 장치된 일종의 '격납고'에 숨어있다
가 전투가 시작되면 별동대로 투입된다. 물론 이 '격납고'는 비룡들이 몸 속
에 지닌 불꽃력이나 무의식적인 브레스(breath 용의 불길) 때문에 수송선 본
체가 불타지 않도록 특수한 처리를 해 둔다. 아무리 엔제리오 해군이 항해술
에 능숙하다 해도 하늘을  마음대로 날아다니는 비룡(飛龍 wyvern)의 기동성
에는 당해내지 못한다. 더구나  비록 소규모라 해도 브레스의 사용이 가능하
다는 비룡의 특징은 범선에는 돛을 불태워 움직이지 못하게 만드는 치명적인 
타격을 가할 수  있고, 노를 저어 움직이는  갤리선이라도 나무로 된 본체를 
불태울 수 있으며, 군선의  뱃전에 쌓아둔 화약을 폭발시켜 포격전을 불가능
하게 만들 수도  있다. 최초에 비룡부대가 돌격하여  적을 혼란에 빠뜨리면, 
그 틈에 철갑으로 보강한 전투선이 바싹 접근하여 '매미'를 사용한다는 것이 
로엔그람 흑태자가 생각한 해전술의 기본이었다.
  철갑은 별로 신기할 것도  없지만, 비룡부대나 '매미'같은 것을 생각해 낼 
수 있었던 것은 로엔그람 흑태자의 탁월함도 있지만 제메키아에 해운의 전통
이 없었기 때문이다. 우선  나무로 만든 배에, 게다가 포격전을 위한 화약을 
가득 쌓아둔 군선 위에 무의식적인 브레스 한 번으로 일순간에 그 화약을 죄
다 폭발시켜 버릴 수도  있는 비룡을 태운다는 발상은 아무리 기동력의 중요
성을 고려한다 해도 전통적인 해군으로서는 불가능한 일이다. 그리고 뱃사람
들은 항해술에 대한 자신은  물론이고 선박의 미관도 매우 소중하게 여긴다. 
거대한 돛을 한껏 펼친  범선의 아름다움으로 바다에 목숨을 건 사나이의 자
부심을 돋우는 그들에게 '매미' 같은 기묘한 물체를 돛대에 부착한다는 것은 
모독에 가까운 일이었다. 그러나  바다의 사나이가 아닌 제메키아 인들과 로
엔그람 흑태자는 그런 것에 신경쓰지 않았다.

  100척의 갤리선과 범선으로 이루어진  엔제리오 해군이 베사를 출발, 오스
트론 해역을 남진한다는 정보를 입수한 로엔그람 흑태자는 곧 군단을 정비한 
후 아라니아로 떠났다. 그리고 헤센력 1079년 193일, 철갑을 뒤집어쓰고 '매
미'를 장착한 군선과 비룡부대를  실은 수송선을 갖춘 제메키아 해군은 그라
이다에 집결했다. 이 최초의 해전 지휘에는 로엔그람 흑태자가 친히 나섰다. 
육상전투라면 승승장구를 거듭했지만 해전의 지휘는 처음이었다. 아니, 그때
까지 제메키아에는 해군이 없었으므로 지휘자가 누구였어도 최초이기는 마찬
가지였을 것이다.

  두 함대는 웨스트론  해역인 아스트라이아 군도(群島) 앞바다에서 만났다. 
이 곳에서 최초의 본격적인  해전이 벌어졌다. 군선의 수는 엔제리오가 제메
키아의 1.5배였고, 항해술의 차이는 문외한의 눈에조차 명백했다. 철갑을 뒤
집어씌워 무겁게 뒤뚱거리는 배를 한 줄로 늘어세우는 것조차 마음대로 못하
는 제메키아 해군을 보며 일찌감치 진형을 갖춘 엔제리오 군은 큰 소리로 비
웃었다. 게다가 군선의 포어 마스트마다 마치 고목나무의 '매미'처럼 달라붙
어 있는 기묘한 물체와,  후위의 대형 수송선마다 장치된 거대한 '격납고'를 
보고는 모두들 배꼽을 쥐지 않을  수 없었다. 하지만 마침내 전열을 갖춘 제
메키아 함대가 한 줄로 늘어서서, 아니 실제로는 비뚤비뚤한 한 무더기가 되
어서 공격을 시작하자마자 그들의 얼굴에서는 웃음이 싹 걷히고 말았다.
  최초에 비룡부대가 일제히 날아올라 브레스를 퍼부어댔다. 이 첫 공격으로 
벌써 엔제리오 해군은 혼란에 빠지고 말았다. 돛이 불타고 포격전을 위해 쌓
아둔 화약들이 연쇄적으로 폭발을 일으켰다. 간신히 불길을 모면한 엔제리오
의 후위 갤리선단이 화살을 퍼부어 비룡부대를 퇴각시킨 후 전열을 가다듬으
려 했지만 이미 제메키아 군선이 바싹 다가와 있었다.
  튼튼한 철갑을 씌웠기에 배가 부서지거나 불이 옮겨붙을 염려도 없이 돌격
해온 제메키아 군선에서 큰 소리를 내며 '매미'가 떨어지고, 갑판에 깊이 박
힌 '매미'를 따라 제메키아  병사들이 쏟아져 들어왔다. 일단 적선에 올라타
기만 하면 그때부터는 '병사 개개인의 전투력에 따라 승패가 갈라지는' 지상
전투나 마찬가지이다. 해전이 육전으로 변해버렸기 때문에 엔제리오 군은 월
등히 우세한 항해술도 발휘할 수 없게 되었다. 로엔그람 흑태자의 전술 바탕
을 이루는, 적의 주력을  무력화시키는 전법이 바다에서도 멋지게 실행된 것
이다. 전황은  처음부터 끝까지 일방적인 제메키아의  우세 속에서 진행되었
다. 침몰한 엔제리오 선박이 30척, 노획된 것이 35척. 그 중에는 총사령관의 
기함까지 포함되어 있었다. 엔제리오의 해군 총사령관 로이드 자비에르는 전
령용 쾌속선으로 옮겨타고 도망쳤기에  포로가 되는 것은 면했다. 이 전투에
서 엔제리오 해군 5000여 명이 아스트라이아 앞바다에 수장되고 2000여 명이 
포로로 잡혔다. 제메키아의 손실은  미미한 것이었다고 한다. 승전보를 받은 
본국의 기쁨은 대단한 것이었다. 조심조심 바다로 발을 내딛어 본 첫 해전에
서 멋지게 승리를 거둔 것이다.

              ▶▶▶ '병사 개개인의 전투력에 따라 승패가 갈라지는'
     이라는 말은 로마의 율리우스 카이사르가 한 말입니다. 앞에서 자
     주 나오고 본기에도 여러  번 등장한 '인간이라고 해서 모든 것이 
     보이는 것은 아니다. 대부분의 인간은 자기가 보고 싶다고 생각하
     는 현실밖에 보지 않는다.'이나,  '인간은 소문의 노예이고 그 소
     문을 제멋대로 분칠해서 자기  좋은 대로 믿어버린다.' 등등은 모
     두 이  역사에서 보기드문 영웅이자  탁월한 문장가인 카이사르의 
     서술에서 인용한 명언들입니다. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 11 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 11  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:00  
읽음 146 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


                << '격동의 시대' 후기(後期) >>


  아스트라이아 해전까지는 본격적인 제메키아와 엔제리오 간 전쟁이 시작되
지 않았으므로, '격동의 시대' 후기라고 하면 헤라 회랑 공략전이 있었던 헤
센력 1080년부터 포함시킨다.


        <헤라 회랑 공략전>


  1080년에 제메키아는 기습공격을 펼쳐 헤라 회랑을 점령했다. 노르덴 고원
의 극동지역으로 당시 엔제리오에  속해 있었던 헤라 회랑은 양국의 국경 중
에서도 최고의 군사적, 지리적 요충지였다. 숀 케슬러의 구분법을 따르면 가
장 대표적인 '쟁지(爭地)'이다.  엔제리오가 설마하면서도 방심할 때까지 기
다리고 있었던 로엔그람 태자는  재빠른 기동력과 기상천외의 전법으로 단숨
에 헤라 회랑을 빼앗아 버렸다. 그 진행상황은 다음과 같다.

  1080년 53일  로엔그람 태자는 행동을 개시하여  헤라 회랑으로 출발했다. 
그와 동시에 지역마다 나뉘어 주둔하고 있던 각 군단에서도 정예병력을 추려 
헤라 회랑으로 이동시켰다. 비밀에  비밀을 기하기 위해 행군은 소수 단위로 
나뉘어 밤에만 이동했고, 그나마도  눈에 띄기 쉬운 대규모의 공성용 병기는 
하나도 가져가지  않았다. 그 이동경로는 밋헬  기쉬네의 사료에도 언급되어 
있지 않아 학자마다 주장이  다른데, 현재의 통설은 기간테스 산맥을 종단하
는 우회로라는 쪽이다. 노르덴  고원을 횡단하여 헤라 회랑을 바라보고 정면
으로 이동하면 행군로는 평탄하지만  역시 들킬 확률이 많다. 그러므로 비록 
험난하더라도 그들이 주의를 기울이지  않는 기간테스 산맥을 종단하여 북쪽
에서 내려와 포위했다는 이론이다. '공이필취자 공기소불수야(攻而必取者 攻
其所不守也 공격해서 반드시 얻는  것은 그 지키지 않는 곳을 공격하기 때문
이다)'라는 숀 케슬러의 공격전술에 비추어 보면 그럴듯한 말이다.
  직선거리로는 얼마 되지 않고  아무리 산악지대에 적응하며 살아온 제메키
아 군이라도 안타레스의  등뼈라고 할 만큼 험난한  기간테스 산맥을 그것도 
야간에만 행군하며 종단하는 것은  쉬운 일이 아니다. 마이아 요새를 포위하
고 공성전이 시작된  것은 70일 밤이었다. 행군은  들키지 않았지만, 양국의 
국경 중에서도 최고의  요충지인 헤라 회랑에서 일단  공성전이 시작된 이상 
엔제리오 본국에서 당장 원군이  달려올 것은 뻔한 결과이다. 당시 전술가들
의 계산에 따르면, 마이아  요새를 완전히 장악하고 본국에서의 원군에 대비
하기 위해서는 공성전이 시작되고 최대한 이틀 안에 요새를 점령해야 한다는 
결론이 나왔다고 한다. 제아무리  허술한 요새라도 일단 지형에 의지하여 건
설되고 나면 그것을 점령하는 것은  쉽지 않다. 더구나 국경 요충지 중의 요
충지, 제메키아가 세력을 확장하기 시작하자 엔제리오가 국가안보를 위한 최
대의 노력을 기울여 건설한  마이아 요새이다. 지금 관광지로 개방되어 있는 
성벽은 물론 1200여 년의 세월 동안 많이 허물어졌고 이 곳이 헤라인 공화국
의 영토에 들어간 후  일부러 무너뜨리기도 했지만 그래도 당시의 규모를 충
분히 상상해 볼 수 있다.  이런 철옹성 같은 요새를 단지 이틀만에 점령한다
는 것은 그야말로 불가능의 대명사였다. 그러나 '불가능'하다는 것도 보통사
람들의 기준이다. 군사이동을 들키지 않기 위해 대규모 공성기조차 가져오지 
않았던 로엔그람 태자에게는 마이아  요새를 상대로 정상적인 공성전법을 쓸 
생각은 처음부터 없었다.  대신 그는 한 '사람'을  내세웠다. 밋헬 기쉬네의 
사료를 토대로 당시 전황을 재구성하면 다음과 같다.

  멀찍이 포위한 제메키아 군은  요새를 향해 위협적인 고함만 질러대고, 요
새의 수비군은 성벽 위로 고개도 내밀지 않은 채 어둠 속으로 화살만 수없이 
날려보내고 있었다. 로엔그람  태자는 말을 탄 채  그 모습을 바라보고 있었
고, 그 옆에는 부관인  듀크 란티아와, 정복전쟁 기간 동안 그림자처럼 붙어
다니며 모든 전투를 함께 한 이브 레베카가 역시 말을 타고 서 있었다.
  "대체 무슨 의도이십니까? 공성기조차 아직 준비되지 않았는데 공격명령을 
내리시다니요."
  "공성기 같은 게 있어봤자 소용없다."
  "네?"
  "일반적인 공성전법을 쓴다면 절대 저 요새는 함락되지 않는다."
  "그렇다면, 태자님의 뜻은...."
  "이브, 그래서 오늘은 이브의 존재가 더욱 필요한 겁니다."
  그 말을 하며 로엔그람  태자는 이브 레베카를 돌아보았다. 갑작스러운 말
에도 그녀는 아무렇지도 않게 대답했다.
  "원하신다면 메테오 폴(meteo fall 운석소환마법)이라도 펼쳐서 저 성벽을 
박살내 버리죠."
  "그것까진 필요없습니다. 저 요새는  앞으로 우리에게도 중요한 거점이 될 
테니까요."
  "그럼 어떻게 할까요?"
  "성벽이 아무리 두꺼워도 문이 열리면 소용없겠죠?"
  "없애버릴까요?"
  "퍼레이드를 벌일 필요는 없으니 지금 사용할 수 없게만 만들어 줘요."
  "원하신다면."
  이브 레베카는 타고 있던 말에서 내렸다.
  헤센력으로 70일이면 봄도 중순이다. 슬슬 먼동이 트기 시작하는 시간이었
다. 마치 산책하는 듯 여유에  찬 걸음으로 이브 레베카가 제메키아 군 앞으
로 나섰다. 그 앞을  가로막고 있는 것은 로엔그람 흑태자 본인조차도 '정석
대로의 공성전법을  사용한다면 절대 함락시킬 수  없다'고 평가했던 마이아 
요새의 겹겹이 두꺼운 강철  문과 성벽이다. 그러나 그녀, 이브 레베카는 전
혀 망설이는 기색이 없었다.
  어이가 없었는지 의도를 파악하지 못했는지, 잠시 성벽에서 날아오던 화살
이 주춤했다. 이브 레베카는  천천히 두 손을 들어올렸다. 심상치 않은 기색
을 느낀 요새의  궁수들이 일제히 화살을 날렸지만  그녀를 둘러싼 배리어에 
닿는 순간 허무하게  불타버리기만 했다. 그녀가 가볍게  한 손을 내젓는 순
간, 보이지 않는  거대한 힘이 공간을 가로질러  요새의 성문을 들이받았다. 
시전자의 마법력을  물리력으로 바꾸어서 목표물에  직접적인 타격을 가하는 
'케릭(擊)'이었다. '케릭'은 마력탄의  발전된 형태로, 마법이라기보다는 마
법력을 운용하는 기술의 하나이다. 그러나 기초적인 엘레멘탈을 겨우 다루는 
수준의 초급마법사(메이지)조차도 마력탄에 익숙하면 곰 같은 맹수조차 단번
에 온몸을 으스러뜨려 즉사시킬  수 있는데, 신녀인 이브 레베카의 마법력이
라면, 그것도  같은 마력으로 마력탄 이상의  위력을 발휘하는 '케릭'이라면 
어느 정도의 물리력으로 변할지 상상도  할 수 없다. 병사 수백 명을 동원하
여 아리에스(aries 성문을 부수는 공성기)로 성문을 들이받는 대신에 반신급 
마법사 한 사람의 힘으로 '케릭'을 사용한 것이었다. 엄청난 굉음과 함께 육
중한 철문이 안으로 우그러지고  성벽 전체가 들썩거렸다. 그 격돌이 얼마나 
엄청났던지 멀찍이 떨어져서 서  있던 제메키아 군의 전열이 그 여파로 와르
르 나뒹굴었다. 성문에는 강력한 잠금마법이 걸려 있었지만 이렇게 압도적인 
힘의 차이 앞에서는 무력했다. 두 번만에 처참하게 일그러진 강철 문이 먼지
를 일으키며 성벽에서  땅바닥으로 쓰러졌다. 난공불락의 철옹성이었던 마이
아 요새가 이렇게 허무하게 문을 열고 만 것이다.
  요새의 수비군은  지휘관에서 병사까지 전원이  눈앞에서 본 '초마신녀'의 
힘에 멍청해져서 어쩔 줄 몰랐다. 그 때 로엔그람 흑태자의 돌격명령이 떨어
지고, 제메키아 군이  열려진 문을 통해 일제히  마이아 요새 안으로 쏟아져 
들어갔다. 해가 높이  떠올랐을 때, 마이아 요새는  완전히 제메키아 군에게 
점령되었다. 걸린 시간은 단지 하룻밤. 전략가들이 '불가능'이라고 평가했던 
이틀 중에서 하루 한나절이나 남은 것이다.

  놀랍게도 당시의 사료를  살펴보면 회랑 점령 후  로엔그람 태자가 왕성에 
전령을 보낼 때까지 국내에서조차  그의 움직임을 모르고 있었다. 그러니 엔
제리오에서 눈치챘을 리가 없다.  더구나 단지 하룻밤만에 끝난 공성전이 아
닌가. 로엔그람 태자가  17세 이후로 군사지휘권을 쥐고  국왕 반니팔 3세의 
허락이 없이도 얼마든지 원하는  대로 군대를 움직일 수 있다는 사실을 양쪽 
모두가 간과했던 것이다. 거기 대해 국내 대신들의 탄핵이 없었던 것으로 보
아 반니팔 3세는 그의 마음을 이해하고 있었을 것이다. 아라니아를 숙적으로 
삼았던 자신처럼, 자신의 아들은 더 큰 야심과 능력을 가지고 엔제리오를 바
라보고 있었다는  사실을. 그제야 정신을 차린  엔제리오는 제메키아에 맞설 
인물로 태자 이오스 마르티안을  내세워, 서로 나라의 운명과 대륙의 패권을 
걸고 결전을 준비했다.

  여기서 잠시 당시  두 나라의 국력을 비교해  보자. 병사의 숫자에서 우선 
엔제리오가 동원가능한 숫자는 제메키아의 3배에 가깝다. 제메키아는 나라가 
위치한 지역이 기간테스라는 험준한  산악지대이므로 실제 살고 있는 사람의 
수는 동일면적의 평야에 비해  훨씬 적다. 때문에 한 군단(軍團)에 소속되는 
엔제리오의 기본인원은  6000명이었는데 제메키아에서는 4000명이었다. 더구
나 제메키아는 1074년부터 전쟁을 치르며 잃은 숫자가 있어도 군단별 동질성
을 매우 중요하게 생각한 로엔그람 태자는 줄어든 군단을 통합시키거나 하는 
일을 하지 않았기  때문에, 이 당시 제메키아의  한 군단 머릿수는 평균하여 
3200명 남짓했던 것  같다. 그러나 그들이 모두  거친 산악의 기후와 지형에 
적응하며 살아온 강병들이라는 점을  고려하면 소수정예주의의 대표가 될 만 
하다. 특히 흑마병단으로 대표되는 기병력은 매우 뛰어나서, 전체 군단 중에
서 기병력이 차지하는 비율로 따지면 제메키아가 오히려 약간 우세할 정도였
다. 제메키아 군이 다른 나라에  비해 압도적인 기동성 우세를 자랑할 수 있
었던 이유도 이것이다.  오죽하면 외국인들이 (물론 빈정조이지만) 제메키아
를 가리켜 "제메키아 종자는 어디 가나 말(馬)."이라고 할 정도였을까.
  그렇다면 이들을 지휘할  장군은? 상급지휘관은 제메키아가 약간 뒤떨어졌
다. 당시 제메키아 최고의 명장이라 불리웠던 듀크 란티아와 칼 번스타인 등
을 비롯 쟁쟁한 명장들이  여럿 있기는 했지만 엔제리오의 용기대 출신 장군
들에 비하면 숫자에서 비교가  되지 않는다. 반면에 중하급 지휘관이라면 제
메키아 쪽이 더 유리했다. 최근까지 실전을 치러 온 백전노장들의 역량은 쉽
게 볼 수  없는 법이다. 더구나 그들은  로엔그람 태자에게 절대적인 충성을 
바치고 있었다. 라인하르트 로엔그람  태자 때부터 육성되어 반니팔 3세에게 
충성을 맹세한 그들은 반니팔 3세가 스스로 모든 군권과 정치권을 넘겨준 로
엔그람 태자 또한 전혀  거부감 없이 받아들였다. 엔제리오의 용기대에 있었
던 결정적인 약점은 이 중하급 지휘관 사이에서 계급관계가 불명하다는 것이
다. 약 500기로 구성된  부대가 14개에 달하고 그 부대장들에게 모두 동등한 
권한이 주어지는  이상 아무래도 중구난방이기  쉬웠다. 만사에는 일장일단, 
제메키아에는 군사의 수는 적어도  '머리'와 '입'이 라크로스 로엔그람 하나
인데 비해 엔제리오에는 군사의 수가 많은 만큼 '머리'도 '입'도 많았다.
  전쟁에서 무시할 수 없는  군자금 문제는? 이 점에서는 제메키아가 절대적
으로 불리했다. 제메키아는 험준한 기간테스 산악지대라는, 처음부터 생산력
에서는 불리한 곳에 자리잡고  있었다. 1077년 이후 부국인 모스와 바리스를 
손아귀에 넣었다고는 하지만 속국에서  처음부터 많은 세금을 걷어들일 수는 
없다. 그랬다가는 엔제리오와의 전쟁중에 비워놓은 안방이 위험해질 테니까. 
그렇지만 두 나라에서 거둬들인  첫해의 세금만으로도 제메키아는 상당히 경
제력을 높인 것으로 보인다.  당시 안타레스 대륙에서 엄청난 부를 자랑하고 
최대의 상단 셋 중 하나를 소유하고 있던 나라들이었으니 그들의 1년치 수입
은 제메키아와 비교할 수 없었을 것이다.
  당시 양쪽을 지휘한 두 태자들의 나이는 마르티안 태자가 로엔그람 태자보
다 5살 많았지만 실전경험으로 본다면 대등하게 보아도 좋을 것이다. 아래의 
표는 내가 비교해 본 당시 양국의 국력이다. 최고점수는 10점이다.

                [비교대상]                [제메키아]    [엔제리오]
    보병전력(양)                              3             10
    기병전력(양)                              4             10
    병사의 숙련도(평균치)                     10            7
    상급 지휘관(비율)                         5             9
    중하급 지휘관(비율)                       8             2
    자금력(양)                                2             10
    총사령관의 역량과 제시조건의 활용율       ?             ?

  총사령관의 역량과  제시된 조건을 활용하는  능력에 대해서는 객관적으로 
평가할 성질의 것이 아니다.  이것은 훗날 두 총사령관이 전쟁터에서 맞부딪
혀 승패를 가른 후, 독자가 직접 채점하면 될 것이다.

  그 후 1년  동안 헤라 회랑의 마이아 요새를  먼저 점령하고 7겹이나 되는 
방어선을 축조한 제메키아의 지리적  잇점에 엔제리오는 숫적으로 우세한 병
사를 내세우고도 전세는 쉽게 풀리지 않았다. 따로 장을 구분하여 서술할 정
도의 대규모 전투도 없이 그저 지지부진한 소규모 국지전만 이어졌다. 이 상
태의 엔제리오에 서광을  비춰준 것은 1082년 제메키아  본국에서 날아온 한 
장의 전언문이었다.
  제후국이었던 아라니아가 엔제리오와 손을  잡고 최후의 도박에 운명을 건 
것이었다. 후방을 찔린 제메키아는 필사적으로 왕성을 사수하며 로엔그람 태
자에게 구원을 청했다.  그는 회랑에서 빼낼 수  있는 최대의 병력을 이끌고 
왕성으로 달려갈 수밖에 없었다.  헤센력 142일에서 195일까지, 로엔그람 태
자가 후방에서 싸운 이 최후의 기회에 엔제리오 군은 병사를 총동원, 육지와 
바다에서 제메키아 군을 밀어붙였다.


        <왕성 포위전>


  어떻게 하였기에 훨씬 남쪽에 위치한 아라니아가 전혀 들키지 않고 대군을 
기간테스 산맥지대에 있는 제메키아의 왕성까지 이동시킬 수 있었을까? 해답
은 아라니아의 해군력에서 찾을  수 있다. 기간테스는 비록 험준한 산맥이라
고 하지만 남쪽의 와이번  산맥과는 지형이 반대여서 바닷가 쪽 경사가 낮고 
좁은 평야까지 가지고 있어서 배를  댈 수 있다. 엘리어트 윌리엄은 이 곳에 
주의를 집중했다.

  헤센력 1082년  100일을 전후하여 아라니아의 함대가  비밀리에 엔타를 출
발, 웨스트론 해역을 북상하기 시작했다. 해안선에 붙어 있는 제메키아의 마
을에 들키지 않도록 그들은  위험을 무릅쓰고 그때까지 항로도 뚫려 있지 않
았던 대양을 항해하기까지 했다.  그 이전에 발견되었던 안전한 항로를 따라
간다면 10일 전후하여 주파했을  거리였지만 아라니아 함대가 기간테스 서부 
해안에 상륙한 것은 20일  가까이 지난 118일이었다. 도중에 폭풍우를 만나, 
80척이었던 함대는 21척을 잃고 59척이 되어 있었다. 그러나 일단 바다를 통
과하여 육지에 닿은 후에는 거칠 것이 없었다. 제메키아의 전력이 모두 헤라 
회랑에 집중된 상태였으므로 아라니아  군은 파죽지세로 왕성을 향해 진군했
다. 그러나 그들은 뭔가 속았다는 것을 곧 깨달았다.
  제대한 예비역 병사나 심지어 군에 소속된 정규군이 아닌 경우에도 제메키
아 인은 기마와 궁술에 뛰어난 국민이다. 상륙한 그 순간부터 아라니아의 배
신과 침공을 알아차린 제메키아는  처음에는 들어오도록 초소를 비우고 길을 
열어 주었다가 아라니아의 뒤통수를 치기 시작했다. 남녀노소를 불문하고 길
을 갈 때든 밭일을 할 때든 활을 가지고 다니면서 적군이 나타나면 숨었다가 
활을 쏘아대는 통에 아라니아  군은 글자 그대로 환장할 노릇이었다. 그래도 
아라니아 군은 뒤를 돌아보지 않고 왕성을 향해 진군을 거듭했다. 어느 나라
나 다 그렇지만 왕성이 점령되면 끝나는 것이다. 막으면 막는 대로 뒤통수를 
치면 치는 대로 무조건 밀어붙이면서 아라니아 군이 간신히 험준한 기간테스 
산맥을 종단하여  제메키아의 왕성에 도착, 포위전을  시작한 것은 상륙에서 
다시 보름 가까이 지난 130일 전후였다.

  제메키아의 왕성이 얼마나 견고한 방어능력을 갖추고 있었는지, 만약 사료
가 전하는 그대로라면 마이아  요새를 능가하는 철옹성이다. 왕성의 성벽 주
위에는 '호성호(護城湖)'라고 부르는  깊고 넓은 인공수로가 조성되어 있다. 
웬만한 강궁으로 쏜  화살은 호성호 변에서 성벽  위의 군사를 맞히기는커녕 
호성호를 다 건너가지도 못하고, 그 바닥에는 수십만 개의 창과 칼이 거꾸로 
박혀 있다. 성벽  또한 배를 타거나 다리를  놓아 접근해오는 적을 물리치기 
위한 포격장치가 요소마다  준비되어 있고 성벽 자체에도  일정 거리 안으로 
접근하거나 닿으면 즉각 암기(暗器)를  발사하는 장치가 곳곳에 눈으로 봐서
는 쉽게 알아낼 수 없도록  설치되어 있다. 성 안과 호성호 너머를 연결하는 
비밀통로가 수십 군데에 깔려  있는데, 이 통로를 여닫는 기관장치들은 절대 
바깥에서 움직일 수 없으며  내부의 동조자가 없으면 비록 아군이라 해도 이 
통로로 들어올 수  없다. 기관을 잘못 건드리면  장치되어 있는 암기에 맞아 
고슴도치가 되어 죽거나 폭약장치로 무너진 통로에 깔려 죽게 된다.
  이 모든 방어장치는 국조 칼스 대왕 때 그의 명령으로 왕성의 건설과 함께 
축조된 것인데,  그가 얼마나 전략적 사고를  뼛속까지 물들인 사람이었는지 
정말 생각할수록 놀랍기만 하다. 이렇게 철저한 수비대책이 강구되어 있었기 
때문에, 호성호의 검은 물 위에 떠 있는 제메키아의 왕성은 다른 나라의, 특
히 흰 대리석과 푸른  청강석으로 아름답게 색채의 조화를 이루며 축조한 엔
제리오의 왕성 같은 화려하고 우아한 귀족적 분위기보다는 핏빛 노을이 불타
오르는 하늘을 배경으로 외롭게  서 있는 유령의 궁전 같은 음산한 분위기를 
풍긴다는 말을 듣곤 했다. [[호성호를 만들면서 끌어들인 물은 기간테스에서 
발원한 여러 강 중 하나인  '헤리움(黑龍)' 강의 물이다. 헤리움 강은 그 이
름처럼 강물이 전체적으로 투명한 검은색을 띠는데, 그 이유로 여러 가지 설
이 있지만 수원지에서 섞여들어온  어떤 성분 때문이라는 설이 유력하다.-저
자註]] 밋헬 기쉬네의 사료에  들어 있는 개략의 스케치나 화가 조앤 발레리
오스의 그림으로 남아  있는 제메키아의 왕성을 보면  으시시한 분위기가 좀 
풍기는 것은 사실이지만, 남의  나라 왕성을 가리켜 유령궁전이라고 한 것은 
좀 심한 말이다. 그러나 제메키아의 국왕들과 백성들은 왕성의 아름다움보다
는 실용성을 택했기에 그런 기분나쁜 평판에는 귀기울이지 않았다. 머릿수로 
수 배, 아니 수십 배의 적군이 몰려와 왕성을 포위해도, 호성호 너머와 성을 
연결하고 있는 다리인 '흑교(黑橋)'만  걷어올려 버리면 왕성은 글자 그대로 
고슴도치, 완벽한 철옹성으로 변하는  것이다. 어느 연구자는, 보급 같은 변
수를 생각하지 않을 때  제메키아의 왕성은 최소한 30배 이상의 머릿수가 아
니면 점령할 수 없다는 결론을 내릴 정도였다.

  이런 철옹성 같은 왕성 안에서 반니팔 3세와 둘째 왕자 유리아스 로엔그람
은 아라니아 군을 맞아들였다. 비록  후방에 남아 왕성 방어에 투입될 수 있
었던 병사의 수는 얼마 되지 않았지만, 민병이 끈질기게 아라니아 군을 교란
하고 왕성의 방어체제가 튼튼한 상황에서 병사의 머릿수가 적다는 것은 크게 
걱정할 요소가 되지 않았다.  그래도 필사적으로 공격에 공격을 거듭하는 아
라니아의 공격은 상당히 위협적이었고,  이 전투에 사활을 걸고 직접 따라온 
엘리어트 윌리엄의 기기묘묘한 전술은  제메키아 수비군을 당황하게 하기 충
분했다. 더구나 아라니아가  새로 개발한 공성기인 '포이베린(달의 화살)'은 
넓은 호성호도 단숨에 건너 성벽 위의 병사들을 공격할 수 있었다. [[포이베
린은 '호성호'라는 제메키아의 수비책을  무력화시키기 위해 그 전부터 간헐
적으로 시도되던 것을 보완하여 새로 개발한 공성기이다. 석궁을 거대화하여 
기계적 장치로 힘을 배가하여 거대한 화살을 적진에 발사하는 투석기의 변종
이다.-저자註]] 적의 기세가 심상치  않음을 직감한 반니팔 3세는 곧바로 헤
라 회랑으로 전령을 보냈다.
  왕성 일대가 모두 아라니아  군으로 덮여 있었기 때문에 전령을 보내는 것
도 쉽지 않았다. 반니팔 3세가 시간차를 두고 서로 다른 통로로 내보낸 10여 
명의 전령은 모두 아라니아 군에 붙잡혀 버렸지만, 다행히도 두 마리의 전서
구가 포위망을 뚫는 데 성공했다. 내 생각이지만, 이것은 아무래도 엘리어트 
윌리엄이 일부러 전서구만  보내준 것 같다. 그가  세운 목표는 왕성 점령과 
함께, 어떻게든 로엔그람 태자가 헤라 회랑을 비우게 만드는 것이었다. 전령 
없이 전서구만 달랑 도착한  것을 보면 로엔그람 태자는 왕성의 위기를 더욱 
실감할 것이고, 그러면 즉각 회랑을 떠나 왕성으로 달려올 것이다. [[전쟁터
에서 연락방책으로서의 전령과 전서구는  반드시 함께 사용하는 것이 제메키
아의 전통이다. 그렇게 하여 전서구의 문서가 바꿔치기되거나 전령이 붙잡혀 
연락이 끊어지는 것을 최대한  방지하는 것이다.-저자註]] 전략, 정치, 외교
면에서의 '브레인'인 로엔그람 태자가  떠나버리면 헤라 회랑을 도로 빼앗는 
것은 식은죽먹기이고, 그렇게 되면 로엔그람 태자를 전후방으로 둘러싸 협격
하여 잡는 것도 어렵지  않을 것이라는 게 아라니아와 엔제리오 연합군의 기
본 전술이었다. 다만  그렇게 하려면, 일단 전서구가  날아간 이상 로엔그람 
태자가 도착하기 전에 왕성  점령을 끝내버려야 했다. 그렇지 않으면 오히려 
아라니아 군이 앞은 왕성의  수비군, 뒤는 로엔그람 태자의 친위대에게 포위
되는 사태가 벌어지는 것이다.
  지지부진하던 공방전은 전서구가 날아간 140일경부터 한층 박차를 가했다. 
전서구의 날으는 속도와 제메키아  군의 행군속도를 계산해 볼 때, 행군로에
서 발생할 변수를 계산에 넣지 않으면 최소한 열흘 안에 왕성을 점령해야 하
는 것이다. 물론 엘리어트  윌리엄도 친위대를 휘몰아 달려올 로엔그람 태자
를 그대로 가만히  앉아서 맞아들일 생각은 없었다. 그는  또 한 번 '토끼몰
이'의 포석을 실행시켰다. 이  포석으로 그는 왕성점령에 사용할 수 있는 시
간이 최소한 20일에서 25일은 되리라고 예측했다.
  142일에서 195일까지, 로엔그람 태자가  헤라 회랑을 떠난 50일 동안 마이
아 요새에서 있었던 불을 뿜는 공방전은 아래에 따로 서술했다. 로엔그람 태
자는 즉각 사태의 심각성을  알아차렸고, 자신의 친위대를 포함하여 헤라 회
랑에서 빼낼 수 있는  최대한의 병력을 동원하여 왕성으로 달려왔다. 그러나 
그는 곳곳에서 아라니아의 복병과 마주쳐야 했다. 시데른 전투 때 겪었던 엘
리어트 윌리엄의 '토끼몰이'식 포석이 여기서도 똑같이 깔려 있었던 것이다. 
차라리 '집요하다'고 표현해야 할 만큼, 군대가 이동할 수 있는 통로라는 통
로에는 모두 덫이 쳐지거나  불태워져 이동이 불가능해지거나 복병이 배치되
어 있었다. 엘리어트 윌리엄이 어떻게 이 정도로 제메키아의 지리를 잘 알고 
있는지 나중에는  로엔그람 태자마저도 놀라고 기막혀했다.  시데른 전투 때 
그 엄청난 마법으로 '군의'의  역할을 해 주었던 이브 레베카도 지금은 헤라 
회랑에 남겨둔 상태에서 그때의  몇 배에 달하는 거리를 뚫고 오며 제메키아 
군이 어느 정도로 악전고투했는지  사료는 자세히 밝혀주지 않는다. 다만 선
두에 서서 가로막는 아라니아  군을 '풀베듯' 하며 진로를 뚫는 로엔그람 태
자의 무자비한 활약에 친위대조차  기가 질려 밤낮없이 강행군하면서도 불평 
한 마디 하지 못했고,  배치한 복병이 파죽지세로 궤멸당하고 있다는 소식에 
엘리어트 윌리엄은 이런 말을 했다고 한다.

       "렉테루스(전쟁신)를 능멸한 자가 과연 어떤 진노를 받게 되는지, 이
     제 몸소 겪게 될 것 같은데."

  자신이 심혈을 기울여 배치한 포석이 로엔그람 태자 한 사람 앞에서 제 기
능을 발휘하지 못하고 무너지고 있다는 것에서 이미 그는 패배를 예감했는지
도 모른다. 그러나 왕성에서만큼은,  그는 누구도 예측하지 못한 기상천외한 
작전을 세워놓고 있었다.

  153일 저녁, 아라니아  군의 주력이 흑교가 놓이는  왕성 정면으로 몰려갔
다. 포이베린도 모두 동원되어  쉴새없이 불화살을 쏘아댔다. 자연히 제메키
아 군도 그날 밤 꼬박  아라니아 군을 상대하기 위해 흑교가 있는 곳에서 떠
날 수 없게 되었다. 캄캄한  밤, 호성호의 검은 물 위로 쉴새없이 화살이 날
아다니고 급조한 배와 다리가 거듭거듭 놓여졌다. 전투는 다음날 아침까지도 
끝나지 않았지만  대략 수비하는 제메키아 쪽의  우세로 전개되었다. 그러나 
154일의 아침이 희뿌옇게 밝아올 무렵, 전세는 단숨에 역전되었다.
  놀랍게도 왕성의 배후에서 어느  틈에 아라니아 군이 다리를 놓은 것이다. 
전형적인 '성동격서(聲東擊西)'  수법이었지만 정말로 놀라운  것은 작전 그 
자체가 아니라 호성호 위에 놓인 다리였다. 엘리어트 윌리엄은 수백 개에 달
하는 군막에 안으로부터 기름을 먹인 후 그 군막을 뒤집어 돌을 매달아 호성
호에 집어던지게 했다. 놀랍게도  거의 모두가 떠내려가지 않고 서로 달라붙
으면서 순식간에 넓은 다리를  완성한 것이었다. 왕성 뒤쪽을 지키던 수비군
은 크게 놀라 이 다리를  향해 불화살을 쏘아댔지만, 기름 먹인 천에 화살은 
나무에처럼 꽂히지  않고 튕겨나와 버렸다. 성벽에  요소별로 장치되어 있던 
포격장치와 암기장치가 다가온 아라니아 군을 향해 불을 뿜기 시작했지만 그
것만으로 버틸 수는 없었다. 왕성 앞쪽에 몰려 있던 수비군도 뒤쪽의 전황을 
곧 알게 되었지만 한층  가속화된 아라니아 군의 공격에서 빼내 투입할 전력
이 없었다.
  거대한 공룡처럼 견고하던 철옹성의 배를 갈라버릴 수도 있었던 이 최후의 
작전은 그러나 결국 실패로  돌아갔다. 아라니아 군이 성벽을 넘기 일보직전
에, 헤라 회랑에서  왕성까지 그 수많은 덫과  복병으로 메워진 험로를 꼬박 
열이틀의 강행군으로 주파한 로엔그람 태자가 들이닥쳤던 것이다. 12일의 강
행군으로 비록 로엔그람 태자의  친위군이 지쳐 있었다지만 그동안 공성전을 
거듭한 아라니아 군도 지치기는 마찬가지였고, 왕성의 앞뒤로 병력을 나누었
기 때문에 더욱 간단히  짓밟히고 말았다. 엘리어트 윌리엄은 간신히 목숨을 
부지해서 패잔병들과 함께 기간테스  산맥을 종단하여 웨스트론 해역 쪽으로 
도망쳤다. 로엔그람 태자는 사흘간  병사들에게 휴식을 준 후 다시 친위군을 
이끌고 패잔병을 뒤쫓아갔다. 기간테스  서부지역에서 그가 만난 것은, 본국
에서 뒤따라 도착, 이 곳에 대기하고 있던 아라니아의 제 2진으로 구성된 또 
하나의 부대였다.

  1082년 168일, 엘리어트 윌리엄과  로엔그람 태자의 마지막 대결은 기간테
스 서부 바닷가의 좁은  평원인 하피 지역에서 이루어졌다. 엘리어트 윌리엄
은 강행군과 전투를 거듭하면서 로엔그람 태자와 제메키아 군의 체력이 크게 
소모되었으리라는 것에  마지막 기대를 걸고 회전을  준비했다. 그의 추측이 
빗나간 것은 아니었지만, 난바다를  뚫고 온 아라니아 군도 지치기는 마찬가
지였다.
  '같은 머릿수로 부딪쳐서는 절대로 이길 수 없다'는 평가를 받는 제메키아 
군의 개인 전투력과 지구력은  로엔그람 태자의 믿음을 저버리지 않았다. 아
라니아의 2진은 일방적으로 짓밟혀  궤멸당했고, 엘리어트 윌리엄은 이 전투
에서 결국 전사하고 말았다. 그의 전사 소식을 듣고 시체를 확인한 로엔그람 
태자는 아무런 말도 남기지 않았다.
  과거에 뛰어난 업적을 남겼지만 지금은 완전히 몰락해 버린 장군 가문에서 
태어나 어린시절을 학교도 제대로 다니지 못할 만큼 가난하게 보냈고, '물렁
순대'라고 불릴 만큼 수줍음을  타면서도 그 뛰어난 전술적 재능으로 최하급 
경비병에서 단숨에 한 나라의  총군사 지위에까지 올랐던 엘리어트 윌리엄은 
로엔그람 태자마저도 그 역량을 인정했던 전략가였다. 그는 어쩌면 로엔그람 
태자가 진정 참모로 삼고  싶어했던 인재였을지도 모른다. 그러나 이런 천재
들은 반드시 맞수로만 존재하는 것이 역사의 법칙이다.

  왕성에서 한숨 돌렸다  하여 로엔그람 태자가 바로  헤라 회랑으로 돌아갈 
수 있는  것은 아니다. 로엔그람 태자에게는  아라니아의 패잔병을 추격하고 
지친 병사들을 휴식시키고  전쟁터가 된 지역의 민심을  수습하는 일이 남아 
있었다. 물론 부장들이나 반니팔 3세, 또는 동생인 유리아스 왕자가 일을 나
누어 맡아준 동안 휴식을 취할 수 있었겠지만, 그의 체력도 정말 대단하다는 
생각이 든다. 아무튼 180일, 아라니아에서 파견된 제 3진을 해안에서 맞이하
여 모조리 바닷속에 쓸어넣은 로엔그람 태자는 친위군을 추스려서 헤라 회랑
으로 돌아갔다. 그가 마이아 요새에 도착한 것은 195일이었다.


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 12 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 12  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:01  
읽음 144 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <일리콘 해전>


  로엔그람 흑태자가 왕성을 포위한  아라니아 군과 싸우는 동안 바다에서는 
해군 사령관으로 임명된 여장군 맛달레나 이오닐이 엔제리오 군을 막아냈다. 
엔제리오와 제메키아 간의 두  번째 해전이자 격동의 시대 중 마지막 해전이 
이 일리콘 해전이다.
  일리콘은 와이번 산맥의 남쪽  사면 중 청강암 절벽 지대를 가리키는 이름
이다. 절벽 전체가 청강암으로 되어 있어 바닷물과 비슷한 푸른색을 띠기 때
문에 일리콘(안타레스 고대어로  '푸른 절벽')이라는 이름이 붙었다. 안타레
스의 바다를 동쪽 오스트론  해역과 서쪽 웨스트론 해역으로 양분할 뿐 중부
인 일리콘 앞바다에는 따로 이름을 붙이지 않는 이유는 이 곳의 해안에는 항
구를 건설할 수 없기 때문이다. 안타레스 남부 중앙에는 와이번 산맥이 뻗어 
있는데, 와이번 산맥은  전형적인 경동지형(傾動地形)으로 내륙을 향한 경사
가 완만한 대신 바다를 향해서는 급경사이다. 산등성이에서 바윗돌을 굴리면 
해안까지 그대로 굴러내려가 바다에  빠질 정도이므로 항구가 들어설 여지가 
없다. 게다가 이 일대에는 와이번  산맥과 그 앞을 흐르는 한류 사이의 온도
차로 인해 대기가 불안정하여  강풍이 자주 불고 풍향도 늘 제멋대로이기 때
문에 까딱 배를 잘못  다루면 거친 파도로 만들어진 일리콘의 파식절벽에 부
딪쳐 난파되기 십상이다. [[와이번  산맥 일대는 불꽃정령의 힘이 강해 연중 
기후가 다른 지역보다 온난하다.-저자註]]
  엔제리오 해군이 무엇을 생각하고  이런 곳까지 제메키아 해군을 유인하여 
해전을 치렀는지 알 수가 없는데, 내 생각에는 그들이 자신들의 항해술을 자
만했던 것 같다. 어떤 상황에서도  자신들은 배를 잘 다루므로 벗어날 수 있
을 것이고, 반면에 항해술이  서투른 제메키아 군은 해난에 고스란히 말려들
것이므로 자신들의 수고를 덜  수 있으리라고 생각했을 것이다. 그러나 일리
콘 해전의 결과는 그들의 짐작과는 전혀 다르게 흘러가 버렸다.
  비록 일리콘 앞바다까지 유인되어  가기는 했지만 해전 자체는 제메키아의 
승리에 가깝다. 엔제리오 해군은 제메키아의 군선에 장치된 '매미'의 위력이 
만만치 않다는 것을 알고 최대한 멀찍이 항해했지만 제메키아 해군이 아스트
라이아 해전 때와 똑같이 비룡부대를 투입했고 엔제리오 군은 비룡부대를 막
아내지 못했기 때문에 전황은 그  때와 크게 다를 바가 없어져 버렸다. 다만 
변수가 생겼다면 아스트라이아 때는 바다가 잔잔했다는 것이다.
  일리콘 해전은 안타레스 사상 최대였다는 해난사고로 끝을 맺었다. 그렇지 
않아도 이 지역은 언제나  대기가 불안정한데 비룡부대라는 강력한 불꽃력이 
들어오자 일순간에 난장판으로 변하고 말았다. 월등한 항해술을 가진 엔제리
오 해군도 어떻게 손을 쓰지  못했는데 제메키아 해군은 말할 것도 없다. 배
라는 배는 모두  서로 부딪치거나 절벽에 충돌해  침몰당했고 병사들은 죄다 
바다에 내던져져 짠물을  들이키며 허우적거렸다. 제메키아 군은 비룡부대의 
도움으로, 엔제리오 군은 항해술로 각각 어느 정도의 아군을 구출할 수 있었
지만 양쪽이 모두 병사의  8할 가까이를 이 사고에서 잃고 말았다. 절대수로 
따지면 엔제리오 군의 손해가 제메키아의 두 배에 가깝지만 비율로 환산하면 
양쪽 모두에게 뼈아픈 숫자였다.
  최근의 전사  연구자들은 일리콘 해전을 해전으로  다루지 않는다. 전투의 
승패가 갈라지기 전에 해난을 당하고 말았다는 것이 그 이유이겠지만, 내 경
우에는 최소한 그 해난  직전까지만은 전사에 포함을 시켜줘야 하는 것이 아
닌가 싶다. 해전의 결과였든 해난의 결과였든 일리콘 해전 후 엔제리오 해군
의 공격은 끝났기 때문이다.
  이 결과를 보고받은 로엔그람 흑태자는 만족한 기색은 아니었지만 크게 화
를 내지도 않았다. 적의 유인에  끌려간 것과 주위의 환경에 미칠 영향을 고
려하지 않은 비룡부대의 투입은  분명 사령관인 맛달레나 이오닐의 잘못이었
지만, 당시 상황으로 미루어 비룡부대를 투입하지 않았다면 항해술이 월등한 
엔제리오 해군의 먹이가 될  뿐이었다. 그리고 태풍으로 인한 제메키아의 피
해도 컸지만 엔제리오 해군도 더 이상의 군사행동이 불가능해질 정도로 궤멸
되었으로 로엔그람 태자는 이  해전을 무승부로 간주했을 것이다. 어차피 결
판은 육상전투에서 갈라질 것이므로.


        <마이아 공방전>


  로엔그람 태자가 왕성에서 싸우는  동안 엔제리오의 공격이 가장 치열했던 
곳은 역시 헤라 회랑이었다. 헤라 회랑은 제메키아와 엔제리오 중 어느 나라
에 속해 있든 간에 국경의  요충지였다. 이 곳을 점령하면 노르덴 고원 동부
의 접경지대를 차지한 것이 되고, 양국 간에 회전을 치를 수 있는 이 지역의 
유일한 장소인 헤라 평원을 비롯 지형적으로 유리한 지역과 보급로를 한꺼번
에 손에 넣을 수 있게 된다. 그리고 계획대로 된다면, 왕성으로 달려간 로엔
그람 태자를 엔제리오 군과  아라니아 군이 앞뒤로 포위하여 협격할 수도 있
게 된다.
  물론 로엔그람 흑태자도 이곳에  최대 최고의 전력을 투입해 두었다. 비록 
자신은 회랑을 떠나 왕성으로  달려갔지만 그가 떠난 50일 동안 마이아 요새
에는 흑태자의  오른팔이라고 불리웠던 제메키아 최고의  명장 듀크 란티아, 
칼 번스타인, '천궁' 브랜든 핌  이하 '솔' 소속의 명궁들 중 절반에다 요새
함락의 주역이었던 '초마신녀'  이브 레베카까지 버티고 있었다. 여담이지만 
이브 레베카와 로엔그람  흑태자가 서로 다른 장소에서  싸운 것은 정복전쟁 
전 기간에 걸쳐 이  때가 처음이자 마지막이다. 이 엄청난 지휘관들에, 소수
라도 최대의 강병이자 정예부대로 추려진 제메키아 병사들, 그리고 로엔그람 
흑태자가 엔제리오의  공성전에 대비하기 위해서 축조해  놓은 7겹의 견고한 
방어선 앞에 엔제리오 군은  번번이 피눈물을 뿌리며 물러설 수밖에 없었다. 
로엔그람 태자가 돌아올 때까지 142일에서 195일까지 50여 일 동안의 전투가 
안타레스의 역사에 전무후무하다고 일컬어지는 '마이아 공방전'이다.

  마이아 요새의 공방전을 평가하기에 앞서서 그 전투를 가능하게 했던 요새
의 방어선부터 설명해야 할 것  같다. 이 방어선은 요새 점령 직후 로엔그람 
흑태자의 명령으로 건설된 것으로, 흑태자가 없는 50여 일 동안 머릿수로 몇 
배에 달하는 엔제리오군의 공격을 소수의 제메키아 병사들이 막아낼 수 있게 
해 준 지대한 공을 세웠다.

    1. 가장 바깥쪽에는 6미터  너비로 U자형 참호를 판다. 통상적인 V형 참
호를 U로 변경한 것은 적병이 기어오를 수 없도록 하기 위해서이다.
    2. 가장 안쪽에는 다시 똑같은 너비와 깊이로 U자형 참호를 판다.
    3. 요새의 벽에는  적병이 기어오르는 것을 막기  위해서 대형 마름쇠를 
박는다.
    4. 안쪽 참호의  바깥쪽을 따라서 1.5미터 깊이로  구덩이를 파고, 발이 
모두 위로 올라오도록 사슴뿔  모양으로 변형한 대형 마름쇠를 그 속에 묻는
다. 당겨도 쉽게 빠지지  않도록 마름쇠는 서로 묶어둔다. 이 방책이 방어선
을 5겹으로 둘러싼다. 제메키아  군은 이것을 '묘비'라고 불렀다. 물론 적병
의 묘비다.
    5. 4의 바깥쪽에 깊이 90센티미터의 원뿔형 구덩이를 여럿 파고 그 속에
는 끝이 뾰족한 말뚝을 묻어 땅 위로 두 뼘 정도 나오게 한다. 구덩이의 3분
의 1까지만 흙으로 채우고 섶을  덮어 감춘다. 이 함정은 주사위의 5점 형태
로 각각 엇갈리면서 8줄  만들어졌다. 제메키아 군은 이것을 '늑대잡이'라고 
불렀다.
    6. 5의 바깥쪽에, 30센티미터 정도의 말뚝 끝에 푸줏간에서 고기를 걸어
두는 것과 비슷한 쇠갈고랑이를 박은 것을 지상에 쇠갈고리만 나오도록 묻었
다. 이 또한 사방에  어지럽게 흩어져 있다. 제메키아 군은 이것을 '살꽂이'
라고 불렀다. 물론 여기 꽂히는 살은 적병의 살이기를 기대했을 것이다.

  보강한 성벽을 포함하여 7겹에  달하는 이 방어선은 완성하기까지 15일 남
짓 걸렸다.  엔제리오 군은 멀찍이서 끊임없이  화살을 날려왔지만 제메키아 
마법사단이 일으킨 교란망에 걸려들어  효력은 보지 못했다. "말 한 마디 나
눠보지 않고 단지 그 얼굴만 바라보아도 사람들로 하여금 모든 것을 믿고 따
르게 만드는 카리스마를 지녔다."라고  밋헬 기쉬네가 평가했던 경애하는 젊
은 총사령관의 지시에 따라,  만드는 것에 별명을 붙여가며 작업하는 병사들
의 모습이 떠오를 것 같다.

  이런 튼튼한 방어선으로 둘러싼 요새에서 1년 동안 질질 끌던 공방전은 로
엔그람 태자가 떠난 50일  동안에 그동안 미뤄왔던 전의를 폭발시켰다. 전투
는 오케스트라 연주회와 비슷해서, 70%는 무대에 올라가기 전에 결정되어 있
고 30%는 무대에 올라간  후의 성과로 결정된다. 100% 모두가 준비되지 않으
면 아무것도 할 수 없다고 생각하는 사람은 평범한 지휘자, 평범한 사령관에 
불과하다.
  여기서 양쪽이 채택했던 공방전술을 잠깐 살펴보자.
  엔제리오 군은 고지식하게(?) 돌진하여 방어선을 돌파하고 성벽을 넘어 요
새 안으로 돌입, 점령하는  고전적인 전술을 채택했다. 완전포위나 보급차단 
같은 것을 택하는 것은 마이아 요새의 지형적 위치 때문에 불가능했다. 성이 
아니고 국경의 요새인 만큼 완전포위라는 것이 있을 수 없고, 국경을 넘어가 
병참선을 차단하는 작전도 요새가 등을 대고 있는 노르덴 고원이 제메키아의 
영토로, 비록 정규군 병력은  요새와 왕성에 각각 나뉘어 집중되어 있다지만 
그 곳에 살고 있는 민간인들은 무시할 수 없는 상대였다. 왕성 포위전 때 잠
깐 서술했지만 남녀노소가 총동원되는 제메키아 민병의 질은 다른 나라와 비
교할 수 없다. 적국 유격대가 함부로 넘나들다가는 제대로 된 작전 한 번 해 
보지 못하고 순식간에 민병들에게  포위되어 그 자리에 뼈를 묻어야 하는 상
황이었다. 그러므로 결국 고를  수 있는 전술은, 우세한 머릿수를 끝도 없이 
투입하여 정면으로 돌진하는 것 뿐이다.
  반면에 제메키아 군 쪽에서는 가만히 눌러앉은 채 오는 적을 죽이고 또 죽
이는 전술로  대항했다. 이것은 로엔그람 태자가  떠나면서 지시한 전술이었
다. 등 뒤의 보급 문제는 걱정할 것이 없고 밖으로 치고 나가 적을 궤멸시킬 
필요도 없이, 그저 결전의 기회가 올 때까지 버티고 앉아 방어선을 지키기만 
하면 되기 때문에 제메키아 군은 마치 바늘을 곤두세우고 들어앉은 고슴도치
처럼 철저한 방어전으로 나갔다. 그들의 목표는 방어선을 지키는 것과 함께, 
엔제리오 군이 제메키아에 대해  압도적인 우세를 자랑하고 있는 '머릿수'에 
최대한의 타격을 입히는 것이었다.

  첫번째 전투는 150일 밤에  있었다. 142일 로엔그람 태자가 병력을 추려서 
남길 사람을 남기고 전술의 대략을 지시해 둔 후 떠나자 마이아 요새 앞에는 
엔제리오 군이 속속 집결하기 시작했다. 처음 며칠 동안 엔제리오 군은 끊임
없이 요새에 화살을 퍼부으면서 필요한 공성기를 준비하고 훈련에 들어갔다. 
마법사단을 동원해 교란망을 일으켜서  날아오는 화살만 막으면서 아무런 반
격도 하지 않고 가만히 들어앉아 있던 제메키아 군은 150일 밤, 엔제리오 군
의 훈련이 일단락되고 휴식에 들어간 순간을 노려 기습에 나섰다. 이 기습을 
지휘한 장군은 스티븐 로벨이었는데,  그는 재능과 오랜 실전에서 쌓은 경험
으로 바람처럼 습격하여 허를  찔린 적진을 마구 짓밟고 다시 바람처럼 되돌
아오는 기습작전을 수행하는 데는 레이 시머와 함께 제메키아 제일의 지휘관
이라고 알려진 인물이다. 연일  계속된 공성기 준비와 고된 훈련에 지쳐버려 
방비가 소홀해졌던 엔제리오의 1진은  꼼짝없이 짓밟히고 말았다. 어둠 속에
서 상황을 알아차린 2진과  3진에서 파견한 병사들이 1진의 진영지로 달려왔
을 때, 이미 제메키아 군은 흙먼지를 일으키며 방어선을 건너 마이아 요새로 
되돌아간 후였다. 이 야간기습 한 번으로 엔제리오의 1진에서 준비한 공성기
들이 모두 파손되고 병사들은 반수 이상이 죽은데다 생존자도 대부분 부상당
해 전선에서 물러나야 했다.  공방전 초장부터 허를 찔린 셈이지만 엔제리오 
군은 실망하지 않았다.  이 공방전에 투입될 총병력  중 아직 도착하지 않은 
병력이 손해를 본 병력의 몇 배에 달하는 것이다.
  150일 밤의 첫 기습전투를  시작으로 마이아 공방전의 본격적인 막이 올랐
다. 신선한 병력을 번갈아  투입하면서 정면돌파, 포격전, 유격전, 마법대전 
등 다양한  공격방법으로 밀어붙이는 엔제리오의  파상공격은 밤낮을 가리지 
않고 이어졌고, 압도적으로 불리한  머릿수로 싸워야 하는 제메키아 군은 대
담하게 전략을 바꾸어 교대로  휴식을 취하며 대항했다. '초마신녀' 이브 레
베카의 존재가 여기서 제메키아 군에게 큰 힘이 되었다. 마법사의 가치는 회
전이냐 공방전이냐에 따라  달라진다. 벌판에서 벌어지는 회전에서는 한꺼번
에 어울려 싸우는  아군 병사들이 적군과 같이 피해를  입게 되는 것을 막기 
위해 대규모 마법이 투입되지  못하고 마법사는 단지 보조역할에만 치중하게 
되지만, 요새나 성을 둘러싸고  공방전이 벌어지면 마법사는 화살을 막는 교
란망을 만들고, 부상한 병사들을  빠르게 회복시키고, 정령이나 마수를 소환
하여 인간이 돌파할 수 없는 방어망을 넘어서 적을 공격하고, 적진을 겨냥해 
강력한 마법을 펼치는 등 큰  역할을 하게 된다. 이런 점에서 '신녀'인 이브 
레베카는 엔제리오 군의 마법사단  전체와도 맞겨룰 수 있는 존재였다. 실제
로도 그녀는 기대받은 이상의  실력을 발휘했다. 그녀와 함께 공방전을 치르
면서 병사들과 지휘관들은 이브  레베카 한 사람의 힘이 한 군단에 맞먹는다
는 마법사가들의 평판이 명불허전 정도가 아니라 전하는 사람들의 혀가 짧아 
미처 다 전하지 못했다고 생각할 정도였다.

              ▶▶▶ 일반적인 판타지  롤플레잉 게임에서는 사용하는 
     마법이 공격마법 같으면 적군에게만, 회복마법 같으면 아군에게만 
     작용하도록 되어  있기 때문에 게이머들은  적군과 아군이 뒤엉켜 
     있어도 마법을 아무렇지도  않게 씁니다만, 그래서 판타지 작가들
     도 마법의 사용에 별  제약을 설정하지 않습니다만, 저는 그게 이
     치에 맞지 않다고 생각했기 때문에 일단 어떤 지역범위를 놓고 펼
     쳐진 대규모 마법은  양쪽 모두에게 적용되도록 설정했습니다. 적
     군을 공격하는 마법에 아군도  피해를 볼 수 있고, 아군을 회복시
     키는 마법에 적군도 이득을  볼 수 있다는 얘기지요. 생각해 보세
     요. '메테오 폴(운석소환마법)' 같으면 하늘에서 운석이 떨어지는 
     건데 돌덩어리에 눈이 달렸습니까, 귀가 달렸습니까? 이런 설정은 
     제가 처음 시작한 것도  아닙니다. 게임지에서 봤는데요, 일본 무
     슨 회사에서 개발된 RPG  [슬레이어즈] - 그래픽이 3D 폴리곤으로 
     되어 있었으니까 새턴판  아니면 플스판 게임이었던 같은데, 스토
     리가.... 나가와 실피르는  등장했지만 귀여운 제로스는 없었습니
     다. - 에서도 이런 시스템이 채택되어 있었습니다. 그런 시스템을 
     설정한 이유는 '코믹성을  높이기 위해서'였지만요. 그 부분에 설
     명과 함께  스크린 캡쳐가 한 컷  실려 있었습니다. 제르가디스의 
     지격충전이 적에게 작렬하는  순간, 옆에 있던 아멜리아와 가우리
     가 그만 같이 날아가버리는.... - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

  마이아 공방전이 가장 치열했던  기간은 160일에서 180일까지의 대략 20일 
동안이다. 물론 그 전후가  지지부진했다는 얘기는 아니다. 가장 '불꽃튀는' 
기간이 이 기간이었다는 말이다.  이 열흘간은 로엔그람 태자가 왕성 일대와 
기간테스 서부 하피 지역에서  아라니아 군을 상대로 미친 듯 날뛰던 기간이
므로, 엔제리오 쪽에서는 최후의 기회라고 생각했을 것이다.

  154일의 왕성 포위전 승리와  로엔그람 흑태자의 맹렬한 추격전 소식은 곧
바로 헤라 회랑으로도 전해졌다. 제메키아 군이 그 소식에 기뻐할 틈도 없이 
엔제리오 군은 총공격을 시작했다.  앞뒤 협격은 불가능하게 된 상황에서 로
엔그람 태자의 덜미라도 잡을  속셈이었던 모양이다. 다만 그 계획이 성공하
기에는 마이아 요새가 너무나 철옹성이었다.
  159일, 엔제리오 군은 낮동안 잠잠하다가 밤이 되자 일시에 요새로 몰려왔
다. 성벽을 7겹으로 둘러싼  장애물 때문에 가까이 다가올 수는 없었지만 안
전한 거리에서 병사들의  머릿수를 총동원하여 화살을 퍼부었고, 마법사단은 
다른 마법은 우선 접어두고  장애물이나 거리에 상관없이 적을 공격할 수 있
는 정령, 마수의  소환에 전력투구했다. 비오듯 하늘을  뒤덮은 화살과 함께 
온갖 종류의  잡다한 정령과 마수들이 마이아  요새의 성벽으로 날아갔지만, 
제메키아 군도 허를 찔리지는  않았다. 최하급 졸병도 자신의 수비지점을 정
확하게 알고 있었고, 자신이  배치된 장소에서 화살을 쏘고 포격장치에 달라
붙어 적에게 포탄을  발사했다. 제메키아 마법사단의 '라이팅(Lighting)' 마
법으로 주위가 밝아지자 화살과  정령의 엄호를 받으면서 장애물을 돌파하려
던 엔제리오 유격대는 꼼짝  못하고 제메키아 군의 먹이가 되었다. 자유롭게 
하늘을 날면서 성벽 위의 수비군을 공격하는 엔제리오 군의 정령과 마수들은 
비록 '솔'의 화살에 당하면서도 계속 소환되어 오기 때문에 상당히 위협적인 
존재였지만, 이브  레베카가 엔제리오 군과 제메키아  군의 중간지대 전체에 
걸쳐서 강력한 결계를 일으켜  버렸다. 이때 그녀가 펼친 '이공간 결계(異空
間 結戒)'라는 것이 어떤 원리로 어떻게 시전되는 마법인지 고대부터의 마법
서를 아무리 뒤져봐도 나오지 않는데, 아마 이브 레베카 자신이 만들어낸 마
법의 하나일 것이다. 엔제리오  쪽에서 소환되어 날아온 정령과 마수들은 단 
하나도 이 결계를  뚫지 못하고 자신들이 온  곳으로 되끌려가 버렸다. 해가 
뜨기 시작하자 엔제리오 군은 다시 진영지로 되돌아갈 수밖에 없었다.
  이튿날 오후부터  다시 맹렬한 공격이 시작되었다.  이런 식이라고 내세울 
공격방법도 없이, 그저 힘과 머릿수를 동원하여 무지막지하게 밀어붙이는 공
격이었다. 있는 공성기는 죄다  끌고 나와 방어선을 향해 돌진했고 병사들도 
개미떼처럼 몰려와  방어선에 달라붙었다. 밧줄에 매단  갈고리를 던져 걸고 
수십 명이 잡아당기는 바람에  세워 놓은 통나무 방책이 넘어지는 곳도 있었
다. 그러나 7겹의  장애물은 경이적이라고 할 만큼  튼튼하게 엔제리오 군의 
돌격을 막아내며 버텼고, 오랜 전투경험을 쌓은 군단장들은 총사령관의 지시
가 없어도 필요하다고 생각되는 곳에 독자적으로 지원부대를 파견했다. 그때 
27세였던, 듀크  란티아의 아들 지그프리트 란티아도  위험한 곳을 정확하게 
파악하고 지원부대를 이끌고 달려갔다. 이브 레베카를 중심으로 한 마법사단 
또한 밀려오는 엔제리오 군의  머리 위로 온갖 가능한 마법이라는 마법은 죄
다 퍼부어댔다. 양쪽에서 개미떼처럼 달려들어 서로 뒤엉키고 격동적으로 진
형이 움직이는 회전과는 달리 공방전은 일단 방어선을 중심으로 공격군과 수
비군이 확연하게 갈라지고 양군 진형도 별로 움직이지 않기 때문에 후방에서
의 마법 보조가 상당히 자유로운 편이다. 엔제리오의 마법사단도 손 놓고 있
었던 것은 아니지만 제메키아 쪽에 버티고 있는 '초마신녀'의 존재는 너무나 
컸다. 같은 마법이라도 엔제리오  쪽에서 쓴 것이 딱총이라면 제메키아 쪽에
서 쓴 것은 대포였다.  오후가 시작되면서부터 석양이 뉘엿뉘엿 기울 때까지 
계속된 공방전에서도 결국 엔제리오  군은 제메키아의 방어선을 돌파하지 못
하고 수많은 전사자와 부상자를 끌며 진영지로 돌아가야 했다.
  공방전을 시작할 때만 해도  로엔그람 태자가 없는 제메키아 군, '머리'가 
없는 군대 정도는 아무리 마이아 요새라는 방책이 있어도 쉽게 점령하리라고 
생각했던 엔제리오 군 총사령관 이오스 마르티안 태자는 사태가 이렇게 돌아
가자 초조해지기 시작했다. 비록  요새를 수비하고 있던 제메키아 군도 전사
자나 부상자를 내기는 했지만  방어선에 무더기무더기 쌓이는 엔제리오의 전
사자에 비하면 새발의 피였다.  마이아 요새를 최대한 빨리 점령하고 로엔그
람 태자의 덜미를 치는 본래의 계획이 자꾸만 빗나가면서, 실패를 모르는 대
국의 태자로 30년의 삶을  살아온 젊은 혈기는 마이아 요새에 계산된 이상의 
군사력을 쏟아부었다. 물론 그도  헤라 회랑 회전을 치르면서 병력의 손해를 
계산하고 이 때의 일을 후회했지만 그때는 이미 늦은 후였다.
  170일이 넘어가자 맹렬하던 엔제리오  군의 공격은 슬슬 기세가 꺾이기 시
작했다. 그동안 잃은 병력과  최후의 회전에 투입할 병력을 계산한 마르티안 
태자는 마지막 한 번 정도는 총력으로 밀어붙일 수 있다고 생각했다. 부장들
이 모두 더이상  병력을 잃지 않도록 그만두자고  간곡히 말렸지만 마르티안 
태자는 자신의 고집을 굽히지 않았다.
  174일, 엔제리오 군은 마지막  총공격을 가했다. 신선한 병력을 번갈아 투
입하며 파상공격으로 나오는 엔제리오  군에 비해 압도적으로 불리한 머릿수 
때문에 교대도 하지 못하고  자기 자리를 지켜야 했던 제메키아 군 쪽에서도 
직감적으로 이 전투가 '고비'라는  것을 알아차렸다. 총지휘를 맡은 듀크 란
티아는 전장 전체를 내려다볼  수 있는 망루에서, 지원이 필요하다고 판단되
는 곳에 잇따라 5, 6개 대대 병력의 지원군을 내보냈다. 엄청난 머릿수로 돌
진해오는 적군 앞에서 제메키아 군은 경이적일 정도로 버텨주는 장애물의 도
움과 적시적소에 파견되어 오는  군사들의 지원으로 끈질기게 몰려오는 적군
을 쓰러뜨리고 또 쓰러뜨렸다.  또한 파상공세를 펼치던 엔제리오 군의 후위
가 '초마신녀' 이브 레베카의, 아군이 휘말릴 것을 걱정할 필요도 없이 마음
껏 펼친 사정거리와 위력 양면에서 엄청난 마법으로 처절하게 궤멸당하는 바
람에 전위의 교대가 불가능해지면서, 위험하게 보이던 지역도 조금씩 제메키
아의 우세로 돌아서고 있었다.  파견할 지원군도 다 떨어지자 듀크 란티아는 
스스로 호위군을 이끌고 싸우러 나갔다. 우익 일대를 방비하고 있던 칼 번스
타인도 자신이 지키고 있던 지역이 한숨돌렸다고 생각하자 전투력이 남은 병
사들을 추려서 싸움을 계속하는  지역으로 파견했다. 엔제리오 군 진영은 더
이상 공격할 여력이  없었다. 밤의 어둠이 제메키아  군의 시야를 가려 주지 
않았다면 병력 손해가 더 컸을 것이다.

  그 후 엔제리오 군은 더이상 대규모 공격을 하지 않았다. 전사자를 매장하
고 부상자를 치료하는 사이사이  소규모 사격전이 벌어질 뿐이었다. 그 동안 
제메키아에서는 엘리어트  윌리엄의 전사에 이어  아라니아 파견군의 잇따른 
궤멸 소식이 전해져 왔고, 엔제리오 군은 더욱 의기소침해졌다. 계속 무의미
한 공성전을 거듭하여 병력을  낭비하느니 지금부터라도 후퇴하여 결전을 준
비하자는 의견이 거듭거듭 올라오자  마르티안 태자도 결국 부장들의 건의를 
받아들였다. 1082년 180일, 로엔그람  태자가 아라니아의 제 3진을 송두리째 
바다에 수장해 버리고 헤라 회랑으로 회군하기 시작할 때쯤에는 엔제리오 군
도 본격적인 후퇴를 시작하고 있었다.
  1082년 195일, 로엔그람  흑태자가 다시 헤라 회랑에  그 모습을 나타내고 
어려운 공방전을 무사히 치러낸  병사들을 치하했다. 그는 매우 냉정하고 과
묵한 사람이었지만 이 때만큼은 진정 기쁜 기색이었다고 밋헬 기쉬네는 그의 
사료에 한 줄 적어넣는 것을 빠뜨리지 않았다.

  로엔그람 흑태자의  도착으로 원기를 되찾은  제메키아군은 그동안 갈아온 
칼을 뽑아들었다.  드디어 헤센력 1082년 225일,  양군은 역사상 최대규모의 
결전을 치렀다. 이것이 바로  안타레스의 역사를 뒤집었다고 평가받는 '헤라 
회랑 회전'이며, 이 전투 결과 엔제리오 군은 주력인 최정예 기마대 '용기대
(龍騎隊)'를 모두 잃어버리는 대패를  당하고, 전투를 지휘하던 태자 이오스 
마르티안과 세 명의  사령관이 이 곳에 뼈를  묻게 되었다. 병력에서 절반도 
채 되지 않고 무엇보다도 이름난 엔제리오의 '용기대'에 맞서야 하는 상황에
서, 로엔그람 태자는 기존  진형의 헛점을 찌르는 신개념의 전법 '3중 대형'
을 생각해내었고 용기대에 맞서 훈련시킨 '비밀병기'를 출동시켰던 것이다.


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 13 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 13  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:01  
읽음 138 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <헤라 회랑 회전과 3중 대형, 비밀병기>


  헤라 회랑은 비록 '회랑'이지만  좁은 지역은 아니다. 마이아 요새가 위치
한 지역에서 조금만 내려오면 상당히 넓은 평원이 펼쳐져 있는데, 중앙이 넓
고 사방으로 나지막한 구릉이 둘러쳐져 있다. 이 평원을 따로 부를 때는 '헤
라 평원'이라고 하지만 보통 헤라 회랑에 포함시켜 생각하곤 한다. '헤라 회
랑 회전'이 펼쳐진 장소도 정확하게 말하면 '헤라 평원'이었다.
  앞에서도 설명했지만  안타레스의 기본적인  전투형태는 '방진(方陣)'이라 
하여, 중장보병을 중심으로 사각형의 진을 만들어 밀집대형으로 전진하며 후
방의 지휘관이  전투를 총지휘하는  형식이다. 엔제리오의  주력은 기마대인 
'용기대'이지만, 그 전투형태는 이 방진의 형태를 크게 벗어나지 않는다. 방
진의 전위에 중장보병을 배치하고, 후위나 또는 좌우익에 용기대가 선다. 전
투가 시작되면 우선 중장보병이  적을 맞아 싸우고 그동안 후위 또는 좌우익
의 용기대가 그 기동성을 활용하여 적을 포위하며 무찌르는 것이 엔제리오식 
전투의 정석이다.
  그러나 이 회전에서 엔제리오 군 총지휘를 맡았던 태자 이오스 마르티안은 
구태의연한 정석의 답습가는 아니었다. 펜롯 평원 회전으로 대표되는 로엔그
람 흑태자의 전술적 발상에 대해서 상당히 연구를 한 것이 분명하다. 어차피 
이 회전에서는 엔제리오든 제메키아든 서로 상대방을 완벽하게 눌러버려야만 
했다. 그 때문에 제메키아 군도 방어에 잇점이 있는 요새를 비우고 회랑으로 
내려왔다. 그가 절대적인 자신을 가졌던 것은 엔제리오 군의 수적 우세와 용
기대의 강공돌파력이었다.  이 회전에서 마르티안 태자가  만든 진형을 보면 
그것이 여실히  드러난다. 마르티안 태자는 보병으로  거대한 방진을 만들어 
앞에 배치했고, 7천에  달하는 용기대의 기마병을 모두  모아서 좌익에 세웠
다. 그는 최초에 보병을 전진시켜 수적으로 열세인 적군을 붙잡아놓고, 그동
안 용기대의 일제돌격으로 기마대를 무찌른 후 곧장 보병의 후위로 돌아가는 
전략을 생각했을 것이다. 이 작전은 로엔그람 흑태자가 10세 때 최초의 전투
에서 펼쳤던 사선대형의 응용형으로 생각된다. 기병력과 보병력 모두 압도적
인 우세를 가진 마르티안  태자로서는 충분히 가능한 발상이다. 그러나 전술
이란 수학공식과는 달라서, 처음에 만들어낸 사람이 성공했다고 해서 그것을 
응용하는 누구나 다 성공하지는  않는다. 흑태자니까 성공했지, 다른 사람이 
펼쳤다면 전혀 다른 결과를 얻을  수도 있는 것이다. 더구나 돼지 앞에서 코 
뒤집는다고, 처음에 그 진형을 생각해낸 사람의 앞에서 아무리 응용이라지만 
똑같은 진형을 펼치다니 마르티안 태자의 엄청난 자신감이 그저 놀랍기만 하
다. 그리고 발상의 전환이라면 로엔그람 태자 쪽이 한 수 위였다.
  흔히 생각하기에 전쟁터에 두 세력이 맞붙으면 그대로 진형이 펼쳐지고 전
투가 시작될 것 같지만 실제로는  그렇지 않다. 진형을 펴는 데만 몇 시간이 
소모되고, 밤이  되면 진영지로 되돌아가기 때문에  서로 노려보고 돌아오는 
것만 반복하다가 며칠을 지내는  경우도 많다. 이런 '예행연습'의 반복은 양 
진영의 총사령관으로 하여금 적이 어떻게 나올 것인지 살피게 해 주곤 한다. 
최초에 엔제리오 군의 포진을 본 로엔그람 태자는 즉각 그 의도를 간파했고, 
그 헛점을 다시 찔러 '3중 대형'을 만들어냈다.
  로엔그람 흑태자의 '3중 대형'은  전력이 매우 불리한 상황에서 방진의 헛
점을 공략한 전략가 라크로스  로엔그람의 대표적 전법으로 손꼽힌다. 3중대
형은 기본적인 병사 배치에서부터  방진과는 매우 다르다. 진형의 구성이 일
정하고 부대별 간격이 없이 밀집된 방진과는 달리 3중대형은 그 간격을 어떻
게 잡느냐에 따라 눈에 띄는 정도는 다르겠지만 병사들이 분명하게 3열 횡대
로 나뉘어 있는데다 보통의  방진보다는 상당히 옆으로 길게 늘어선다. 머릿
수에서 3배에 가까운 적군의  보병 방진에 대항하기 위한 3중 대형은 이것으
로 끝나고, 용기대에 대응하기 위한 로엔그람 태자의 '비밀병기'가 있다.
  우리 같은 후대 역사가들의  눈으로 볼 때, 반니팔 3세가 평생의 숙적으로 
삼은 국가는  아라니아, 로엔그람 태자가 숙적으로  삼은 국가는 엔제리오인 
것 같다. 당시 제메키아와 아라니아, 엔제리오의 국력을 비교해 볼 때 둘 모
두 주위 사람들의 눈에는 무모하게 보였겠지만 그 무모함의 스케일은 로엔그
람 태자 쪽이 한 수 위였을 것이다. 그러나 이들은 단순히 말로만 그 강국들
을 숙적으로 삼지는 않았다.  아라니아의 오거 부대에 대항하기 위해 반니팔 
3세가 제 5군단을 특별히  훈련시켰듯이, 용기대에 맞서기 위해 로엔그람 태
자도 준비해둔 것이 있었다.
  로엔그람 태자는 창병과 기마병을 섞어서 혼성부대로 훈련시켰다. 여기 편
성된 창병들은 체력이 뛰어나므로 어느 정도의 중무장을 했어도 민첩하게 말
등에 뛰어 타고 내릴 수  있었다. 헤라 회랑에서 로엔그람 태자는 이들 4000
기 중 특히 젊어서 더욱 민첩한 동작이 가능한 3000기를 마치 용기대에 대응
하듯 모두 우익에 배치시켰다.  그리고 친위대와 흑마병 중에서 고르고 골라 
뽑힌 베테랑들로 구성된 1000기를 적에게 눈치채이지 않도록 우익의 배후(자
신의 앞)에 배치시켰다. 이 1000기에 베테랑을 고른 이유는, 그들이 바로 돌
진해오는 7천의 용기대  앞을 가로막는 역할을 맡게  되기 때문이었다. 젊은 
병사는 뛰어난 체력과 투지가 있을지는 몰라도, 돌진해 오는 적마의 앞을 가
로막고 태연히 버틸 수 있을 배짱과 담력은 기대하기 어렵다.
  과연 이 창병과 기마병의  혼성부대로 이름난 엔제리오의 용기대를 격파할 
수 있다고  믿었을까? 그는  틀림없다고 확신했을 것이다.  로엔그람 태자는 
'검신(劍神)'의 별명을 얻었을 만큼  뛰어난 검술 외에 말을 잘 타기로도 유
명했다. 소년시절부터 고삐를 놓은 채 안장 없는 말을 타고 돌아다녔다는 일
화가 전한다. 말을  잘 탄다는 것은 말의 성미에 대해  잘 알고 있을 때에만 
가능한 기술이다. 로엔그람 태자는  용기대의 군마라 하더라도 역시 말은 말
이라는 사실에 주목했을 것이다.  말이라는 동물은 그 성질상 발굽에 무엇이 
채이는 것을 대단히  싫어하여 토끼가 앞에 웅크리고  있기만 해도 멈춰버린
다. 또한 말은 어느 정도의 도움닫기 거리가 확보되지 않으면 아무것도 뛰어
넘지 못한다. 밑으로 기어  피한다는 것은 더욱 상상도 못한다. 그래서 마굿
간 입구에는 막대기를  말의 어깨 높이로 하나만  질러놓아도 말이 도망가지 
못하는 것이다. 요컨대 기마병의  위력은 말의 돌진력과 직결되므로, 돌진할 
거리를 주지 않으면 기마병의  돌파력도 사라진다. 용기대의 머릿수가 7천에 
달한다는 것도 그에게는 유리하다고 생각되었을 것이다. 숫자가 많으면 많을
수록 넓은 공간이 필요할  것이므로. 더군다나 파괴력에 중점을 두는 엔제리
오의 용기대는 기동성을 중시하는  제메키아의 흑마병단에 비해 말과 기수의 
갑옷이 무거우므로, 방어력은 강할지 모르지만 일단 한 번 중심을 잃으면 사
태가 걷잡을 수 없게 된다는 약점도 있었다.
  이 전법의 요점은 처음에 용기대의 돌진을 코앞까지 다가가 정면에서 가로
막아야 하는 베테랑  병사들이 얼마나 훌륭하게 버티어  주는가에 달려 있었
다. 승승장구를 거듭해 온  7천의 기병이 한덩어리가 되어 돌진해 오는 앞에
서도 꼼짝하지 않고 버티어내기 위해서는 체력이며 투지와 함께 수많은 실전
을 치르며 쌓아 온 두둑한 배짱과 담력이 필요하다. 그래서 로엔그람 태자는 
이 역할을 베테랑 중의 베테랑들에게 맡겼고, 전투 전에 친히 훈시하며 다짐
했다. "오늘의 승패는 오로지 그대들의 용기에 달려 있다."라고.
  전투가 시작되자 달려드는 적의  보병 방진을 옆으로 길게 늘어서 있던 전
위와 중위의 두 줄이 완만한 이중 V 형태를 그리며 나가 가로막았다. 이렇게 
되자 적의 방진은 월등한  병력 우세에도 불구하고 밀집식 방진대형으로서는 
방어도 공격도 어려운  비스듬한 측방을 찔린데다 반쯤  포위된 형태가 되었
다. 난국을  타개하기 위해 좌익의 용기대가  달려나오는 순간 제메키아군의 
흑마병 3000기는 옆으로 피해버렸다. 용기대는 말의 돌진관성 때문에 곧바로 
돌아서서 그들을 공격할 수 없었다.  그들이 들어온 순간 두 번째 부대가 그
들을 향해 달려나갔다. 베테랑  중의 베테랑 병사들이 용기대를 향해 일제히 
창을 겨누었다. 동시에 옆으로  피했던 흑마병들이 뒤를 둘러쌌고, 창병들이 
뛰어내려 신속하게 용기대를  둘러쌌다. 창병들로 이루어진 울타리의 틈새와 
취약부분은 흑마병들이 빈틈없이 커버했다. 상황은 흑태자가 예상한 대로 전
개되었다. 7천의 용기대 중 단 한 사람도 이 '인간 울타리'를 벗어나지 못했
다. 군마들은 바짝  다가온 창날을 보고 겁에  질려 기수의 제어를 뿌리치고 
길길이 날뛰었고,  굴러떨어진 기병들을 기다리는 운명은  자신이 탔던 말의 
발굽에 밟히는 것이었다. 간신히 말을 달랠 수 있었던 기병도 주위에 우글거
리는 아군 때문에 돌진은커녕 창검을 쓸 수도 없었다. 이런 상황에서 흑마병
들은 착실히  포위망을 좁히며 바깥쪽 기병부터  차근차근 쓰러뜨렸다. 어떤 
전투든 적의 주력을 무력화시킨 쪽이 승리한다. 회전 첫 단계에서 이미 제메
키아에 승리의 서광이 비치고 있었다.
  여기서 예기치  못했던 사건이 일어났다. 후방에서  상황을 지켜보고 있던 
엔제리오의 이오스 마르티안 태자가, 불리하게 돌아가는 상황을 어떻게든 역
전시켜 볼 생각으로 친위대를 이끌고 우익으로 달려갔던 것이다. 여기까지는 
총사령관으로써 있을 법한, 아니 반드시 했어야 한 일이었지만, 그의 돌이킬 
수 없는 실수는 흐트러진  용기대에 명령을 내리는 게 아니라 로엔그람 태자
에게 일기승부(一騎勝負)를 걸었다는  데 있었다. 엔제리오라는 대국의 태자
로 30년 동안 제일인자의  삶을 살아오며 조국과 자신의 능력에 대한 자부심
을 뼛속 깊이 물들여 놓은  젊은 자존심이 일으킨 최대의 실수였다. 물론 마
르티안 태자의 검술도 당시 엔제리오 최강의 칭송을 들을 만큼 뛰어났다. 하
지만 상대는 안타레스 전체에  걸쳐 '검신(劍神)'의 칭송까지 받았던 라크로
스 로엔그람 흑태자였다. 헤라  회랑 회전의 승패를 바꾸어놓을 수도 있었던 
이 일기승부의 승리는 로엔그람 태자에게 돌아갔고, 마르티안 태자는 30세의 
나이로 이 전장에 뼈를 묻었다.  그를 충실히 보위하던 두 사령관 오스카 아
켄시엘과 조셉 로이트가 그와 운명을  함께 했다. 자기 앞에 쓰러진 적의 총
사령관에게 로엔그람 태자가 어떤  감정을 품었는지는 사료가 전해주지 않는
다. 다만 그 자리에서 시체를  훼손하거나 목을 잘라 내거는 짓은 하지 않았
다는 기록으로 볼 때, 그는  이 엔제리오의 젊은 태자를 훌륭한 적수로서 끝
까지 존중해 주었던 것 같다.
  나머지 하나의 사령관 펠릭스 그린힐과 당시 스물 한 살이었던 엔제리오의 
3왕자 하일라스 마르티안의 지휘 아래 보병들은 지치고 상처입은 상황에서도 
끝까지 분투하며 버티고  있었지만 용기대를 끝장내버린 창병대와 흑마병단, 
로엔그람 태자의 친위대가 적군 방진의 후방으로 돌아갔고, 그때까지 방진을 
붙잡아 싸운 전위 중위 두 줄은 옆으로 물러섰으며, 그때까지 전투에 투입되
지 않은 채 애타게 돌격신호를 기다리고 있었던 후위의, 숫자는 적어도 원기
왕성한 병사들이  지친 적을 향해 다가갔다.  엔제리오의 보병대도 용기대와 
마찬가지로 무너졌다. 하일라스 마르티안 왕자와 몇몇 호위병만이 간신히 퇴
로를 뚫고 달아났다. 싸움이 끝났을 때, 엔제리오의 용기대가 전멸당하고 보
병대도 절반 이상이 전사한 반면 제메키아 군의 전사자는 500여명도 채 되지 
않았다. 머릿수에서 절반도 안  되는 열세였던 제메키아군은 이렇게 하여 완
벽에 가까운 압승을 거둔 것이다.
  이 완승을 거둔 날 제메키아  진영은 기쁨으로 터질 것 같았다고 한다. 심
지어 로엔그람 태자에게 지금의  기세를 몰아 엔제리오를 공략하자고 건의한 
장군들도 여럿 있었다. 용기대가 궤멸되고 보병대도 무너진 지금은 엔제리오
의 위명도 옛날 이야기라고  생각한 것이다. 실제로 아라니아의 경우에는 펜
롯 평원의 회전 이후 전군을 휘몰아 국왕을 뒤쫓았고 나흘만에 그 나라를 복
속시켰다. 그러나 25세의  젊은 승리자는 그런 말에  귀를 기울이지 않았다. 
국력이란 표면에 보이는 것보다 그 밑에 있는, 원하는 때 퍼올릴 수 있는 광
맥 같은 것이라는  사실을 통찰하고 있었던 그는  지금 상황에서 엔제리오의 
왕성을 공격하는 것은 시기상조라고 대답했다. 장군들은 태자의 단호한 결심
에 곧 승복했지만, 듀크 란티아의 불평(?)이 한 마디 남아 있다.

       "전하께서는 승리를 얻는 방법에서는 탁월하시지만 그 승리를 활용하
     는 데는 너무 신중하시군요."

  아무튼 그리하여,  후대의 역사가들이 '헤라 회랑  회전'이라 이름짓고 그 
주역인 제메키아의 라크로스  로엔그람 흑태자에게 '전신(戰神)의 사생아'라
는 별명까지 붙여주었던 이 전투 이후 엔제리오의 패권은 무너졌지만 나라를 
잃는 상황에까지 떨어지지는 않았다. 비록 용기대를 잃었다 하더라도 국왕의 
친위대와 후방에 남아 있는 병력에 민병까지 합쳐 죽을 각오로 반격해온다면 
상황이 달라진다. 로엔그람 태자는  아직 엔제리오의 능력을 얕볼 수 없다고 
판단했을 것이다. 더구나 엔제리오는  왕성에 모든 기능을 집중한 형태의 나
라도 아니다.
  그는 엔제리오의 왕성으로  무모한 진군을 하는 대신,  회랑에 2개 군단을 
남기고 곧바로 아라니아로 돌아섰다.  전력을 헤라 회랑에 집중한 동안 복속
의 맹세를 어기고  배후를 찔렀던 아라니아를 그는  더이상 내버려두지 않았
다. 사실 5년 전 아라니아를 제후국으로 삼을 때부터 그는 은근히 이런 기회
를 노리고 있었을  것이다. 아라니아의 렌폴드 9세는  남은 군대를 긁어모아 
최후의 결전을 준비했다. 장소는  5년 전과 동일한 장소인 펜롯 평원이었다. 
최대한 제메키아 군의 행군로를 길게 늘려서 지치게 만들 생각이었던 모양이
지만 그런 잔꾀도 소용없었다.

  이 전투에 대해서는 따로 장을 설정하여 설명할 필요가 없을 것 같다. 5년
간 제후국으로 무장해제를 당해  왔고, 배후를 찔렀다가 헤라 회랑에서 달려
온 흑태자에게 밟힐 만큼  밟힌데다 최고의 전략두뇌였던 엘리어트 윌리엄마
저 잃은 아라니아 군은 머릿수로든 사기로든 전술로든 월등히 우세한 제메키
아 군을 당해낼 수 없었다.  5년 전과 동일한 장소에서 동일한 두 세력이 동
일한 결과를 보았다. 참패한 렌폴드 9세는 살아남은 호위병들과 함께 정신없
이 달아났다. 그 뒤를  로엔그람 태자의 4개 군단이 질풍노도처럼 쫓아갔다. 
요새도시 자마는 이번에도 국왕을 배신했다. 자마의 주민과 용병들이 도망쳐 
온 국왕 앞에서 성문을 닫아버린 것이다. 렌폴드 9세는 더이상 갈 곳이 없었
다. 아라니아의 도시들도 자신들의  운명을 걸었던 도박의 실패를 알자 눈사
태라도 일어난 듯 잇달아  제메키아 쪽으로 쓰러지고 있었다. 최강국 엔제리
오의 용기대를 전멸시킨 이 '전쟁신의 사생아'에게 아무도 감히 맞서지 못했
다. 체념한 렌폴드 9세는  끝까지 그를 떠나지 않았던 충병들과 함께 자결하
고 말았다. 이로써 700년 역사의 아라니아는 무너졌고 제메키아에 완전히 병
합되었다.
  이후 2년 동안 엔제리오와  제메키아의 전쟁은 다시 교착상태에 들어갔다. 
그러나 대륙 최강국의 명성은 제메키아에 넘어갔고, 엔제리오는 그 2년 후인 
1084년, 유리아스 로엔그람 왕자의 쿠데타로 라크로스 로엔그람 흑태자가 숙
청당할 때까지 2등국이 되었다.


        <그로부터 헤센력 1084년까지>


  로엔그람 태자는 엔제리오에  대해서도 아라니아와 똑같은 태도를 취했다. 
일단 '강화조약'이  맺어져서 양국의 전면전은 끝났지만,  그 조약의 내용을 
살펴보면 다음과 같다.

    1. 양국은 서로의 주권을 존중한다.
    2. 양국은 서로의 영토를 침해하지 않는다.
    3. 마이아 요새를  포함한 헤라 회랑 지역은  그대로 제메키아의 영토에 
포함시킨다.

  그야말로 잠시의 소강기간을 얻기 위한 강화조약의 대표급이다. 어느 한쪽 
나라가 완전히 패배하거나 주권을  뺏긴 것이 아니므로, 포로교환은 이 조약 
후에 따로  의논되었지만 전쟁보상금이나 할지(割地  영토를 떼어줌) 문제는 
양쪽 어디에서도 제기되지 않았다.
  여기서 1항과 3항은 당연하게  여겨지는 것이고, 중요한 것은 제 2항이다. 
'양국은 서로의 영토를  침해하지 않는다.'라고 했으니 틀림없는 상호불가침 
조약이다. 그러나 상호불가침 조약만큼 국제관계에서 쉽게 깨어지는 것도 없
다. 원숭이와 개가 사이좋게 살자고  약속했다고 영원히 함께 살 수 없는 것
이나 마찬가지이다. 로엔그람 태자가  무슨 꿍꿍이를 담고 이 조항을 써넣었
는지, 엔제리오에서도 무슨 배포를  가지고 이 조항을 받아들였는지, 그것은 
당사자들조차도 확실하게 알고 있었는지 모를 일이다. 다만 우리는 그 후 상
황이 어떻게 전개되었는지를 살펴봄으로써  그들의 마음 속을 오고간 생각에 
접근할 수 있을 뿐이다.
  로엔그람 태자는 이 정도만으로도 엔제리오의 재기는 얼마든지 누를 수 있
고, 만약 재기한다 하더라도 옛날 같은 그 당당한 위세는 두 번 다시 되찾을 
수 없을 것이라고 확신했던  모양이다. 그렇지 않고서는 다음에 자세히 인용
하겠지만 '엔제리오가 완전히 무너지는  것은 최소한 5년 후'라고 말했을 리 
없다. 재기를 막는 가장 간단한 방법인 할지나 전쟁보상금 문제가 전혀 거론
되지 않은 상황에서 어떻게 그런 자신을 할 수 있었는지 궁금하지만, 아무래
도 외교전술로 승부를 가를 생각이었던 것 같다. 그랬기에 그로부터 2년 후, 
엔제리오에서 들어온 혼담을 받아들였을 것이다.
  엔제리오 쪽에서는 반대로 이것으로  제메키아의 폭주를 잠시 누르고 재기
할 기회를 얻었다고 생각했을  것이다. 많은 병력을 잃었고 용기대가 궤멸당
한 것은 사실이지만, 영토를  크게 잃거나 많은 보상금을 물지는 않았으므로 
재기가 충분히 가능하다고  확신했을 것이다. 자국이고 적국이고 제후국이고 
중립국이고 가릴 것 없이  깔려 있는 로엔그람 태자의 첩보망을 어떻게 피해
서 그 재기를 성사시킬 것인지, 그것은 우리가 알 수 없지만.

  강화조약에서 엔제리오의 대표로 나온 사람은 마르티안 왕가의 제 2왕자인 
28세의 로벨리스 마르티안  왕자였다. 헤센력 1080년대의 엔제리오 왕국사를 
연구할 때마다  한번씩 생각해보게 되는 인물인데,  그는 왕자로 태어났지만 
정치권력을 넘볼 생각은 손톱만큼도  하지 않으면서 그저 학문탐구에만 열중
했다. 국내에서도 그는  그저 인품 좋고 학식 높은,  정치적 야심 같은 것은 
갖지 않은 마음좋은 왕자로만  알려져 있었다. 아버지인 레오폴드 12세의 강
압으로 잠시 정치에 손댄 일이 있지만, 그는 1년도 채 견디지 못하고 번잡한 
왕성에서 떨어진 시골에 마련한 저택으로 도망치듯 내려간 후 왕성에는 얼굴
조차 비치지 않으면서 책에  파묻혀 은둔생활을 했다. 그런 그였지만 국가간
의 강화조약을 맺는 상황에서 국왕은 왕성을 떠날 수 없고 3왕자인 하일라스 
마르티안은 로엔그람  태자를 원수처럼 생각하고 이를  갈고 있으며, 국왕의 
형제인 다섯 명의 대공들도 모두  슬슬 발뺌을 하는 바람에 어쩔 수 없이 가
장 나이많은 왕자인 그가 시골에서 불려올라온 것이었다.
  로엔그람 태자는 이 엔제리오의 젊은 왕자를 정중하게 맞아들였다. 로벨리
스 왕자 쪽에서도 로엔그람  태자에게 예절바르고 정중한 태도를 취했다. 회
담을 지켜보았던 밋헬 기쉬네는  그 분위기를 "현실을 바라보는 정신은 동일
하지만 현실을  대하는 태도는 정반대인 두  사람의 만남."이라고 표현했다. 
'현실을 바라보는 정신이 동일하다'는 말은 아마 둘이 모두 허식으로 덮씌운 
회담이니 조약이니 하는 인간행위의  본질을 꿰뚫어보고 있었다는 뜻일 것이
다. 사실 회담 그  자체는 순식간에 끝났다. 양국 대표를 따라온 호위병들이 
살벌하게 늘어서서 서로 노려보는  가운데 두 대표가 악수를 나누고, 준비해 
온 조약서를 각자 한 번씩 다시 읽어보고, 서명날인하고, 한 부씩 나눠 가지
고, 다시 악수를  나누고 헤어지면 더이상의 아무것도  할 필요가 없는 것이
다. 그 후의 회식이니 환영파티니 하는 것은 모두 전통일 뿐이고, 양국의 두 
대표가 모두 그 '전통'이라는 무게 때문에 참석하기는 했지만 둘 다 그런 번
다하고 허식에  찬 자리를 좋아하지 않기는  마찬가지였다. 로벨리스 왕자는 
그 파티석상에서 로엔그람 태자에게 이렇게 말했다.

       "마음대로 할 수 있다면, 세상 일에서 도움되지 않는 형식은 모두 삭
     제했으면 합니다."

  이 말은 해석하기 나름이다. 단순히 파티 자체가 지겹다는 뜻에서부터, 로
엔그람 태자 당신이 진정  원하는 것은 일거에 우리 나라를 짓밟아 속국으로 
삼아 버리는 것일 텐데 왜 이런 우회로를 택하느냐는 신랄한 비판까지, 그야
말로 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이다. 로엔그람 태자가 그 때 그의 이
런 말을 무슨 뜻으로 받아들였는지는 모르겠지만, 밋헬 기쉬네는 친절하게도 
로엔그람 태자의 대답 또한 그 밑에 적어주었다.

       "그렇게 마음대로 할 수 없기 때문에 세상을 살아가는 것이 재미있는 
     거죠."

  이쯤 되면 그야말로 현문현답(賢問賢答), 천의무봉의 경지이다.

  이 강화조약 후 2년  동안 로엔그람 태자는 아라니아를 제후국으로 복속시
키고부터 헤라 회랑 공략전이 벌어질 때까지의 기간과 마찬가지로 획득한 나
라들을 다스리고  국내의 민심을 다독거리며 보냈다.  특히 아라니아는 이제 
완전히 제메키아의 한 영토로  들어왔기 때문에 더욱 주의를 기울여야 했다. 
로엔그람 태자는 아라니아의 현지법을 존중하면서도 제메키아의 그늘에서 벗
어나지 않도록 세심한 배려를  쏟았다. 여기에는 로엔그람 태자의 정치적 재
능 외에도 아버지인 반니팔  3세의 조언이 많은 역할을 했다. 아라니아의 복
속 이후 제메키아의 실질적인  국왕은 로엔그람 태자였다고 했지만 반니팔 3
세가 완전히 정치일선에서 손을  뗀 것은 아니었다. 로엔그람 태자는 정치를 
하고 전쟁을 끝낸 군사를 관리하고 그림자처럼 자신을 보좌하는 이브 레베카
와 함께 대담한 휴양여행을 떠나기도 하면서 2년을 보냈다.
  고금에 걸쳐서 이 '초마신녀' 이브 레베카를 단순히 로엔그람 태자의 부하 
중 하나로 보는  역사가는 아무도 없다. 앞에서  서술했지만 이 둘 사이에는 
사료의 행간에 배어나는, 서로에 대한 절대적인 신뢰가 존재한다고 했다. 단
순히 전쟁터에서 10년간 동고동락하며  저절로 쌓였다고 하기에는 그 신뢰가 
너무 일찍부터 나타난다. 그렇다면  가장 쉽게 떠오르는 대답, 연인관계였던
가? 이런 억측이 신빙성을  가지기에는 이브 레베카의 나이가 너무 많다. 실
제 나이야 어떻든  외모는 30대 초반에 불과했으니  로엔그람 태자가 연상의 
여인을 좋아하는  취미가 있었다는 해석도  내릴 수  있지만, 사료에 배어난 
'신뢰'는 '사랑'과는 완전히 그  성질이 달랐다. 그들의 신뢰는 각별히 사이
가 좋은 고모 또는 이모와 조카에게서, 아니면 여러 형제자매 중의 맏누나와 
그 누나를 매우 따르는 어린  남동생에게서 볼 수 있는 그런 것이었다. 서로
를 '이성'으로 먼저 생각하는 사랑의 감정과는 차원이 틀리다.
  이브 레베카라는 사람도 신비스럽기 그지없다. 마법사의 등급 중 '현자(서
번트)'라고 불리는 등급이 있다는 데서 누구나 인정하는 사실이지만, 바보이
면서 마법사가 된다는 것은  수학에 까막눈이면서 물리학자가 되는 것만큼이
나 있을 수  없는 일이다. 물론 그 두뇌가 단순히  어려운 마법어를 잘 외고 
적용하는 '재능'인지 아니면 좀더  심오하고 인간행위의 본질까지 꿰뚫어 이
해하는 '지성'인지는 별문제지만,  이브 레베카가 매우 지혜로운 인물이었다
는 것만은 고금의 마법사가들이  똑같이 내리는 평판이다. 특히 정복전쟁 기
간에는, 그녀가  헤즐라(知慧)의 신녀가 아닌가 하는  추측까지 나올 정도였
다. 그런데 그렇게 지혜롭고 또한 뛰어난 마법사인 그녀가, 로엔그람 태자의 
몰락 때 다시 서술하겠지만, 도대체 어떻게 로엔그람 태자와 만났고 무슨 이
유로 그를 편들어 천년 가까운 은둔생활을 접었는지, 그들 간에 오고간 절대
적인 신뢰는 어떤 이유로 생겨났는지, 그리고 왜 10년간 충실히 보좌했던 그
를 최후의 순간 매정하게 내버려두었는지 도저히 추측이 불가능하다. 우리처
럼 사료에 의지하는 역사가는  절대로 해석할 수 없는 뭔가 신비한 '인연'이 
있으리라는 추측밖에는 할 수 없다.


                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 14 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 14  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:02  
읽음 137 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


        <몰락>


  헤센력 1084년 240일에서 250일에 이르기까지 로엔그람 태자는 엔제리오를 
방문했다. 엔제리오의  왕녀인 레오노라 마르티안과  혼담이 있었던 것이다. 
반니팔 3세는 언제나처럼 로엔그람  태자에게 모든 결정을 맡겼고, 뜻밖에도 
태자는 선선이 그 혼담을 수락했다.  이 때 걱정하는 측근들에게 그가 한 말
이 밋헬 기쉬네의 저서 중에 남아 있다.

       "한 나라를 뿌리까지  무너뜨린다는 건 하루 아침에  되는 일이 아니
     다. 난 엔제리오가  완전히 무너지는 시기를 최소한  5년 후로 잡고 있
     다. 내 어머니도 아라니아 출신으로 로엔그람 왕가에 시집왔지. 부당하
     게 빼앗긴 국왕의 자리를  되찾고 우호관계를 그 후로도 유지하자는 상
     징으로. 하지만 그건 핑계였을  뿐이고, 결국은 자기네 나라를 우리 제
     메키아에 들어다 바친 셈이 되었잖아. 그러니 내가 엔제리오 왕녀와 결
     혼한다는 것도 결코 있을 수 없는 일은 아닐걸. 내 정실 자리를 내주고 
     그 나라를 받는 장사라면 손해보는 것은 아니지."

  반니팔 3세의 '사랑'과 '정략'을 냉정하게 구분하는 태도로 희생된 여자의 
몸에서 태어난 아들이고 그로 인해 손해를 본 장본인이라고는 믿어지지 않을 
정도로 로엔그람 태자는 아버지의 태도를 물려받았다. 그에게는 결혼도 사랑
도 철저한 계산이었던 것 같다. 과연 그의 30여 년에 걸친 삶 동안 누군가를 
진심으로 사랑해 본  적이 있는지 궁금할 정도이다.  그의 결혼 상대자가 된 
엔제리오의 레오노라 왕녀는 당시 열아홉 살이었는데, 로엔그람 태자는 스물 
일곱 살이었다. 하지만 당시  왕가나 상급귀족의 결혼은 99% 정략결혼이었으
므로 조혼이 많았고 나이많은 신랑과 젊은 신부의 혹은 그 반대 경우의 결혼
도 드문 일은 아니었다. 아라니아에서는 57세의 노(老)공작이 세번째 후처로 
20세의 남작가문 영애(令愛)를 맞아들였다는 기록이 남아 있다. 로엔그람 태
자가 엔제리오에 머무른 동안 무도회가  열렸고, 그 때 이 예비 부부가 함께 
춤을 추었다는 기록이 엔제리오의  사료에 언급되어 있다. 하지만 너무 가벼
운 언급이어서 그들 사이에 그  이상의 무엇이 있었는지는 알 수 없다. 로엔
그람 태자는 비록 매우  아름다운 얼굴이었지만 너무나 냉혹한 아름다움이었
기에 여성이 한눈에 반할 수  있었는지는 알 수 없고, 레오노라 왕녀의 아름
다움도 제법 유명하기는 했지만 로엔그람 태자는 말했듯이 그 누구라도 사랑
할 사람은 아니다.
  엔제리오에서 돌아온 그 날 (251일) 흑태자는 알현실에서 부왕 반니팔 3세
를 시해했다고 한다. 이 날은 후기 헤센력 시대에서 불길하고도 극적인 하루
로 손꼽힌다. 그 때문인지  이 하루의 경과에 대해서는 계속 풍문이 붙었고, 
그게 후대로 내려오면서는 군더더기  쪽만 오히려 더 유명해져 버렸다. 왕성 
앞을 지나가던 떠돌이 점술가가  251일을 조심하라고 쓴 깃발을 들고 있었다
느니, 왕성의 마굿간에 남겨두고 간 태자의 애마가 국왕의 시동을 걷어차 죽
게 했다느니, 왕성의 하늘에 평소에 볼 수 없었던 많은 새떼가 날아갔다느니 
등이다. 그러나 이런 글을  써 남긴 이들은 역사학자가 아니다. 풍문을 수집
한 민속학자나 역사를 바탕으로 글을 쓴 소설가가 대부분이다. 그 당시 숙청
에서 살아남은 역사학자들이 남긴 기록의 어디에도 이런 불길한 징조는 나타
나 있지 않다. 또한 이 사건은 갖가지 불길한 조짐을 보고 들은 사람들이 숨
죽이고 지켜보는 가운데  일어난 사건도 아니다. 평소와  똑같은 날, 역사의 
뒤안길로 숨어버린 이 사건의  진짜 주모자 외에는 아무도 예상하지 못한 가
운데 느닷없이 일어난 일이다.  불행한 사건은 바람처럼 찾아와 사태를 돌변
시키기 때문에 더욱 불행하고 더욱 극적인 법이다.

  그 날 엔제리오에서 돌아온  로엔그람 태자를 맞아들인 반니팔 3세는 중요
한 할 말이 있다는  이유로 경비병마저 모두 내보냈기 때문에 알현실에는 단 
둘만이 남게 되었다. 정말로 암살할 생각을 했었다면 절호의 기회이다. 제메
키아 왕성에서는 암살 방지를 위해 누구라도 무기를 휴대하는 것은 금지되어 
있었기 때문에 로엔그람 태자도 입구에서 검을 풀어야 했다. 그러나 그가 태
자였기에 병사들도 몸수색까지는 하지  않았고, 로엔그람 태자는 그 점을 이
용하여 옷소매 안에 단검을 숨겨두었다고 한다.
  비명을 들은 유리아스 왕자와  대마도사 자무르가 호위병을 거느리고 뛰어
들어왔을 때 반니팔 3세는 이미 절명한 상태였고 로엔그람 태자는 얼굴과 손
에 피를 뒤집어쓰고 있었다.  정말로 로엔그람 태자의 소행인지는 확신할 수 
없지만 단 일격으로 두터운  겉옷과 받쳐입은 쇠비늘 옷까지 뚫고 왕의 심장
을 찌른 솜씨는  결코 범연한 암살자의 실력은  아니다. 태자는 그 자리에서 
체포되어 왕성의 감옥에 갇혔고, 그동안 유리아스 왕자는 현장검증과 조사를 
마치고 태자의 심복들을 체포하여  계획을 자백받았다. 1084년 255일 태자는 
국왕 살해범으로 화형에 처해졌고,  계획에 가담한 10여 명의 심복들이 함께 
처형되었다. 그 자백이라는 것이 아직도 버젓한 제메키아의 국사(國史)로 남
아 있는데, 10년의 정복전쟁 동안 '전쟁신의 사생아'로 불릴 만큼 치밀한 전
략을 세우던 흑태자 라크로스  로엔그람의 계획이라고 보기에는 너무나 허술
하여 과연 그 당시에 믿은 사람이 있었을지조차 의문이다.
  우연인지 모르겠지만 화형이 진행되던  중 화형장에 갑작스러운 벼락이 떨
어져 화형대가 폭발해 버렸다는  기록이 있다. 이것만은 당시의 기록에도 이
구동성으로 남아 있다. 이로  인해 사람들이 혼비백산한 동안 기간테스 산맥
의 늦가을에는 매우 드문 폭우가 이틀을 계속해서 쏟아져, 그의 유골은 화형
대의 재와 뒤섞여 어디론가 떠내려가 버렸다. 그 재는 땅 속으로 스며들어가 
기간테스 산맥의 일부를 이루었는지도 모르고, 강물에 섞여 흘러내려가 바다
와 합류했는지도 모른다. 그가  복권된 것도 그로부터 800여 년이나 지나 제
메키아는 물론, 당시의 모든 나라가 이미 역사의 저편으로 사라져 버린 에스
겔력 400년대의 일이므로 공묘(空墓)를  만들어 남기지도 못했다. 그런 연고
로 그의 무덤은 존재하지  않는다. 어쩌면 라크로스 로엔그람에게는, 역사의 
하늘 끝까지 날아올라 화려한  날개를 펼쳤다가 다음 순간에 땅 끝까지 추락
해버린 그에게는 평범한 무덤 따위는 없는 것이 더 어울릴지도 모른다.
  그 후 5세 연하의  동생인 유리아스 로엔그람 왕자가 반니팔 4세로 즉위했
고, 부왕 반니팔 3세에게는 '드미트리 대왕'이라는 시호를 바쳤다. 반니팔 4
세는 3년에 걸친 즉위기간  동안의 정치적 업적만 따진다면 크게 수준낮거나 
잔인한 국왕이 아니었지만, 그가 후대에 이르기까지 폭군의 대명사처럼 되어
버린 이유는 부왕의 장례식과 자신의 대관식이 끝나자마자 실행에 옮겼던 군
사적, 정치적 숙청 때문이었다.  10년의 정복전쟁을 치르며 로엔그람 태자에
게 절대적 충성을  바쳐 왔던 장군과 대신들이  반역과 연루되어 무자비하게 
제거되었고 그 빈 자리는  유리아스파 장군들이 메꾸었다. 그가 왕관을 지키
고 왕좌에서 살아남기 위해서는 10년 동안 흑태자의 위치를 확고부동하게 굳
혔던 정복전쟁의 기억을 극복해야 한다는 점에서, 여기까지는 크게 비난받을 
거리가 되지 않을지도 모른다. 그러나 당시의 학자들에게 큰 원성을 사고 결
정적으로 그의 이미지를 추락시킨  것은 반니팔 4세가 시행한 로엔그람 태자
에 대한 사료의 무분별한  분서(焚書)였다. 제메키아의 학자들이 쓴 것은 물
론, 점령된 나라의 국사(國史)에서조차  그에 대한 기록은 출판되었든 안 되
었든 모조리 찾아내어 없애버렸다.  그는 역적에 대한 칭송의 기록은 역사에 
남을 가치가 없다는 이유로 이 모든 일을 자행했는데, 그 명령에 대항하다가 
처형되거나 혹은 두 손과  혀를 잘려 평생을 절필당한 학자들이 기록에 부지
기수로 등장한다. 그 중  가장 유명한 사람이 아즐라 학파의 4대 아즐라였던 
대현자 밋헬 기쉬네이다. 그는 10년간의 정복전쟁 동안 전장을 따라다니면서 
충실하게 전쟁의 과정을 모두 기록해 정리했는데, 반니팔 4세가 즉위하고 분
서의 명령이 떨어지자  자신의 모든 기록뿐 아니라  다른 학자들의 저작까지 
최대한 모아서 숨긴 후 고문 끝에 숨졌다. 일설에 의하면 반니팔 4세가 그의 
제자와 가족을 인질로 잡고 위협하자 그 자리에서 자결했다고 한다. 이 분서
사건 때문에 정복전쟁 10년의  역사는 그로부터 800년 동안 파편으로만 존재
하면서 그나마도 정사(正史) 아닌 야사(野史)나 구비문학 자료로만 취급받아
야 했고, 헤센력 1070년대와  80년대는 어느 역사책이든 간에 아예 비워두거
나 가설로 가득차게 되었다. 에스겔력 400년대에 들어 밋헬 기쉬네가 목숨을 
걸고 숨긴 자료가 발굴되면서 간신히 이 10년간의 진실이 밝혀진 것이다.


        <해결되지 않은 의문>


  그런데 이 과정에서 지금까지도  해결되지 않고 있는 두 가지 의문점이 남
는다. 첫째는 정말로 흑태자 라크로스 로엔그람이 부왕 반니팔 3세를 살해했
는지이고, 둘째는 이브 레베카의 행방이다.

  첫번째 의문점에 대해서는 역사학자마다 서로 다른 견해를 내놓고 있지만, 
지금의 견해는 아니라는 쪽에  기울고 있다. 나 또한 반대 입장이다. 음모의 
주동자가 직접 시해범으로 나선다는 것부터가 말이 되지 않는 사실이고, '전
쟁신의 사생아'로 불릴 만큼  매사에 치밀하고 빈틈없는 전략을 세우던 그가 
그렇게 헛점투성이인 계략을 세우고  대번에 실천했다는 것도 믿어지지 않는
다. 무엇보다도 밋헬 기쉬네의 역사서가 발굴된 후 그 방대하고도 자세한 자
료를 읽으며 항상 인정하는  사실이지만, 로엔그람 태자는 정말 무던히도 적
당한 시기를 기다릴 줄 알았던  인물이다. 오랜 역사를 가진 한 나라를 뿌리
까지 무너뜨려 완전히  자신의 나라에 흡수시킨다는 것은  절대로 쉬운 일이 
아니다. 양국의 문화적 격차가 심할 경우에는 자칫 점령한 나라가 오히려 점
령된 나라의 문화에 휩쓸려  버리는 경우까지도 발생한다. 그것을 알고 있었
기에 그는 아라니아를 제후국으로  삼은 채 5년이나 버려두었고, 엔제리오의 
주력을 무너뜨린 후에도 2년이나  지켜보며 혼담까지 받아들였을 것이다. 그 
때문에 나는 더욱  그가 반니팔 3세를 살해했다는  사실을 부정할 수밖에 없
다. 그가 자신의 말대로  5년만 더 살았더라면 어떻게 되었을까? '만약 어떠
했다면 어떠했을까?' 식의 가설은 역사를 학문으로뿐만이 아니라 교양으로도 
즐기기 좋아하는 사람들이 흔히 던져보는 질문인데 로엔그람 태자 같은 경우
에는 그 대답이 너무 자명하여 거의 생각할 여지가 없다. 전설왕국 파스가리
아 이후 500년만에 다시 통일국가를 완성했을 것이다.
  그러나 두번째 의문점의 경우는  아직도 통설이 없다. 정복전쟁 때 흑태자
를 보좌하며 활약했던 거의 모든 장군과 부장이, 심지어 외부에서 가담한 용
병대장이었던 브랜든 핌마저도 확고하게 중립을 지킨 칼 번스타인 같은 몇몇 
예외를 빼고는  모두 로엔그람 태자의 반역에  연루되어 처형당했다. 그런데 
이 처형된 사람들의 명단에  '초마신녀' 이브 레베카는 등장하지 않는다. 반
니팔 4세가 된 유리아스 로엔그람이나 대마도사 자무르가 위험인물 중에서도 
최고의 위험인물이었을 그녀를 '살생부'에 올리지 않았을 리 없는데, 어떻게 
그녀는 아무런 흔적도 남기지 않고 사라져 버릴 수 있었을까?
  브랜든 핌의 처형에  대해서는 이설이 많다. 실제로  그로부터 20여 년 후 
브랜든 핌은 기간테스 일대에서 다시 역사에 등장하므로, 그 때 누군가 대신 
처형당하고 본인은  빼돌려졌다는 것이 통설이다. 그  빼돌린 장본인이 이브 
레베카가 아닌가 하는 설이 끈질기게 제기되고 있다. 그러나 이브 레베카 본
인이 죽었는지 살았는지 살았다면 어디로 은둔했는지 전혀 알려지지 않고 있
으며, 브랜든 핌 또한 죽을  때까지 그 당시의 상황에 대해서는 입을 다물었
다. 그 시대에 대해 가장 뛰어난 원사료를 제공한 밋헬 기쉬네도 반니팔 3세
의 죽음 직전부터 서술이 끊어졌기  때문에, 결국 이 문제의 해답은 이브 레
베카의 능력에서 찾을 수밖에 없는 것 같다. "기간테스의 최고봉에서 일리콘 
절벽 앞바다의 암초까지, 웨스트론의 무인도에서 오스트론의 외딴섬까지, 마
음먹은 그 순간 이미  그 장소에 도착한 것이었다.(리크 마셀)"라는 이브 레
베카였으니만큼 화가 미치기  전에 브랜든 핌의 대역을  세워놓고 그와 함께 
왕성을 떠나버린 건지도 모른다. 흑태자가 화형장에서 죽지 않고 탈출했다는 
전설도 근거를 이브 레베카의 도움에 두고 있으니 그럴듯하게 들린다.

  그런데 여기에는 또 하나의 의문이  함께 깔려 있다. 이 추리가 아직 통설
로 채택되지 못하는 이유가 여기에 있다. 이브 레베카가 비록 전쟁 자체에는 
내키지 않는  마음이었다 해도 10년간 충실히  로엔그람 태자를 보좌했는데, 
그가 그렇게 처참한 죽음을 당한  후 왜 아무 말 없이 왕성을 떠나 버렸을까 
하는 것이다. 아니 그 이전에  왜 그녀는 로엔그람 태자의 죽음을 방관해 버
렸는가 하는 것이다. 로엔그람 태자의 몰락과, 함께 정복전쟁을 치른 장군들
의 잇따른 처형을  보면서도 이브 레베카는 마치 당연히  올 것이 왔다는 듯 
행동했다. 심지어 10년의 정복전쟁 동안 로엔그람 태자를 그림자처럼 따라다
녔으면서도 그가 엔제리오 왕성으로  떠날 때만은 따라가지 않았다. 밋헬 기
쉬네의 사료에 나타난 당시 수행원의 명단에 이브 레베카의 이름은 등장하지 
않는다. 후방을 위해 남겨두었던 것일까? 그랬다면 브랜든 핌은 구출한 그녀
가 왜 로엔그람 태자는 버려둔 것일까? 정말로 로엔그람 흑태자가 부왕을 죽
였기 때문에 그녀의 동정을 사지 못한 것일까? 그러나 로엔그람 태자의 부왕 
살해에 대해서는 전술했다시피 의문점이  너무나 많다. 그와 10년 간 동고동
락했던 이브 레베카 자신이 누구보다도 잘 알고 있을 것이다. 그렇다면 그녀
가 로엔그람 태자 모르게  자무르나 유리아스 왕자와 손을 잡고 있었던 것일
까? 당시 왕위계승권 1위로 당연히 왕관을 물려받았을 로엔그람 태자에게 등
을 돌리고 유리아스 왕자와 손잡을 만큼 그녀의 권력욕이 강했을까? 만약 그
렇다면, '신녀'의 능력에  공신(功臣)이라는 명분까지 더해져 그녀는 유리아
스 로엔그람의 즉위 후 궁정에서 자무르 이상의 위치를 차지했을 것이다. 그
러나 실제로 그녀는 자취를  감추어 버렸으므로 이 가설에도 설득력이 없다. 
이브 레베카와 로엔그람 태자가  언제 어떻게 만났을지에 대한 여러 가설 중 
어느 것도 이 문제를 해결할 만한 근거가 되지 못한다. 결국 이브 레베카는, 
로엔그람 태자가 그런 죽음을  맞으리라는 것을 처음부터 알고 있었고 그 운
명을 귀띔해줄 생각도 하지 않았으면서 그의 전쟁을 10년 동안이나 도왔다는 
결론밖에 나오지 않는다.  어쩐지 싸구려 야사를 읽는  기분이 든다. 그러나 
그녀에게 무언가  남들이, 심지어 로엔그람 태자조차도  알지 못하는 비밀이 
있었던 것만은 확실하다. 내가  '로엔그람 태자에게 홀딱 반해 있었다'고 표
현한 브랜든 핌조차도, 만약  그가 이브 레베카에게 구출된 것이 사실이라면 
그녀의 영향을 크게 받은  것 같다. 그런 상황에서 당연히 일어났을 신원(伸
寃)운동이나 반란조차 일으키지 않고  얌전히 어디론가 사라진 후 20년이 지
나서야 다시 나타났던 것이다. 독창적인 역사해석으로 대하소설 『여명의 신
화』를 쓴 안젤로 데스틴은 이것을 어떻게 해석했을지 궁금하지만, 안타깝게
도 『여명의 신화』에는 이 부분이 존재하지 않는다. 이 신화적 상상력을 가
졌던 작가는 헤라 회랑 회전의 승리까지를 집필하고 사고로 죽어버렸기 때문
이다. 그에게 로엔그람 태자의 몰락시기까지 쓸 마음이 있었는지는 알 수 없
지만 그가 수집했던 자료가 전국시대 뿐 아니라 레이어스 초기에까지 이르는 
것을 볼 때 원래 『여명의 신화』는 레이어스가 건설된 이후까지를 배경으로 
할 예정이었던 모양이다. 그러나  작가가 완성하지 못하고 죽었기 때문에 결
국 미완성작으로 남고 말았다.

  격동의 시대 10년을 이끌어간  당대의 영웅들 중, 어떤 의미에서는 라크로
스 로엔그람 흑태자보다 더 수수께끼에 싸인 채 남아 있는 인물이 바로 이브 
레베카이다. '레베카(神秘女)'라는 이름처럼,  그녀는 그야말로 신비롭게 어
지러운 시대를 풍미하며 살아갔다. 아무튼 그 시대의 진실은 아직도 묻혀 있
다. 로엔그람 태자가 정말로 부왕을 살해했는지, 그 화형장에서 정말로 죽었
는지, 왜 이브 레베카는 그 모든 것을 바라보고만 있었는지, 오직 그녀 자신
밖에는 모르는 역사의 수수께끼로 남을 듯하다.

              ▶▶▶ 첫번째,  두번째 수수께끼의  해답은 독자님들도 
     아시겠지요. 본기(本記)의 내용이  바로 그 해답이니까요. 그런데 
     세번째는 어떻게 할까요? 저요?  저는 물론 이브 레베카의 정체에
     서 그들의 만남과 인연과  수수께끼의 해답에 이르기까지 모든 진
     상을 압니다만(^^;), 차마 말할 수가 없네요. 그게 끝까지 수수께
     끼로 남아  있어야만 제가 설정한 주제가  더 탄탄해질 테니까요. 
     역사의 무정함, 그  그늘에 숨겨진 채 영영  잊혀져 버린 이야기, 
     누구에게도 알려지지 않은 채 신화가 되어버린 역사.... (웬 라젠
     카) 과연 답은 뭘까요? 아무도 몰라, 며느리도 몰라, 별들에게 물
     어봐.... 아마 독자님들도 해답을 찾아내실 겁니다. '史=似'를 대
     전제로 상정하고 판타지적 상상력으로 이브 레베카의 역사적 배경
     을 뛰어넘어 본다면 말이지요. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

  제메키아의 흑태자  라크로스 로엔그람의 10년에  걸친 정복전쟁은 이렇게 
완성되지 못한 채 끝나버렸다.  그리고 5년 후인 1089년, 제메키아는 반니팔 
4세와 궁정마법사 자무르의 갑작스러운 실종으로 인한 권력다툼과 혼란에 휩
쓸리며 그동안 점령한  나라들의 반란을 진압하지 못해  결국 산산이 무너졌
다. 때를 같이하여  엔제리오에서도 왕위계승을 둘러싼 권력싸움이 이어지며 
나라가 갈기갈기 찢어졌다. 그로부터 400년 가까이 지나 통일 연합왕국 레이
어스가 등장하고 에스겔력이 시작될 때까지, 안타레스는 또 한 번 전란의 시
기를 겪었다. 이 400년 동안에 대해서는 『전국시대(戰國時代)』 상, 하권에
서 다룰 예정이다.

                                                   역사학자 진 필리스틴
                           『격동의 시대-헤센력 1074년에서 1084년까지』

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 15 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 15  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:07  
읽음 139 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


  언젠가 베델 로티아의 유작  전시회에 간 적이 있다. 익히 알려진 것처럼, 
살아서는 목가적 풍경을 그린  2류 전원화가였지만 사후에 수십 점의 유작이 
공개되면서 1류 괴기화가로 재평가된  인물이다. 그 중 한 작품 앞에서 발이 
멎었다.
  '제전(祭典)'이라는 표제가 붙은 그림.  싸늘한 푸른 달이 뜬 밤하늘 아래
에서 음침한 고딕풍 건물을 배경으로 각양각색 차림의 죽은 자들이 어지럽게 
춤추고 있는데, 긴 검을 어깨에  기대고 옥좌 같은 자리에 앉은 흑의의 젊은 
남자가 그들을 냉소하듯 바라보는 그림이다.
  나는 그 그림의 주인공이 바로 비운의 흑태자 라크로스 로엔그람이라고 생
각했다. 흑태자와 각명관의  전설을 굳이 끌어대지 않더라도,  그 그림 속에 
나타난 인물의 싸늘하고 위압적인  분위기, 압도적인 카리스마, 더없이 아름
답지만 결코 다가갈 수  없는 용모는 충분히 로엔그람 흑태자를 연상시켰다. 
헤센력 시대의 현자  밋헬 기쉬네는 그의 모습을  묘사하면서 "창백한 피부, 
긴 흑발, 천랑성처럼 빛나는 검은 눈동자는 우선 섬뜩하게 하고 그 다음에는 
주눅이 들게 만든다. 태자는 매우 아름다웠지만 그 미모는 마주선 사람을 단
숨에 압도하여 얼어붙게 하는  싸늘한 아름다움이었다. 태자의 앞에 서면 웬
만한 사람은 주눅이 들어 쉽게 말조차 꺼낼 수 없게 된다. 나는 로엔그람 태
자만큼 미모와 카리스마를 겸비한 사람을 본 적이 없다."라고 했다.
  물론 베델 로티아는  훨씬 후대의 사람이므로 직접  그를 보았을 가능성은 
없고, 로엔그람 태자가 죽은  것이 27세 때였으니 초상이나 조각을 만들었을 
리도 없으며, 만들었다 하더라도 반니팔 4세 때 그에 대한 기록과 함께 파괴
되었을 테니 다른 것을 통해 보았을 가능성도 없다. 그러나 단편적으로 남은 
기록, 야사 등을 종합해 볼 때 가장 실물에 근접한 초상이라고 생각한다. 그
래서 나는 『격동의 시대』를 집필하는 동안 최대한 라크로스 로엔그람 흑태
자에게 다가가는 방법으로 '제전'의 복사본을 서재에 걸어두었다.
  제왕의 화려한 위엄, 나는 새도 떨어뜨리는 권세는 사람이 살아가며 한 번 
입어보는 치장에 불과하다. 그 뒤에 가려진 '인간'으로서의 눈물과 양심, 실
제로 우리가 초점을 두어야 할 것은 바로 이것이다. 태어나 1년도 되지 않아
서 어머니를 잃은 소년이  10세에 전장에 나섰고 17세에 전쟁을 시작하여 25
세에 대륙을 자신의 말발굽  아래 두었다는 것은 한 인간의 삶에서는 차라리 
비극일지언정 자랑스러운 기록은 되지 못한다. 그 때문에 나는 그가 늘 울었
으리라고 생각한다. 흑태자.  전쟁신의 아들. 검신. 그런  칭송 뒤에서 그는 
고개 숙이고 눈물을 흘렸을 것이다. 나는 그를 강했기에 불행했던 자로 기억
하고 싶다. 그래서 '제메키아의 흑태자' 뒤로 숨어버린 '라크로스 로엔그람'
을, 얼음 같은 페르소나  뒤에서 깊이 고개 숙여 얼굴을 감추었던 아니마를, 
나는 '냉혹한 눈물'이었다고 부르는 것이다.
  그는 아름다웠고 강했으며 매력적이었지만 결코 행복할 수는 없었다. 그의 
의지는 늘  그를 불행하게 이끌었고, 수많은  전쟁에서의 승리와 안타레스의 
검신이라는 칭송 뒤에는 숨어서 흘린 그의 눈물과 서글픈 미소가 있었다. 평
생 동안 누군가를 사랑하지도  누군가에게 사랑받지도 못하고 살아간 제메키
아의 흑태자. 전쟁신의 사생아. 검신.  그가 바로 아무도 미워할 수 없는 영
웅, 라크로스 로엔그람이다.

                                                   역사학자 진 필리스틴
                       『격동의 시대-헤센력 1074년에서 1084년까지』말문

              ▶▶▶ 후기를 겸해서 쉰소리 잠깐 하겠습니다. 이 『격
     동의 시대』는 단지 각명관의  외전이라는 자격으로 쓴 것이 아닙
     니다. 오히려 비중으로 따지면 둘이 바뀔 정도입니다.
       총 32장에 달하는 『각명관』을  쓸 때, 비록 그 줄거리의 뼈대
     는 남의 것이었지만 그 속에 荒唐無稽의 분위기와 주제를 담기 위
     해 (여러 번  말했지만 전 진짜 게임  [각명관]을 안 해봤다구요) 
     외전의 서문에 쓴 두 가지 역사평가의 바탕과 함께 새로 만들었던 
     일종의 '화두(話頭)'가 있었습니다.

       ― '악역'이라는 것의 의미는 무엇인가?
       ― 그 '악역'을 규정하고 단죄할 절대적인 선이나 악, 정의, 진
     리, 사상, 윤리, 도덕이란 과연 존재하는가?
       ― 세상을 비틀어버릴 정도의  거대한 운명을 지닌 자들이 어떻
     게 그 운명 속에서 거부하고 끌려가고 혹은 스스로 이끌면서 살아
     가는가?
       ― 그런 거대한 운명에  휩쓸려가는 작은 운명들은 그들을 어떻
     게 받아들이는가?
       ― '역사'라는 거대한 흐름이  그런 모든 이들의 고뇌를 얼마나 
     무정하게 짓밟아버린 채 말없이 흘러가는가?
       ― 전설 속으로 사라져 버린 영웅들의, 아무에게도 알려지지 않
     은 '눈물'을 우리는 어떻게 받아들여야 하는가?

       대충 이런 것들입니다.  이 화두는 『각명관』을 탈고한 다음에
     도 풀리지 않는 철학적 명제처럼 제 머릿속에 남았고, 외전은, 특
     히 『격동의 시대』는 그  바탕 위에서 쓰여졌습니다. (주제는 멋
     있는데 하나도 형상화되지 않아 쪽팔려 죽겠네요....) 『각명관』
     과 『격동의 시대』가 일반적인  판타지와는 좀 다른 분위기를 지
     녔다면 아마 그 때문일 것입니다. 제가 보기에 판타지에서는 대개
     의 경우 '영웅'과 '마왕',  '선'과 '악', '정의'와 '불의'라는 기
     본적인 대결구도가 별다른 갈등 없이 짜여 있는 것 같길래....
       물론 이 외전은 본기의 시간에서 1200여 년이 흐른 후를 상정하
     고 (한국사로 따지면 거의 신라 중기-말기군요) 오직 '사료'에 의
     지하는 역사가의 눈을 빌어서,  그것도 인물을 중심으로 두는 '전
     기'가 아니라 시대를 중심으로  한 '통사'로 썼기 때문에 그 역사
     를 이끌어간 장본인들의 고뇌와 눈물은 하나도 표현하지 못했습니
     다. 그런데도 제가 이렇게 후기삼아 쓸데없는 소리를 늘어놓는 이
     유는, '역사'라는 것의 의미,  그 속에서 거부하고 끌려가고 스스
     로 이끌어가다 사라져 버린  영웅들의 '숨겨진 눈물'을 한 번이라
     도 생각해 달라는 뜻에서입니다. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 16 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 16  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:07  
읽음 141 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


  결국 어떤 역사가도 그 간단한 사실을 알아내지 못했다.
  반니팔 4세는 바로 나였다는 사실을.
  나는 유리아스 로엔그람의 쌍둥이  형제이다. 내 이름? 그건 나도 모른다. 
아니 처음부터  내게는 이름 같은  것이 없었다.  즉위하기 전까지는 '샨(꼬
마)'이나 '디노스(無)'라고 불리웠지만 그건 부모님이 지어 준 나의 진짜 이
름이 아니라 편의상 붙인 별명에 불과했고, 즉위한 후로는 형제의 이름인 유
리아스 로엔그람이라고 자칭했으므로.
  헤센력 1062년 287일, 그 눈보라치던 날 나와 내 형제가 태어났다. 태어난 
것은 내가 10분 정도 나중이었는데, 어머니는 첫번째 아이를 낳고 곧바로 산
파가 먹인 약기운  때문에 내가 태어난 것을  몰랐다. 하지만 나는 틀림없이 
태어났다. 단지 산파의 손으로 숨겨졌을 뿐이다. 내가 빼돌려진 이유를 알게 
된 것은 그로부터 10여 년이 훨씬 더 지나서였다.
  나는 제메키아 시골의, 마을에서  동떨어진 외딴 오두막에서 자라났다. 나
를 키운 사람은 내가 태어났을  때 나를 받아 빼돌린 산파와 유모였는데, 훗
날 그 사실을  알기 전에는 난 그 여자들을  어머니와 이모로 생각하고 있었
다. 그녀들은 나를  '샨'이라고 불렀다. 어렸을 때의  기억으로 특별한 것은 
없다. 단지 이상했던 것은 집안에 거울이라고는 없었다는 사실이다. 내가 내 
얼굴을 볼 수 있었던 것은  세수할 때 수면에 비치는 모습 정도였다. 궁정마
법사였던 자무르가 나를  찾아온 것은 아마 10여  세 때라고 생각된다. 그는  
유모들에게서 나를 데려가며 내게 출생의 비밀을 말해주었다. 이상하게도 나
는 그 말을 듣고도 별로  놀라지 않았던 것으로 기억한다. 자무르도 내가 놀
라지 않는 것을  이상해했다. 유모들 이외의 사람과는  거의 만나지 못한 채 
자라다 보니 알게 모르게 성격이 비뚤어졌던 모양이다. 아무튼 그 때부터 나
는 자무르의 제자 자격으로 궁정에서 살게 되었다.
  자무르는 나를 '디노스'라고 부르며,  내 얼굴을 가면으로 덮어씌운 채 가
끔 궁정에도 데리고 나갔다.  나중에 깨달은 것이지만, 그 이유는 내게 유리
아스 왕자의 버릇이며 태도,  주위 사람들을 익히게 하기 위해서였다. 왜 내
가 가면을 쓰고 있는지 사람들이 물으면 아기 때 끔찍한 화상을 입어 얼굴이 
너무나 흉칙하기 때문이라고 말하곤  했다. 사람들은 아무도 내 가면을 벗겨
보려 하거나 내게  말을 걸려 하지 않았다.  나는 자무르의 비밀 연구실에서
만, 그것도 나 혼자 있을  때만 가면을 벗을 수 있었다. 가면을 벗고 거울에 
비친 내 모습을  보면서 나는 나의 쌍둥이  형제, 유리아스 로엔그람 왕자의 
모습을 생각하곤 했다. 우리 둘은  쌍둥이였으니까 그 때 둘 중의 누가 빼돌
려졌더라도 우리들은  똑같은 삶을 살았을 것이다.  유리아스가 디노스가 될 
수도 있었고, 디노스가 유리아스가 될 수도 있었다. 다섯 살 많은 형인 라크
로스 태자를 만났을 때는 더욱 괴로웠다. 그의 탁월한 아름다움과 너무나 당
당한 카리스마 앞에 남자인  나조차도 순간 얼어붙었다고 기억한다. 신의 총
애를 받는 자만이 가질 수 있을 듯한 그의 미모와 능력이 부러웠고, 샘이 났
고, 종당에는 괴로울 정도로 질투가 났다. 그는 적자도 아니고 서자이면서도 
태자의 자리에 오르고 군사지휘권 뿐 아니라 행정권 사법권까지 거머쥐고 있
는데, 틀림없는 적자인 내가 왜 이런 가면 아래에서 왕자의 신분조차 보장받
지 못하고 지내야 한단 말인가.
  그런 괴로움과 질투가 일어날 때마다 나는 자무르와의 약속을 되씹고 곱씹
으며 참았다. 자무르는 내게  이 나라의 왕관을 약속했던 것이다. 그가 나를 
빼돌려 키운 이유가 그것이었다. 이  부엉이 같은 늙은이는 간도 크게 이 나
라의 절대권력을 노리고 있었던  것이다. 헤센력 1084년, 그는 내 쌍둥이 형
제를 죽인 후 나를 그  자리에 대신 앉혔다. 진짜 유리아스는 디노스의 시체
가 되어 궁전을 빠져나갔고  진짜 디노스는 유리아스가 되어 그의 자리를 차
지했다. 나는 내게  맡겨진 역할을 충실하게 수행했다.  늘 유리아스 왕자를 
옆에서 모시던 시녀와 유모들까지도 가면을 벗은 내 모습을 진짜 유리아스와 
분간하지 못했는데 그 누가 나를 알아보았겠는가? 화형장에서 라크로스 태자
가 저주의 비명을 지르며 불타  죽어가는 순간 나는 가슴이 터질 듯 기뻤다. 
10여 년 동안 거대한  안타레스를 호령하던 흑태자가 지금 이렇게 간단한 함
정에 걸려들어 역적의 오명을 쓰고 죽는 것이다. 그동안 그에게 느꼈던 모든 
열등감이 한순간에 씻겨내려가는 듯했다. 나를 위해 죽어야 했던 유리아스에
게 약간 미안한 감이  들었지만, 그가 나였어도 결과는 마찬가지였을 거라고 
자위했다. 우리는 쌍둥이인 것이다.
  흑태자의 심복을 무자비하게 숙청하고  사료를 빼앗아 불태운 일은 솔직히 
좀 지나쳤다는 감이 든다. 그 일은 지금까지도 수많은 역사가들이 나를 폭군
의 대명사로 삼으며 몰아붙이는 빌미가 되었다. 그러나 뭐 내 성격이 유난히 
잔인했다거나 피  보기를 좋아했던 것은 아니다.  숙청에 대해서는 자무르가 
쑤석거린 것도 있었고 내게도 그렇게 하지 않으면 라크로스 태자의 그늘에서 
영원히 벗어나지  못한다는 절박한 생각이 들어서  그랬던 것이다. 병사들과 
장군들이 비록 내게 충성을 맹세하기는 했지만, 그것은 아버지와의 의리이지 
나에 대한 것이 아니다. 게다가 무엇보다도 나는 흑태자에 대한 질투심을 비
록 그를 죽였지만  참을 수 없었다. 그를  역적으로 끌어내리고자 했던 나의 
계략도, 그가 훗날  영웅 중의 영웅으로 기억된다면  소용없는 것이 아닌가? 
나중에는 자무르마저도 나를 말렸지만 나는 이미 디노스가 아닌 유리아스 로
엔그람, 반니팔 4세인 것이다.  더이상 그의 명령을 따를 이유가 없다. 이제 
와서 자무르가 내 정체를 밝힌다  해도 누가 믿을 것인가? 나를 빼돌려 키워
낸 산파와 유모도 이미  자무르의 명령으로 죽어버렸다. 이런 상황에서 나의 
말과 자무르의 말 중 누구의 말을 믿겠는가?
  나는 만족했다.  더우기 당당한 국왕의 신분으로  틀림없는 왕녀를 아내로 
맞이하게 되었을 때는. 엔제리오의 왕성으로 찾아가 만났던 레오노라 마르티
안은 정말 아름다웠다. 그녀가  흑태자의 약혼녀였다 해도 나는 개의치 않았
다. 혼담만 맺어졌을  뿐 육체관계가 있었던 것도  아니고, 무엇보다도 내가 
그의 것이 되었을 여자를 아내로 맞아들인다는 점에서 야릇한 우월감을 느꼈
다. 그런데 그 결단이 모든 것을 무너뜨리는 첫걸음이 되었을 줄이야.
  흑태자가 그 화형장에서 죽지  않고 살아남아 각명관이라는 악마의 저택에
서 악마와 계약을 맺은 후 사람들을 사냥한다는 소문을 들었을 때 나는 코웃
음쳤다. 역시 민중이란 단순해서 그런 헛소문이나 퍼뜨린다고 자무르와 함께 
한참을 웃었다. 그러나 레오노라 마르티안이 왕성에서 도망쳐 각명관으로 갔
다는 말을 들었을 때는 정말 속이 뒤집히는 것 같았다. 나는 그의 그림자를, 
그것도 역적의 오명을 뒤집어쓰고  처형당한 그의 그림자를 아직도 뿌리치지 
못하고 있었던 것이다. 자무르는 내게 신경쓸 필요 없다고, 결혼 후보자로는 
다른 여자도 많다고 했지만 나는 그녀 아닌 누구도 원하지 않았다. 흑태자의 
약혼녀였던 여자, 당당한 국왕인  내가 아니라 비참하게 처형된 흑태자를 선
택한 여자, 그 여자를 반드시 내 것으로 만들고 말겠다는 오기 같은 것이 치
밀어올랐다. 그녀를 데려오고 김에  헛소문까지 쓸어 없애려고 여러 번 자객
과 용병들을 보냈지만 아무도  돌아오지 않았다. 나중에는 정말로 그 저택에 
흑태자가 버티고 있는지도 모른다는 생각까지 들었다.
  헤센력 1086년 말에 나는  자무르를 대동하고 그 저택으로 찾아갔다. 자무
르가 몹시 두려워하고 화를 냈지만 그는 이미 내 명령에는 꼼짝 못하고 복종
하는 상태였다.
  그렇다. 나는 그 저택에서 죽었다. 자무르도 나와 함께 죽었다. 나를 죽인 
자, 그 흉칙하게 문드러진 얼굴의 소유자가 정말 소문대로 흑태자였는지? 분
노와 원한으로 새파랗게 귀화(鬼火)처럼  빛나는 눈동자는 그 화형장에서 마
지막으로 본 그의 눈빛과 아주 닮았지만 그 얼굴은, 10여 년 전 왕성의 복도
에서 처음으로 마주친 순간  나를 얼어붙게 했고 질투로 불타게 만들었던 흑
태자의 아름답던 얼굴이 절대로  아니었다. 그 화형장에서 죽지 않고 기적적
으로 탈출한 대신 그런 끔찍한 상처를 입었는지도 모르겠다. 어쩌면 그가 아
니라 그의 이름을  도용한 다른 사람이었는지도 모르겠다.  아니, 그 저택을 
지배한다는 전설의 악마였는지도 모르겠다.
  사람들은 내가  사라진 것을 실종으로 처리했지만,  이렇게 하여 유리아스 
로엔그람은 둘 다 죽은 것이다. 비록 죽을 때까지 흑태자의 그림자에 쫓겨야 
했지만, 그래도 나는 만족한다.  나는 틀림없는 반니팔 4세로 살고 죽었으니
까. 내가 다스린 3년간에도  끊임없이 일어나던 복속된 나라들의 반란은, 내
가 죽은 후에는 걷잡을 수 없게 되어 버렸다. 당연한 결과라고는 생각했지만 
그렇게 나라가  산산이 무너져버릴 줄은 몰랐다.  지금은 정복전쟁의 기억도 
제메키아의 이름도 그저 전설  같은 이야기일 뿐이다. 인간의 위업이란 결국 
이렇게 덧없는 티끌에 불과한 것일까?

                                                   역사학자 진 필리스틴
                             『역사의 뒤안길 이야기-반니팔 4세의 고백』

              ▶▶▶  여기서도  후기  자격으로 쉰소리  하겠습니다. 
     (도, 돌멩이가.... 허걱....)
       내용이 본기하고 다르다고요? 그것이 바로 제가 몇 번이나 말했
     던 '史=似'입니다.  본기를 읽은 독자님들은  사건의 진상을 알고 
     계시겠지만, 본기 내에서도 외부인들은 아무것도 몰랐습니다.

          사람들은 자신들이 믿고 싶은 것만 믿는다.
          그리고 그렇게 믿은 것 또한 너무나 쉽게 잊어버린다.

     라고 본기 중에서 말했습니다.  (2장 [숙청]) 그러니 천 이백년이
     나 후의 역사가가, 그나마도  엉망이 된 사료를 연구해서 알면 무
     엇을 얼마나 알겠습니까?  세월이 흐르면서 멋대로 꼬였을 전설을 
     가지고 이런 추리를 해낸 것만도 대단한 거죠. 혹시 여러분은, 역
     사를 역사책에 쓰여 있는 그대로 믿어버리고 있지 않습니까?
       저 황당무계는 고전을 전공하는 국문학도입니다. 하지만 사학에 
     관심이 있어서 개인적으로  조금 공부했는데, 학교 국사책에는 몇 
     페이지 안배되지도 않은 채 그저 수박 겉핥기 식으로 지나가 버리
     는 우리  나라의 고대사, 고조선과 삼국의  잃어버린 역사는 사실 
     모두 이렇게 승리자의 마음대로  꾸며진 것이 아닐까 하는 생각을 
     자주 하게 됩니다. 우리에게  남아 있는 그 시대의 자료라고는 중
     국사람들이 쓴 것밖에 없잖아요.  그래서 전 더욱, [바람의 나라]
     를 그린 김진님을 존경합니다. - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 17 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 17  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:08  
읽음 154 
 
 



        [외전]  傳說을 찾는 旅行


  '암흑숲'이란 중부  기간테스 일대에 뻗어 있는  넓은 삼림지대를 말한다. 
이 주위에는 쿄론, 타린, 이모어  등 대여섯 개의 작은 마을이 있는데 그 중 
쿄론 마을이 중심이다.  마을 사람들은 암흑숲을 바깥쪽  '외숲'과 안쪽 '내
숲'으로 구분하며, 대부분 '외숲' 지역을 무대로 나무를 베어 팔거나 사냥으
로 생활하고, 기타  땅을 개간하여 소규모의 농사를  짓거나 대장간 일을 한
다. 마을 사람들에게 전해지는  전설에 따르면 후기 헤센력 시대까지만 해도 
이 곳에는 '방황의 숲'이라는 침엽수림 지역밖에 없었는데, 제메키아 왕국이 
무너지고 전국시대를  거치면서 개간되었던 지역에서까지  나무가 자라기 시
작, 베어도 베어도 멈추지 않고  결국에는 본래의 몇 배에 달하는 거대한 지
역이 모두 울창한  숲으로 변했다고 한다. 방황의  숲 안 각명관에 머무르는 
검신(劍神)이 세상 사람들과 접촉하기  싫어서 숲을 부풀렸다는 전설이 여기
에 끼어 있다. 그 때문에 일대의 마을 사람들은 암흑숲을 무대로 살아가면서
도 이 숲을 두려워하고, '내숲'으로는 아예 들어가지도 않는다. 특히 암흑숲
의 본체라고 알려진 '방황의 숲' 지역에는 절대로 들어가지 않는다.

  암흑숲은 전설왕국 파스가리아 이후인  후기 헤센력 시대에서는 요괴와 영
웅에 대한 전설의 산지가 된  듯하다. 특히 후기 헤센력 시대의 5대 검객 중 
검신(劍神)으로 확정된 라크로스 로엔그람의  전설에서 그런 특징이 가장 눈
에 띈다. 공식적인 역사기록은  그가 왕위를 노려 부친 반니팔 3세를 살해한 
후 붙잡혀 화형되었다는 것으로  끝나지만, 그가 처형된 후 즉위한 반니팔 4
세의 3년여에 걸친 치세기간에  쓰여진 기록이 이상할 정도로 단순하고 무언
가를 숨기고 있는 눈치이며,  반니팔 4세와 궁정마법사 자무르의 실종, 엔제
리오의 왕자 하일라스 마르티안의  실종도 현재 역사학계에서는 해결되지 못
한 채 수수께끼에 싸여 있다. 라크로스 로엔그람이 사실은 화형당한 것이 아
니고, 악마에 의해 (또는 '초마신녀'라는 이브 레베카에 의해) 구출된 후 방
황의 숲에서 은신해 지내며  반니팔 4세와 하일라스 마르티안 왕자를 포함한 
수많은 사람들을 죽여 자신의 한풀이로 삼았다는 전설이 역사적 인정은 받지 
못하지만 암흑숲 일대에서는 제법 전설적 규모와 플롯을 갖춘 형태로 전해지
고 있다.
  아래의 민요는 우리 일행이 암흑숲 근처에서 채록한 것이다.

       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       옛날에 아주 옛날에 무서운 마신이 있었답니다.
       죄없이 죽어가는 사람들을 지켜 주려고
       여섯 명의 용사가 나타났답니다.
       천지가 뒤집히는 싸움 끝에 용사들이 승리했고
       마신은 울창한 숲속 이상한 집에 갇혀버렸죠.
       마신은 그 집을 나올 수 없었습니다.

       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       마신처럼 무서운 영웅이 있었지요.
       빙하처럼 냉혹하고 눈물조차 얼어붙은 그 영웅은
       그 집을 찾아가 자신의 피로 마신을 불렀죠.
       마신은 힘을, 영웅은 영혼을 내놓았죠.
       그리고 영웅은 마신을 위해 수많은 사람을 죽이고
       그들을 제물로 바치며 더욱 힘을 키웠답니다.

       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       영웅은 세상을 송두리째 멸하고 싶어했지요.
       세상이 그 영웅을 무참하게 배반했기 때문에
       그는 마신보다 더 무서운 분노에 불탔답니다.
       옛 용사의 자손들이 그를 무찌르려 했지만
       이미 그는 너무나 강해져 있었지요.
       그는 세상의 무엇보다도 강했답니다.

       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       영웅의 혼으로 마신은 부활하려 했는데
       영웅이 그 마신에 맞서 싸웠습니다.
       멸하고 싶었던 세상을 구해 주려 한 거죠.
       무엇 때문이었을까요?
       무엇이 그 무서운 영웅으로 하여금
       세상을 위해 싸우게 한 것이었을까요?

       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       그 영웅은 마신과도 싸웠고 이겼답니다.
       그러나 그는 인간일 수는 없었습니다.
       인간의 땅에 태어났고 인간처럼 살아갔지만
       그는 절대로 인간일 수는 없었습니다.
       그는 세상으로 돌아가고 싶지 않았고
       세상도 그를 받아들여 주지 않았지요.

       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       그대 아시나요, 바람 타고 전해 오는 한 영웅의 이야기를.
       전설과 함께 살아갔고 그 전설과 함께 사라져서
       다시 돌아오지 않는 영웅의 이야기를.

     [구술자 : 존 오프리(아들, 21세, 나무꾼, 쿄론 마을)
               미아 루빈(어머니, 46세, 주부, 쿄론 마을)]

  놀랍게도 이 서사민요에는 헤센력 580년의 마신전쟁을 연상하게 하는 내용
이 서두에 담겨 있었다. 그리고 주인공으로 등장하는 '영웅'은 아마 검신(劍
神) 라크로스 로엔그람 흑태자가 아닌가 한다.
  흑태자와 각명관의 전설은 플롯의 전개 과정이 매우 비극적이고, 구전이라
고는 믿기지 않을 만큼  문학적으로도 잘 다듬어진 세련된 형태를 지니고 있
으며, 한 지역에 얽힌 전설치고는 매우 유명하여 경이적일 정도로 많은 이본
(異本)을 가지고 있는데 역사적  사실로는 어느 것도 인정받지 못하고 있다. 
게다가 플롯은 동일하지만 주인공인  흑태자가 각명관에 몸담게 된 과정이나 
등장하는 인물의 성격이 이본마다  너무나 다르게 묘사되어 있어 선뜻 한 전
설의 이본이라고 단정짓기 어려울  정도에 이른다. 어떤 전설에서는 그를 세
상을 구한 영웅으로 칭송하는가  하면, 대량 학살자나 악마와의 계약자로 표
현하기도 한다. 마신전쟁 때  마신을 봉인한 6용자 중 리더의 이름과 흑태자
의 이름이 우연하게도 똑같은  '라크로스 로엔그람'이었고 둘이 모두 뛰어난 
검사였기 때문에, 독립된 두  인물의 독립된 설화가 오랜 전승과정을 거치면
서 한 사람에 대한 이야기로 엉켜 이런 양면성을 띤 이야기로 발전했을 것이
라는 것이 현재 학계의 통설이다. 이 흑태자와 각명관의 전설은 세련된 문학
적 형태를 지닌 만큼  많은 예술가들에게 수용되어 여러 걸작을 배출한 모티
프가 되었다. 그 중에서도 특히 유명한 것이 유진 스티어의 리브레토(오페라 
대본)에 에릭 세이모어가 작곡한 오페라 『마왕(魔王)』이다. 각명관 전설의 
여러 이본과 그 전설을  수용한 걸작들 중에서도 가장 비장미 높다고 평가받
은 예술성과 자유로운 설화적 상상력으로 극찬받은 이 오페라 중에서도 특히 
초연 때 주역인 흑태자 역을 맡았던 천재 테너 월프 슈나이더가 불러서 몇몇 
관객을 까무러치게까지 만들었다는  비바체의 격정적인 아리아 [자신을 위한 
레퀴엠]은 불후의 명곡으로 손꼽힌다. 잠깐 가사를 소개한다.

       나는, 신의 자애에 용서를 빌지 않겠소.
       이 피에 젖은 손으로 저지른 죄악을 감추기 위해
       영원한 '정의'와 '신성'을 더럽히지 않겠소.
       악마의 오명을 벗는 것을 빌지 않겠소.
       이 저주받은 집으로부터의 자유를 빌지 않겠소.
       피의 낙인이 찍힌 이마로 하늘을 바라보는 것,
       그런 너무나도 높은 것을 바라지 않겠소.
       내가 오직 원하는 것은, 아주 작은 자비로써
       나에게 죽을 권리를 주는 것이오.
       죄없는 목숨을 그리도 많이 끊은 내 손으로
       이 저주스러운 몸뚱이를 찢어버리는 것이오.
       스스로 얽어맨 운명의 멍에를 끊어버리고
       차디찬 바람 속에 내 영혼을 내던지는 것이오.
       형편없이 싼 댓가지만 치러야만 하는 댓가를
       스스로 치르게 해 주는 것이오.
       죽을 권리조차 내게는 과분하오?
       지옥의 고통도 내게는 사치라는 것이오?
       최후의 자비를 베풀어  주오, 여신이여, 퓨라이에(안타레스 신화에서 
     인과응보의 세 자매 여신-퓨라이즈-의 단수형)여!
       이 마지막 소원을 들어 주오!
          ― 『마왕』 제 2막 3장 [자신을 위한 레퀴엠]

  이 흑태자와 각명관의 전설은 암흑숲 일대에서 거의 신앙처럼 믿어지고 있
어서, 암흑숲을 삶의 터전으로 삼고 살아가는 나무꾼이나 사냥꾼들도 '내숲'
이나 침엽수림인 '방황의 숲'  구역에는 절대로 들어가지 않는다. 실제로 방
황의 숲 안에 각명관이라는  저택이 있는지 물어보니 직접 본 사람은 없었지
만 모두 그 존재를 믿고  있었다. 답사해 보기 위해 안내인을 구했지만 모두 
겁에 질려 달아나 버렸다.  우리끼리만이라도 들어가 볼까 했으나 내숲 지역
에 다가가자 이상한 안개가  끼기 시작했고, 10여 년 전의 슬레이터 사건(무
자수행의 증명을 위해 방황의 숲에 들어갔던 마도사 클라인 슬레이터가 다음
날 폐인이 되어 발견된 사건)이며 기사단 사건(슬레이터 사건의 수사를 위해 
방황의 숲에 들어간 기사단이 그와 똑같은 상태로 발견된 사건) 때문에 다들 
두려워하여 더 들어가지 못하고  곧바로 마을로 되돌아왔다. 나중에 우리 일
행이 암흑숲 내부에 발을 들여놓았다는 사실을 안 쿄론 마을의 무녀(巫女)가 
달려와, 성지를 더럽혔다고 다짜고짜 우리를 때리면서 매우 화를 냈다. 한참
을 싹싹 빌며 사과한 후에야 간신히 용서받을 수 있었다.

  나중에 좀더 자세히 알게 된 사실이지만 암흑숲 내부 특히 방황의 숲은 이 
일대 마을에서는 거의 성지로  대접받고 있어서 아무도 침범하지 않고, 산짐
승이 날뛰거나 전염병이 돌거나 요수들이 마을에 내려온다거나 가뭄 홍수 등
이 있으면 굿을 벌여 방황의  숲에 빈다는 것이었다. 방황의 숲의 무엇에 또
는 누구에게 비는 것인지 쿄론마을의 무녀와 무녀를 보좌하는 박수에게 물어
보니 그들은  '마신을 죽인 검신'이라고 분명하게  대답했다. 마신과 검신이 
정확히 누구냐는 질문에는 대답하지 못했으나 아무튼 그 검신이 마신을 죽인 
후 그 댓가로 영원한 생명을 얻고 신인(神人 인간이지만 극에 달한 수련으로 
거의 신위에 도달할 정도의  능력을 인정받은 사람―半神―으로 남자를 가리
키는 명칭. 여자의  경우는 신녀)이 되어 지금도 방황의  숲 안에 살고 있기 
때문에 그 숲은 그에게  바쳐진 성지이고 누구도 침범해서는 안되며 그의 힘
을 빌어 위에서  언급한 사항들에 대해 보호받을  수 있다는 것이었다. 대신 
그의 권위에 아무도 도전해서는  안된다고 한다. 10여년 전에 있었던 슬레이
터 사건이나 기사단 사건 같은 것도 이 근처 마을에서는 성지를 침범한 무례
한 자에 대한 당연한 징벌로 받아들여지고 있었다. 우리도 그렇게 벌을 받지 
않고 무사히 돌아온 것을 '검신님께' 감사해야 한다는 분위기였다.

       나의 증조 할아버지가 아직 어렸을 때라고 한다. 어느 해 겨울, 마을
     에 호랑이가 나타나서 아이를 물고 갔다. 아이의 아버지가 괭이를 들고 
     호랑이를 뒤쫓아가다가 암흑숲  깊이까지 들어가게 되었다. 이상하게도 
     호랑이가 숲 속으로 깊이  들어가지 못하고 어느 지역에서 뱅뱅 돌더니 
     자기를 뒤쫓아온 아버지에게 달려들려고  했다. 그때 갑자기 주위에 검
     은 안개가 한 치 앞도  볼 수 없을 만큼 자욱하게 끼었다. 그리고는 호
     랑이 포효소리가 들렸다. 안개가 걷혔을 때 호랑이는 모가지가 싹둑 잘
     린 채 죽어 있었고  물려간 아이는 땅바닥에 안전하게 놓여 있었다. 아
     버지는 집으로 되돌아와서  두 달이나 앓아누웠다. 점을  쳐 본 무녀는 
     암흑숲의 '검신'이 호랑이를 죽여 아이와 아버지를 구해주었다고 했다. 
     아버지는 성지를 침범한 벌을 받아 다시는 기운을 회복하지 못하겠지만 
     아이를 구하기 위해 그랬다는  것을 검신이 이해해 주었기 때문에 목숨
     을 부지했고 그 아이도 호환이나 질병 없이 살 것이라고 했다. 과연 그 
     말대로 아버지는 죽을 때까지 기운을 쓰지 못했지만 아이는 그 후 다시
     는 짐승에게 물려가거나 병드는 일이 없었다.

     [구술자 : 시몬 루카스(65세, 이모어 촌장)]

  방황의 숲에 굿을  올릴 때 부르는 무가(巫歌)를  채록하기 위해 무녀에게 
구술해 주기를 요청했지만 그런 큰굿의 무가는 함부로 부르면 부정탄다는 이
유로 거절당했다. 채록할 기회가  언제 있는지 물어보았지만, 신년제나 수확
제와는 달리 정당한 사유가 없으면  올리지 않으므로 몇 년, 또는 몇십 년에 
겨우 한두 번 굿을 올린다고 했다. 무녀는 그 대신 우리들 일행이 신당을 살
펴보게 해 주었다. 신당에는  오색 천으로 휘장을 드리웠고 신단에는 검집에 
든 옛날식 검(劍) 한 자루와 새파란 돌을 갈아서 만든 석경(石鏡)이 신물(神
物)로 모셔져 있었다. 이 검과 거울이 무엇을 상징하느냐고 물어보았지만 자
기들도 모르고, 단지 두  신물이 모두 선대의 무녀로부터 대대로 전해내려온 
소중한 것이라고 했다. 칼은 자루와 집을 합쳐 대략 1미터 반에 가까운 장검
이었고 돌거울은 직경  한 뼘 가량 되는  원형이었다. 검집과 돌거울 뒷면에 
특이한 무늬가 새겨져 있기에  탁본을 뜨려 했으나 손대지 못하게 하여 대략 
스케치를 할 수밖에 없었다.

                                                 민속학자 레오 코스티건
                          『암흑숲 일대의 민간신앙과 설화에 대한 보고』

              ▶▶▶ 다들 짐작하고  계셨죠? 황당무계가 여기서도 후
     기 겸 쉰소리를 하고야 말 거라고....
       『격동의 시대』에서  잠시 말했지만,  상황에 따라 유비통신이 
     공식발표보다 더 믿을만한 때가 있답니다. 바로 이런 경우도 그렇
     죠. 역사에서는 사라진  이야기가 사람들의 마음 속에서는 잊혀지
     지 않고 이어내려오는 경우.... 신화에서 신성성이 사라지면 전설
     이 되고,  전설에서 증거물이 소실되면  민담이 됩니다. 라크로스 
     로엔그람 흑태자의 이야기는, 아마 '암흑숲'이라는 증거가 존재하
     는 한 안타레스에 영원히 전설로 남겠지요. 전 그의 이야기를 '전
     설'이 아닌 '신화'라고 부르고 싶습니다만.... 그런데 문제는, 전
     설이든 민담이든 간에 그걸  머릿속에 담고 있는 사람들이 죽어버
     리면 그 이야기는 더이상  전해지지 못하고 사라져 버린다는 것입
     니다. 물론  계속 전승된다면 다행이지만,  사회가 급속한 변화를 
     겪는 때는 거의 십중팔구 명맥이 끊어지고 말지요. 흑태자의 전설
     (신화라 말하고 싶지만....)은 이 안타레스 세계가 그때부터 천이
     백년이 지나도록 산업화도 일어나지 않는 판타지 세계이기 때문에
     (^^;) 이렇게  계속 전해지고 있지만  말입니다. 우리나라만 해도 
     민담이나 전설이 자꾸만 사라지고 있습니다. 그래서 국문학, 특히 
     구비문학을 전공하는 사람들은 최대한 찾아서 보존하려고 갖은 노
     력을 하죠. 우리 대학  교수님들도 여러 분 애쓰고 계시고.... 설
     화 발굴해오라는 숙제가 나오면 저도 돌아다녀야 하고.... 예? 하
     하하, 눈치채셨군요. 그렇습니다. 『암흑숲 일대의 민간신앙과 설
     화에 대한 보고』는 이렇게 녹음기 들고 카메라 메고 설화를 채록
     하러 다녔던 경험에서 나온 겁니다. 경험을 소설로.... 그것도 재
     밌잖아요? 예? 재미없다구요? - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀

                                                    To Be Continued....


 

 　  
?각명관(刻命館)?[외전] 에필로그 
제목 ?각명관(刻命館)?[외전] 에필로그  
올린이 primbard(이도경 ) 　 98/02/01 18:09  
읽음 185 
 
 



        [외전] 傳說을 찾는 旅行


  라크로스 로엔그람이 떳떳하게 제메키아 왕국의 왕관을 물려받았더라면 참 
좋았을 것이다. 우선 헤센력  1074년부터 그가 획득한 3개의 국가가 그 후로
도 반란의 엄두조차 못 낸  채 찍소리 못하고 유지되었을 것이다. 그리고 그
의 능력이라면 이미 반쯤 무너진 엔제리오와 중립국 펠사리아를 점령하는 것
도 시간문제였을 테니 아마 전설왕국 붕괴 이후 오백 년 만에 다시 통일국가
가 등장했을 것이다.  그러면 당연히 따라올 것이  내정개혁이다. 국조 칼스 
대왕 때부터 궁중에 들어앉아 콩이야 팥이야 하며 권력을 넘보았던 원로대신
들이 잔뜩 벼르고 있던 팔팔한 젊은 국왕과 그 친위대에게 난장을 맞고 수염
을 끄들려 쫓겨났다는  소식에 나라를 잃은 옛  귀족들은 가가대소했을 것이
다. 물론 그치들도 함부로 입놀림하지는 못한다. 누구 말마따나 마음은 원이
로되 손발이 떨려서. 그저  제이 샤인(유명한 술고래 시인)처럼 주(主)여 주
(酒)여 酒, 主, 酒..... 술단지  속의 세상은 넓기만 하고 술에 취해 있으면 
세월 가는 줄을 모르네 끄억  술내기 체스 나를 따를 자 누구료 하면서 좋았
던 옛시절을 그리워하는 수밖에 없을 것이다. 복속된 나라의 백성들? 백성들
은 자기들의 지배자가 누구든 조국이 무엇이든 당장 먹고 사는 데 크게 지장
없으면 신경쓰지 않는  법이다. 식민지로 삼은 게  아니라 완전히 한 나라로 
통일한 것이고 서로 말이 안 통하거나 겉모습 풍속이 크게 다른 것도 아니니 
어느 지방 출신이네 어느  나라 백성이었네 따위로 차별대우를 하는 식의 못
되고 멍청한 짓만 하지 않으면  저절로 한 나라 백성이 되는 것이다. 사료에 
따르면 정치가로서 라크로스 로엔그람의  능력은 상당히 뛰어난 편이었고 무
엇보다도 머리는 빌리면 되는 것이며, 싸움 좋아하고 또 잘 싸우기로 소문난 
왕이라 하더라도 일단  통일이 된 후에는 더  싸울래야 싸울 상대국이 있나? 
자연 그 정열을 모두 국내통치에 바칠 것이니 그 광대한 영역을 통치하기 위
한 제도가 정비되어  마을마다 마차 굴대 통일을  감시하는 관리들이 샘플을 
들고 지켜보는 앞에서 옛  버릇이 손에 익은 윤편공이 굴대를 잘못 자르다가 
굴대 샘플로 푸짐하게 얻어맞는 것을 보며 사람들은 대륙통일을 다시금 실감
했을 것이다. 도량형과 화폐가  통일되어 가게 문전에서 돈 바꾸려고 돌아서
는 손님들이 벅적거릴 것이고 그릇 잘못 사용한 상인이 관병들에게 쫓겨다니
는 풍경이 시장의 새로운  구경거리가 되었을 것이다. 도로는 사방팔방 막힘
없이 쭉쭉빵빵으로 뚫릴 것이고  관세가 없어지고 무역장벽이 사라지고 어제
의 국경이 오늘의 큰길이 되니 남으로 북으로 동으로 서로 물자의 교역이 더
욱 활발해져 국민들의 경제수준은 어제 다르고 오늘 다르게 치솟아오를 것이
다. 물론 망국의 귀족들은  언감생심 반란의 ㅂ도 생각하지 못한다. 싸움 좋
아하고 잘 싸우기로 유명한 국왕의 욕구불만을 건드렸다가 덤터기를 죄다 뒤
집어쓰고 무참하게 터지기 싫으면 찍소리 안하고 엎드려 있으면서 아까 말했
듯이 술이나 마시고 분위기 낼  수밖에. 이렇게 한 30년쯤 지나고 나면 백성
들은 모두 등 따습고 배  불러 처처에 격양가라 30년 전 자기가 어느 나라에 
속해 있었는지 따위는 모조리  까맣게 잊어버리고 '나는 제메키아 사람이오'
하는 말이 자다가도 줄줄깔깔  나올 수준에 이르렀을 것이다. 이렇게 나라가 
태평하고 전쟁통에 얼이 빠졌던  해골도 슬슬 제구실을 하게 되니 문화는 더
욱 발전에 발전을 거듭하여 신화시대의 수준도 따라잡을 만큼 융성했을 것이
다. 묻히고 닳은 유적이 낱낱이 발굴되어 닦일 것이고 예술은 왁자지껄 전대
륙을 환장하게 만들  것이다. 학문? 학문은 더  말할 나위도 없다. 유리아스 
로엔그람이 전 태자 라크로스 로엔그람에 대한 기록을 공사를 불문하고 없애
버리면서 자기 명령에 감히 꼴심 쓴다고 죽이거나 평생을 절필시켰던 학자들
이 모두 멀쩡히 살아서 그들이 그렇게 존경했던 국왕의 보호 아래 천수를 즐
겁게 누리면서 더욱 많은 연구를  하고 더욱 많은 책을 써 남겨서 후세의 학
자들을 환장하도록 기쁘게 해 주었을 것이다. 밋헬 기쉬네, 알렉 라핀, 로이
니아 인버스, 월터 루스...... 별처럼 쟁쟁한 제메키아의 석학들이 산더미처
럼 쌓인 책  속에서 일구월심 일취월장 학문의 발전에  열과 성을 다 쏟았을 
것이다. 재상이 왕립학술원 순시  때 컨닝한 학자를 담뱃대로 때렸다는 소식
에 학생들은 희희낙락했을  것이다. 앞서 태어난 석학들이  연구할 것 다 해 
버렸으니 우리는 무엇을 연구하란 말이냐는 젊은 학자들의 귀여운 투정이 학
계를 더욱 즐겁고 화기애애하게 만들 것이다. 우리는 제메키아를 가리켜 '제
메키아 제국'이라 부르고  있을 것이고, 반니팔 4세가  아니라 '라크로스 대
제'라고 부르고  있을지도 모른다. 그리고 또.....  부질없는 상상을 신나게 
하다 보니 슬그머니 비감해진다. 나는 여기저기 친애하는 역사학자들을 찾아
다니며 물어 보았으나 그  한결같은 대답은 역사에 가정이란 없다는 말 뿐이
었다. 나는 문득 깨달았다. 그렇다. 나는 소설장이로구나......

                                                     소설가 비트 마이어
            『잃어버린 황사진-반니팔 4세가 라크로스 로엔그람이었다면?』

              ▶▶▶ 요~~기 밑에 보시면 진짜 작가 후기가 있습니다. 
     『잃어버린 황사진』에는 후기 겸 쉰소리 안 할 테니까 그냥 나가
     지 말고  진짜 후기를 꼭  읽어주세요. 안  읽어주면 정말 섭섭하
     쥐.... 예? 황사진이  무슨 뜻이냐고요? 미래가 청사진(靑寫眞)이
     니까 그 반대 황사진(黃寫眞).... - 荒唐無稽 ^^; ◀◀◀


                << 작 가  후 기 >>


  오오옷 드디어 끝입니다!!!!!
  이 재미없는 외전까지 읽어주셔서 정말 감사합니다. "본기 쓰고 외전 쓰고 
온통 자기 이름으로 도배해  놓고도 후기까지 쓰면서 버티고 있다닛! 용서할 
수 없다!"라고 지금 돌멩이 찾는 분 있을 것 같은데, 최대한 빨리 쓰고 나가
겠습니다. 외전 자체에 대한 설명은  한 부분이 끝날 때마다 후기 겸 쉰소리
로 다 해 두었으니까 여기서는 별로 길게 할 말도 없습니다.
  다만 여담으로 문장에 대한  얘기 잠깐 하지요. 외전, 특히 [격동의 시대]
를 집필하면서 손자와 함께  전략적, 전술적, 정치적(?) 사고의 바탕으로 삼
았던 로마의 율리우스 카이사르가  극작가 테렌티우스를 칭찬하며 이런 말을 
했습니다. "투철한 문체를 사랑한 사람(PURI SERMONIS AMATOR)" 카이사르 자
신의 글도 그런 칭찬을 받습니다. "간결함, 명석함, 세련된 우아함" 저도 어
떻게든 그런 경지에 도달해 보려고 열심히 노력하고 있지만, 아직 너무 머나
먼 경지로군요. (머리깎고 삼십년  정도 입산수도한다면 십분의 일쯤 완성할
지도....)
  집필은 정말 긴 시간이었고  반면에 연재는 짧았습니다. 집필하는 동안 가
끔씩은 앞길이 너무 막막하고 괴로와서 차라리 때려치우고 싶은 생각도 들었
지만 그래도 즐거웠습니다. 지금 제가 듣고 있는 음악은 Bach의 오르간 작품 
중에서 대표로 손꼽히는 '파사칼리아와 푸가 C마이너, BWV 582'입니다. 외전
을 쓰면서 즐겨 들은 음악은 베토벤 교향곡 9번이었지만, 최근에 구한 '파사
칼리아'도 과연  명불허전이군요. 전 바하를 가장  좋아합니다. 그리고 바하 
음악 들으면 머리 좋아진대요. 파장이 뇌의 알파파하고 비슷하다나요.
  이제 이것으로 『각명관』의 외전, 『전설을 찾는 여행』을 끝맺겠습니다. 
(T_T) 그동안 말도 안 되는 황당무계의 글을 읽어주신 고마운 분들의 건강과 
키텔문학관의 영원한 번영을 빌면서, 마지막으로 제가 세상에서 가장 존경하
는 시인 서정주 님의 시  한 수와 함께, 키텔에 출몰하는 이단자인 달걀작가 
황당무계는 물러가겠습니다. 그리고  『타락천황』도 빠른 시간 안에 올리기 
위해 노력하겠으니 그것도 재미있게 읽어주시면 정말 감사하겠습니다.
  꾸 - - - - - 벅!!!! <------ (절하는 소리)

                『꽃밭의 독백―사소 단장』 (서정주)

        노래가 낫기는 그중 나아도
        구름까지 갔다간 되돌아오고,
        네 발굽을 쳐 달려간 말은
        바닷가에 가 멎어버렸다.
        활로 잡은 산돼지, 매(鷹)로 잡은 산새들에도
        이제는 이미 입맛을 잃었다.
        꽃아. 아침마다 개벽하는 꽃아.
        네가 좋기는 제일 좋아도,
        물낯바닥에 얼굴이나 비취는
        헤엄도 모르는 아이와 같이
        나는 네 닫힌 문에 기대 섰을 뿐이다.
        문 열어라 꽃아. 문 열어라 꽃아.
        벼락과 해일만이 길일지라도
        문 열어라 꽃아. 문 열어라 꽃아.
  * 사소(娑蘇)는 신라 시조 박혁거세의 어머니. 처녀로 잉태하여 산으로 신
선수행을 간 일이 있는데, 이 글은 그 떠나기 전, 그의 집 꽃밭에서의 독백.


 

 　  
