

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                서장 : 음모(陰謀)


        너희는 모든 가신 전부를 조심해라.
        혼자서 그들 가까이 가지 마라.
        형제에게 마음을 허락하지 마라.
        친구를 만들지 마라.
        그들과 친해지면 한정이 없다.
        잠잘 때는 자기 스스로 심장을 지켜라.
        재앙의 날에 자기 편은 없다고 생각해라.

                Written by 아헤메트 1세


  헤센력 1084년 가을.

  ' 휘이.... '
  한 줄기 스산한 바람이 낙엽을 한 움큼 몰아 허공에 뿌렸다.
  ' 다각 다각.... '
  말발굽 소리에 이어 십여 마리의 말과 그 말에 올라탄 기사들의 모습이 나
타났다.
  눈에 띄는 검은 갑옷 차림에 검은 말을 탄 사람이 선두에 서 있었다.
  제메키아 왕국의 장남, 흔히 '제메키아의 흑태자'라는 별명으로 알려진 라
크로스 로엔그람 태자였다.
  " 오늘은 바람이 이상하게 붑니다. 기분이 좋지 않은데요. "
  그의 뒤에서 말을 몰고 있던 친위대장 듀크 란티아가 말했다.
  " 늦가을 바람은 다 그렇지.... 그래, 오늘 바람은 좀더 이상하군. "
  라크로스는 아무렇지도 않게 말했다.  바람에 날린 흑발이 간혹 뒤덮곤 하
는 그의 깎은 듯 수려한 얼굴에는 아무런 표정도 떠오르지 않았다.
  ' 남자로서 저렇게 아름다운 얼굴을 가진 분이 세상에 또 있을까. '
  란티아는 라크로스의 날씬한 뒷모습을 바라보며 그런 생각을 했다.

  라크로스가 어렸을 때부터, 궁중의 뒷공론 좋아하는 사람들은 그를 가리켜 
'상아로 조각한 젓가락', '도자기  인형', '여자로 태어났으면 나라 너덧 정
도는 충분히  말아먹었을 얼굴' 등등의 말을  지어내며 수군거리곤 했다. 그 
정도로 그의 얼굴은 아름다웠다.  그러나 그의 아름다움은, 창백하다고 말해
야 더 어울릴 정도로 하얀  피부에 먹물처럼 검은 머리카락, 한 쌍의 흑요석
처럼 차디차게 빛나는  눈동자 등 쉽게 접근할  수 없는 아름다움이었다. 그 
얼굴을 보는 사람으로 하여금 위축되게 하고, 두려워하게 하고, 종당에는 미
워하게 만드는 그런 불길한 아름다움이었다.
  그러나 그는 자신의 그런 미모에는 거의 신경을 쓰지 않았고, '잘 돼 보았
자 궁중의  장식품이나 될 것'이라는 사람들의  쑥덕공론과는 완전히 다르게 
전쟁터를 누비며 용맹과 지략으로  수많은 무훈을 쌓아올렸다. 10세 때 처음
으로 전쟁터에 나가 아라니아  군을 절반도 안 되는 병력으로 전멸시킨 것을 
시작으로, 남쪽 곡창지대를 차지한  두 공국 바리스와 모스를 쳐서 제메키아
령에 귀속시켰다. 그리고 반니팔  3세가 오랫동안 대결했던 강국 아라니아를 
펜롯 평원의 회전에서 박살내고  국왕 렌폴드 9세를 포로로 잡아 제후국으로 
복속시켰다가 결국 병합했으며,  동쪽의 최강국 엔제리오의 세력까지 예전과
는 비교조차 할 수 없게 무너뜨려 버린 이후 그는 안타레스의 어느 나라에서
든지 전략가로서 지휘자로서 무술가로서 최고의 평가를 한몸에 받고 있었다. 
건국 이후 한 번도 안타레스의 흐름을 주도해 본 역사가 없었던 제메키아 왕
국이 아라니아에 이어서 최강국  엔제리오까지 누르고 안타레스의 패권을 장
악하게 된  데는 라크로스의 힘이 최소한  절반은 넘으면 넘었지 모자라지는 
않았다.
  엔제리오의 패권을  무너뜨린 헤라 회랑에서의  전투는 안타레스의 역사를 
바꾸었다고 평가받으며 라크로스의 역량에 대한 가장 유명한 일화가 되었다. 
1082년에 있었던 그 전투 때 라크로스의 나이는 스물 다섯 살이었다.

  - 전술과 전략에 대해  강의해 달라고 요청한다면 흑태자는 정석을 강의한 
후 이렇게 덧붙일 것이다. 지금까지 자신이 말한 것을 깡그리 잊어버리라고. 
정말로 이기는  방법을 듣고 싶다면 무엇보다  먼저 자기에게 전장의 지형과 
병사들의 상태를 보여 달라고. 그 후에 이기는 방법을 생각하겠다고.

  역사가들이 이렇게 말하듯이 라크로스는 전술의 '정석'에 대해서도 밝았지
만 정석에만 집착하는 일은 없었다. 특히 헤라 회랑 전투에서 그는 기존과는 
완전히 다른 기지 넘치는  전략과 용병술을 펼쳤다. 거기 휘말려든 엔제리오
는 최정예 기마대인 '용기대'를 포함한 주력이 일방적으로 궤멸당하고, 총사
령관이었던 태자 이오스와 세 명의 부사령관마저 잃는 뼈아픈 타격을 입었던 
것이다. 라크로스는 그  전투 직후 곧 아라니아를  향해 진군했고, 5년 전과 
똑같은 펜롯 평원에서 다시  한 번 아라니아를 밟아버렸다. 국왕 렌폴드 9세
는 도망치던 중 자결해  버렸고, 5년간 제메키아의 제후국이었던 아라니아는 
이 최후의 도박에 실패함으로써 완전히 나라를 빼앗기고 말았다.

  - 당신들은 본좌에게 관용을  빌고 있지만, 이미 당신들 스스로에 의해 그 
기회는 무너졌소. 본좌는 같은  상대를 두 번 관대하게 대접하는 일은 없소. 
이것으로 아라니아의 역사는 끝나야 하오. 어차피 본좌의 생모가 아라니아의 
왕가 출신이었으니, 제메키아가 아라니아를 합병하는 것에 누구도 이의를 제
기하지는 않을 것이오.

  부잣집 망해도 3대는 간다고,  엔제리오는 나라가 무너지는 위기까지는 떨
어지지 않았지만 대신 안타레스 최강국의 위명은 제메키아에게 넘겨주어야만 
했다. 그 싸움은 역사가들에게 '헤라 회랑 회전'으로 일컬어졌고, 그 전투의 
주역이었던 라크로스에게는 '전신(戰神)의 사생아'라는 별명을 붙여 주었다.
  무엇이라고 불리든지 그런 수많은  전승의 결과가 바로 라크로스가 차지한 
'태자'의 지위였다. 태자는 바로  국왕 다음으로, 어머니인 왕비마저도 존칭
으로 대해야 하고 국정을  배운다는 이유로 입법, 사법, 행정 어디에나 관여
할 수 있으며 국가 비상시에는  군권마저도 행사할 수 있는 것이다. 그가 비
록 로엔그람 왕가의 장남이라지만  아라니아 출신 후궁의, 그것도 이미 죽은 
후궁의 몸에서 태어난 서자였기 때문에 얼마든지 권력의 중심에서 밀려날 가
능성이 있었다. 실제로 다섯 살  터울을 두고 왕비가 아들을 낳은 후 태자의 
자리는 동생인 유리아스 왕자에게 돌아갈 것이라고 예상하고 그 쪽으로 아첨
한 귀족도 많았다. 그러나  라크로스는 자신의 손으로 쌓아올린 혁혁한 전공
과 그 재능을 알아본 부왕의 안목 덕분에, 11세에 태자의 자리를 거머쥐었고 
지금까지 그것을 흔들림없이 지켜온 것이었다.
  물론 라크로스에게 흠잡을 구석이  전혀 없는 것은 아니었다. 얼음으로 깎
아내린 조각  같은 그의 용모가 말해주듯이  그는 지나치게 냉철하고 과묵한 
면이 있어서, 심복이라도 믿고  마음을 열어 보이는 일이 없었다. 또 휘하의 
병사들을 자신에 대한 절대적인  충병으로 만드는 라크로스의 강력한 카리스
마는 전체적인  면에서 보면 오히려 제메키아  군에게 불리한 요소로 작용할 
수도 있었다.

  - 제메키아에는 2인자가 없다.  장군에서 말단 병사까지 모두가 흑태자 한 
사람에게 믿음을 바치고 있는데, 흑태자의 부재시 그 믿음을 대신해 줄 사람
은 없다. 흑태자 한 사람만 사라진다면 머리를 잃은 제메키아군은 스스로 무
너져버릴 것이다.

  헤라 회랑에서 라크로스와 일기승부를  벌여 패하고 죽은 엔제리오의 태자 
이오스가 그렇게 평한 적이  있었다. 실제로 아라니아의 후방 교란으로 라크
로스가 요새를 떠나게 되어 그  평을 실증해 볼 기회가 있었는데, 결과는 이
오스의 오판이었다.

  지금 라크로스는  친위대를 대동하고 엔제리오  왕국에서 돌아오는 길이었
다. 엔제리오와 제메키아는 아무튼 묘한 관계였다. 제메키아의 국조(國祖)인 
칼스 대왕은 비록 서열이 한참 옆으로 나간 끄트머리기는 했지만 엔제리오의 
왕족이었으므로 두 나라는 형제라고 부르려면 부를 수도 있을 사이였지만 건
국 직후부터 별로 좋은  관계는 유지하지 못했다. 제메키아 쪽에서는 모종의 
열등 컴플렉스로, 엔제리오  쪽에서는 뼈대있는 패권국으로서의 오만과 하발
떼기(!) 왕족에 대한 경멸로 상대방을 바라보곤 했다. 하지만 앞서 말했듯이 
라크로스 태자의  활약으로 제메키아가 엔제리오의  주력을 거의 재기불능에 
빠질 만큼 격파한  이후 2년 동안은 전쟁중도  아니고 그렇다고 휴전한 것도 
아닌 애매모호한  관계에 들어가 있었다. 그  엔제리오의 왕녀인 레오노라와 
혼담이 있어서 결혼 준비를 하러 다녀온 것이었다.

  - 엔제리오 쪽에서는 이 결혼으로 흑태자를 방심시킨 후 재기를 노릴 생각
이겠지만, 흑태자의 그 성격에  결혼했다고 해서 고삐를 늦출 리는 없지. 오
히려 떳떳하게 엔제리오를 집어삼킬  구실로 삼을 걸. 자기 친어머니가 아라
니아 출신이라는 것을 당당하게  아라니아 왕족들에게 내세웠던 것처럼 말이
야.

  논객들이 쉬쉬하며 그렇게 말하는  것처럼, 이 결혼은 어느 쪽에서든 나름
대로의 꿍꿍이가 있는 정략결혼이었다.

  - 좋아, 흥정은 끝났다. 그녀에게 뭔가 선물이 될 것을 보내 주어라.
  - 제가 감히 말씀드리지만, 태자님은 이 결정을 평생 후회하실지도 모릅니
다.
  - 한 나라를 뿌리까지 무너뜨린다는 건 하루 아침에 되는 일이 아니다. 난 
엔제리오가 완전히 무너지는 시기를  최소한 5년 후로 잡고 있다. 내 어머니
도 아라니아  출신으로 로엔그람 왕가에 시집왔지.  부당하게 빼앗긴 국왕의 
자리를 되찾고 우호관계를 그  후로도 유지하자는 상징으로. 하지만 그건 핑
계였을 뿐이고, 결국은 자기네 나라를 우리 제메키아에 들어다 바친 셈이 되
었잖아. 그러니 내가  엔제리오 왕녀와 결혼한다는 것도  결코 있을 수 없는 
일은 아닐걸. 내 정실 자리를  내주고 그 나라를 받는 장사라면 손해보는 것
은 아니지.
  - .........
  - 듀크, 자네에게서 웬지 한기가 나는군. 자네의 그런 눈은 처음 본다.
  - 아닙니다, 단지.... 전 태자님께서 이 일로 훗날 마음 상하는 일이 생길
까 봐....

  갑자기 라크로스의 말이 걸음을 멈추었다.
  " 여긴 방황의 숲이 아닙니까? "
  란티아의 물음에는 대답도 하지  않고, 라크로스는 고개를 돌려 숲을 물끄
러미 바라보았다. 침엽수가 가득이 우거진 숲은 음산한 바람 소리 속에서 침
묵하고 있었다.
  " 왜 그러십니까? "
  " 아니.... 아니다. 아무것도. "
  라크로스는 다시 말에 채찍을 가했다.
  숲은 말없이 그들의 모습을 바라보고 있었다.

  제메키아 왕국의 궁전.
  국왕 반니팔 3세는 알현실에서 돌아온 라크로스를 맞아들였다.
  " 소자 돌아왔습니다, 아버님. "
  " 여행이 길었을 텐데 피곤하지는 않으냐? "
  " 괜찮습니다. "
  " 그래.... "
  반니팔 3세는 오늘따라 부쩍  늙어 보였다. 머리에 얹은 왕관이 힘겨워 보
였다. 그는 갑자기 손을 들어 라크로스를 불렀다.
  " 이리 가까이 오너라. 네게 할 말이 있다. "
  " 네. "
  라크로스가 가까이 다가가자 반니팔  3세는 한 손으로 그의 어깨를 감싸듯 
하고 그의 얼굴 가까이 자기 얼굴을 가져왔다.
  " 네게 하고 싶은 말은.... 억! "
  그 순간 짧은 비명과 함께 반니팔 3세의 몸이 라크로스의 가슴으로 쓰러졌
다.
  " 아, 아버님! "
  라크로스는 놀라 부르짖으며 반니팔  3세의 몸을 붙잡았다. 순간 손바닥과 
가슴으로 뜨거운 것이 느껴졌다. 놀랍게도 반니팔 3세의 가슴에서 피가 콸콸 
흘러나오고 있었다. 칼에 찔린 듯이....
  " 호위병! 호위병! 어서! "
  라크로스는 고함을 질러 바깥의  병사들을 불렀다. 그 순간 알현실의 문이 
쾅 열리고, 이복동생인 유리아스 왕자와 궁정마법사 자무르가 들어왔다.
  " 아, 유리아스! 어서 의사를! 아버님이....! "
  그런데 유리아스가 청천벽력같이 고함지르는 것이었다.
  " 호위병! 태자를 체포해라! 국왕 살해범이다! "
  " 뭐, 뭐라고? "
  라크로스는 하늘이 무너지는 듯한  소리에 멍청해졌다. 국왕 살해라니? 내
가 아버님을 죽였단 말인가?
  " 유, 유리아스! 무슨 그런 소리를...! 내가 어떻게...! "
  " 틀림없이 너다! 이 곳엔  아버님과 너 둘 뿐이었어! 네가 아니라면 누가 
아버님을 해쳤단 말이냐! 어서 체포해라! "
  " 뭘 하는 거냐! 어서! "
  자무르도 따라 고함쳤다. 호위병들 또한 전혀 망설임없이 라크로스의 팔을 
낚아채는 것이었다.
  " 아, 아냐! 내가 아니야! 내가 하지 않았어! "
  라크로스는 그렇게 소리치는 것이 고작이었다. 다가온 자무르가 미리 준비
해 두었던 것처럼, 라크로스의  손목에 미스릴 은으로 만든 마법수갑을 채웠
다.
  수갑의 마력을 깨뜨리지 않는 한 이제 라크로스는 무력한 갓난아기나 다름
없었다.

  그로부터 이틀간 라크로스는 궁전의 지하감옥에 갇혀 있었다. 대우는 형편
없었고 식사조차 거의 들어오지 않았지만 들어온대도 먹을 상황이 아니었다.
  " .......... "
  차디찬 돌바닥  위에 꼿꼿이 앉은 라크로스는  마치 석상처럼 미동도 하지 
않았다. 머릿속이 텅 비어버린 것 같았다. 아무 생각도 떠오르지 않았다. 그
러나 그것은 자신에게 닥친  현실을 철저하게 부정하고자 하는 몸부림일 뿐, 
태풍의 눈 같은 그  순간의 정적이 지나가면 현실은 거짓말처럼 선명하게 다
시 눈 앞에 다가들었다.
  ' 나... 나는 아니다.... '
  아무리 생각해도 그 순간의 상황을 이해할 수 없었다. 아무런 흉기도 보이
지 않았는데, 반니팔 3세가 쓰러지더니 가슴에서 피가 뿜어나왔다. 틀림없이 
즉사했으리라.... 전쟁터에서  그렇게 피를 뿜은  병사들은 십중팔구 즉사였
다.
  대체 누가 한 짓이란 말인가?
  그 거대한 물음이 지나가면  말못할 아픔과 분노가 노도처럼 몰려왔다. 어
떻게 유리아스가 그럴 수가....! 어떻게 유리아스가....!

  - 형님, 형님!

  어렸을 때의 유리아스와  라크로스는 매우 사이좋은 형제였다. 유리아스는 
어디를 가도 라크로스를 쫄랑쫄랑  따라다녔고, 뭐든 어려운 일만 있으면 라
크로스에게 매달리는  바람에 귀찮기도 했지만  라크로스는 그런 유리아스를 
매우 사랑했었다. 냉철하기로 이름난 라크로스가 따뜻하게 대한 사람이 있다
면 유리아스 하나뿐이었다. 유리아스의 친어머니인 스트랄라 왕비는 그런 둘
의 사이를 매우 못마땅하게  여기고 떼어놓으려 했지만 유리아스에게는 소귀
에 경읽기였다.

  - 형님, 왜 그래? 어머니가 또 꾸중했지?
  - 아냐.
  - 거짓말! 어머니가 형님한테 화내는 거 다 봤는데?
  - 아냐. 어머님은 좋은 분이야.
  - 어머닌 싫다! 맨날 형님한테 화만 내구.
  - 그러면 못써, 그래도 어머님이잖아.
  - 형님, 우리 놀러가자. 응?
  - 어디 가고 싶은데?
  - 바람 호수!
  - 거긴 안 돼, 너무 멀어.
  - 그래도 가자, 형님은 말 잘 타잖아?

  어렸을 때의 너는 그렇게 나를 잘 따랐었는데.....

  - 형님은 정말 뭐든지 다 잘 하는 것 같애.
  - 난 형님이 너무 부러워.
  - 나도 형님처럼 되고 싶어.
  - 라크로스 형님, 난 형님이 너무 좋아!

  뿌드득...!
  손톱이 손등으로 뚫고 나올  만큼 주먹이 단단히 부르쥐어졌다. 그러나 그
는 아픈 것도 느끼지 못했다.
  유리아스.... 네가.... 네가 어떻게 나를....!
  언제부터인지 모르게 라크로스의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 그
는 눈물을 약한  자의 것이라고 경멸해 왔다.  실제로 그가 지금까지 눈물을 
흘린 적은 한 번도 없었다. 왕비 스트랄라가 죽었을 때조차도 그는 눈물은커
녕 콧물도 한 방울 흘리지 않았다. 그런데 지금은 그의 의지력으로도 눈물을 
억제할 수  없었다. 울음소리는 내지 않았지만,  뜨거운 눈물은 멈추지 않고 
한없이 한없이 흘러내리기만 했다.
  그러나 그것은 슬픔의 눈물이 아니라 분노의 눈물이었다.
  그는 으드득 소리를 내며 이를 갈았다.
  인간에 대한 믿음이란 결국 이런 것이었는가!
  무너지고 있었다.
  제메키아의 흑태자로서, 전쟁신의  아들로서, 안타레스의 영웅으로서 그가 
쌓아올린 모든 것이 지금 무너져 내리고 있었다.

  사흘째 되던 날 라크로스는  밖으로 끌려나갔다. 그의 눈에 최초로 들어온 
것은 란티아 부자(父子)를 비롯,  지금까지 그에게 골수충성(?)을 바쳐 오던 
(그만큼 유리아스파에게는 위험인물로 손꼽히던) 여러 장군과 대신들의 잘려
서 내걸린 수급이었다.
  그것은 라크로스가 이미 정치적 군사적으로 거세된 것을 의미했다.
  ' 철저하게 말살해 버렸구나! '
  라크로스는 무저갱으로 떨어지는 듯한 암담함을 느꼈다.
  " 모든 증거와 상황으로 미루어 라크로스 로엔그람의 유죄를 인정함! 지금
까지 그가 국가에 세운 공적은 인정하나, 국왕 살해는 대역 중의 대역이므로 
어떤 이유에서도 사면은 있을 수 없다. 태자의 지위를 박탈하고 국왕 살해범
으로써 화형에 처함! "
  즉석에서 판결문이 낭독되고 화형대가 마련되었다.
  " 아니다! 내가 아니다! 난 아버님을 죽이지 않았다! 내가 아니야!! "
  라크로스는 화형대에 묶이며 고함을 질렀다. 유리아스 왕자와 대마도사 자
무르는 차가운  눈으로 라크로스의 처참한 모습을  지켜보고 있었다. 왕성의 
병사들도 경멸에 찬 눈으로  그를 바라보고 있었다. 라크로스는 그런 그들의 
모습을 보고 크나큰 배신감에 온몸을 떨었다.
  내가 지금까지 그 많은  전쟁터에서 수없이 목숨을 내던지고 싸워 왔는데, 
그 댓가가 겨우  이것이란 말인가! 나라와 백성을  위해 죽도록 싸운 결과가 
이런 음모와 화형이란 말인가! 대체  내가 무엇 때문에 그들을 지켜 주고 그
들의 영토를 넓혀 주었단 말인가!  이럴 줄 알았다면 차라리 이 나라가 멸망
하도록 내버려 두었을 텐데! 내 것도 되지 않을 나라를 위해 내가 무엇 때문
에 피흘리며 싸워 주었단 말인가! 내가 왜! 왜!
  그들에 대한  분노와 함께 처참한 자괴감도  라크로스를 짓누르고 있었다. 
지금껏 스스로  강하다고 자부해 왔는데, 겨우  이것밖에 되지 않는가? 이런 
더러운 책략에 빠져들 만큼,  나는 이것밖에 되지 않았는가? 이것이 정녕 나
의 모습인가?
  악문 입술이 터져 붉은 피가 흘러내렸다.
  흠뻑 기름이 배어든 장작더미에 불이 붙자 단숨에 불꽃이 화르르 솟아올랐
다. 시뻘건 불꽃과 검은 연기가 라크로스의 창백한 얼굴 위에 불그스름한 그
림자를 드리웠다. 열기에 가닥가닥 휘날리는 검은 머리카락과 붉은 그림자가 
어린 창백한 얼굴, 분노로 이글거리는 눈동자는 이상한 처연함을 가져왔다.
  그 빛은 이미 분노를 넘어선 광기였다.
  자신이 가지고 있던 최후의 것까지  잃어버렸을 때, 그래서 한 발도 더 나
아갈 수 없는 벼랑 끝에 아무것도 없는 빈 손으로 우뚝 섰을 때, 그 순간 인
간은 이성의 가면을 벗고 스스로의 가장 원초적인 모습을 보게 된다.
  라크로스는 불꽃  속에서 절규를 터뜨렸다. 그것은  차라리 비명처럼 들렸
다.
  " 유리아스! 자무르! 두고 보아라! 난 복수한다! 복수하고 말 것이다! "
  그 다음 순간 무슨 일이 일어났는지 아무도 정확하게 몰랐다.
  하늘에서 벼락 같은 것이 떨어졌다는 것만은 다들 이구동성이었다.
  거대한 폭음, 터져나오는 빛,  그리고는 화형대 위에서 라크로스의 모습이 
사라져 버렸다.
  거의 동시에 화형대 자체마저 벼락을 맞은 듯 폭발해 버렸다.

  ' 가엾어라. 어제는 제메키아의  흑태자였던 분이 오늘은 국왕 살해범으로 
모든 이에게 버림받으시다니. 명성과  수명은 나란히 받을 수 없다지만 신이 
있으시다면 정말 너무하시는군요. 이렇게 강하고 젊은 분을 매정하게 내치시
다니. '
  웅웅거리는 머릿속으로 낯선 목소리가 들려왔다.
  ' 나는.... 나는 아버님을 죽인 기억이 없소....! '
  ' 죽인 기억이 없다니, 그럼 죽였을 수도 있단 말인가요? '
  ' 태자로서, 더군다나 그  아비의 모든 실권을 이미 물려받고 오직 왕관만 
남겨둔 태자로서 아비의 죽음을 한 번이라도 꿈꾸어 보지 않은 사람이 있소? 
하지만 그런 이들이 모두  죽음으로 정죄해야 한단 말이오? 당신이라면 그것
이 올바르다 하겠소? '
  ' 호호호.... 역시 흑태자님이시군요. '
  낯선 목소리는 부드럽게 웃었다.
  " ....! "
  정신을 차렸을 때 라크로스는  자신이 있는 곳이 어디인지 순간 감이 잡히
지 않았다. 주위를 몇 차례 둘러보고서야 그는 현재의 위치를 알 수 있었다.
  왕성의 북쪽에 위치한 침엽수림, 방황의 숲이었다.
  ' 내가 어째서 여기에.... '
  " 이제 정신이 드시나요? 라크로스 태자. "
  긴 머리를 늘어뜨리고 피처럼 붉은 드레스를 입은, 그림자 같은 여인의 모
습이 앞에 서 있었다. 아니, '서 있다'고 말하면 어폐가 있다. 그녀의 두 발
은 허공에 한 뼘 정도 떠 있었으니까.
  " 당신은 누구죠? "
  " 나를 보고도 놀라지 않다니 역시 라크로스 태자.... 내 소개를 하죠. 나
는 아스타르테, 각명관의 관리인입니다. "
  " 각명관? "
  " 이 숲 속에 있는 저택이죠. 내가 당신을 처형장에서 끌어냈어요. "
  순간 라크로스의 시선이  빠르게 아스타르테를 훑어내렸다. 치열한 분노에 
이성을 잃었음에도 불구하고 그의 감각은 야수라고 불러도 좋을 만큼 날카로
왔다.
  알아볼 수  없을 만큼 미미한 파랑이  라크로스의 눈빛에 떠오르다 사라졌
다.
  " 나를 구해 준 이유가 뭐죠? "
  " 간단해요. 거래를 하고 싶어서죠. "
  " 거래? 무슨 거래를? "
  " 태자님이 원하는 건 복수겠죠? "
  " 철저한 피의 응징! "
  라크로스는 으득 이를 갈았다. 검은 눈이 다시 불타올랐다. 만약 예전처럼 
군사지휘권을 쥐고 있었다면 당장이라도  왕성을 불바다로 만들어 버렸을 것
이다. 그러나  손발처럼 움직이던 장군들을 모두  잃었고 병사들에게는 국왕 
살해범으로 알려졌다. 제메키아 국민들의  반니팔 3세에 대한 존경심은 절대
적이었다. 라크로스가 18세에  대신들의 반대를 무릅쓰고 군사지휘권을 장악
할 수 있었던 것도 반니팔  3세가 정한 후계자에 대한 병사들의 믿음이 뒷받
침되었던 덕분이었다. 일단 국왕  살해범으로 점찍혀 처형까지 당한(?) 상태
라면 더이상의 해명은 불가능하다.  정치적, 군사적으로 힘을 잃어버린 그가 
선택할 수 있는 것은 1대 1의 복수 뿐이었다.
  아무리 왕성의 경비가 철통같다  하더라도 안타레스의 스워드 마스터 사이
에서 '검신(劍神)'이라고까지 알려진 그의 능력이라면 얼마든지 가능한 복수
였다. 훌륭한 검 몇 자루와 가벼워도 든든한 갑옷만 있으면 라크로스는 지금
이라도 왕성을 쑥대밭으로 만들어버릴 자신이 있었다.
  " 딱하기도 하셔라.... 지금 태자님이 어떤 위치에 놓여 있는지 확실히 알
기나 하시나요? 응징이든 복수든  한다고 해서 모든 일이 원점으로 돌아가리
라 생각하세요? 태자님이 왕관을 쓰실 수 있을 것 같나요? "
  " 전혀 아니죠. 일이 이렇게 된 이상 왕관이든 칼자루든 미련은 없소. "
  라크로스는 광기어린 냉소를 띄웠다.
  " 하지만, 난 나의 모든 것을 무너뜨린 자들을 그냥 두지 않겠소! "
  " 아, 그러세요? 그래서 제가 거래를 하고 싶다는 거예요. "
  " ? "
  " 태자님은 복수를 원하고, 전 각명관에 계신 주인의 자유를 원하죠. "
  " 무슨 말을 하는지 알겠소. 각명관에는 500년 전부터 마신이 봉인되어 있
다는 말을 들은 적이 있죠.  나에게 그 마신과의 계약자가 되어 달라는 말이
오? "
  " 금방 알아들으시는군요. 네, 그 때문에 태자님을 구한 거예요. "
  " .......... "
  라크로스의 싸늘한 눈길이  아스타르테를 정시했다. 인간의 눈이라고는 부
를 수 없을  만큼 냉랭하고 깊은 시선이었다.  아스타르테는 피하지 않고 그 
눈을 맞바라보았다.
  " 후후.... "
  라크로스의 입가가 꿈틀거렸다. 오싹할 만큼 잔인한 미소였다.
  " 좋소. 이미 세상에는 더이상 미련이 없고, 기왕 응징할 바에는 처절하게 
응징하는 것이 내게도 좋으니까. "
  " 각명관을  찾아와서 마신과 계약을 맺으세요.  저하고 말로 하는 계약은 
아무 소용이 없으니까요. "
  아스타르테의 모습은 공기에 녹아들듯 사라져 버렸다.
  " 각명관.... "
  라크로스의 검은 눈이 이글이글 불타오르듯 빛났다. 그는 정확한 발걸음으
로 방황의 숲 안쪽을 향해 걷기 시작했다.


                                                  To Be Continued....
