

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                종장 : 잊혀지는 신화(神話)


        그 곳엔 숲이 하나 있었지.

        동물들도 살지 않고,
        하늘을 나는 새들도 들어가지 않는,
        말없는 나무들만 우거진
        그 숲엔 늘 바람이 불었지.
        뾰족뾰족한 잎을 달고 있는
        나무 가지 사이를 스치면서.

        그 숲 안에는 커다란 집이 있었어.

        한때 선택받은 용사들이 마신에게 대항하여
        세상의 모든 사람들을 위해 싸웠던 곳.
        수백 년에 걸쳐 마신이 칩거했던 곳.
        마신보다 더 무서운 분노에 불타던 영웅이
        자신을 배반한 세상에 대해 복수를 준비했던 곳.
        그러나 지금은 그 모든 것이 잊혀진 채
        세월 속에서 낡아가는 곳.

        잊혀진 신화.
        사라져 간 영웅들.

        그래.
        그럴지도 모르지.
        하지만 마음이란 그런 것이 아니야.
        언젠가는 돌아올 거야.

        문을 두드리는 단단한 손으로
        황폐해진 하늘을 가득 채우며,
        피 흐르던 상처도 다 아물리고
        영혼마저 불태우던 분노도 다 잊고 말이지.

        오늘 같은 밤 창가에
        등불을 켜세요.

        영웅들을 위해.

                Written by 荒唐無稽


  궁극의 타파스를 지닌 자야.
  피의 제단에서 정화된 적색의 기사야.
  네가 이겼다.
  나는 이제 끝장이다.
  내 생명의 댓가로 너는 영생을 받을 것이다.
  그러나 그 영생은 축복이 아닌 저주일 것이다.
  이 세상에 대해서, 하늘에 대해서, 궁극의 희망에 대해서,
  너는 이미 나와 함께 죽은 것이나 마찬가지란 말이다.
  네 자신의 모습을 보아라.
  거울에 떠오르는 너의 영상을 보아라.
  그것은 이미 너의 모습이 아닐 것이다.
  네 이마에는 새로운 표지가 있을 것이다.
  너는 이제 네가 죽인 자들의 그늘에서 살아가야 한다.
  너는 각명관에서 한 발짝도 나가지 못한다.
  영원히 이 저주받은 저택에 갇혀서
  죽음보다 고통스러운 고독 속에 살아야 할 것이다.

  " ......... "
  발이 바닥에 닿았다.
  ' 난.... 죽지 않았었던가....? '
  카이저 플레임 앞에 육체가  갈갈이 찢어져 허공으로 흩어지던, 그 죽음의 
순간을 분명히 기억하는데 자신은 지금 엄연히 이 자리에 존재하고 있다?
  그것도 이렇게 생생한 물질감을 주는 육체 속에?
  라크로스는 그 자리에 멍하니 서 있었다.
  ' 눈이 보이지 않는군.... 그 연속마법에 당하고부터 줄곧.... '
  자신이 승리했다는 것은 알 수 있었다.
  승리?
  무엇을 위한?
  라크로스는 마신의 힘이 완전히  사라져 버린 것을 느끼고 있었다. 각명관
은 이제 더이상 길을 잃고 찾아오는 나그네를 기다리는 죽음의 집이 아니다. 
수백 년 세월의 흔적을 이고 서  있는 한 채의 저택에 불과하다. 그 집의 주
인, 라크로스 로엔그람 자신도 이제 더이상 마신과의 계약자가 아니다. 마신
의 힘으로 트랩을 만들고  몬스터를 제조하며 길 잃은 여행자를 사냥하는 악
마의 사냥개가 아니다.
  원한 결과였든 원하지 않은  결과였든 지금의 그는 자신이 가졌던 모든 것
을 스스로 무너뜨리고 빈 손  빈 가슴으로 우뚝 선 한 사람의 '인간'에 불과
했다.
  벼랑의 벼랑. 땅 끝의 끝. 하늘 너머의 너머.
  한 발 빗겨 디딜 곳조차 없는 최후의 칼날진 땅.
  하늘에서 기적처럼 드리워질 한 가닥 거미줄조차 바랄 수 없는 극한.
  그 극한의 공간에 그는 홀로 서 있었다.
  이제 그의 옆에는 몬스터조차 없었다.
  그의 이마에는 또 하나의 '표지'가 있었다.
  운명에 대항했지만 그 대항함으로써  결국 운명에 순응한 자의, 죄악을 저
질렀지만 그  저지름으로써 결국 신의 예정을  실천한 자의, 선택받은 자의, 
'카인'의 자손의 표지.
  얼마 동안을 그렇게 있었을까.....
  라크로스는 자신이 어디에 있는지 알아차렸다.
  아스타르테를 쓰러뜨렸던 장소, 각명관의 엔트란스였다.

  아침의 냉기와 여명이 창문에서 흘러들어오고 있었다. 라크로스는 저도 모
르게 창문으로 다가갔다.
  헤센력 1087년으로 배정된 300번의  아침 중 첫번째 아침이 시작되고 있었
다.
  상복처럼 숲에 가득이 덮인 흰 눈이 햇빛을 반사하여 보는 이의 눈이 멀어
버릴 만큼 새하얗게 빛났다. 보이지는 않았지만, 라크로스는 온몸에 와 닿는 
빛과 공기의 흔들림을 느낄 수 있었다.
  그 때, 성봉에서의 수련을 완성한 때도 이렇게 일출을 보았다. 나는 갓 14
세의 소년이었지. 세상을 내려다보는  산꼭대기에서, 모든 극이 하나된 검무
를 완성한 순간에 이렇게  해가 떠올랐었다. 그 때부터 지금까지 몇 년이지? 
15년? 16년?
  자신의 의지가 스스로를 더욱 불행하게 이끌어간 듯한 거친 운명의 소용돌
이 속에서 라크로스는 너무나 달라져버린 모습으로 서 있었다.
  이제 어떻게 해야 하지?
  어디로 가야 해?
  어디로도 가고 싶지 않았다. 다시 세상으로 돌아가 햇빛 아래 몸을 드러낸
다는 것. 그것은 생각할 수 없는 일이었다. 스스로 용서할 수 없었다. 그 많
은 죄를 저지른  손, 피에 얼룩진 몸뚱이, 표지가  새겨진 이마로 어떻게 감
히....
  바람이 불어와 그의 긴  머리카락과 걸레처럼 너덜거리는 옷자락을 흩날렸
다. 라크로스는 멍하니 선  채 불어오는 바람을 온몸으로 느꼈다. 갑자기 다
가왔다가 또한 그렇게 갑자기  사라져 버리는, 그 곳에 틀림없이 존재하지만 
만질 수도 잡을 수도 없는 바람의 느낌이 이상하게 좋았다.
  ' 이것인가? 그 기나긴 여정의, 이 미친 싸움의 끝이..... '
  라크로스는 바람의 속삭임을 들었다.
  이것이 너의 운명이다.
  영원한 '무(無)'의 존재로 살아가야 하는 너의 운명....
  갑자기 모든 굴레를 벗어버린 듯 홀가분해졌다.

  라크로스는 자신이 각명관을 떠날 수 없다는 사실을 깨달았다.

  헤센력 1087년. 반니팔 4세와 대마도사 자무르의 갑작스러운 실종 후, 4개
의 국가를 지배하던 제메키아 왕국에는 복속된 국가들의 반란이 잇따랐다.
  가장 걱정하던 엔제리오의 침공은, 레오폴드 12세의 급작스러운 서거와 왕
위계승권 1위인 로벨리스 왕자의 칩거, 2위인 하일라스 왕자의 실종 후 일어
난 대공들의 권력다툼 때문에 일어나지 않았다. 하지만 정치적, 군사적 구심
점이 없는 제메키아에는 잇따르는 반란을 진압할 힘이 없었다.
  헤센력 1089년. 제메키아 왕국  붕괴. 구 제메키아 왕국령 중 기간테스 산
맥 지대에 헤라인 공화국이 건설됨. 평야지대에는 프레임, 인나드릴, 보드니
아, 테란 등 수 개의 군소국가가 난립함.
  헤센력 1097년. 엔제리오의  왕위계승전쟁이 '시엔 조약'으로 종결되고 레
이덴, 레미라, 카스툴 세 개의 나라로 갈라짐.

  헤센력 1480년. (에스겔력 원년) 통일 연합 국가 레이어스 출현.

  에스겔력 412년.

  녹작지근한 봄 햇볕  아래의 펑퍼짐한 구릉 근처에 대학생들과 교수  한 사
람, 그리고 촌티가 더덕더덕 나는 농부 한 사람이 왔다갔다 하고 있었다.
  " 여게, 내가  여게서 넘어졌제.... 고노무 토깽이란 놈  잡을라카다가, 여
게서 머가 발모가지를 칵 거는 바람에 내가 휘떡 나가자빠지면서.... "
  며칠 전에 이 농부가 토끼를 잡으려다가  칡넝쿨에 걸려 넘어지면서 무르팍
을 훌떡 깠는데, 그 때 발견했다면서 박살난  벽돌과 봉인용 밀랍의 조각들을 
평소 알고 지내던  역사교수에게 들고 왔던 것이다. 교수는  무심코 그것들을 
받아놓았는데 손질하다  보니 어딘가 심상치 않게  보여서, 답사 겸  발굴 겸 
야외수업 겸 하여 학생들을 모두 데리고 온 것이다.
  " 그 토끼는 어디 있어요? "
  " 달라뺐지 아직 있나? "
  " 드릴로 파 버리면 편할 텐데 웬 꽃삽이람. "
  " 유물발굴에 드릴을 써? 너 역사학도 맞아? "
  " 후기 헤센력  시대, 특히 1000년대만큼 사료가 빈약한 시대는  아마 안타
레스의 역사에서 전무후무할 것이야. 누가 쓴 역사서이든  그 시대 부분은 그
냥 비워두거나 아니면 가설로  가득차 있지. 하지만 그런 만큼 그  시대의 진
실은 누구도 손대지 않은  수수께끼로 남아 있단 말이야. 만약 그  시대의 고
증에 일생을 걸고 뭔가 참신한 사실을  발굴해낸다면, 어쩌면 석사과정, 아니 
학사과정에서 벌써 세계 최고의 권위자가 될 수도  있는데, 항상 이것을 명심
하고..... "
  교수의 허풍섞인 말에 학생들은 키득키득 웃기도  하고 진지하게 눈을 반짝
이기도 했다.
  어느 편이든 간에 대학에 적을 둔 지 겨우 몇  달도 되지 않는 풋내기 역사
학도들에게 이 답사는 답사라기보다는 그저 소풍일 뿐이었다.
  그런데
  " 교, 교수님! 이것 좀 보세요! "
  한쪽에서 얌전히 흙을  파뒤집던 여학생 하나가 다급하게  교수를 손짓하며 
불렀다. 달려간 교수는 눈앞에 드러난 것을 보고 얼어붙어 버렸다.
  두 개의 날개 중앙에 '아즐라'라는 글자, 그 위에 앉은 부엉이.
  후기 헤센력 시대의 학술서적에 반드시라고 해도  좋을 만큼 언급되어 있는 
아즐라 학파의 문장이었다.
  교수는 덜덜  떨리는 손으로 그 문장  밑의 흙을 털어냈다.  아즐라 학파의 
현자들은 반드시 문장 밑에 자신의 이름을 써넣기 때문이었다.
  이름이 드러난 순간 교수는 문장을 본 때보다 더 놀라야만 했다.
  밋헬 기쉬네.
  그 이름이 학자들  사이에서는 전설처럼 된 아즐라 학파의 4대  아즐라, 밋
헬 기쉬네였다.
  역사학자들 사이에서 실존인물 시비조차 있었던  흑태자 라크로스 로엔그람
의 존재와 10년  동안의 정복전쟁에 대한 생생한 현장자료를 담고  있는 아즐
라 밋헬  기쉬네의 방대한 저서는  이렇게 지방대학 역사학도들의 소풍  같은 
답사에서, 아니 그 이전에 한 농부의 토끼 사냥에서 발견되었다.

  " 이번 발견으로 우리는 헤센력 1070년대와 80년대의  비밀을 밝힐 수 있게 
되었습니다. 자, 이걸 좀 보시죠. "
  미셸 교수가 한 장의 지도를 내놓았다. 그  지도에 그려진 제메키아의 영토
는 지금까지 알려져  있었던 기간테스 산맥 일대가 아니었다. 산맥  아래, 예
전 모스 공국과 바리스  공국이 있던 지역, 아니 심지어 아라니아  왕국 지역
까지 모두 제메키아의 영토로 표시되어 있었다.
  " 이건..... "
  " 이번에 발견된 밋헬 기쉬네의 사료에  따른 지도입니다. 지금까지 우리는 
엔제리오와 아라니아라는 두 국가를 중심으로  안타레스의 역사전개를 살펴보
았습니다만, 헤센력  1074년에서 84년에 이르기까지 10년  동안의 수수께끼를 
도저히 풀 수  없었습니다. 그 이유가 이것입니다. 당시의 역사를  주도한 국
가는 엔제리오도 아라니아도 아닌, 제메키아라는 제 3의 나라였습니다. "
  " 엔제리오의 기록에서는  그 당시의 일이 아주 간략하게  언급되어 있던데
요, '헤센력 1072년 제메키아가 침공해왔으나 물리쳤다'는 식으로요. "
  " 단지 그것뿐이었다면  왜 야사에서 그 시기를 가리켜  안타레스의 역사가 
뒤흔들린 4번째 분수령이라고까지  표현했겠습니까? 그리고 왜 유독  그 시대
를 전후하여 수많은 영웅민담이 나왔겠습니까? 아시겠지만  모델이 되는 실존
인물 없이는 인물에 대한 어떤 민담도 나올  수 없다는 것이 학계의 정설입니
다. 엔제리오는 후기  헤센력이 끝날 때까지 명맥을 이어갔고  뿌리깊은 패권
국이라는 오만 때문에 흔히 역사기록을 위조했다는  설이 제기되고 있습니다. 
실제로 같은 엔제리오의  사료임에도 학자에 따라 당시의  기록은 제멋대로입
니다. 그럼에도 불구하고  지금까지 남은 사료는 거의 엔제리오의  것 뿐이었
기 때문에 그에 따라 연구할 수밖에 없었지만,  이번에 제메키아 학자인 밋헬 
기쉬네의 저서가  발견됨으로써 우리는 그  시대를 동시대인의 눈으로 볼  수 
있게 되었습니다. 기쉬네의  저서에 따르면 제메키아는 모스와 바리스  뿐 아
니라 당시  엔제리오와 맞먹는 강국이었던 아라니아까지  점령하였고, 엔제리
오마저도 세력을  대부분 무너뜨렸다고 합니다. 제메키아는  지금까지 우리가 
생각하던 산악지대의 약소국이  아닌, 최소한 이 10여 년  동안만큼은 안타레
스 전역에 걸쳐서 강대국들과 힘을 겨루었던 대국으로 보아야 합니다. "
  " 믿을 수가 없군요..... "
  " 심지어 이  사료에서는, 지금까지 실존인물 여부에서조차  시비가 일었던 
제메키아의 흑태자 라크로스  로엔그람을 이 시대의 주인공으로  내세우고 있
습니다. 그가 없었더라면  이 10년의 격동이 있을 수  없었으리라는 정도로까
지 그를 칭송했습니다. "
  " 제메키아의 흑태자라면 헤센력 시대의 5대 검객  중 한 사람으로, 지금까
지는 설화적 인물로만 다루어지지 않았습니까? "
  " 그렇지만 그는 실제 인물이었습니다. 제메키아  왕실의 서자로 태어나 10
년 동안  안타레스의 전역을 누비며 나라의  영토를 넓힌 인물입니다.  곧 이 
사료에 대한 검증과  정밀조사가 끝나면 전 기록의 사본이 학계에  제출될 것
입니다. "
  " 이 사료의 신빙성은 어느 정도입니까? "
  " 현존하는 엔제리오의  사료 중 지금까지 신빙성을 얻지  못했던 재야학자
들의 기록과 비교했을 때 기록된 사건의 시기,  인명, 지명 등에서 거의 완전
히 일치합니다. 헤센력  1074년에서 84년에 이르기까지 우리가 밝힐  수 없었
던 수수께끼가 이  사료에 의해 거의 모두 풀렸습니다.  지금까지의 사료로는 
오랜 역사를  이어온 강국이었던  아라니아의 갑작스러운 멸망과  엔제리오의 
내분은 물론 모스와 바리스가 갑자기 역사에서  사라진 이유를 도저히 설명할 
수 없었습니다. 그러나  이 사료를 바탕으로 생각하면 수수께끼는  모두 풀립
니다. 믿어지지 않겠지만, 이제 우리는 후기  헤센력 시대의 역사를 뿌리부터 
다시 써야 합니다. "


                                                  To Be Continued....
