

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 3장 : 변모(變貌)


        몇 년 전의 일인데, 이 책의 저자가 노트르담 대성당을  찾아갔을 때
―아니, 오히려 답사했다고 말하는 편이 좋을지도 모르지만―저자는 탑  속의 
어두운 한쪽 구석 벽에 다음과 같은 말이 새겨져 있는 것을 발견했다.
        '      (숙명(宿命)이라는 뜻의 그리스어)'
        오래 되어서 검어진  채 벽에 꽤 깊이  새겨진 이 그리스 어의  대문
자, 중세의 인간이 썼음을 보여주는 듯한, 그들의 필적의 형식과  모습, 고딕 
필법의 어떤 독특한 품격, 특히, 그 글씨가 나타내는 비통하고  불길한 의미, 
이런 것들에 저자는 깊은 감명을 받았다.
        저자는 의아하게 여겼다. 그래서 누구인지를 추측하려고 애썼다.  이 
오래 된 성당의 이마에 죄악인가 불행인가를 나타내는 이러한 낙인을  남기지 
않고서는 이 세상을 떠날 수 없을 정도의 고통을 겪은 사람은 대체  누구였을
까.
        그 후  그 벽은 다시 칠해지거나  더러운 때를 긁어내거나 해서  (그 
어느 쪽이었는지는 나도  모르겠지만), 그 글씨도 보이지 않게 되어  버렸다. 
중세의 훌륭한 교회는  약 2백 년 동안  모두 이렇게 다루어져 왔다.  훼손의 
손길은 안쪽이나 바깥쪽의  어느 쪽에서든지 모든 방면으로부터 이런  건물에 
덮쳐오는 것이다. 성직자가  칠하고 건축가가 긁어내며, 그 다음에는  민중이 
달려들어 부수어버린다.
        그래서, 이 책의 저자가 여기에 바치는 덧없는 추억 외에는,  노트르
담의 그 어두운 탑에 새겨져  있던 이상한 말에 관련이 있는 것, 그 말이  그
토록 쓸쓸하게 한  마디로 나타내고 있던 누군지  알 수 없는 인간의  운명을 
얘기하는 것은 지금은  하나도 남지 않았다. 그 말을  그 벽에 쓴 인간은 몇 
세기 전에 세대의 물결에 섞여 사라져 버렸고, 그 말도 그 후 성당의 벽에서 
없어졌다. 어쩌면 성당 자체도 얼마 후엔 이 지상에서 사라져 버릴 것이다.
        이 책은 그 이상한 낱말에서 연원한 것이다.
                                                   1831년 3월 1일

                『노트르담 드 파리』중에서
                Written by 빅토르 위고


  헤센력 1085년 가을.

  공공연한 유리아스파는  아니었지만 내놓은 라크로스파도 아니었고  그쪽으
로 몰아 죽이기에는 너무나 많은 전공을 세웠기에 반니팔 4세(유리아스  로엔
그람)의 숙청에서 살아남은 제메키아의 번스타인 장군은 휘하의 부대를  이끌
고 왕성으로 향하고 있었다.
  옛 바리스 지역에서 일어난 민란을 진압하고 돌아오는 길이었다.
  " 그 분이 사라지니 반란이 잇따르는군요. "
  나란히 말을 몰고 있던 부관이 갑자기 입을 열었다.
  그 분. 누구를 지칭하는 것인지 번스타인은 금방 눈치챘다.
  " 떠벌리지는 않겠지만 함부로 입을 열지 마라. "
  " 하지만 이건 정말 신경질나는 일입니다. 그 분이 선왕폐하를  암살했다고
는 하지만, 전쟁에 대해서라면 그 분이야말로 주군다운 주군이셨습니다. "
  " 그만둬라, 엘리오.  우리가 충성을 맹세한 것은 제메키아라는 한  나라에 
대해서다. 그 한 분에 대해서가 아니야. "
  " ........ "
  부대장은 입을 다물었다. 번스타인도 묵묵히 말을 몰았지만 머릿속은  복잡
했다.
  ' 세상이란 정말  이상한 것이다. 큰 뜻을 품은  자, 강한 힘을 가진 자는 
죽어야 하는.... 내가 섬기고 싶었던 그 분도 그렇게 죽었다.  무덤조차 남기
지 못한  채. 강성한 나라들이 우리를  업신여긴다고 늘 분해하셨지.  그러나 
전쟁에서 괴롭혀야 하는 상대와 괴롭혀서는 안 될 상대를 훌륭하게  구분하시
던 분이었다. 그 분이 살아 계셨더라면 우리가 이렇게 힘없는  민간인들의 피
를 흘리는 일은 없었을 것이다. 그러나 우리는 기사이다. 그  분이든 누구든, 
정식으로 주군이 된 이를 배신할 수는 없는 일이다. '

  " 크으으윽....! "
  한 중년의 트레져 헌터가  트랩에 걸려 허공에 뜬 채 발악적으로  버둥거리
고 있었다. 그의 눈에는 절대절명의 공포가 가득 차 있었다. 지금 그의  앞으
로, 키가 후리후리한 각명관 주인의 그림자 같은 모습이 한 걸음 한 걸음 다
가오고 있는 것이다.
  " 여... 역시 괴상한 집이야....! 내, 내가 왜 이런 일을 당하게 됐지! 스
큐브! 다 네 놈  탓이야! 내, 내가 그렇게 가지 말자고 했는데...! 으으.... 
난.... 난 죽기 싫어! 스큐브! 다 네 놈 때문이야! "
  스르르.....
  검은 망토 밑에서 손이  나타났다. 검은 가죽장갑을 낀 손이었다. 그  손은 
트레져 헌터의 목을 향해 뻗어오고 있었다.
  " 사, 살려줘요! 살려주세요! "
  트레져 헌터는 공포에 질려서 울부짖었다. 그 손은 멈추지 않고  트레져 헌
터의 목을 움켜잡았다.
  " 크아아아악!! "
  단말마의 비명과 함께  트레져 헌터는 축 사지를 늘어뜨리고 말았다.  그의 
생명 에너지는 그 손을 통해 모두 저택의 주인에게 빨려들어버린 것이다.
  " 둘 다 쓰레기 같은 놈들이로군..... "
  각명관의 주인은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
  " 마신에게 혼을 바칠 가치도 없는 녀석들이야. "
  푸스스.... 트레져 헌터의 시체는 녹아내리듯 허공에서 사라져 버렸다.  그
는 트레져 헌터의 목을  움켜잡았던, 지금은 아무것도 쥐지 않은 빈 손을 허
공에서 휙 저었다. 그 손가락 사이에 한 장의 트럼프 카드가 끼워졌다.  클로
버 4.
  " 너희들의 와르와 아이템은 잘 받았다. "
  그는 트럼프 카드를  망토 안으로 넣으며 돌아섰다. 돌아서는 순간  펄럭인 
망토 아래로 허리에 찬 긴 수정검의 투명한 검은빛 검집이 잠시 보였다.
  일신에 흑의를 걸친 그림자 같은 모습의 각명관 주인.
  그는 바로 라크로스 로엔그람 태자였다.

  '까마귀 여인숙'이라고  쓰고 그 위에 까마귀를  그린 간판을 내건  여관은 
언제나처럼 오늘도 북적이고 있었다.
  " 아니, 이게 도대체 어떻게 된 거야? 왜 일을 맡긴 녀석들이 하나도 돌아
오지 않는 거지? 마신의 보석이 없는 건가? 아니면 그 저택에 소문대로  뭔가 
있는 건가? "
  헨리는 돌아오지 않는 트레져 헌터를 기다리다 지쳐 짜증을 냈다.
  헨리는 상인이었다. 보물을  손에 넣기 위해서라면 돈을 아끼지 않고  팍팍 
투자하는 성미였는데, 각명관에 뭔가 중요한 보물이 있다는 정보를  입수하고 
벌써 몇 차례나 전사며  트레져 헌터를 보냈지만 돌아온 사람이 없었다.  (당
연하지!) 헨리 입장에서는 짜증낼 수밖에 없었다.
  그 때 헨리의 테이블로 두 사람이 다가왔다. 한 사람은  이십대의 아름다운 
아가씨였고 또 한 사람은 임꺽정같이 우락부락한 삼십대 남자였다.
  " 실례합니다. 잠시 앉아도 되겠습니까? "
  남자가 무뚝뚝하게 말했다.
  " 앉으시오. "
  " 고맙습니다. "
  둘은 헨리의 맞은편에 앉았다.
  " 트레져 헌터들을 각명관으로 보냈다는 상인이 당신인가요? "
  " ..... 그렇소만. "
  " 우릴  고용하지 않겠나요? 우린 각명관  주인에게 걸린 현상금을  원하고 
있어요. 가는 김에 당신이 원하는 물건도 찾아다 주죠. "
  " 정말이오? 그렇다면.... 아니, 그 집에 주인이 있었소? "
  " 몰랐소? "
  " 수백  년이 넘도록 들어가는 사람마다  실종되니 무엇이 있는 건  틀림없
죠. 어때요, 계약하겠어요? "
  " 좋소. 얼마면 되겠소? "
  둘은 잠시 마주보더니 종이쪽지에 쓴 금액을 내밀었다.
  " 농담하는 거요? 이건 너무 비싸요. "
  " 좀 봐  줄 수 없겠나요? 병에 걸린  불쌍한 우리 딸을 치료해야만 해요. 
각명관 주인에게 걸린 상금을 뺀 액수예요, 이건. "
  아가씨가 슬픈 목소리로 말했다. 헨리는 그 액수보다도 이 '이십대의  아름
다운 아가씨'와 '임꺽정같이  우락부락한 삼십대 남자'가 부부라는 데 더  놀
랐다.
  " 우리라도 아니면 이젠 그 저택으로 자청해서 갈 사람도 없소. "
  " 이 몇 배의 금액을 내도 이젠 아무도 안 가요. "
  헨리는 결국 그들이 부르는 금액대로 계약을 맺고 말았다.
  " 이젠 돈이 그런대로 마련될 것 같군요, 다행이예요. "
  " 서둘러 잭에게 연락해야겠소, 전부터 도와주겠다고 했으니까. "
  " 로자미에겐 말하지 않는 게 좋겠어요. 걱정할 거예요. "
  " 그래야지. "
  부부는 서둘러 마을로 돌아갔다.

  " ............ "
  라크로스는 혼자 테이블에 앉아 카드점을 치고 있었다.
  " ............ "
  스페이드의 잭이 젖혀졌다.
  " 불운의 손님이 오셨군. "
  라크로스는 일어나서 벽에 걸린 큰 암흑거울을 들여다보았다.
  거울면에 김이 서리듯 스르르 흐려지더니 차차 다시 맑아지면서 각명관  내
의 모습을 비추었다.
  그동안 라크로스가 몇 군데  손을 보았기 때문에 각명관의 구조는 좀  달라
져 있었다.  1층에 두 사람, 2층에  한 사람의 모습이 나타났다.  라크로스는 
말없이 그들의 모습을 들여다보았다.
  " 터미네이터와 호부의 수호자 부부, 그리고 몬스터 헌터. 그  마음은 이해
하겠지만, 이런 곳까지 와야 하다니 불쌍한 사람들이군. "
  말은 그렇게 하고  있었지만 라크로스의 창백한 얼굴은 얼음장처럼  차가울 
뿐 아무런 표정이 없었다.  그가 휙 몸을 돌리자 거울은 다시 원래의 암흑거
울로 변했다.
  라크로스는 테이블 위에 흩어진 카드를 정리하기 시작했다.

  " 리사, 당신은 저쪽 복도를 둘러봐요. 나는 엔트란스를 살펴볼 테니까. "
  " 조심하세요. "
  리사와 갈라진 그랜트는 엔트란스 안을 천천히 조사하기 시작했다.

  " ........... "
  2층 복도를 조심스레 걷고  있던 잭은 계단가에 그림자 같이 서 있는 라크
로스와 마주쳤다.
  " 으앗! "
  " 어서 오시오. "
  " 그, 그래, 바로 너로구나, 이 살인자 같으니! 친구를 위해 이 검을 받아
라! 그리고 지옥에서 고통을 맛보아라! "
  잭은 검을 뽑아들며 돌진해 왔다. 제딴에는 일격필살의 검술이었지만  라크
로스에게는 어린아이 장난보다 조금 나은 수준이었다. 라크로스는 가벼운  동
작으로 그 검을 피했다.
  짜자자작!
  순간 검은 가죽장갑을 낀 라크로스의 손바닥이 잭의 뺨을 세차게  후려갈겼
다. 순식간에 왕복 몇  차례나 뺨을 얻어맞은 잭은 놀람에 앞서 울화가 치밀
어올라 라크로스를 추적하기 시작했다.
  " 서라, 이 비겁한 놈! 그 검은 장식품이냐! "
  잭이 휘둘러 대는 검이 포충망이라면 라크로스의 움직임은 그 포충망을  피
하는 나비였다.  순간 라크로스의 몸이  허공으로 도약하는가 싶더니  사라져 
버렸다.
  " 사, 사라져 버렸다....! "
  잭은 그 순간 자신의 옆 벽에서 무엇인가 나타나고 있다는 사실을 몰랐다.

  " 헉! "
  리사는 벽거울에 비친 그림자 같은 모습에 깜짝 놀라 뒤돌아보았다.
  라크로스가 그녀를 바라보고 있었다.
  " .... 당신이 이 집의 주인이로군요? "
  " 잘 오셨소. "
  " 딸을 위해 당신의 목숨이 필요해. 얌전히 있어! "
  리사는 들고 있던  매직 부스터를 내밀며 주문을 외웠다. 라크로스는  훌쩍 
몸을 날려 마법의 영향권에서  물러났다. 방금 그가 서 있던 공간이 눈에 보
이지 않는 열기에 휩싸여 이글거렸다.
  ' 섬열(閃熱)주문인가? '
  리사는 연이어 불덩어리를 날려왔다. 라크로스를 잡기에는 그 속도가  너무 
느렸지만 한 방 한  방의 파괴력은 얕볼 수 없는 수준이었다. 리사는 숫자로 
승부하려는 듯  계속 불덩어리를 날려  라크로스를 구석으로 몰아붙였다.  그 
순간 라크로스의 허리에서 검집의 잠금쇠가 찰칵 소리를 냈다.
  " 하! "
  수정검의 차가운 광채가  반원을 그리더니, 라크로스의 앞으로  들이닥치던 
불덩어리 하나가 거짓말처럼 좌우로 갈라지며 허공에서 흩어져 버렸다.
  " ! "
  리사가 놀랄 틈도 없이  발을 딛은 바닥이 덜컹 열리더니 리사를  빨아들여 
버렸다.
  " 아악! "
  바닥은 아무 일도  없었던 듯 도로 닫히고, 라크로스의 손에는  다이아몬드 
4의 트럼프 카드가 끼워졌다.

  " 끄으으으..... "
  잭은 비틀거리며 2층을 살피고 있었다. 아까 벽에서 튀어나온 쇠창에  다리
와 어깨를 심하게 찔려 상처를 입고 있었다. 옷자락을 찢어  상처를 동여매었
지만 이상하게도  피가 멎지 않았다. 출혈량이  많아 점점 몸에서 힘이  빠졌
다. 그는 자기도 모르는 새 찔린 쪽 다리를 질질 끌며 걷고 있었다.
  " 억! "
  잭은 순간 바닥으로 쿵 소리를 내면서 쓰러졌다. 무엇이 바닥에서  그의 두 
발을 단단히 물고 있었다.  잭은 있는 힘을 다해 뿌리치려 했지만 힘은 피와 
함께 몸에서 빠져나가고 더이상 남아 있지 않았다.
  그는 자신을 향해 다가오는 그림자를 보았다고 생각했다. 그것은  그림자가 
아니었다. 아까 보았던, 후리후리한  키에 검은 옷을 걸친 이 저택의  주인이
었다. 공포! 잭은  태어나서 처음으로 공포라는 감정을 실감했다. 검을  뽑으
려 했지만 온 몸이 굳어져 말을 듣지 않았다.
  다가온 라크로스는 팔을 뻗어 잭의 목을 움켜쥐었다.
  잭은 그나마 남아 있던 기운이 송두리째 빨려나가는 것을 느끼며  중얼거렸
다.
  " .... 미안하다.... 리사.... 힘이 되어 주지.... 못했.... 어..... "
  라크로스는 일어나서 잭의 시체를 내려다보았다.
  " 훌륭한 영혼이로군.... 마신에게 바치면 좋아하겠어. "
  잭의 시체는 녹아내리듯 사라져 버렸다.

  그랜트는 엔트란스 안을 돌아다니다 라크로스와 마주쳤다.
  " 이 집의 주인이군? 너에게 감정은 없지만 딸을 위해서야. 용서해라! "
  그랜트는 거대한 해머를 휘두르며 돌진해왔다. 순간 라크로스의 모습이  눈
앞에서 흔들렸다 싶더니, 온몸이 엄청난 속도로 치솟아올랐다.
  " 으아악! "
  그랜트가 딛은 바닥이 치솟아올라 그를 천장에 찍어눌러 버렸다.  라크로스
의 손가락 사이로 한 장의 트럼프 카드가 끼워졌다. 하트 4.
  " 끄으으.... "
  그랜트는 어질어질한 시야를 가다듬으려 애썼다. 그의 무기인 해머는  어느 
새 손에서 떨어져 나가 멀찍이 뒹굴고 있었다. 이마가 깨졌는지  뜨끈한 피가 
얼굴 위로 줄줄  흘러내렸다. 투구와 갑옷도 눌리는 충격에 대부분  일그러져 
있었다.
  그랜트는 힘껏 고개를  좌우로 가로저으며 정신을 차리려 애썼다. 그  순간 
팔에서 날카로운 아픔이  느껴졌다. 왼팔이 빠졌는지 부러졌는지  어깨에서부
터 힘없이 축 늘어져 있었다.
  라크로스는 팔짱을 끼고 선 채 비웃듯 그 모습을 바라보고 있었다.
  " 흥.... 이까짓 거.... "
  그랜트는 아직 자기에게  충분한 힘이 남아 있다고 믿었다. 그는  비틀거리
며 일어나 떨어뜨렸던 해머를 집어들었다.
  그는 머리 위에서 무엇인가 일렁이는 것을 알지 못했다.
  " 우왓! "
  천장이 그랜트의 머리  위로 무너져내렸다. 라크로스의 손에 한 장의  트럼
프 카드가 더 끼워졌다. 스페이드 3.
  그랜트는 만신창이가 된  모습으로 허덕허덕 기어나왔다. 돌무더기를  겨우 
벗어났나 싶은데, 이번에는 바닥을 짚은 손의 감촉이 이상했다. 두꺼운  융단
을 깔았지만 단단한 바닥이었는데, 무엇이 물컹하더니 손이 쑤욱  빠져들어갔
다. 아니, 손뿐만 아니라 무릎도 발도 빠져들어가고 있었다.
  바닥이 어느 새  모래지옥으로 변해 그랜트의 몸을 빨아들이고 있었다.  그
랜트는 비명을 지를 기운도 남아 있지 않았다. 흐려진 시야에  라크로스의 모
습이 들어왔다. 모래지옥 위를 마치 평지를 걷듯 걸어온 라크로스는  팔을 펼
쳐 그랜트의 목을 움켜쥐었다.
  "  빌어먹을....!  미안하다....  로자미....  아버지는  실패하고  말았단
다.... "
  그의 입술에서 희미한 중얼거림이 새어나왔다.
  " 네 영혼도 마신이 좋아하겠구나. "
  라크로스는 일어나며 그렇게 말했다.

  ' 콰당! '
  " 꺅! "
  리사는 쿵 소리와 함께 바닥으로 떨어졌다.
  " 여, 여기가 어디지? "
  각명관 안인 것은 틀림없었지만 어디인지는 알 수 없었다.
  " 악! "
  일어나려던 그녀는  날카로운 비명과 함께  도로 주저앉았다. 한쪽  다리가 
밖으로 어긋나 있었다. 부러진 게 틀림없었다.
  " 로, 로자미.... "
  리사는 간절히 딸의 이름을 부르며 억지로 몸을 일으켰다.
  그 때 뒤에서 기척이 느껴졌다. 불길한 예감이 함께 일어났다.
  " ! "
  라크로스가 서  있었다. 무표정한, 정말  얼음장 같은 표정이었다.  사람의 
표정이 이런 공포를 줄 수 있다는 것을 리사는 처음으로 알았다.
  리사는 주문을 외치며 매직 부스터를 들어올렸다.
  ' 쾅! '
  스스스.... 라크로스의 모습은 유령처럼 움직여 그 공격권을 벗어났다.  리
사는 공포에 질려 몇 번이나 불덩어리를 날리며 바싹 벽으로 붙었다.
  그 벽에 무엇이 있는지 리사는 몰랐다.
  ' 휙! '
  좌우에서 날카로운 손톱이  붙은 해골 팔이 튀어나왔다.  손톱이라기보다는 
오히려 스틸레토라고  부르는 것이 어울릴 그  길고 날카로운 손톱이  리사를 
붙잡았다.
  " 아악! "
  송곳 같은 10개의 손톱이  리사의 몸에 깊숙이 할퀸 상처를 남기고  사라졌
다. 라크로스는 한 장의 트럼프 카드를 받아들었다. 하트 2.
  리사는 스르르  주저앉았다. 피와 함께 급속도로  힘이 빠져나갔다. 그  때 
머리 위에서 무엇이  떨어져내려 그녀를 가두었다. 철격자였는데, 리사는  그 
격자를 부수기는커녕 몸을 가눌 힘도 없었다.
  라크로스의 그림자 같은  모습이 스르르 다가왔다. 리사는 차디찬 손이  목
에 닿는 것을 느꼈다.
  그 순간 병들어 누운  로자미의 모습이 눈앞에 떠올랐다. 아, 안 돼, 이대
로 죽을 수는 없어.... 내 딸.... 불쌍한 내 딸....!
  " 아... 아악! 로자미....! "
  리사는 최후의 비명을 질렀다.
  " 네 영혼도 마신에게 바치지.... "
  리사의 시체는 스르르 녹아내리듯 사그러들었다. 라크로스는 휙 손을  저었
다. 그 손가락 사이에 한 장의 트럼프 카드가 끼워졌다. 스페이드 4.

  라크로스는 암흑거울을 들여다보았다.  거울이 맑아지며 작은 모습이  떠올
라왔다. 이제 겨우 네  살 정도 되어 보이는 여자아이. 열에 들떠 얼굴이  달
아오른 아이는 처량한 목소리로 엄마와 아빠를 부르며 침대에서  기어나왔다. 
엄마도 아빠도 이제 이  세상에는 없는데.... 그것을 모르는 아이는 계속  엄
마 아빠를 부르며  어디론가 기어가기 시작했다. 아마 어느 길가에선가  홀로 
죽어가리라.....
  라크로스의 얼굴에는 아무런  표정도 떠오르지 않았다. 그는 휙 몸을  돌려 
테이블로 돌아와 트럼프 카드를 정리하기 시작했다.


                                                  To Be Continued....
