

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 26장 : 운명(運命)이 부르는 소리


        사자    그분은 미친 듯 집안으로 뛰어드시더니 머리채를 두 손으로 
쥐어뜯으시면서 내외분의 침실로 곧장  가셨습니다. 방에 들어가시자마자 문
을 잠그시고는 이미 오래 전에  돌아가신 라이오스 왕의 이름을 소리쳐 부르
셨습니다. 예전에 그 몸에서  태어난 아드님을 생각하셨던 것이지요. 아버지
를 죽이고 어머니를 스스로의 소생으로 저주받게 한, 그 아들, 그 엄청난 아
들을 말입니다. 불쌍하게도 남편에게서 남편을, 자식에게서 자식이라는 이중
의 출산을 본 그 혼인을 통탄하셨습니다.
                그 다음에 어떻게 돌아가셨는지 저는 모릅니다. 오이디푸스 
왕께서 소리치시며 뛰어들어 오셨기 때문에  그분의 임종은 보지 못하고, 누
구나 다 왕께서 서성대시는 것을  물끄러미 보고만 있었습니다. 왕께서는 오
락가락하시면서 「칼을 달라, 아내이면서  아내가 아니고, 자기 남편과 자기 
아이를 함께 낳은 사람이 어디  있느냐」고 외치셨습니다. 그렇게 미친 듯이 
외치시는 동안에, 아무도 보진 못했지만, 인간 이외의 무슨 힘이 이끌었던지 
왕께서는 소리를 지르면서 문에 덤벼들어 빗장을 비틀어 벗기고 방안으로 뛰
어드셨습니다.
                보니까 이미  왕비께서는 몸이 매달려  있었습니다. 밧줄의 
고리로 목을 졸리고  있었던 것입니다. 왕께서는 그 모습을  보시자 목이 멘 
소리를 내시면서 밧줄을 풀었습니다. 그러고는  그 가엾은 시체를 내려 눕히
시고 나서, 차마 못 볼 일이 일어났습니다. 왕께서는 왕비가 입고 계신 옷에
서 황금의 장식바늘을 빼어 높이  치켜드셨다가 당신의 두 눈을 콱 찌르시고
는, 이런 말씀을 하셨습니다. 「너희들이 내게 덮친 수많은 앙화, 내가 저지
른 수많은 죄업을  보는 것도 이것이 마지막이다. 내가  보아서는 안 되었던 
사람을 보고, 내가  알고 싶었던 사람을 알아차리지  못하게 했던 너희들은, 
이제부터는 영원한 어둠 속에 있을 것이다」
                이렇게 저주의 말을 되풀이하시면서, 한 번도 아니고 몇 번
씩 손을  치켜드셨다가는 눈을 찌르시니, 그때마다  눈에서 흘러내리는 피가 
수염을 적셨습니다. 아니, 핏방울이 떨어졌다기보다는 시꺼먼 피가 억수같이 
쏟아져 나왔습니다.
                이런 무서운 일이  한편에서만 아니라, 양편에서, 내외분에
게서 일어난 것입니다. 옛부터 내려오던  이 집안의 행복은 과연 그전까지는 
행복이었지만, 오늘은 비탄과  파멸과 죽음의 치욕, 온갖  앙화라 할 앙화는 
갖추지 않은 것이 없습니다.
        코러스  그래, 그 불쌍한 분은 이제는 고통이 좀 가라앉으셨는가.
        사자    이렇게 호통을 치십니다.  「빗장을 벗기고 모든  카드모스 
사람들에게 보여주어라,  이 아비를 죽인 자,  그의 어머니의...」그러나 내 
입으로 부정한 말을 되풀이할 수는 없습니다. 그분은 「나를 이 나라에서 내
몰아라, 여기 더  머물러서 스스로 말한 저주롤 이  집에까지 끼치지 않도록 
하라」는 것이었습니다.
                그러나 그분에게는 힘도 없고,  이끌어 드리는 사람도 없습
니다. 사람으로서는 차마 견딜 수  없는 고통입니다. 당신도 곧 보시겠지만, 
저기, 빗장이 열리고 있습니다.
                이제 곧 그 모습이 보일  것입니다. 너무나 슬픈 일이라 혐
오를 느끼는 사람이라도 가엾어할 모습입니다.

                『오이디푸스 왕』중에서
                Written by 소포클레스


  헤센력 582년 겨울.

  눈이 하얗게 내려덮인 방황의 숲  속에는 바람 소리가 간간 깨뜨리는 정적
만이 흐르고 있었다.
  " ......... "
  6용자의 리더였던  라크로스 로엔그람이 스스로 각명관에  은거한 지 벌써 
만 2년째였다. 행방불명된 캐린이  각명관에서 처참한 시체로 발견되자 그는 
봉인의 열쇠가 부족하다던 말을 믿을  수밖에 없었다. 인간을 초월한 마인이 
아니고서는 자신과 검으로 겨루어도 결코 지지 않는 스워드 마스터인 캐린을 
쓰러뜨릴 수 없을 테니까.
  그러나 각명관을  아무리 뒤져도 나머지 하나의  열쇠는 발견되지 않았다. 
캐린을 죽인 자의 흔적도 없었다.

  - 이 모든 것은 나의 잘못.... 내가 책임져야 한다.

  그 때문에 스스로 각명관의 파수꾼이 된 것이었다.
  무릎 위에 가로놓인 '용자의 검'이 이따금 번득였다.
  " ....! "
  갑자기 각명관의  균형이 흔들렸다. 지금까지 느껴본  적이 없었던 강력한 
힘이 각명관 안에 들어와 있었다. 어딘가 낯익은 듯 느껴졌지만 온몸을 날카
로운 바늘이 찔러오는 듯한 위기감. 지금까지 상대해 본 누구라도 초월할 강
자의 느낌이었다.
  " 이 힘을 가진 자가 캐린을 죽인 건가? "
  로엔그람은 용자의 검을 쥐고 벌떡 일어섰다. (동명이인인 두 사람을 구분
하기 위해서 편의상 500년 전의 사람은 성으로, 500년 후의 사람은 이름으로 
표기합니다. - 荒唐無稽 ^.^)

  " ........ "
  라크로스는 무심한 눈길로 방 안을 둘러보았다. 캐린을 죽인 때와 별로 달
라진 것은 없었다. 그러나 어떤 강력한  힘이 각명관 안에 머물고 있음이 느
껴졌다.
  " 이 힘의 주인이 라크로스 로엔그람이군. "
  라크로스는 문을 열고 나갔다.

  " ........... "
  " ........... "
  둘은 말없이 서로를 바라보았다. 지금  눈앞에 있는 상대방이 지금까지 싸
워 본 누구보다도 강하다는 것을  둘이 모두 느끼고 있었다. 팽팽한 긴장감, 
전사로서의 본능적인 희열이 둘의 온몸으로 치달렸다.
  " 네가 캐린을 죽인 자냐? "
  " 그렇소. "
  " 무엇 때문에? "
  " 여섯 번째 마도기를 얻기 위해서였소. "
  " 역시 또 하나의 열쇠가...! 네 목적은 무엇이냐? "
  " ............ "
  " 무엇 때문에 캐린을 죽이고 마도기를 가져간 거냐? "
  " ............ "
  " 마신의 부활이냐, 아니면 새로운 봉인이냐? "
  라크로스는 짧게 대답했다.
  " 부활이오. "
  " 무엇 때문에? "
  " 당신은 알  리 없겠지. 하지만 이런 세상 따위는,  멸망시킬 수 있을 때 
송두리째 멸망시켜 버리는 것이 오히려 좋을지도 몰라. 당신도 결국 그런 생
각으로 파스가리아를 멸망시킨 것이  아닌가? 파스가리아에 실망했기 때문에 
세상을 바꿀 생각으로. 세상은 변해야 하지. 꽃이 지고 열매가 맺듯이, 달이 
지고 해가 뜨듯이.... "
  " 이런 미친 자식! 아무도 네게 그런 짓을 해 달라고 하지 않았어! "
  로엔그람은 검을 뽑아들며 동시에 몸을 날렸다.
  " 마신이 부활하고 세상이 멸망하면 그 뒤에 새로운 세상이 열릴 줄 아나! 
그래, 물론 열리긴 열리겠지! 악마들의 세계가! 피로 피를 씻는 죽음과 훼멸
의 세계가! "
  그의 검이 허공을 빗겨긋는 순간  라크로스의 모습이 사라져 버렸다. 허공
이 현란한 잔영으로 넘쳐났다. 로엔그람은  곧바로 검을 회수하며 온몸에 와
닿는 공기의 흔들림을 느꼈다. 아름다운  은빛을 뿌려내는 용자의 검이 풍차
처럼 회전하며 라크로스의 잔상을 뒤쫓아갔다.
  " 용자! 이 따위 잡술로는 내 그림자도 베지 못한다! "
  수십의 분신을 거느리고 쳐들어간  용자의 검을 수정검이 춤추듯 움직이며 
모두 되튕겨냈다. 순간 로엔그람의 눈에 뚜렷한 의혹의 빛이 떠올랐다.
  " 네가 누구이냐? "
  " 알 것 없소. "
  " 난 아직 아무에게도 검술을 전수하지  않았는데 너의 검술은 내 것과 매
우 흡사하다. 넌 대체 누구냐? "
  " 이름이라면 말해주겠소. 당신의 이름이 내 이름, 내 이름이 당신의 이름
이오. "
  " 뭐야? "
  " 즉 동명이인이지, 우린. "
  자세를 바로잡은 라크로스가 몸 앞에  검을 세웠다. 우우우.... 검의 울음
소리와 함께 거무스름한 검기가 피어올랐다. 로엔그람도 멈추지 않고 검기를 
피워올리며 돌진해갔다. 검과  검, 강력한 기와 기가  충돌하며 불꽃이 튀고 
공기가 태초의 혼돈으로 돌아간 듯  회오리쳤다. 검을 휘두르기도 하고 빈틈
을 노려 발로 걷어차기도 했다. 그러나 둘의 실력은 막상막하, 어느 쪽도 뒤
떨어지지 않았다.
  순간 둘의 간격이 다시 벌어졌다.
  " 하야! "
  로엔그람의 기합과 함께  그의 검이 순간 아홉  개로 늘어나며 라크로스를 
덮쳐갔다.
  " .......... "
  " .......... "
  순식간에 라크로스를 지나쳐간 로엔그람은  잠시 상대를 돌아보았다. 자신
의 검이 덮쳐가는 순간 라크로스는 그 자리에 선 채 꼼짝달싹하지 않았다.
  본능적인 회피도 방어도 반격도 하지 않은  채, 그 한순간에 마치 천 년을 
버티는 석상이 된 듯 미동도 하지 않은 것이다.
  몸의 아홉 정격마다  검날이 닿을 듯 떨어지며 생긴 작은  상처가 나 있었
다.
  " 왜 피하지 않은 거지? "
  " 큰 이유와 작은 이유, 어느 것부터 듣고 싶소? "
  " 작은 이유부터. "
  " 당신이 방금 사용한 것은  쾌도난마. 검술의 아홉 정격을 동시에 공격하
는 난격술이자 돌진술. 피하는 것도 방어하는 것도 절대 불가능하지. "
  " 그게 작은 이유인가? 그럼 큰 이유는? "
  " 검에 살기가 없었소. 처음부터 죽이지 않을 것을 아는데 피할 필요도 없
잖소. "
  " 후후, 역시 대단하군. 이건 내가 가장 자신있는 기술이지. "
  로엔그람은 다시 검을 세웠다.
  " 그러나 이번에는 정말로 죽이겠다. "
  " .......... "
  라크로스 역시 검을 몸 앞에 세워들었다.
  " 쾌도난마! "
  로엔그람의 검이 덮쳐들어오는 순간 라크로스의 수정검도 튀어나갔다.
  " ! "
  " ! "
  아홉 검이 부딪쳐 소멸되며 둘이 모두 몇 걸음씩 뒤로 물러섰다.
  " 네가.... 쾌도난마를 터득했다는 건가! "
  " 이것은 내게도 가장 자신있는  무적의 기술이오. 단 하나의 검식을 제외
하면. "
  " 뭐야? 쾌도난마를 깨는 방법이 있다는 말인가? "
  " 물론, 있소. "
  라크로스는 수정검을 거두어 넣고는 무방비 상태로 두 팔을 늘어뜨렸다.
  " 자신의 목숨과 전수자의 목숨을 걸고 터득해야 하는 필살의 검식이. "
  라크로스의 자세를 알아본 순간 로엔그람의 눈에 격한 파랑이 지나갔다.
  " 설마, 발도술인가? "
  " 그렇소. 쳐들어오는 아홉 개의 검을  뚫고 더 빠른 속도로 공격할 수 있
는 것은 오직 발도술 뿐이지. "
  " 흐음.... 말은 제법 그럴 듯  하다만, 네가 찬 그 수정검은 길이로 보나 
검집의 구조로 보나 마찰이 되지  않아 발도술이 불가능하다. 그런데도 이길 
자신이 있나? "
  " .......... "
  " 해 보면 안다, 이건가? "
  " .......... "
  라크로스는 이미 더  말을 하지 않았다. 무방비 상태로  서서 온몸의 힘을 
뺀 그 자세는 온통 헛점투성이로  보였지만 사실은 검사에게 가장 무서운 자
세라는 것을 로엔그람은 알고 있었다. 상대는 어디를 공격해야 할지 어떤 공
격이 나올지 모르게 만들면서, 자신은  어떤 방어 어떤 공격으로도 순식간에 
전환이 가능한 자세.
  물론 어설픈 검사는 그런 자세를  애시당초 취하지도 못한다. 수많은 실전
을 거치며 역전의 경험을 쌓아올린  스워드 마스터만이 그런 자세를 취할 수 
있는 것이다.
  " 좋아, 한 번 볼까! "
  로엔그람은 세워든 용자의 검에 있는  힘을 죄다 쏟아부었다. 웅혼한 검의 
울음과 함께 아름다운 검기가 쭉 뻗어올랐다. 검날에 닿는 것이 아니라 검기
에 스치기만 하고서도 웬만한 검사라면 그대로 피를 토하며 나가떨어지고 말 
것이다. 온몸의 근육이 불쑥불쑥 부풀어오르고, 그 몸 속에서 일어나는 보이
지 않는  힘에 휘말려 머리카락이 저절로  흐트러지며 가닥가닥 날아올랐다. 
두 눈이 날카롭게 치켜올려지며 형형한 빛을 뿜어냈다.
  자신이 지닌 극한의 힘을 끌어모으고 있는 것이다.
  전설에 나오는  뱀 머리카락의 마녀, 포효하며  갈기를 휘날리는 사자라도 
이처럼 두렵지는 못할 것이다.
  반면에 라크로스의  눈빛은 대조적으로 차갑게 가라앉았다.  눈앞에 선 적
도, 손에 든 검도, 자신을 둘러싼  세상도, 심지어 자기 자신마저도 모두 잊
어버린 듯한 그 극한의 침착함.
  바람이 아무리 거세게 불더라도 출렁이는 것은 표면 뿐, 내부는 언제나 고
요한 그런 깊은 물 같은 느낌이 라크로스의 온몸에서 번져나왔다.
  풍래소죽(風來疎竹) 풍과이불유성(風過而不留聲)
  안도한담(雁度寒潭) 안거이불유영(雁去而不留影)
  바람이 성근  대밭에 불어오되 바람이 지나가면  소리를 남기지 아니하고, 
기러기가 찬 연못을 건너되 기러기가 떠나면 그림자를 남기지 아니한다.
  한 사람이  돌진하는 강물처럼 온몸으로 엄청난  기운을 뿜어내고 있다면, 
또 한 사람은 떠내려가는 부평초처럼  그 기운을 조금도 거스르지 않고 받아
넘기고 있었다.
  " 간다! "
  고함과 함께 로엔그람의 검이 아홉 개로 늘어나며 라크로스를 덮쳐갔다.
  그 찬란한 검기의 회오리 속에서,  순간 라크로스의 손이 움직이더니 동시
에 날카로운 섬광이 앞으로 튀어나갔다.
  로엔그람은 자신의 쾌도난마로 갈기갈기 찢기는 라크로스의 모습을 보았다
고 생각했다.
  다음 순간 그 모습이 흔들리는 잔영처럼 사라져 버렸다.
  동시에 허공을 자르는 얼음 같은 섬광이 눈앞에서 번쩍였다.
  " ......... "
  " ......... "
  위치가 바뀐 둘이, 서로에게 등을 돌리고 서 있었다.
  로엔그람이 라크로스를 돌아보았다.
  그 앞가슴의 갑옷이, 오른쪽 옆구리에서  왼쪽 어깨까지 길게 깨어져 맨살
이 드러나 있었다.
  " 이것인가, 쾌도난마를 깨뜨리는 검식이? "
  " 궁극 발도술, 회천낙일(回天落日)이오. "
  " 회천낙일.... "
  " 스승의 쾌도난마를  깨는 순간 완성되오. 전승에  성공하면 전수하는 자
가, 실패하면 전수받는 자가 죽어야 하는 필살의 검식. 그 때문에 몇 번이나 
대가 끊어졌다가 부활하곤  했소. 현재 이 검술을 배운  사람 중 회천낙일을 
터득한 것은 나 뿐이오. "
  " 훌륭하군.... 내가 졌다.... "
  순간 라크로스의 검이 지나간 자국이 깊게 패이며 로엔그람이 털썩 무릎을 
꿇었다. 쓰러지는 그를 부축해 편안히 눕히며 라크로스가 중얼거렸다.
  " 걱정 마시오. 검집을 씌운 채였으니까 죽지는 않을 것이오. 당신 정도의 
체력이라면, 일 주일만 안정하면 예전대로 돌아갈 것이오. "
  " 후후.... 넌 정말 웃기는 놈이군. 검을 쥔 자가 이렇게 우유부단하면 못
쓴다. "
  " 우유부단이 아니오. 당신을 이기고 싶을 뿐, 죽이기는 싫기 때문이오. "
  " 흥, 정말 기막히네. "
  " 승자의 권리로 묻겠소. 혹시 아스타르테를 알고 있소? "
  " 먼저 대답해라. 넌 어디서 왔느냐? "
  " 당신의 시간으로부터 500년 후에서. "
  " 어쩐지 말 하는 게 이상하다 했더니.... 아스타르테는 마신이 낳은 분신
이다. 음험한 계략이라면 그 본체인  마신조차 뺨치는.... 네가 마신을 부활
시킨다고 하더라도 아스타르테는 조심해야 할  거다. 마신의 등 뒤에서 칼을 
꽂을 수도 있는 존재가 아스타르테이다. "
  " .......... "
  " 크크크.... 난 패했으니 이제  세상은 네 마음대로다. 너의 시간으로 돌
아가 무엇을 하든지 넌 자유다. 이것을 가져가라. "
  로엔그람은 목에  걸고 있던 펜던트를 끌러냈다.  힘차게 용틀임치는 붉은 
용이 새겨진 펜던트였다.
  " 이게 뭐죠? "
  " 아스타르테가 알고 있을걸....  이 세상을 멸망시키겠다고? 크큭.... 정
말 웃기는군.... 500년 전 마신을 봉인한 자와 같은 이름을 가진 자가 500년 
후 마신을 부활시킨다니.... "
  로엔그람은 공허한 웃음을 지었다. 펜던트를 받아든 라크로스는 마치 검술 
시합이라도 끝낸 듯, 잠시 머리를 숙여 보이고는 뒤돌아 나갔다.
  ' 녀석.... 이름만  같은 게 아니라 이상하게 나와  닮은 구석이 있군.... 
검술도 그렇고 기의 느낌마저도.... '


                                                  To Be Continued....
