

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 4장 : 마도기(魔道器)


        세상에, 이렇게 터무니없는 일이  또 있을까? 미친 놈의 횡설수설이 아니고 
뭐란 말인가? 섬에 도착하고 나서부터 ―  그게 겨우 몇 시간 전인데..... 매사가 그 
모양이었다. 그들이 도착한 것은 오후가 아니었던가. 몇 시간이 아니라, 며칠이 지난 
것 같은 기분이었다. 그는 이런 생각을  했다. '언제 여기서 빠져나갈 수 있을까? 내
일, 저쪽에서 모터보트가 온다니까 그때면 빠져나갈 수 있을 테지.....'
        그런데 이상한 일이었다. 그는 그 섬에서 별로 나가고 싶지 않았다. 육지로 
건너가서.... 그 조그만 집으로 돌아가서..... 세상 잡사와 만난다는 것이 그에겐 끔
찍했다. 열린 창을 통해, 바위에  부딪치는 파도 소리가 들렸다. 파고가 전날 아침보
다 더 높은 것 같았다. 바람도 거세어져 있는 듯했다. 평화로운 파도 소리..... 평화
로운 곳..... 최상의 섬이란, 한 번 발을 올려 놓으면 떠나고 싶은 마음이 일지 않게 
하는 섬이다. 이 세계의 끝에  왔다는 기분에 사로잡히게 하는..... (그런데, 갑자기 
그는 섬을 떠나고 싶지 않다고 생각했다.)

                『그리고 아무도 없었다』중에서
                Written By 애거서 크리스티


  헤센력 1085년 겨울.

  세 사람의 모습이 각명관 앞에 나타났다.
  " 휘유, 이건 초일류 저택이군. "
  " 하지만 이 저택에서 사람들이 자꾸 실종된대잖아. "
  " 집이 너무 좋아 나오기 싫다는 거 아닌가 모르겠네. "
  " 지금 농담 따먹기 하냐? "
  전사 카이와 닌자 해리, 그리고 마법사 칸. 셋이 모두 엔제리오 왕국 소속
의 병사였다.  마을 사람들이 자꾸만 실종된다는  제보를 받고 정찰목적으로 
보내진 병사들이었는데, 그들은 겁도 없이 각명관의 문을 열었다.
  ' 끼이이.... '
  " 야, 조용해! "
  " 문이 소리냈는데 왜 날 보고 그래? "
  " 난 2층으로 올라가 볼 테니까 너희는 1층을 살펴봐라. "
  " 마음대로 하슈. "

  " ....! "
  침실에서 선잠에 빠져 있던 라크로스는 번쩍 눈을 떴다.

  " 햐.... 정말로 굉장한  저택이다. 사야와의 신혼을 이런 집에서 보낼 수 
있다면 더 바랄 게 없겠어. "
  " 넌 이런  상황에서도 여자 생각이냐? 너 같은  놈이 우리 엔제리오 군의 
엘리트라니, 길 가던 개가 다 웃겠다. "
  " 이 집의 미스테리를 오늘 풀어낸다면 그래, 그 상으로 사야와 여기서 신
혼을 즐길 수도 있겠군. 좋아, 열심히 해야지. "
  암흑거울을 통해 둘을 지켜보고  있던 라크로스는 멋대로 지껄이는 카이의 
말에 헛웃음이 나올 지경이었다.
  ' 별 희한한 녀석을 다 보겠군. '

  카이와 해리는 나란히 선 채 엔트라스를 돌아다니고 있었다.
  ' 덜컹 '
  " 왓! "
  갑자기 바닥이 열리더니 카이를 빨아들여 버렸다.
  " 야, 카이! 카이! "
  해리는 놀라서 소리쳤지만  어디에서도 대답은 들려오지 않았다. 라크로스
는 말없이 다이아몬드 4의 카드를 집어넣었다.
  " 이... 이상한 집이야.... 이 녀석 어디로 가 버린 거지....? "
  해리는 잔뜩  긴장한 채 조심스럽게 발을  옮겨놓았다. 라크로스의 시선이 
집요하게 그를 따라가고 있었다.
  ' 닌자라.... '
  ' 어, 어쩐지 등이 근실근실.... '
  휙 돌아본 해리는 라크로스와 정면으로 마주쳤다.
  " 왓! "
  그는 무의식적으로 몇 걸음 물러섰다.
  " 서, 설마 당신이 이 집의 주인? "
  " 잘 오셨소. "
  해리는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  " 나는 엔제리오의 정찰부대 소속 해리다! 마을 사람들이 돌아오지 않는다
는 정보에 따라 국왕폐하의 명령을  받고 이 곳에 왔다! 우리 백성들을 어떻
게 했지? "
  얼음장같은 라크로스의 표정은 조금도 바뀌지 않았다.
  " 말하기 싫은가? 뭐, 상관없지. 힘으로 해결해 주마! "
  해리는 말을 끝내는 것과  동시에 몸을 날려오며 닌자검을 뽑았다. 휙! 닌
자검의 차가운 섬광이 허공을 긋는 것과 동시에 라크로스의 신형은 유령처럼 
물러서며 전과 똑같은 거리를 유지했다. 그 순간 다시 라크로스의 눈앞에 또 
하나의 섬광이 다가왔다. 라크로스는 반사적으로 몸을 뒤로 젖혔다. 짧은 단
검이 그의 얼굴을 스쳐 지나갔다.
  " ........... "
  라크로스는 자신의 얼굴에  보일 듯 말 듯 작았지만  상처가 난 것을 느꼈
다.
  " 닌자의 공격은 기본이 2단이지! 이번엔 심장이다! "
  해리가 다시 몸을 날려왔다.  닌자의 특징은 은신술을 사용하여 이동시 자
신의 모습을 숨긴다는 것이다. 스스스.... 라크로스의 눈앞에서 해리의 모습
이 사라졌다.
  " 여기다! "
  순식간에 라크로스의 등 뒤에서 모습을 나타낸 해리가 온몸의 체중을 기울
여 검을 찔렀다.  그 순간 해리는 눈앞에서  검은 망토가 화르륵 펼쳐진다고 
생각했고, 다음 순간 라크로스의 모습은 온데간데 없었다.
  해리는 갑자기 발 밑에서 이상한 감촉을 느꼈다.
  " 이, 이게 뭐야? "
  발 밑에 깔려 있던 두꺼운 융단이 뚜렷한 스페이드 모양을 그리며 약간 튀
어나와 있었다. 이상하게도 발바닥이 그 스페이드에 달라붙어 떨어지지 않았
다.
  다음 순간 그의 좌우에서 네 개씩의 창이 튀어나왔다. 그 창의 하나하나가 
모두 이글이글 타오르는 불꽃이었다.
  " 으아아악! "
  해리는 그 불타는 창날이  자신의 몸을 갈기갈기 찢어놓는 것을 느끼며 비
명을 질렀다. 피가 흘러나올 새조차  없이 증발하고 옷과 그 밑의 피부가 시
커멓게 타들어가거나 혹은 후두둑  떨어져 나가며 백골이 드러났다. 그 모습
을 지켜보고 있던  라크로스가 서둘러 손을 저어  트랩을 풀었을 때, 해리는 
형체도 알아볼 수 없이 시커멓게 그을린 해골로 변해 우수수 무너져 내렸다.
  " 쳇.... 강한 녀석인 줄  알고 고급 트랩을 썼는데, 못 이기고 죽어 버렸
군.... "
  라크로스는 회수된 스페이드 9의 카드를 거두어 넣었다.
  " 으아아악! "
  그 때 또 하나의 비명 소리가 라크로스의 귀를 때렸다.
  아까 피트 폴로 빠뜨려 떼어놓았던 전사 카이였다. 그는 라크로스와, 바닥
에 흩어진 불탄 해골을 보고 허리가 빠진 듯 주저앉았다.
  " 으으으.... 사.... 살려주세요..... "
  " .......... "
  라크로스는 그에게 한 발 다가갔다.
  그 순간 무엇을 보았는지 카이가 눈을 부릅뜨더니 뚫어지게 라크로스의 얼
굴을 바라보았다.
  " 다, 당신이 이 집의 주인? 서, 설마, 당신은... 제메키아의 라크로스 로
엔그람 태자님? "
  카이의 입에서 엉뚱하게 자신의 이름이 나온 바람에 라크로스는 발을 멈추
었다. 동시에 그에 대한 기억이 떠올라왔다.
  " 너는, 사야의 약혼자였던 카이.... "
  " 세상에, 태자님은 화형당한  줄 알았는데...! 세, 세상에 이, 이런 어처
구니 없는!  큭, 내가  이러고 있을 때가  아니지! 빨리  그 분에게....! 빨
리....! "
  카이는 엉금엉금 기다시피 하며 꽁지가 빠지게 달아나 버렸다. 라크로스는 
그를 추적할 생각도 들지 않았다.
  한 사람에 대한 기억이 뇌리 가득이 차올라왔다.
  혼인을 결정하기 위해 엔제리오로 찾아갔을 때 처음 레오노라를 만났었다.
  소문으로만 들은 '제메키아의 흑태자', 헤라 회랑의 전투에서 고의든 아니
든 자신의 맏오빠를 죽게 했던 라크로스에 대한 두려움으로 그녀는 창백하게 
질려 있었다. 하지만  그 날 밤 열린  무도회에 라크로스는 주빈으로 참석했
고, 그녀와 함께 춤을 추었을 때 그녀는 곧 웃음을 보였다. 아름답게 물결치
는 햇살 같은  금발, 사파이어의 눈동자와 산호같은  입술이 짓던 우아한 웃
음.....

  - 아바마마께서 처음에 결혼 이야기를 꺼내셨을 때, 오라버니는 제게 태자
님은 아주 무서운 분이라고 하셨어요.
  - 그렇게 보이나요?
  - 네.... 아, 하지만 이젠 아니예요, 정말로.....

  " ........ "
  라크로스는 머리를 저어 그 생각을  지워 버렸다. 그리고 또 한 사람의 기
를 따라 순간이동했다.

  " 제길.... 어디 있는 거지? "
  늙수그레한 마법사, 칸이 2층 마력실 근처에서 무엇을 찾고 있었다.
  " 뭘 찾는 거지? "
  그림자처럼 나타난 라크로스를 보고 그는 흠칠 놀랐다.
  " 흥! 들키고 말았군! 네가 이 저택의 주인인가? 나는 엔제리오 왕국 특수
부대 사람이다. "
  " 그런 건 상관없다. 여기 온 이유가 뭐지? "
  " 어떤 임무가 있어서.... 뭐, 대단치 않은 물건 찾기야. 히히히.... 자네
와는 상관없어. "
  칸은 히물히물 웃었다. 그  손이 슬그머니 움직이는 것을 놓칠 라크로스는 
아니었다.
  " 죽어라! "
  칸은 갑자기  손을 뻗으며 주문을 읊었다.  거대한 빛덩어리가 라크로스를 
노리고 빠른 속도로 날아왔다.
  " 하! "
  라크로스는 수정검으로 빛덩어리를 갈라버리며 돌진했다. 중하급의 정령이
나 웬만한 마법 정도는  문제없이 양단하는 수정검의 고유위력에 라크로스의 
마법검술까지 합쳐지면 웬만한 마법공격은 문제없이 갈라낼 수 있었다. 불운
한 것은 그런 것도  모르고 온 칸이었다. 지금까지 누구에게도 일격필살이었
던 자신의 샤이닝  볼(Shining Ball)이 산들바람같이 갈라져버리니 기절초풍
하는 것도 당연했다.
  라크로스의 수정검이 그를 향해 들이쳐간 순간 그의 모습이 사라졌다.
  ' 은신술인가? '
  라크로스는 잽싸게 검을 회수하며 신경을 바짝 곤두세웠다.
  등 뒤에서 미세한, 정말  미세한 기척이 느껴졌다. 라크로스는 휙 몸을 돌
리며 검을 빗겨 그었다.
  " 크윽! 내, 내 손!! "
  비명소리와 함께, 검날에서 무엇인가 검에 부딪쳐서 베어져 나간다는 느낌
이 전해졌다. 허공에서 사람의 잘린  손목이 매직 부스터를 쥔 채 피를 쏟으
며 떨어지고, 곧이어 피가  쏟아지는 오른손목을 감싸쥔 칸의 모습이 나타났
다. 장포에 순식간에 붉은 핏물이 번져갔다. 그의 쭈글쭈글한 얼굴이 새파랗
게 질려 있었다.
  " 으으.... 내.... 내 손을....! "
  " 이젠 도망칠 수 없을 텐데, 무엇을 찾고 있었는지 말해라. "
  " .......... "
  갑자기 그의 모습이 사라졌다.  라크로스는 곧바로 그의 기를 쫓아 순간이
동했다. 칸이 이동해 간 장소는 벽 너머의 마력실이었다.
  마력실이 존재하는  이유는 라크로스에게 마법력을  보충해 주기 위해서였
다. 그 방의 한가운데에는 좌대가 있고, 그 위에는 푸르게 빛나는 큼직한 수
정구슬 하나가 놓여 있었다.  그 수정구슬이, 라크로스에게 마법력을 보태주
는 이 방의 중추였다.
  " 크흐흐흐.... 난  다 알고 왔다. 이 방이  네게 마법력을 넣어주는 곳이
지? "
  칸은 창백해진 얼굴로 히죽히죽 웃었다.
  " 네가 받을 마법력을 내가 받아 버리면 넌 어떻게 될까? 나를 이길 수 있
을까? "
  칸은 킬킬거리면서 한 발 한 발 수정구슬에 접근해 갔다. 라크로스는 팔짱
을 낀 채 서 있었다. 할 테면 어디 해 보라는 듯이.
  칸은 드디어 남은 왼손을  수정구슬 위에 얹었다. 그러나 수정구슬은 조용
히 빛나고 있을 뿐, 아무것도 달라지지 않았다.
  " 뭐, 뭐야! 왜 마법력이 보충되지 않지! "
  " 헬레티아는, 이 방의 정(精)은 나의 신녀야. 네 말은 듣지 않아. "
  라크로스가 비웃듯이 말했다. 그의 입가로 희미한 조소가 흘렀다. 칸의 얼
굴이 공포와 절망으로 더욱  창백해졌다. 그는 최후의 발악이라도 하려는 듯
이 라크로스에게 달려들려고 했다.
  " 으, 으악! 손이....! "
  수정구슬에 얹었던  왼손이 떨어지지 않았다. 게다가  머리 위에서 무엇이 
일렁거리더니 천장의 일부분이  천천히 내려오기 시작했다. 내려오는 부분에
는 뾰족뾰족한 철침이 수없이 돋혀 있었다.
  " 이런, 헬레티아. 이건 너무 잔인하지 않아? "
  라크로스는 팔짱을 풀며 말했다. 그 순간 누가 일부러 일으킨 듯이, 방 안
에 싸늘한 한 줄기 바람이 지나가며 라크로스의 머리카락을 살짝 휘날렸다.
  " .... 그래, 알겠어. "
  라크로스의 얼굴에 미소가 번졌다.
  " 너는 아주 다정하지만, 정말 화를 잘 내는 아가씨야..... "
  라크로스는 다시 팔짱을 낀 채 싸늘한 눈으로 칸을 바라보았다.
  " 헬레티아가 네게 화를 냈다. 네가 자초한 일이니 누구를 원망할 것도 없
겠지. 하지만 헬레티아가 한 가지는 허락했으니 각오가 서면 나를 불러라. "
  라크로스는 허리에 찬 검집의 잠금쇠에 손을 얹었다.
  " 네 손목을 잘라 주마. "
  " 뭐, 뭐라고! "
  " 시간이 없다. 빨리 결정해라. "
  라크로스의 얼굴은 얼음처럼  차가웠다. 칸은 수정구슬에서 손을 떼어내려
고 발악에 발악을 거듭했지만  손은 꿈쩍도 하지 않았고 머리 위에서 내려오
는 철침 돋힌 천장은 전혀  멈출 기색이 없었다. 목숨을 잠깐이나마 더 연장
하기 위해  라크로스에게 왼손목마저 잘라 달라고  할 용기도 그에게는 없었
다. 그는 공포와 절망에 질려 털썩 주저앉았다. 그의 얼굴은 이미 죽은 사람
의 것이나 마찬가지였다. 아직 살아 있는 것은 혓바닥이었다. 그의 혓바닥은 
벌써 죽은 듯이 늘어진 몸과는 별개인 것처럼 알고 있는 욕설과 저주를 죄다 
쏟아냈다. 라크로스, 이 방,  자신을 이곳으로 보낸 엔제리오 국의 총사령관
이 모조리 그 혓바닥 위에  올랐다. 그는 사돈의 팔촌, 몇 대에 걸친 조상까
지 거슬러올라가 입에 담지 못할 욕을 해댔다. 그러나 그 욕도 얼마 가지 못
했다. 찢어지는 비명 소리와  함께 철침이 돋힌 천장이 그를 찍어눌렀다. 살
점이 섞인 피가 라크로스의  얼굴까지 튀어왔다. 천장이 원래의 위치로 돌아
가자, 그 자리에는 형체를  알아볼 수 없는 고깃덩어리와 부서진 뼛조각, 걸
레가 다 된 옷조각과 유일하게 모양을 유지하고 있는 왼팔만이 남아 있었다. 
다음 순간 그 모든 것이 푸른 불꽃에 휩싸이며 화르르 불타올랐다.
  " 이제 화가 풀렸어? "
  라크로스는 그렇게 말하며 얼굴에 튀어온 피를 닦아냈다.
  " 그 자가 찾고 있던  게 무엇인지 알았으면 좋겠는데.... 할 수 없지. 기
다려 보는 수밖에. 수고했어, 헬레티아. "
  라크로스는 마력실 밖으로 이동해갔다.

  " 이럇! "
  자줏빛 장포를 두른 여자를 등에 태운 말이 요란한 발굽 소리를 내며 방황
의 숲으로 달려들어왔다.
  " 워 워! "
  여자는 각명관 앞에서 말을  세웠다. 민첩하게 뛰어내린 그녀는 말을 나무
에 묶으며 각명관을 바라보았다.
  " 역시 각명관에서 마의  힘이...! 드디어 마신이 부활을 시작한 건가? 그 
정도의 힘을 가진 계약자가 있다는 건가....! "
  그녀, 호부의 수호자인 레이카는 과거 마신을 봉인한 여섯 용자의 한 사람
인 아벨의 직계 자손이었다. 마신과의 계약자를 없애고, 봉인된 마신이 부활
할 경우 다시 봉인하는 것이 용자의 직계 자손에게 내려진 사명이었는데, 그
녀는 그 사명을 위해 이 곳으로 찾아온 것이었다.
  레이카는 각명관의 현관문을 밀었다.

  " ............ "
  라크로스는 말없이 거울에 비쳐진 그녀의 모습을 주시했다.

  레이카는 조심스럽게 엔트란스  안을 둘러보았다. 지금까지 자신이 알아낸 
용자의 직계  자손은 자신을 포함 4명이었다.  그러나 아직 자신들의 사명을 
느낀 자손이 없어 초조하기도 하고 짜증도 났지만, 시간의 힘을 믿고 기다리
는 중이었다.
  레이카가 갑자기 우뚝 멈춰서더니, 두 손을 관자놀이에 갖다댔다.
  " 응? .... 느껴진다.... 느껴져! 이건 틀림없이 마도기의 감각이야! "
  그녀는 최대한 정신을 집중하기  위해 두 손을 관자놀이에 갖다댄 채 눈까
지 꽉 감고 제자리에서 몇 바퀴 뱅뱅 돌았다.
  " 아아.... 어디지? 대체 어디서.... 불꽃.... 이건.... 난로 불꽃! 그래, 
그 곳에 마도기가 있군! 좋았어! "
  " 마도기라고? "
  갑자기 등 뒤에서 들려온 목소리에 레이카는 놀라서 뒤돌아보았다.
  흑의를 걸친 창백한 얼굴의 장신 미남자, 라크로스가 서 있었다.
  " .... 당신이 이 저주받은 집의 주인, 마신과의 계약자인가? "
  " 내가 먼저 물었다. 방금 마도기라고 말했나? "
  " 그래. 마도기다. 이젠 내 물음에 대답해 주겠지? 당신이 이 집의 주인인
가? "
  " 그렇다. "
  " 당신이 마신과의 계약자라면 난 당신을 죽여야 해. 나를 원망하지 마라! 
"
  레이카는 순식간에 주문을 외쳤다.  그 손끝에서 새하얀 섬광 같은 번개가 
일어났다. 라크로스가 펄쩍 몸을 날린 순간 그 발밑에 전격이 떨어져 연기를 
피워올렸다.
  ' 바즈라(Vazura).... 대단한 여자로군.  이런 상위 마법을 쓸 줄 알다니. 
'
  " 상대의 이름도  모르고 싸우려니 싱거운걸. 난  고대 6용자의 한 사람인 
아벨의 직계 자손인 레이카다. 당신은? "
  라크로스는 잠시 같잖다는 눈빛으로 레이카를 쳐다보다 말했다.
  " 라크로스 로엔그람. "
  그 순간 레이카의 얼굴이 새파래지더니 휘청거리며 한 발 물러섰다. 두 손
이 축 늘어지고, 그 손가락에서 반짝이고 있던 반지의 우유빛 보석에서 급격
히 빛이 사그러들었다. 레이카는 믿을 수 없다는 듯 머리를 저었다.
  " 그.... 그럴  리가 없어....! 네 이름이.... 네  이름이 그 분과 똑같다
니! 어떻게 이런 일이....! 어떻게....! "
  " 그 분이라고? "
  " 흥, 하지만 넌 그 분과 동성동명일 뿐이겠지! 고대 6용자의 리더였던 그 
분의 직계가 너 같은 마신과의 계약자로 태어날 리는 없으니까. 어찌됐든 넌 
오늘 내게 죽어야 해! "
  정신을 가다듬은 레이카는 다시 전격을 던졌다. 라크로스는 수정검에 단단
히 마법력을 집중하여 그  전격을 되받아쳤다. 쨍! 둔중한 타격이 검에서 손
목으로 전해져 왔다. 순간 검이 부러진 것이 아닌가 하는 걱정이 라크로스의 
머리를 스쳤는데, 다행히 검은  무사했고 레이카의 전격이 벽에 부딪친 공처
럼 튕겨나가 엔트란스 바닥에 부딪쳐 폭발했다.
  " 내, 내 전격을! "
  상위 중의 상위인 전격이  라크로스의 수정검에 튕겨져버리자 레이카는 기
절할 듯이 놀랐지만 사실  불리해진 것은 라크로스였다. 전격을 받아친 충격 
때문에 팔에 쥐가 난  것이다. 수정검도 전격과 부딪쳐 부러지지는 않았지만 
공격력이 일시적으로 떨어진 상태여서 당장은 싸울 수가 없었다.
  " 주, 죽어랏! "
  레이카는 조준도 제대로 하지 않고 무차별로 전격을 던져왔다. 라크로스는 
유령같은 움직임으로 그 전격을 피하며 물러섰다.
  ' 이렇게 전격을 쓰다간 오래 버티지 못할걸. '
  라크로스는 그렇게 생각하며 그녀를 유인하기 시작했다.
  전격을 날려대던  레이카는 순간 정신을 차렸다.  이래선 안 돼! 마법력이 
다 떨어지면 그 때는 끝장이다! 레이카는 그 자리에 우뚝 섰다. 그 순간이었
다.
  ' 파지지직! '
  천장에서 세 줄기의 강력한  전격이 레이카의 머리 위로 떨어졌다. 레이카
는 비명도 지르지 못하고 그 전격에 휩쓸려들었다. 강력한 전격 마법을 장기
로 삼고 있는 레이카였지만 이 전격 마법에는 저항할 틈도 없었다.
  레이카가 바닥으로 풀썩 주저앉자,  라크로스가 다이아몬드 3의 카드를 거
두어 넣으며 말했다.
  " 어떤가, 헬 라이트닝을 겪은 감상은? "
  " ........... "
  그을음이 묻은 레이카의  얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 전격마법을 장기로 
삼은 내가 전격에 당하다니! 이런 수모가!
  레이카는 아직도 저릿저릿한 온몸에  힘을 주어 일어섰다. 약한 모습을 보
일 수는 없어! 용자의  직계자손인 내가, 저런 마신과의 계약자 따위에게 지
다니! 그런 일은 있을 수 없어! 절대로!
  " 네게 가르쳐 주지! "
  레이카가 날린 전격을 라크로스는  재빠르게 피해 버렸다. 두 팔에 서서히 
감각이 되돌아오고  있었고, 수정검의 떨어진  공격력도 회복되는 중이었다. 
검을 뽑을 수만 있게 되면 레이카를 트랩으로 몰아붙이는 정도는 식은죽먹기
였다.
  레이카도 그것을 느끼고 있었다. 전격마저 튕겨낸 검을 쓰지 않고 있는 것
은, 그 검을 쓸 수 없는 이유가 있기 때문이리라. 아마 그 충격 때문에 손에 
쥐라도 났겠지. 전격까지 피해내는  몸놀림을 보니 검술의 속도가 짐작이 간
다! 저 검이 검집을 빠져나오면  그 땐 끝장이다! 어떻게든 검을 못 쓰게 만
들 방법이 없을까? 저 손을 묶어놓을 방법이 없을까?
  전격을 던지며 레이카의 왼손이 슬그머니 뒤로 돌아갔다.
  < 얼음의 영혼이여, 별에서 떨어지는 찬란한 빛이여! 내 몸의 의지를 받고 
뻗어나가 적을 쳐라! 블리저드(Blizzard)! >
  " ! "
  레이카의 왼손에서, 오른손의 전격과 거의 동시에 거대한 냉기의 응축체가 
튀어나갔다. 두 팔이  말을 듣지 않아 속도가  느려져서 전격을 피하는 데도 
온 정신을 집중하고 있던  라크로스였다. 덮쳐오는 냉기를 느끼고 몸을 돌렸
지만 대처할 방법이  없었다. 빙계 마법의 절정이라  할 수 있는 블리저드에 
당하면 그대로 온몸이 얼음에 갇히고 만다. 상대가 아무리 약해도 움직일 수 
없게 되면 패배는 자명하다.
  검을 뽑아도 이미 늦다.  그리고 물리력으로는 마법을 이겨낼 수 없다. 레
이카는 자신의 승리를 확신했다.
  라크로스는 덮쳐오는 레이카의 블리저드에 두 손을 쳐들어 맞받아갔다.
  레이카가 알아들을 수 없는, 그러나 무의미한 음절의 조합은 절대 아닌 고
함이 순간 엔트란스를 쩌렁 울렸다.
  차갑다.
  레이카는 갑자기 주위의 온도가 급격히 떨어지고 있는 것을 느꼈다.
  눈앞에 새하얀 안개구름 같은 것이 펼쳐지고 있었다.
  자신이 날린 블리저드가 일제히 자신을 향해 되돌아오고 있었다.
  " 후..... "
  라크로스는 손을 내리며 짧은 숨을 토해냈다. 그 앞에는 레이카가, 거대한 
얼음기둥에 갇혀서 멍하니 서 있었다. 라크로스는 자신의 앞에 생겨났던, 내
부로부터 밝은 은빛을 발하는 투명체의 막을 풀었다.
  " .... 반문(反文).... 그런 최상위 마법을 쓸 줄 알다니.... "
  " 익히는 중이었지. 아직 쓸  줄 몰랐는데, 네 덕분에 완전히 터득하게 된 
거다. "
  " .......... "
  라크로스는 휙 수정검을 뽑았다.
  " 이건 그런 의미에서. "
  수정검의 맑은 광채가 한두 차례 허공을 그은 순간, 레이카를 가두고 있던 
블리저드의 얼음기둥이 와르르 무너져내렸다.
  " ! "
  " 자, 다시 시작해 볼까? 하긴, '시작'이라는 말은 맞지 않겠지만. "
  그 말이 끝남과  동시에 섬뜩한 검광이 다시  덮쳐왔다. 레이카는 그 검의 
엄청난 속도에 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 트랩의 전격에 당하고 블리저
드에 얼어붙었던 충격이 가시지도 않은 상태에서 무기도 없이 라크로스의 검
술을 이겨낸다는 것은 불가능했다.  슈슈슛! 허공에서 창백한 검광이 소용돌
이쳤다. 순식간에 전신 수십 군데에 상처가 나고 피가 터져나왔다.
  라크로스가 자신을 어딘가로 몰아붙이고 있다고 느꼈지만 몰아붙이는 대로 
몰릴 뿐 벗어날 도리가 없었다.
  눈부시게 시야를 어지럽히던 검광이  사라졌다고 느낀 순간 무엇이 레이카
의 몸을 꽉 붙잡았다. 동시에 몸이 허공으로 훌쩍 끌려올라가더니 냉기가 엄
습해왔다.
  라크로스는 천장에 매달려 얼어붙은 레이카에게 다가왔다.
  " 이.... 이렇게 죽게 되다니.... "
  라크로스는 왼손을 펼쳐 그녀의 목을 움켜잡았다. 레이카는 발악하듯 소리
쳤다.
  " 나....  나 말고도 용자의 자손은....  아직 다섯 명이나.... 있다....! 
그들이....  그들이 틀림없이....  사명을 받들어  너를 죽일  거다! 언젠가
는.... 언젠가는 틀림없이 그들이 너를 죽일 거다....! "
  " 그것도 괜찮겠지. 용자의 자손에게서 빼앗은 영혼이라면 마신은 더할 나
위없이 기뻐할 테니까. "
  라크로스는 비웃듯 말했다. 레이카의 시체가 사라지자 그는 클로버 5의 카
드를 받아들었다.
  " 난로 불꽃.... 이 집 안에 벽난로라면.... "
  벽난로는 마력실 같은 특수한 방을 빼고는 거의 방마다 하나씩 있었다. 하
나도 빠짐없이 그 안을 아무리 쑤셔보아도 그럴듯한 것은 나오지 않았다.
  " 없잖아..... "
  그 때 그의 머릿속을 스친 것은 2층 구석에 있는 한 방이었다. 그 방은 마
법 자물쇠로 잠겨서 열리지 않았다. 혹시 그 방에도 벽난로가?


                                                  To Be Continued....
