

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 21장 : 착란(錯亂)


        우리들의 사랑을 위하여서는
        이별이, 이별이 있어야 하네.

        높었다, 낮었다, 출렁이는 물ㅅ살과
        물ㅅ살 몰아 갔다 오는 바람만이 있어야 하네.

        오― 우리들의 그리움을 위하여서는
        푸른 은하ㅅ물이 있어야 하네.

        도라서는 갈수없는 오롯한 이 자리에
        불타는 홀몸만이 있어야 하네!

        직녀여, 여기 번쩍이는 모래밭에
        돋아나는 풀싹을 나는 세이고.....

        허이언 허이언 구름 속에서
        그대는 베틀에 북을 놀리게.

        눈섭같은 반달이 중천에 걸리는
        칠월 칠석이 도라오기까지는,

        검은 암소를 나는 먹이고
        직녀여, 그대는 비단을 짜ㅎ세.

                『견우의 노래』
                Written by 서정주


  찬란한 맑은  광채가 흑의인의 움직임을 따라  허공에서 마구 용틀임했다. 
제멋대로인 듯 하면서도 찰나에  수십 번의 변화를 거듭하는 극쾌의 움직임. 
그러나 단지 빠르기만 한  것은 아니었다. 순간순간 바위라도 쪼개버릴 듯한 
힘이 함께 실려 있었다.  그러면서도 전혀 그 움직임이 딱딱해지거나 느려지
지 않으니 그야말로 입신의 경지라고밖에는 말할 수 없었다.
  극웅과 극쾌. 그리고  검과 하나가 된 검사의 마음.  몸이 곧 검이고 검이 
곧 몸이며 검과 몸을 둘러싼  자연이 또한 하나가 되는 궁극의 일체감. 바람
을 차고 날렵하게 몸을  뒤집는 제비라 할지라도 저 민첩한 광채에서 벗어나
지는 못할 것이다. 가로막는  모든 것을 짓밟으며 돌진하는 천군만마라 하더
라도 저 웅장한 기세를 이기지는 못할 것이다.
  휘르르르.....
  순간 한 줄기 회오리바람이 몰아치더니 흑의인이 유연히 검무를 거두었다.
  라크로스 로엔그람 흑태자였다.
  ' 이상하다.... '
  그는 몸 앞에 세워든  수정검의 맑은 검날을 바라보며 가볍게 눈살을 찌푸
렸다.
  ' 검과 마음이 하나가 되지 않는다.... 어째서일까.... '

  ' 다각 다각 '
  흰 베일을 쓴 여자를 등에 태운 말 한 마리와, 시녀인 듯한 젊은 여자, 말
고삐를 잡은 건장한 전사가 방황의 숲으로 들어왔다.
  시녀 같은 여자가 전사에게 물었다.
  " 여기가 방황의 숲인가요? "
  " 그래, 미미. "
  미미라 불린 여자는 말등에 탄 백의의 여자를 돌아보았다.
  " 왕녀님, 이제 거의 다 왔어요. "
  " ......... "
  베일을 쓴 여자는 고개를 들었다.
  흰 베일 아래로 햇살처럼 눈부신 금발이 출렁거렸다.
  그 얼굴, 눈처럼 흰 살결에 반짝이는 청옥의 눈동자를 가진 얼굴은 놀랍게
도 작년에 죽은 레오노라의 얼굴이었다.

  " .... 레오.... 노라...? "
  암흑거울로 침입자의 모습을 본 라크로스는 순간 망연해져 버렸다.

  - 그러면 레오노라도 죽겠어요! 그러면, 그러면 되는 거죠?
  - 바보.... 키스할 때 눈을 동그랗게 뜨고 있는 사람이 어딨어요....
  - 어째서.... 레오노라를.... 혼자 놓아.... 두셨.... 나.... 요....?

  아니야.... 죽었는데.... 그녀는 죽었는데....
  " 라크로스, 보고 있나요? "
  암흑거울 안에서 갑자기 그 레오노라가 소리쳤다.
  " 당신이 절 보고  있다는 사실을 알고 있어요. 레오노라예요. 레오노라가 
왔어요. "
  아니야.... 아니야....
  " 그 레오노라는 제가 아니었어요. 유리아스가 보낸 대역이었다구요. 라크
로스, 듣고 계시죠? "
  라크로스는 휙 돌아서며 암흑거울의 영상을 지워 버렸다.
  레오노라....
  갑자기 가슴 한쪽이 아파왔다. 그것은 절대로 아물 수 없는 상처였다.
  잊었다고 생각했건만.... 왜 아직도....

  레오노라는 1층의 거실에 있었다.
  " 레오노라. "
  라크로스의 모습이 나타났다.
  " 당신이.... 어떻게 이 곳에.... "
  " 호호호! 역시 걸려들었군! "
  " ! "
  그 순간  라크로스는 온몸을 치달리는 이상한  감각을 느꼈다. 반사적으로 
몸을 날리려고 했지만 이미  몸이 말을 듣지 않았다. 실제로는 자유로운데도 
손가락 하나조차 마음대로 움직일 수 없는, 마치 보이지 않는 쇠사슬이 온몸
을 겹겹이 얽어매어 속박하고  있는 듯한 느낌. 라크로스는 이것이 무엇인지 
알고 있었다. 걸려든 자의  혈맥을 막아 자율운동능력을 완전히 봉쇄해 버리
는 대인용 암흑결계 '슬레이버'였다. 무방비 상태에서 걸려든 라크로스는 저
항할 틈도 없었다.
  이런 상위 결계가 어떻게 이 곳에!
  숨어 있던 로젠과 미미가 나타났다.
  " 드디어 잡았다! 죽어라, 반역태자! "
  퍽 소리와 함께 온몸의  체중을 실은 로젠의 주먹이 라크로스의 턱에 작렬
했다. 와당탕 소리를 내며 라크로스가 방 구석으로 처박혔다. 로젠은 그에게 
다가가 다시 발길로 힘껏 걷어찼다. 결계의 힘으로 자율적인 운동 능력을 봉
쇄당한 라크로스는  반격하기는커녕 피할 수도 없었다.  라크로스의 긴 몸이 
무기력하게 나뒹굴었다.
  " .......... "
  아팠다.
  그렇지만 그 아픔은 육체의 아픔이 아니었다.
  수백 수천 개의 칼날에  가닥가닥 에이는 듯한, 가슴 밑바닥으로부터의 아
픔이었다.
  " 신음 소리라도 내 봐! 비명질러 보란 말이야! "
  로젠은 라크로스의 멱살을 잡아 일으키며 힘껏 무릎으로 명치를 쳐올렸다. 
라크로스가 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다.
  망가진 인형처럼 드러누운 그의 입가로 붉은 핏줄기가 흘러내렸다.
  이것인가?
  그래, 이것이었던가?
  내 마음에 있었던 그녀의 의미가....
  그녀의 의미라는 것, 그것은 사실 내게 아무것도 아니었다.
  아무것도 아니어야만 했다.
  그러나, 비록 그래야 한다 하더라도
  마음이란 것이 어디 그런가...!
  애달파서, 하도 애달파서 이렇게 가슴이 절절히 찢어지는데....
  불러 주지 못한 이름이 이렇게 피멍으로 맺혀 있는데....!
  " 후후... 후후후.... "
  허탈하고 나지막한 웃음 소리가  울려퍼졌다. 로젠은 믿을 수 없다는 눈길
로 라크로스를 내려다보았다.
  천장을 보고 드러누운 라크로스가 웃고 있었다.
  " 뭐가 우습지? "
  " 네가.... 그리고 내가.... 그리고 이 모든 세상이.... "
  " 그래, 실컷 웃어라! 곧 웃지도 못하게 될 테니까! "
  로젠은 차고 있던 검을 뽑았다.
  " 죽어라! "
  로젠의 검이 내리꽂히는 순간
  " ! "
  놀랍게도 그 검이 허공에서 덜컥 정지했다.
  그냥 정지한 것이 아니었다.
  라크로스의 가슴에  닿을락 말락한 위치에서, 그의  손바닥 사이에 붙잡혀 
있었다.
  " 내가 움직이지 못할 줄 알았느냐? "
  " ....... "
  " 내가 조용히 죽어 줄 줄 알았느냐? "
  " 어... 어떻게...! "
  순간 라크로스의 손아귀가 비틀리며,  붙잡힌 검의 중턱이 뚝 부러져 나갔
다.
  " 이 결계를 누구에게 얻어 왔는지 모르겠지만, 이 따위 것으로는 나를 제
압하지 못한다! "
  우드득.... 투둑.... '슬레이버'의 결계가 온몸으로 뻗어나가는 그의 압도
적인 힘을  도저히 제압하지 못하고 깨뜨려졌다.  봉쇄당했던 혈맥이 저절로 
풀리는 둔탁한 소리와 함께  라크로스가 천천히 바닥에서 몸을 일으켰다. 그
로기 상태에서 의지력으로 일어나는  격투선수처럼 무릎이 세워지고 두 팔이 
바닥을 짚더니 어깨가 들어올려졌다.
  로젠은 뱀 앞의 개구리처럼 공포에 질려 멍하니 서 있었다. 라크로스는 완
전히 일어섰다. 그 손에 들린  부러진 검이 땡그렁 소리와 함께 바닥으로 떨
어졌다.
  라크로스의 눈이  기이한 빛을 발하고 있었다.  빙하처럼 차가운, 그 속에 
무엇이 있는지 도저히 읽을 수  없을 만큼 깊은 새까만 눈동자. 그것은 이미 
인간의 눈이라고 할 수 없었다. 밤하늘에서 가장 밝지만 지상에 온갖 고통과 
죽음을 몰고 오는 천랑성(天狼星)이었다.
  찰칵 소리와 함께 검집의 잠금쇠가 풀리고 수정검의 긴 검신이 드러났다.
  " 제길, 지옥불의 맛을 봐라! "
  그 순간 레오노라로 변장했던  여자가 앙칼진 고함을 지르며 번쩍 두 손을 
들어올렸다. 그 손 안에서 푸르스름한 광채가 부풀어올랐다.
  < 이 세상 모든 삼라만상에  생명과 움직임을 주는 빛의 신, 그 위대한 신
의 이름으로 태어난 빛의  영혼이여! 나의 소원을 들어 적을 멸해라! 포톤버
스트! >
  동시에 그  빛의 구체가 폭발하며 거대한  열풍과 불길이 라크로스를 향해 
덮쳐갔다. 라크로스는 그 자리에 선 채 피하지도 않았다.
  " ! "
  스스스.... 한 차례 라크로스를  휘감던 포톤버스트의 불길이 맥없이 사그
러들었다. 라크로스는 그 불길 속에 끄덕도 하지 않고 서 있었다. 그의 냉랭
한 시선이 여마법사에게 꽂혔다.
  " 그래, 네가 누구인지 이제 알겠다. 자무르의 제자인 리안이구나. "
  아무런 감정도 들어가지 않은,  그래서 더욱 상대방을 두렵게 하는 목소리
였다. 리안은 저도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  < 얼음의 영혼이여, 별에서 떨어지는 찬란한 빛이여! 내 몸의 의지를 받아 
뻗어나가 적을 쳐라! 블리저드! >
  빙계마법의 절정인 블리저드의 새하얀  구름 같은 냉기가 라크로스를 향해 
휘몰아쳤다. 순간 그에 대항하듯 라크로스의 허리에서 수정검의 맑은 광채가 
튀어나갔다. 이글거리는  검은 불꽃 같은 검기를  휘감은 수정검이 허공에서 
수십 개로 늘어나며 리안을  향해 돌진해갔다. 검은 불칼의 춤! 그것은 차라
리 아름답기까지  했다. 그러나 그 아름다움은  죽음을 부르는 아름다움이었
다.
  블리저드의 냉기가, 수정검 그림자 하나하나에 실린 압도적인 강기에 떠밀
려 흩어져 버렸다. 신의 불칼이  허공을 훑듯 압도적인 힘이 리안을 향해 덮
쳐갔다. 저항할 수 없었다. 저항해 봤자 소용없었다.
  " 아아아악! "
  광풍노도처럼 밀려오는  수십 줄기의 검류(劍流)에  휘말린 리안이 처참한 
비명과 함께  검은 불꽃에 휩싸이며 뒤로  날려갔다. 순식간에 리안의 몸이, 
시커멓게 그을린 해골의  형상으로 변해 벽에 반쯤  박혀 버렸다. 그 해골의 
어디에서도 예전의  아름다웠던 모습은 찾아볼 수  없었다. 보기에도 끔찍한 
죽음이었다.
  " 꺄악! "
  그 목불인견의 모습에 미미가 비명을 지르며 로젠의 가슴으로 파고들었다.
  라크로스는 휙 검을 젖히며 둘을 돌아보았다.
  " 사, 살려주세요! "
  미미가 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다.
  " 제발, 제발 부탁이예요! 저는 어찌되든 좋아요! 로젠만은 살려주세요! "
  " 무엇 때문에 이런 일을 했지? "
  " 로젠과 전 곧 결혼해요.  우린 돈이 필요했어요. 그 때문에.... 저를 천
한 여자라고  비난하셔도 좋아요.  하지만 로젠의 목숨만은  살려주세요. 제
발.... "
  " ........ "
  라크로스의 차디찬 검은 눈이 미미를 바라보았다.
  애절하게 자신을 바라보는 미미의 푸른 눈동자.
  라크로스는 그 눈과 꼭 닮은 눈을 본 적이 있었다.
  ' 닮았구나. 새처럼 놀라서.... 온몸으로 떨고, 겁에 질리는.... '
  절대로 아물지 못할 상처가 가슴 속에서 다시금 피를 흘리고 있었다.
  라크로스는 시선을 거두고 돌아섰다.
  " 나가라. "
  그는 그 말을 남기고 공간이동하여 사라졌다.

  자무르는 짜증을 냈다.
  " 실패인가....! 제길, 역시  이런 수는 통하지 않는군. 직접 결말을 내지 
않으면 안 되겠어. "

  라크로스는 혼자 술잔을 기울이고 있었다. 지금까지 얼마나 마셨는지 그런 
것은 기억나지 않았다. 그렇다고 취한 것도 아니었다. 얼굴은 평소의 무표정
을 유지한 채, 그저 기계적인  동작으로 술을 따르고 그 술잔을 입에 가져갈 
뿐이었다.
  머릿속은 태풍의 눈처럼 고요했다.
  탁자 위에는 어지간한 주당도 한 병이면 취해 자빠진다는 매혼청정(昧魂淸
精)이 벌써 이십여 병이나 비어 뒹굴고 있었다.
  지금도 믿을 수 없다.
  내가 그런 실수를 하다니.
  평소의 나였다면, 그런 속임수는 의당 눈치채어야 했다.
  그런데.... 오직 그녀의 얼굴 때문에....
  그 때 아스타르테가 나타났다.
  " 의외로군요, 태자님. 그 일이 아직도 마음에 걸리나요? "
  " 겉에 난 상처라면 아무는 것이 보이겠지만, 마음에 난 상처야 어디 그런
가요. "
  " 그건 이미 오래 된 일이잖아요. "
  " 시간 같은  것과는 상관없소. 마음이란 그런  거죠. 이젠 괜찮겠지 하는
데.... 손을 대 보면 다시 피를 흘리는.... "
  " 정말 사랑했나요? "
  " 아니오.... 난 아니었다고 생각하오.... 절대 아니었다고.... "
  " 그렇다면 눈물 흘릴 일도, 마음 아플 일도 없을 텐데요. "
  " 모를 거요.... 아무도  모를 거요.... 나조차도 모르는데.... 내 마음에 
진정 무엇이 있었는지.... "
  라크로스는 투명한 술잔에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
  엄청난 양의 독한 술을 마셨는데도 그 얼굴에 취기라고는 티끌만큼도 없었
다.
  그 마음이 사랑이었던가?
  나는 사랑이 아니라고 믿고 있었는데....
  내 마음에 언제부터 그런 방자한 꿈이 자라났던가?
  이것이 정녕 사랑이라면,
  사람들은 어떻게 이런 아픈 것을 한평생 겪어가며 사는가...!
  단 한 번 겪는 것만으로도 가슴이 에이고 에어
  흔적도 없이 불타버릴 텐데....
  왜 이런 사랑을 해야만 하는가?
  이루지 못하는 사랑, 잃어버려야 하는 사랑, 가슴 아파해야 하는 사랑.
  그 많은 인연 중에서 왜 이런 것만을 주워들어야 하는가...!
  라크로스는 벌컥 술을 들이켰다.
  " 마시세요, 그래서 실컷 취하세요. "
  " .......... "
  " 그래야  다시 진짜 각명관의 주인으로  돌아오고, 다시 전쟁을 시작하시
죠. 이제 곧 기다려 온 그 날이 실현되고, 태자님 원한도 풀릴 텐데요. "
  " .......... "


                                                  To Be Continued....
