

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 14장 : 기사단(騎士團)


        만일 자네가 그라면―아, 그러나 얼마나  타락하고, 얼마나 변하였는
가! 행복한 빛의 나라에서 더없는 광휘에 싸여  찬란한 뭇별들을 도리어 무색
하게 하더니―만일 그라면 서로 동맹을 맺고,  생각과 뜻을 함께하고, 영광스
런 계획의 희망과  모험을 같이하렸더니, 이제 같은 파멸에서  비참을 나누게 
되었구나―자네는 우리가 얼마만한 높은 곳에서  얼마만한 구렁텅이로 떨어졌
는지 알겠지. 그  벼락으로써 그만큼 더 힘셈을 그는 보였다.  그때까지 누가 
알았더냐, 그 무시무시한 무기의 힘을. 그러나 그  때문에 또는 그 힘센 승리
자가 노하여 달리 가할  벌이 있을까 하고 나는 후회하지 않는다.  거죽의 광
채는 변해도 굳은 결심,  그리고 자존심 짓밟혀 느끼는 그 모멸감은  변치 않
는다. 그것이 있었기에 감히 전능자와 싸웠던  것이고, 무장한 무수한 천사군
을 이끌어  격렬한 싸움에 나갔던 것이다.  그들은 감히 그의  통치를 싫어하
고, 나를  좋아하여, 그 지상(至上)의  힘에 힘으로써 항거하여 그의  보좌를 
뒤흔들었다. 패배, 그것이  문젠가. 다 패하는 것은 아니다. 꺾이지  않는 의
지, 불타는 복수심, 꺼지지  않는 증오심, 굴할 줄 모르고 항복할  줄 모르는 
용기, 끝까지  정복될 수 없는 것.  그의 분노와 힘으로도 이런  영광은 결코 
빼앗지 못하리라.  무릎을 꿇고 애원하고,  허리 굽혀 자비를 빌며  방금까지 
두려워 자신의 주권을 의심하던 그런 힘을  숭배하다니―참으로 비굴하다. 그
건 타락보다  못한 불명예이고 치욕이다.  운명적으로 제신(諸神)의 힘과  이 
영천(靈天)의 본질은  쇠망하지 않는 것이다.  그리고 이번 대사건의  경험을 
통해서 무력은 전만  못지 않고, 미리 내다보며 훨씬 나아졌으니,  더 확실한 
희망을 갖고, 실력이나  간계로써 우리의 대적에게 화해 없는  영원의 싸움을 
걸 만 하다. 지금 승리하고 기쁨에 넘쳐서 홀로  하늘에서 폭군 노릇 하는 그
에게.

                『실락원』1편 중에서
                Written by 존 밀턴


  선발대로 뽑힌 네  명의 용기대 기병들이 각명관 안으로  들어왔다. 라크로
스는 암흑거울에 비친 그들의 갑옷을 보고 소속을 알아낼 수 있었다.
  " 엔제리오의 최정예인  용기대의 기병들이군. 헤라 회랑 전투가  벌써 4년 
전의 일이니 그동안 전력을 꽤 가다듬은 모양인데. "
  라크로스의 눈이 싸늘하게 빛났다.
  " 좋아. "

  디바, 로커스, 이린,  갤락의 네 선발대는 서로서로 바싹  붙어서 엔트란스 
안을 돌아다녔다.
  " 이 집의 주인이 제메키아의 흑태자라는 게 사실인가? "
  " 왜, 겁나나? "
  " 아니. 그게 사실이었으면 해. "
  " 어째서? "
  " 선배들의 원수를 갚을 수 있잖아, 몰라서 물어? "
  " 네가 언제부터 그렇게 선배를 챙겼냐? "
  그들은 농담을 주고받으면서도 주위를 신중한 눈으로 살피고 있었다.
  " 이린,  갤락, 너희는 2층으로  올라가봐. 나하고 로커스는 1층을  살펴볼 
테니까. "
  " 알겠다. "
  " 조심해. "
  이린과 갤락이 계단을  찾아 올라가고 디바와 로커스는 계속해서  1층을 살
폈다.
  엔트란스의 남쪽 방문을 여는 순간
  " 앗! "
  " 우와! "
  눈이 멀 듯한  섬광이 터져나왔다. 다이아몬드 7,  '샤이닝'이었다. 시력에 
엄청난 대미지를 입은 둘은 반사적으로 눈을 감싸쥐면서  등을 돌렸다. 그 순
간 로커스는 발밑이 허전한 것을 느꼈다.
  " 로, 로커스! 괜찮아? "
  불에 덴 듯이  아픈 눈을 싸쥐고 디바가 고함쳐 불렀지만  로커스의 대답은 
어디서도 들려오지 않았다.
  " 이, 이 녀석, 어떻게 된 거야? "
  눈을 뜨려 했지만 떠지지 않았다. 떠지지 않는  것인지, 뜰래야 뜰 눈이 없
어진 것인지, 디바는 그조차도 구분할 수 없었다.
  디바는 눈을 감은 채 조심스럽게 손과 발로  더듬어 걷기 시작했다. 어떻게
든 시력이 돌아올 때까지 안전하게 있을 만한 장소를 찾아야 했다.
  그러나 그는 한 가지 사실을 몰랐다.
  각명관에 '안전한 장소'란 없다는 것을.
  보이지 않던 눈이 갑자기 밝아지더니, 어떤 모습이 눈 앞에 나타났다.
  " ....! "
  중갑옷을 입은 전사였다.  투구의 차양 아래로 보이는 피부는  검푸르게 썩
어 있었다. 그 얼굴에는  코가 없었다. 심한 문둥병 환자처럼, 코가  있을 자
리에는 썩을  대로 썩어 무너진 살덩어리만  거의 형체를 잃고  붙어 있었다. 
그 살덩어리 위에는 시뻘건 혈광이 이글거리는 두  눈이, 아래에는 가로로 길
게 찢어진  입이 자리잡고 있었다. 입술은  절반 이상이 썩어서  떨어져 나갔
고, 그 사이사이로 앞니와 삐죽한 송곳니가 보였다.
  지옥에서 올라온 야차라도 이만큼 추악한 얼굴은 아닐 것이다.
  " 네, 네가 각명관의 주인이냐? "
  " .......... "
  그 중갑전사는 악귀 같은 얼굴로 히죽이 웃었다.  그리고는 휙 몸을 돌려서 
달아나기 시작했다.
  " 거기 서라! "
  디바는 그를 뒤쫓아갔다.  달려도 달려도 그와의 거리는 전혀  좁혀지지 않
았다. 이상하게도, 각명관의 엔트란스가 제법 넓기는  했지만 제법 걸음이 빠
르다고 이름난  디바가 숨이 막히도록  달렸는데 엔트란스는 끝나지  않았다. 
디바는 허공을 가로질러 절규했다.
  " 왜, 왜 잡히지 않는 거지! "
  심장이 터질  것만 같았다. 숨이  턱까지 차올랐다. 얼굴에서 땀이  비오듯 
흘러내렸다. 그를 놓쳐도  좋으니 이제 그만 멈추고 싶었다. 그러나  몸이 말
을 듣지 않았다. 디바의 의지를 거역하고 몸이  계속해서 앞으로 앞으로 내달
아가고 있었다.
  순간 무엇이 허리를 잡는 느낌이 들더니 덜컥  몸이 멈추었다. 그리고는 눈
앞이 새하얗게 변하며 모든 것이 아득해졌다.
  " 이제는 쉬어도 될 것이다. 지옥에서. "
  스페이드 7의 카드를  받아들며, 라크로스는 '빙결 크레인'에  걸려든 디바
에게서 생명력을 빨아들였다.

  2층에서 이린과 갤락은 라크로스와 몬스터들에게  포위되었다. 벽에 접근했
다가 벌써 몇  번씩 창이며 낙석, 데스  네일 등에 걸려 상처를  입었기 때문
에, 둘은 더이상 벽으로  배후를 보호할 생각은 버리고 대신 서로  등을 맞대
고 섰다. 앞쪽에서 검이며  할버드를 들고 있는 전사들은 별로 걱정할  게 없
었지만, 뒤쪽에 서서 지팡이를 흔들고 있는 마법사들이 매우 신경쓰였다.
  라크로스는 팔짱을 끼고 선 채 사념파만으로 몬스터들을 지휘하고 있었다.
  이린과 갤락을 향해 앞줄의 몬스터들이 일사불란하게  덮쳐갔다. 예상 외로 
움직임이 빨랐다. 장대한  몸집의 갈색머리 전사가 번쩍 할버드를  쳐들어 이
린의 머리를 향해 내리찍었다. 이린이 은검을 쳐들어  막아낸 순간 손목이 시
큰거릴 정도로  충격이 느껴졌다. 창에 몇  번 찔린 상처자리의  출혈 때문에 
힘이 빠졌다고는 하지만 까딱했으면 검을 놓쳐버릴 뻔했다.
  ' 굉장한 힘이다! '
  전사는 표정을 전혀 바꾸지 않고 다시 할버드를 쳐들었다.
  " 꺼져버렷! 이 시체들! "
  갤락이 노호성을  터뜨리며 장검을  휘둘러댔지만 몬스터들은 괴이한  웃음 
소리를 내며 하늘거리는 나비처럼 그 검을 피했다.  그 순간 뒤에서 지팡이를 
흔들고 있던 마법사가  날카롭게 주문을 외치며 번쩍 지팡이를  쳐들었다. 동
시에 눈부신 섬광이 갤락을 향해 뻗어나갔다.
  " 카악! "
  갤락 아닌, 갤락의 검을 피하고 있던  몬스터의 입에서 비명이 터져나왔다. 
마법사가 갤락을 향해 날린 폭렬마법이 엉뚱하게  몬스터를 향해 튕겨져 버린 
것이었다. 정통으로  폭렬마법의 빛덩어리에 격중된 몬스터의  몸뚱아리가 산
지사방으로 튀어나갔다.  잘린 팔다리와  모가지, 박살난 몸뚱이의  파편들이 
바닥에 떨어져 제각기 꿈틀거렸다. 죽은 지 얼마  되지 않는 몬스터인지 아직 
선명한 빛깔의 피가 흘러내렸다.
  " 으, 저런 걸 내가 맞았으면 큰일날 뻔 했군! "
  갤락이 저도 모르게 식은땀을 주르르 흘렸다.
  방금 마법을 반사시킨 것은 그의 방패였다. 방패  중앙에는 은빛의 금속 거
울이 붙어 있었다.
  오리하르콘으로 만들어진, 마법을 반사시키는 법기 '샤할의 거울'이었다.
  " 좋은 장비를 가졌군. "
  라크로스는 담담하게  말했다. 한숨 돌린  것도 잠시, 그의 사념파를  받은 
몬스터들이 이린을  내버려두고 갤락에게 달라붙었다. 이린은  기회는 이때라
고 뒤쪽에 서 있던 마법사를 향해 몸을 날렸다.
  " 하야! "
  이린의 은검이 섬광처럼 뻗어나갔다.
  푸우욱!
  이린과 마법사 사이에 어느 틈에 또 하나의  몬스터가 끼어들어 있었다. 방
금 할버드와 검을  맞부딪치며 싸웠던 그 장대한 덩치의  갈색머리 전사였다. 
이린의 은검이  그의 가슴을 뚫고  등으로 빠져나갔는데도 그는 전혀  고통을 
느끼지 않는 것 같았다.  하기는 이미 죽은 시체이니 고통을 느낄  것도 없을 
것이다.
  " 이익....! "
  이린은 검을  잡아뽑으려 했지만 검은  마치 그 전사의 몸에  달라붙어버린 
것처럼 아무리 힘을 주어도 뽑히지 않았다.
  그는 그저 무심하기만 한 표정으로 할버드를 들어올렸다.
  " 큭! "
  이린은 검을 놓아버리고  바닥으로 몸을 굴렸다. 꾸우웅!  무시무시한 파공
음과 함께 전사의 할버드가 허공을 갈랐다. 그는  천천히 자신의 가슴에 박힌 
은검을 뽑아내더니 복도 구석으로 내던졌다.
  그리고 한 발 다가섰다.
  그 순간  이린의 다리가 표범처럼  바닥을 걷어찼다. 내리찍히는  할버드를 
간발의 차이로  피하며 전사의 옆을  빠져나간 이린은 바닥에 떨어진  자신의 
검을 향해 몸을 날렸다.
  손이 막 검에 닿는 순간
  " 으아아악! "
  이린의 비명에 고개를 돌린 갤락의 눈앞에서  처참한 광경이 벌어지고 있었
다. 좌우 세  군데씩 도합 여섯 군데에서, 푸른 불줄기가  분수처럼 치솟았다
가 중앙의 이린에게  집중되어 쏟아지고 있었다. 귀화처럼 새파란  불꽃에 휩
싸인 이린의 갑옷과 머리카락이 이글이글 타들어갔다.  푸른 불꽃은 바닥이나 
벽으로는 전혀 번져가지 않고 오직 이린만을 불태우고 있었다.
  " ... 사... 살려 줘....! "
  불덩어리가 된 이린이 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다.  갑옷은 거의 타 버렸고 
그의 얼굴에서는  피부가 마치 촛농처럼  뚝뚝 떨어져 나가며 해골이  드러났
다. 하지만 그는 아직도 살아 있었다. 갤락은  너무나 처참한 그의 모습에 그
만 얼어붙어 고개를 돌릴 수조차 없었다. 몬스터가  빈틈을 놓치지 않고 그의 
어깨에 단검을 박았다. 그 고통이 갤락의 정신을 돌이켰다.
  " 크윽! "
  갤락은 검을 휘둘러 그 몬스터의 모가지를 날려버렸다.  잘린 목이 썩은 피 
같은 걸쭉한 액체를  흘리며 바닥으로 나뒹굴었다. 목이 잘린  몬스터는 비틀
거리며 뒤로 물러서다가 벌렁 나자빠졌다.
  라크로스의 손이  불꽃을 전혀 개의치  않고 이린의 목덜미에  달라붙었다. 
불꽃은 바닥으로 번지지 않았던 것처럼 그에게도 번져가지 않았다.
  불꽃이 스르르 가라앉더니 이린의 모습도 녹아내리듯이 사라져 버렸다.
  갤락은 숨도 쉴 수 없는 공포에 질려 있었다.  무릎이 덜덜 떨리고 이가 딱
딱 맞부딪쳤다. 그에게  라크로스는 그야말로 심장이 얼어붙는 듯한  공포 그 
자체였다.
  갤락은 억지로 은검과  방패를 움켜쥔 손아귀에 힘을 주려  했지만, 이렇게 
압도된 이상 승패는 결정이 난 것이나 마찬가지였다.

  거의 장님이 된 채 피트 폴로 떨어진  로커스는 간단히 트랩에 걸려들었다. 
그를 마지막으로 네 명의 선발대를 모두  해치운 라크로스는 다친 몬스터들을 
회복시키고 트랩을 정비했다.
  ' 곧 용기대의 2차  공격이 있을 것이다. 파상공세를 펴는 것이  그들의 장
기이지. 몸에 밴 버릇은 고칠 수 없는 법. '

  한 시간도 채 지나지  않아 제 2대가 나타났다. 라그남, 시프,  론, 주르의 
네 기병은  각명관 앞에 나란히 매어진  채 주억거리고 있는 네  마리의 말을 
보았다.
  " 선발대가 타고 간 말이야. "
  안목이라면 누구보다도 자신있는 시프가 말과 그  주위의 땅을 자세히 훑어
보았다.
  " 매어놓은 지 한 시간 정도 지났어. "
  " 한 시간이 지나도록 이 녀석들 뭘 하고 있는 거야? "
  " 설마 모두 당했다는 건 아니겠지? "
  론이 농담처럼 말했지만  표정은 딱딱하게 굳어 있었다. 나머지  세 기병도 
비록 입밖으로 내놓지는 않았지만 무거워지는 표정을 보아 이구동성이었다.
  그렇지만 아무도 발을 돌리지는 않았다.
  그들은 결연한 마음으로 각명관의 문을 밀었다.

  벌판에서만 전쟁을 할 수 있는 것은 아니다.
  수천의 병사들이 활이나 창검 도끼를 들고  각자 진형을 이루어 맞부딪쳐야
만 전쟁인 것은 더욱 아니다.
  소리 없는 전쟁, 피흘리지 않는 전쟁도 세상에는 얼마든지 있다.
  소규모로 이루어지는 전쟁도 세상에는 많다.
  이 순간 각명관은 집이 아니라 축소된 전쟁터였다.
  라크로스의 지휘를 받는 몬스터들은 네 명의  기병을 원형으로 둘러싸고 있
었다. 기병들은 몬스터의 공격보다도 곳곳에 숨어  있는 트랩이 더 무서워서, 
포위망 자체는 엉성했지만 함부로 빠져나갈 염두를 못  냈다. 넷이 모두 크고 
작은 트랩에 몇 번씩 걸려 상처를 입고  있었는데, 몬스터들에게 당한 부상보
다 트랩으로  입은 상처가 더 지독했다.  한 번 상처가 나면,  아무리 가벼운 
상처라도 출혈이 멈추지 않는 것이다. 그런 상태에서  계속 움직이다 보면 과
다출혈이 되고, 쇼크가 와서 힘이 빠지고 몸놀림도 느려진다.
  특히 '악마의 회전톱'에  걸렸던 주르는 거의 전투력을 상실한  채, 동료들
의 등 뒤에서 겨우 몸을 지탱하고 있었다.
  " 크아아악!! "
  외마디 비명과 함께, 마법사의 마력탄에 정통으로  격중된 라그남이 허공을 
가로질러 날려가 엔트란스의 벽을 들이받았다. 용기병의  은갑옷이 마법을 어
느 정도 막아 준다지만 그것도 한계가 있고,  무엇보다도 마력탄은 직접 물리
적인 충격을  가하는 공격이었다. 숙련된  마법사가 전력을 기울인  마력탄을 
정면으로 맞으면 곰 같은 맹수라도 단번에 끝장나고  만다. 와작 찌그러진 갑
옷 앞가슴과 배를 움켜쥐며 바닥에 무릎을  꿇은 라그남은 울컥 핏덩어리들을 
토해냈다. 내장이 모두  불타버리는 듯한 고통에 정신까지  흐려질 정도였다. 
라그남은 이를 악물고 신음 소리를 누르며 몸을 일으키려 애썼다.
  " 벽에서 떨어져, 라그남! 뭐가 있을지 몰라! "
  몬스터의 대검을  받아넘기며 시프가 소리쳤다.  라그남도 그 생각을  하지 
않은 것은 아니지만,  뱃속의 고통 때문에 벽에서 물러날 여력이  없었다. 천
근같은 무릎을 억지로  바닥에서 떼며 몸을 일으키는 순간 엄청난  힘이 몸을 
뒤로 끌어당겼다. 라그남은  비명도 지르지 못하고 벽에  달라붙었다. 눈앞에 
검은 그림자  같은 라크로스의 모습이  공간을 가로질러 나타나더니,  차디찬 
손이 목에 와서 닿았다.
  " 라그남! "
  주르가 이를 부드득 갈더니, 다음 순간 포위한  몬스터들의 옆을 빠져 라크
로스를 향해 몸을  날렸다. 만신창이가 된 몸이라고는 믿어지지  않을 정도로 
잽싼 몸놀림이었다. 라크로스는 무표정하게 그의 동작을 바라보고 있었다.
  허공과 양탄자를 반씩  차는 듯한 발놀림, 앞으로 숙여진  상체와 번뜩이는 
은검의 움직임이 슬로우모션처럼 라크로스의 시선에 들어왔다.
  " ! "
  주르의 은검이 라크로스의  몸을 찌르는 것보다, 옆으로 살짝  피하며 그가 
펼친 손이 주르의 목줄기를 움켜쥐는 것이 더 빨랐다.
  주르의 손에서 검이  바닥으로 떨어졌다. 무릎이 털썩 꺾이는가  싶더니 그 
몸은 녹아내리듯 사라져 버렸다.
  번쩍 머리 위로  할버드를 쳐든 전사가 무서운 힘으로 시프의  머리를 향해 
내리쳐왔다.
  " 제길! "
  시프는 힘껏 맞받았으나 그 힘을 이겨낼 수  없었다. 은검이 또각 두동강으
로 부러져 반 토막이  허공으로 튕겨 날았다. 전사는 전혀 표정을  바꾸지 않
고 다시 할버드를 휘둘렀다. 시프는 뒤로 몸을  젖혀 피했으나 출혈의 쇼크로 
느려진 몸은 말을 잘  듣지 않았다. 순간 얼음처럼 시린 무엇이  팔을 스쳐갔
고, 어깻죽지가 허전해졌다.
  그의 왼팔이 피를 뿜으며 바닥을 굴렀다.
  " 시프! 아아악! "
  론이 너무  놀라 방어를 늦춘 틈을  놓치지 않고 마법사가  주문을 날렸다. 
그 손끝을 떠난 불꽃의  화살이 론의 다리를 꿰뚫었다. 그가 더이상  서 있지 
못하고 털썩 주저앉았다.
  그들의 포획은 간단하게 끝났다.

  ' 다각 다각 '
  말발굽 소리와 함께  세 사람의 기사가 나타났다. 직접  각명관으로 찾아온 
이번 작전의 담당자, 엔제리오의 론드 나이스만 장군과 두 소장이었다.
  주인을 잃은  여덟 마리의 말들은 제멋대로  숲을 쏘다니고 있었다.  그 말 
중 한두 마리와 마주치는 것만으로도 론드는 사태를 짐작할 수 있었다.
  " ........... "
  론드의 눈썹이 험악하게 꿈틀거렸다. 싸늘한 회색  눈동자가 착 가라앉으며 
눈썹 아래서 무서운 빛을 발했다.
  마흔 초반의 나이에는  전혀 맞지 않는 반백의 머리카락과 삭막한  회색 눈
동자 때문에 론드는 부처님처럼 웃어도 별로 좋은  인상을 주지 못했다. 지금
처럼 얼굴을  찡그리면 그 때는 험악이  따로 없었다. 론드의  뒤를 따라오고 
있던 두 소장, 존과 개플러스는 힐끔 그의 눈치를 살폈다.
  론드는 말할 것도 없고, 완력은 별로지만 검술  실력이 그 약점을 커버하고
도 남는다는 존도,  한 번 열받으면 아무에게나 마구 검을  휘둘러대는 '아군
잡이' 개플러스도  엔제리오에서 내노라 하는  패러딘(Paladin 고급기사)이었
다. 하지만  최고의 정예인 용기대 기병  여덟이 떼몰살을 당한  지금 그들도 
솔직히 각명관에 들어가는 것이 내키는 일은  아니었다. 그렇다고 돌아간다는 
것은 더 내키지 않는, 아니 불가능한 일이었다.
  하지만 그들에게도 비장의  무기는 있었다. 하긴 없었으면 이  임무를 맡지
도 않았을 것이다.

  " 당신이 각명관 주인? "
  론드는 눈앞에 마주선  흑의의 남자를 훑어보았다. 후리후리한  키. 밀랍인
형처럼 창백한  얼굴에서 제 홀로 살아  있는 듯 차디차게 빛나는  검은 눈동
자. 그 위로 드리워진  긴 흑발. 꿈에서도 알아볼 수 있는  용모였다. 제메키
아의 흑태자였다.
  라크로스 쪽에서도 날카로운 시선으로 론드를 훑어내렸다.  그의 시선이 론
드의 허리에 고정되었다.  론드는 은검 외에도 하나의 검을 더  차고 있었다. 
전체 길이가  30cm 정도 되는 소검이었다.  녹청색 검집에는 불을  뿜는 레드 
드래곤의 모습이 화려하게 새겨져 있고, 손잡이에도 몇  개의 붉고 푸른 보석
이 박혀 있었다.
  수정검과 비슷하면서도 다른 마력이 그 검에서 울려나오고 있었다.
  라크로스의 시선이 닿자 그 소검이 미미하게 떨었다.
  ' 마도기다. '
  그 소검은 나이스만  가문에서 대대로 전해 내려오는 가보였다.  론드의 조
상들은 그 검을  '벨레로스(안타레스의 고대어로 '영혼을 가진  검')'라고 부
르며, 매우  소중하게 여기는 동시에 집  밖으로 나가는 일이  없도록 경계했
다.
  하지만 론드의 증조  할아버지인 루틴 나이스만 대부터는  벨레로스에 대한 
종래의 경외감이  상당히 엷어진 것  같았다. 루틴은 벨레로스를  소장하기만 
했던 조상들과는 달리  그 실용적인 가치에도 눈을 돌린  사람이었다. 처음에
는 단지 벨레로스가  품고 있는 강력한 마력을 빌어 마법  저항력을 높이고자 
하는 수준이었는데,  처음 몇 번의 시도가  예상 이상의 효과를  보자 루틴은 
아예 벨레로스로 직접  공격과 방어까지 할 수 있도록 새로운  검술을 만들어
냈다.
  루틴 이후로  벨레로스는 종전의  '모셔지는' 가보에서 '사용하는'  가보로 
자리바꿈했다. 그게 좋은 일인지 나쁜 일인지는  해석하기 나름이지만 벨레로
스에 대한 종전의 경외감은 이제 거의 찾아볼 수  없게 되어 버렸다. 그 단적
인 증거로, 벨레로스가  정말로 어떤 효능을 가지고 있는지, 어떤  경로로 나
이스만 가문이 소장하게 되었는지 론드는 마흔이  넘은 지금 나이까지도 확실
하게 알지 못했다.
  하지만 벨레로스에 강력한  마력이 들어 있고, 소유자의 마법  방어력을 극
상에 가깝게 높여  준다는 것만큼은 확실했다. 그래서 이번  임무에도 가지고 
온 것이다.
  그러나 이번만큼은  론드의 의지보다는, 각명관으로 오고자  하는 벨레로스 
스스로의 의지가 오히려 더 강력한 요인이었다.
  론드는 상상도  못한 사실이고 라크로스도  대강의 짐작만 하고  있었지만, 
벨레로스가 바로 다섯 마도기 중 하나인 '마신의 검'이었다.
  " 정말  오랫만이군, 흑태자. 아니,  이젠 흑태자라고 부르지 않아도  되겠
지? 뭐라고 부르면  좋을까. 반역태자? 그건 기분나쁜가?  로엔그람 군이라고 
불러도 화내지는 마. 하지만 역시 대단하군.  최고 정예부대인 용기대의 기병
을 여덟 명이나 해치우다니. 헤라 회랑의 전설이  과연 명불허전, 아니 그 이
상이야. "
  비웃음 반 찬탄 반으로 지껄이는 론드의 말을  라크로스는 한 귀로 듣고 한 
귀로 흘리며  생각에 잠겼다. 마도기를 소유하여  그 힘을 빌리고  있는 이상 
트랩에 쉽게 걸려들 것  같지 않았다. 론드는 그렇다 치더라도 다른  둘은 어
떨까?
  " 스워드 마스터들 사이에서 네가 '검신(劍神)'이라  불린다는 소문을 들었
는데, 그 비결을 물어 봐도 되겠나? "
  " 싸우러 왔다면 지껄이지만 말고 검을 뽑아라. 그 전에  한 가지 말 해 주
지. "
  라크로스는 수정검을 뽑아 바닥에 탁 소리가 나도록 박았다.
  " 이 엔트란스 안에는  트랩들이 깔려 있다. 내게 죽든 그  트랩에 걸려 죽
든 난 상관하지 않겠다. 하지만 최소한 명예로운  죽음을 원한다면 트랩에 걸
리지 않도록  조심해라. 그 트랩들은  먹이가 걸리면 저절로 작동한다.  물론 
나 자신도 포함해서. "
  라크로스의 차디찬 눈이 번쩍 빛났다.
  " 그 말은, 우리 셋을 상대로 난전을 벌여 보겠다는 건가? 1대 3으로? "
  " 너희는 트랩도 상대해야 할 것이다. "
  " 그래? 어디 볼까? "
  론드는 은검을 뽑아들며 돌진해왔다. 라크로스는 바닥에  박은 검을 잽싸게 
잡아뽑으며 그의  은검에 맞서갔다. 까가강!  충돌음과 함께 불꽃이  튀었다. 
그림자 같은 라크로스의 신형과 어울린 수정검의  맑은 광채가 허공에서 춤을 
추었다. 론드 또한  회오리치는 듯한 검놀림을 펼치며 라크로스의  검을 받아
내고 있었다.
  " 큭! "
  갑자기 비명이 터져나왔다.  그 비명을 지른 사람은 라크로스의  뒤로 이동
하려던 개플러스였다. '포이즌 게이저'에 걸려든  것이다. 독기운을 뒤집어쓴 
그의 망토가 순식간에  삭아들었다. 그는 서둘러 망토를  벗어버렸다. 그러나 
은갑옷이 그 독을 막아주었기에  별로 큰 충격을 받지는 않은 것  같았다. 오
히려 '아군잡이'의 성질만 터뜨려 놓았다. 개플러스는  라크로스를 향해 돌진
해왔다. 여간한 간담이  아니고서는 단숨에 기가 꺾여버릴 만큼  사납게 질러
대는 짐승 같은 고함성과 함께 엄청난 힘이  들어간 은검이 휙휙 허공을 갈랐
다. 라크로스가 좌우로  어깨를 흔들어 공격을 피하는 것과  동시에 수정검의 
차가운 광채가 뻗어나갔다.  적의 공격을 받아넘기면서 그 순간  생기는 빈틈
을 공격하는 카운터였다.  반격이 조금만 느려도 적의 빈틈은  사라지고 카운
터는 그대로 실패하고 만다.
  " ! "
  개플러스의 은갑옷 오른쪽 어깨받이가 박살이 나서  흩어지고 붉은 피가 튀
었다. 수정검의 긴  검신이 그의 어깨를 뚫고 뒤로 빠져나갔다.  쾌(快)의 극
치였다.
  ' 쨍그렁 '
  은검이 개플러스의 오른손에서 빠져 바닥으로 떨어졌다.
  " 흥! "
  라크로스는 가벼운 코웃음을 날리며 검을 잡아뽑았다.
  개플러스는 주춤하며  몇 걸음 물러섰지만  그의 전의는 줄어들지  않았다. 
개플러스는 왼손으로 검을 집어들었다.
  그 순간 라크로스의 몸이 휘리릭 제자리에서  회전했다. 수정검이 허공에서 
수십 개로 늘어나며  그 검그림자 하나하나가 극상의 검기를 품고  론드, 존, 
개플러스를 향해  날아들었다. 분명 이  중 하나만이 실체이다. 그러나  어느 
것이 허상이고 어느 것이 실제인지 구별이 가지 않았다.
  광풍처럼 몰려드는 일격필살의 검기!
  셋의 얼굴이 순간 창백해졌다.
  우르르!
  그들이 펼친 방진검과 라크로스가 뿌린 검기가 부딪쳤다.  그 힘에 셋이 모
두 손목이 부서지는 듯한  고통을 느끼며 몇 걸음씩 뒤로 물러났고,  그 틈에 
라크로스는 허공으로 몸을 솟구쳐올렸다.
  " 으아악! "
  존의 비명이 터졌다. 라크로스가 현재 가진 대미지  트랩 중 최고의 위력을 
가진, 하트 10  '블랙홀'에 걸려든 것이다. 일그러진 중력장 속에  갇힌 존의 
갑옷이 마치 보이지 않는 손에 붙잡힌 것처럼  와드득 우그러들었다. 그의 팔
다리가 꼬여들면서 우득우득 뼈 부서지는 소리가  섬뜩하게 들려왔다. 우그러
진 갑옷 틈으로  핏물이 흘러내렸다. 존은 망가지고 줄마저  끊어진 마리오네
트처럼 그 자리에 주저앉았다.
  라크로스는 다른 둘이 전세를 가다듬을 틈을 주지 않았다.
  " 하! "
  고함과 함께 수정검이  허공을 발기발기 찢었다. 수십 개로  늘어난 검날이 
엄청난 검기를 싣고 론드를 향해 돌진했다. 그  순간 론드는 은검을 왼손으로 
옮겨잡으며 오른손으로 벨레로스를 뽑았다.
  동시에 허공이 현란한 붉은빛의 난무로 뒤덮여버렸다.
  번쩍!
  까까까깡!
  수정검이 뿌려낸 수 개의 분신들과 벨레로스가  그려낸 아름다운 그물이 맞
부딪치자 그 여파로  대기가 회오리치며 귀가 찢어질 듯한  파공음을 울렸다. 
수정검은 일격필살의 검기가 실린 분신들을  거느리고 광풍노도처럼 공격해갔
지만 벨레로스가 허공에 수놓은 장려한 붉은 그물의 위력도 가히 엄청났다.
  라크로스는 어느 공격도 론드에게 격중시키지 못한 채 한 걸음 물러섰다.
  " 어떠냐, 로엔그람!  이것이 바로 우리 나이스만 가문의  필살검술 회천검
무(回天劍舞)다! "
  론드는 득의양양하게 소리쳤다.
  ' 회천검무.... '
  라크로스의 연환공격이  이렇게까지 완전하게  실패로 돌아간 것은  이번이 
처음이었다. 라크로스는  가슴이 두근거리며 무엇인가 뜨거운  기운이 용솟음
치는 것을 느꼈다. 로즈가 불러낸 풍마 일케인과  싸운 후 처음으로 느껴보는 
기운이었다.
  그것은 대등하게  싸워볼 수 있는 강한  적수를 만난 것에  대한, 천성적인 
전사로서의 본능적인 희열이었다.
  " 좋아, 마도기가 강한지 내가 강한지 어디 겨뤄볼까! "
  라크로스는 수정검을 쳐들며 그를 향해 몸을 날렸다.
  슈슈슈슛!
  수정검의 긴 검신이  마치 살아 있는 한 마리 뱀처럼  자유자재로 꿈틀거리
기 시작했다. 그  현란한 움직임을 론드는 도저히 읽어낼 수  없었다. 상대방
의 검술을 우선 읽어야  그 검술의 약점을 찾아낼 수 있는데,  지금 라크로스
가 펼치는 것은 그가 태어난 후 처음 보는  검술이었다. 도저히 감을 잡을 수 
없었다. 빠른가 하면 느려지고 느린가 하면 잔영만  남긴 채 번개처럼 쳐들어
왔다. 공격의 방향도 마음대로였다.
  순식간에 론드의 몸  수십 군데에서 갑옷이 박살나고 피가  터져나왔다. 론
드는 이를 악물고 왼손의 은검과 오른손의 벨레로스를 함께 겨누었다.
  벨레로스의 검신에 은은한  붉은색 기류가 솟아오르는 것이  라크로스의 눈
에도 들어왔다. 한낮이라도  어두운 각명관 안에서, 내부로부터  빛을 뿜어내
는 그 기류가 보이지  않았을 리 없다. 그러나 라크로스는 그  기류를 단순한 
검기로 생각하는 실수를 저질렀다. 검기라면 얼마든지  되받아칠 자신이 충분
히 있었다.
  " 죽어라! "
  길고 짧은  두 자루의 검이  풍차처럼 회전하며 라크로스를 향해  돌진해갔
다. 루틴 나이스만이 만들어낸 이도검술이었다.  라크로스는 극쾌의 움직임으
로 춤추듯 두 검을 쳐냈지만 튕겨나간 것은 은검  뿐, 붉은 기류에 휩싸인 벨
레로스는 마치 수정검에 달라붙듯 하며 아래로 미끄러져 내려왔다.
  순간 라크로스의 눈에 강한 불신이 떠올랐다.
  ' 흡적월(吸赤月)! '
  라크로스가 물러선 순간 벨레로스의 검날이 그의  왼쪽 어깨를 깊숙이 베고 
지나갔다. 물러서는  것이 조금만 늦었으면 왼팔이  어깻죽지에서부터 잘려나
가고 말았을 것이다. 붉은 피가 순식간에  라크로스의 흑의를 물들였다. 상황
이 단숨에 역전되었다. 론드의 얼굴에 승리의 웃음이 떠올랐다.
  라크로스는 무의식적으로 모든 힘을 수정검에 밀어넣었다.
  번 ― 쩍!
  그 순간, 라크로스의  수정검에서, 지금까지 검신에 맺혀  아른거리고 있던 
거무스름한 검기  대신 은은한 검은빛의  반투명한 빛줄기가 쭉  뻗어올랐다. 
동시에 론드와 개플러스의  눈에 엄청난 불신이 폭죽처럼  피어오르며 경악과 
공포가 섞인 비명이 터졌다.
  " 거, 검강(劍 )! "
  그들이 피할 틈도 없이, 수정검에서 뻗어오른  검강이 벼락줄기처럼 대기를 
찢어발겼다. 검강이란 검기나 마법검을 훨씬 초월한,  검으로 도달할 수 있는 
최고의 경지였다. 어떤 무기, 어떤 갑옷으로도 검강을  막아낼 수는 없다. 검
강이 또다시  그 한계를 초월하면 그  때는 글자 그대로 대자연과  하나가 되
며, 무기조차 필요없이 단지 뜻만으로도 상대를 죽일 수 있는 정도가 된다.
  마법검을 펼치는  데도 상당한 재능과  수련이 필요했고, 검기를  다루려면 
또 마법검의 몇 배에  달하는 수련을 쌓아야 했다. 검강에 이르면  그 어려움
은 말할 것도 없다.  오로지 검에 평생을 바쳐 수련하고 또  수련해도 검강의 
경지를 얻지 못하는 사람이 부지기수였다. 안타레스의  역사에서 최강의 이름
을 얻었던 스워드  마스터 중에서도 검강의 경지를 이룩한 사람의  숫자는 다
섯 손가락조차 채우지 못했다.
  그 검강이 지금 라크로스의 수정검에서 펼쳐진 것이다.
  고오오오....!
  글자 그대로  광풍노도였다. 마왕의 불칼  같은 검강이 허공을  찢어발기며 
론드와 개플러스를 향해 뻗어갔다.  그들은 사색이 된 채 막아낼 염도  못 내
고 몸을 날렸다. 그러나  라크로스의 검강은 그야말로 미친 춤을 추는  한 마
리의 용이었다.
  그들이 두른 은갑옷도,  본능적으로 쳐들어 막아간 검도 검강  앞에는 무력
했다. 순식간에 개플러스의  몸이 갈기갈기 찢어져 흩어졌다.  '블랙홀'에 걸
려 거의 전투력을  상실하고 있던 존도 검강에 휩쓸려 육회치듯  도륙되어 버
렸다. 론드만은 벨레로스로 방어막을 형성하며 간신히  검강을 피하고 있었지
만, 이미 한계에 도달해 있었다.
  순간 벨레로스가 그려내던 붉은 그물이 찢겨져 나갔다.
  " 크아아아!! "
  처참한 비명과 함께  론드의 토막난 팔다리와 잘린 모가지,  찢겨진 살덩어
리들이 엔트란스 바닥에 흩어졌다.
  스스스스.....
  태초의 혼돈으로 돌아간 듯 회오리치던 공기가  천천히 가라앉았다. 라크로
스는 수정검을 든 채  멍하니 서 있었다. 자신도 모르게 있는  힘을 한꺼번에 
쏟아내기는 했지만, 그 결과가 검강의 경지로  나타나리라고는 스스로도 예상
하지 못한 결과였다.  머릿속이 일시에 텅 비어버린 것 같았다.  어깨의 부상
도 느껴지지 않았다.
  " 호호호, 왜 얼빠진 사람처럼 그렇게 서 계시죠? 상처가 심한가요? "
  익숙한 목소리가  라크로스의 의식을 다시 현재로  불러왔다. 아스타르테였
다.
  " 이것도 마도기인가요? "
  라크로스는 허리를 굽혀,  바닥에 꽂힌 벨레로스를 뽑아냈다.  론드와 함께 
검강에 휩쓸려들었는데도 벨레로스에는 상처가 없었다.
  얼굴을 비추면 비칠 만큼 매끄럽게 날이 서 있었다.
  " 네, 그 마신의  검도 마도기의 하나죠. 그 검의 힘으로  라크로스 태자님
은 이제 자신의 손으로 트랩을 만들어 낼 수 있답니다. 후후후.... "


                                                  To Be Continued....
