

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 8장 : 불멸(不滅)의 연인(戀人)


        아득한 날
        먼 날에
        어여쁜 내 공주님 있었는데
        어디로 가 버렸나
        찾을 수 없네....
        땅 끝에서 하늘 끝까지
        다 찾아다녀도
        예쁜 내 공주님 찾을 수 없네....

        어여쁜 내 공주님
        어디로 갔나....
        보듬어 주지도
        보살펴 주지도 못한 새
        예쁜 내 공주님 간 곳도 없네....
        예쁘고 고운 이들
        저리 많은데
        가여운 내 공주님 자취도 없네....

                Written by 荒唐無稽


  " 바보 같은 놈들! 그것도 보고라고 하는 거냐! "
  유리아스는 발칵 성질을 내며 옥좌에서 일어섰다.
  " 이 바보 같은 놈들! "
  보고를 올리러 온 병사는 그저  죽여 줍시사, 바닥에 납죽 엎드려 있었다. 
성질을 못 이긴  유리아스는 손에 잡히는 아무거나  집어들어 그에게 내던졌
다. (촛대였다)
  " 국왕께서는 왜 화를 내십니까? "
  " 뭐야? "
  옥좌 옆에 서 있던 자무르가 조용히 말했다.
  " 반역태자의 역량과 비교할 때 길버트가 실패하리라는 것은 누구나 알 만
한 사실이었습니다. 악마와  계약을 한 지금 그의 힘은  늘면 늘었지 줄었을 
리는 없는데, 길버트 정도로 이길 상대가 아니었지 않습니까. "
  " 그렇게 말하는 뜻이 뭐냐? 그를 이길 만한 상대를 알고 있다는 거냐? "
  " 물론입니다. "
  " 정말이냐? "
  유리아스는 금새 반색을 했다.
  " '풍뢰의 위즈'라는 이름을 알고 계십니까? "
  " 풍뢰의 위즈? 전격과 바람마법의  최고봉에 올라 있다는 마도사 아니냐? 
하지만 그는 죽었다고 들었는데? "
  " 은거하고 있을 뿐, 죽은  것은 아닙니다. 국왕께서 허락하신다면 당장이
라도 그를 불러오겠습니다. "
  " 그 정도의 마도사라면 그를 처단할 수 있겠는가? "
  " 그 물음은 그에게 해 보십시오. "
  " 좋아, 당장 찾아와라. "
  자무르는 알현실 옆에 늘어뜨린 휘장 밖으로 나가며 히죽이 웃었다.
  " 넌 물러가라! "
  유리아스는 아까 내던진  촛대에 맞아 이마가 찢어진  병사에게 짜증을 냈
다.

  남루한 회색 장포에 머리가  까치집처럼 더부룩한 늙은 마도사가 거침없이 
알현실로 들어왔다.
  " 국왕폐하께 문안드립니다. "
  " 당신이 위즈? 풍뢰의 마도사라 불리는 사람인가? "
  " 그렇습니다. "
  " 긴 말은 않겠다. 반역태자를 사칭하는 각명관의 주인을 죽이고 레오노라 
왕녀를 내 앞에 데려와라. 사흘 안에. "
  " 사흘이라고 하셨습니까? 섭섭합니다. 제 역량을 그렇게밖에 셈하지 않으
시다니. "
  위즈는 자신있게 웃었다.
  " 오늘 해 지기 전에  왕녀님을 데려오겠습니다. 물론 각명관 주인의 시체
도 함께. "
  " 오늘 해 지기 전에? 장담할 수 있나? "
  " 제 목을 걸겠습니다. "
  " 그렇다면 너를 믿겠다. 성공하면 보수는 부르는 대로 지불하겠다. "
  " 믿고 기다리십시오. "
  위즈는 거침없이 밖으로 걸어나갔다.

  " 위즈 님, 잠깐만.... "
  " ? "
  복도에서 한 마법사가 그를 불러세웠다.
  " 자무르 님께서 잠시 들렀다 가라고 하십니다. "
  " 자무르가? "
  위즈는 곧 마법사를 따라 자무르의 방으로 찾아왔다.
  " 무슨 일이오? "
  " 지금 곧 각명관으로 출발할 거요? "
  " 그렇소만. "
  " 레오노라 왕녀는  성으로 돌아오고 싶어하지 않을  거요. 정 거부한다면 
반역태자와 함께 왕녀도 없애버리시오. "
  " 뭐라고요? "
  " 국왕폐하께는 내가 다 알아서 말씀드릴 테니까. 그 여자가 울고불고하면 
서로 곤란해지잖소. "
  " ..... 알겠소. 하지만 잘 처리해 주어야 하오. "
  " 걱정 마시오. "

  라크로스는 레오노라에게 카드점을 쳐 주고 있었다.
  " 카드점이라는 거, 아주 재미있네요? "
  " 지루할 때 시간 보내기는 좋죠. "
  레오노라는 그런 라크로스의 모습을 말끄러미 바라보았다.
  ' 함께 있고  싶어서 여기까지 찾아왔는데 바보같이 내  마음 알지도 못하
네. 하지만 이제 울긴 왜 울어? 품에 안겨 볼 수도 있고 입 맞춰 볼 수도 있
는 이 분은 틀림없는 내 사람인데.... '
  카드 묶음을 모았다 펼쳤다 하던  라크로스의 손에서 카드 한 장이 젖혀졌
다.
  " 이건..... "
  스페이드의 에이스. 라크로스의 낯빛이 잠깐 흐려졌다.
  " 왜 그러세요? "
  " 아, 아니요, 이번 점은 잘못 친 것 같아요..... "
  서둘러 카드를 다시 섞던 라크로스의 손이 딱 정지했다. 그는 벌떡 일어나 
벽에 걸린 흑거울로 다가갔다.
  거울이 흐려졌다가 다시 맑아지며  1층의 모습을 비추었다. 위즈가 당당하
게 걸어들어오고 있었다.
  " 풍뢰의 마도사, 위즈.... "
  " 라크로스? "
  " 유리아스가 왕녀님을 데려오도록 사람을 보낸 것 같군요. "
  " 네? "
  " 여기서 기다리고 있어요. 곧 돌아올 테니까. "
  라크로스는 테이블 위에 흩어놓은 카드를  정리하며 그 중 몇 장을 집어들
었다.
  " 라크로스, 잠깐만....! "
  레오노라가 부르려 했지만 라크로스는 공간이동으로 가 버렸다.
  당신은 내게서 눈 감아야 한다.
  내게 아무것도 기대하지 마라.
  당신은 자신의  시간으로 살아가지만, 나는 남의  시간을 빼앗아 살아가는 
자다.
  당신은 처음부터 내 것이 될 인연이 아니었다.
  당신을 내 인연으로 만들 생각도 내겐 없다.
  이 바보같은 마음이 정리되면 그 때는 당신을 떠나보낼 수 있을 것이다.
  당신에게도 미련을 남기지 않고.
  어떤 걸림돌이 있더라도 나는 나의 복수를 완성하고 말 것이다!

  위즈는 천천히 엔트란스 안을 걷고 있었다.
  " ....! "
  위즈는 기척을 느끼고 휙 뒤를 돌아보았다.
  라크로스의 그림자 같은 모습이 서 있었다.
  " 반역태자로군..... 옛날에 내가 네게  마법을 가르쳐 주었는데, 나를 잊
어버린 건 아니겠지? "
  " 풍뢰의 마도사 위즈, 상대를 잊어버린 사람은 내가 아니고 너다. "
  " 하, 그래? 여전히 배짱이 세군. 어디 얼마나 컸는지 볼까? "
  위즈는 잽싸게 몇 발 물러서며 주문을 읊었다.
  < 하늘의 힘이여, 지상에 떨어지는 마존의 분노여! 계약에 의해 그 궁극의 
힘을 보여달라! 라이트닝 봄버(Lightening Bomber)! >
  그가 외치며 손을  쳐드는 것과 동시에 라크로스의  발밑이 엄청난 폭발을 
일으켰다. 강력한 스파크를 동반한 폭발이어서 잘못 걸려들면 그대로 끝장이 
날 정도였다. 그러나 스피드에서 라크로스는 둘째가라면 서럽다 못해 자살할 
인물이다. 그  폭발이 끝나기도 전에 수정검을  앞세운 라크로스가 돌진해왔
다.
  " ! "
  위즈는 기겁하여 다른 주문을 외쳤다.  라크로스가 허공에 도약한 채 내리
친 수정검이 어느 틈에 위즈의  앞을 가로막은 배리어와 부딪쳐 불꽃을 일으
켰다. 배리어는 얼마 버티지 못하고 찢겨 버렸지만 위즈가 피할 정도의 시간
은 충분했다.  위즈는 유령처럼 몸을 움직여  라크로스의 수정검에서 안전한 
거리를 유지하며 다시 주문을 외기  시작했다. 속도면에서 자신의 불리를 깨
달았는지 이번의 주문은 원거리용이었다.
  < 계약자와의 맹약에 따라 너의 모습을 보여라! 전영(電靈)! >
  그가 팔을 떨치자 거대한 전기의 응축체가 새처럼 날개를 퍼덕이며 라크로
스를 향해 날아들었다. 라크로스의 수정검에서 섬뜩한 빛이 일렁거렸다.
  " 하! "
  라크로스는 단번에 그 전기의 새를  둘로 갈라버리며 도약했다. 위즈의 눈
이 경악과 불신으로 크게 부릅떠졌다. 그 순간 눈앞으로 차가운 섬광이 닥쳐
들었다. 위즈는 반사적으로 바닥으로 몸을  굴렸다. 그 바람에 그의 목을 노
리고 들어온 라크로스의 수정검은 허공을  갈랐다. 그 순간 라크로스는 허공
에 뜬 채 무방비 상태가 되었다.
  위즈의 얼굴에 순간 득의양양한 웃음이 스쳤다.
  < 바즈라! >
  위즈의 전격이 라크로스를 꿰뚫는 순간 그의 모습이 사라져 버렸다.
  " 어, 어디 갔지! "
  그 순간 위즈가 주저앉은 바닥에 어떤 모양이 떠올랐다.

  라크로스는 상처가 난 어깨를 내려다보았다. 그 순간에 공간이동으로 피했
지만 완전히 피하지는 못했다. 전격계 마법의 공격은 물리적인 상처 외에 마
비까지 동반하기 때문에 어깨에서 오른팔에 걸친 부위가 움직이지 않았다.
  라크로스는 수정검을 왼손으로 바꾸어 들었다.

  " 으악! "
  ' 콰당! '
  비명과 함께 위즈의 모습이 바닥으로 떨어졌다. 라크로스는 다이아몬드 10
의 카드를 받아들었다. 위즈는 바닥을  짚고 일어나려다가 자신의 손톱 아래
가 거무스레하게 변한 것을 보고 질겁을 했다.
  " 이, 이게 뭐야! "
  " 포이즌 피트 폴이지. 해독을 하긴 쉽잖을 걸. "
  " 흥, 너도 그 팔의 마비를 풀긴 쉽잖을 거다. "
  위즈는 히죽히죽 웃으며 다시 버티고 일어났다.
  " 이 따위 독으로  내가 당할 줄 알았느냐? 그 새  상대의 힘도 모를 만큼 
바보가 됐구나. "
  위즈는 말끝에 짧은 주문을 외쳤다.
  " ! "
  수백 개의 칼날처럼 날카로운 바람이 라크로스를 향해 몰아쳐갔다. 그러나 
그 바람은 수정검이 한 차례 허공을 긋자 허무하게 사라져 버렸다.
  " 상대의 힘을 모르는 바보는 내가 아니라 너 같은데. "
  수정검이 다시 위즈를 향해 들이쳐갔다. 위즈는 그 검을 피하며 갑자기 두 
손을 이상하게 움직였다. 그의 주위에서  희미한 그림자 같은 것들이 나타났
다. 위즈가 불러낸 번개의 상급정령 마덴이었다. 여러 정령을 한꺼번에 불러
내는 것은  아무리 하급이라도 매우 어려웠다.  그런데 상급정령을 다섯이나 
불러낸 것이다. 과연 풍뢰의 마도사라 불릴 만 했다. 그 중 셋이 라크로스를 
향해 날아왔다.
  ' 번개의 상급정령, 마덴...! '
  라크로스는 허공을 걷어차고 돌진하며 수정검을 휘둘렀다. 그 압도적인 위
력을 느끼면서도 마덴들은 물러서지 않았다. 물론 정령에게도 약간의 의식과 
자기 의지는 있다. 그러나 그 최상위에  버티고 있는 것은 자신을 소환한 자
와의 맹약이었다. 맹약을 지키기  위해서는 소멸도 감수한다. 그것이 정령의 
규칙이었다.
  검기가 맺힌 수정검에 격중당한 두 마덴이 양단되어 허공에서 부르르 떨며 
사그러들었다. 아슬아슬하게 검을 피한 나머지 하나의 마덴이 마비된 오른팔
에 달라붙었다.
  " ! "
  마덴이 옷소매 위로 팔에 달라붙자 날카로운 아픔이 느껴졌다. 라크로스는 
힘껏 반탄강기를 올려 정령을 떨쳐버렸다.  그 마덴은 압도적인 강기에 밀려 
허공에서 흩어져 버렸다. 정령은 만질  수도 잡을 수도 없는 존재. 일반적인 
물리력은 통하지 않았지만, 마법사의 마법력이나 숙련된 검사의 검기에는 속
수무책으로 당했다.
  " 정령을 상대하는 법도 알다니 제법이구나. "
  위즈는 염체가 시간을 번 틈에 조금이나마 체내의 독을 억제했는지 혈색이 
조금 나아 보였다. 그 때 라크로스는 이상한 것을 느꼈다. 분명히 두 마덴이 
위즈의 뒤에 남아 있었는데, 지금은 보이지 않았다.
  ' 매복이라도 시킨 건가? '
  그런 것을 생각할 틈조차 주지 않고 위즈의 마법이 다시 닥쳐왔다. 강력한 
회오리와 전격이 번갈아 날아들며 공격할  틈을 주지 않았다. 라크로스는 방
진검을 펼쳐 그 공격을 막아내며 몇  걸음 물러섰다. 위즈 또한 물러서며 최
대한 거리를 넓히려 했다.
  그 순간 라크로스가 쳐 놓은 트랩이 작동했다.
  " 크아악! "
  천장과 바닥에서 벼락 같은  섬광이 번쩍였다. 다이아몬드 7인 '샤이닝'이
었다. 시력에 엄청난 대미지를 입은 위즈는  저도 모르게 두 손으로 눈을 감
싸며 비틀거렸다. 그 순간을 놓치지 않고 라크로스는 힘껏 그를 뒤로 밀쳐냈
다. 위즈는 몇 걸음 물러나면서 팔을 허우적거리다 콰당 엉덩방아를 찧었다. 
그 순간 그는 이상하다고 생각했다.
  바닥에 부딪친 엉덩이에 둔중한 충격이 느껴져야 할 텐데 아무것도 느껴지
지 않았다. 하반신이 무엇인가 부드러운 것 안으로 빨려들어가고 있었다. 아
무데도 발을 딛을 곳이 없었다. 몸이 걷잡을 수 없이 가라앉고 있었다.
  다이아몬드 7의 카드를 집어넣으며  라크로스는 모래 속으로 빠져들어가고 
있는 위즈를 내려다보았다.
  " 크으... 이, 이건...! "
  위즈는 그제야 자신의 처지를  깨닫고 허우적거렸다. 라크로스는 모래지옥 
위를 평지처럼 걸어가 그의 목을 움켜쥐었다.
  " 내가 이겼다. "
  " 으.... 흐흐.... 반역태자야, 한 가지만 가르쳐 주마.... 내 마덴 중 둘
이 어디로 갔는지 궁금하지 않으냐? "
  " 뭐라고? "
  위즈는 일그러진 얼굴에 비웃는 듯한 웃음을 띄웠다.
  " 라크로스,  내가 이겼다....! 레오노라  왕녀의 생명은 내가  가져갈 테
니.... 키키키.... 너는 시체나 거두려무나....! "
  " ! "
  생명력을 빼앗기면서 위즈는 끝까지  비웃음을 지우지 않았다. 라크로스는 
위즈에 대한 결정 따위는 내버려둔 채 공간이동했다.
  " 레오노라! "
  갑자기 나타난 라크로스를 본 두  마덴은 질겁하여 달아나려 했다. 라크로
스는 분노로 일갈하며 검기를 날렸다.  마덴들은 그 압도적인 검기에 격중되
어 부르르 떨며 허공에서 흩어져 버렸다.
  레오노라는 바닥에 쓰러져 있었다. 라크로스의 품 속에서 그녀는 희미하게 
눈을 떴다. 이미 빛을 잃은 눈이었다.
  " 어째서.... 레오노라를.... 혼자 놓아.... 두셨... 나.... 요....? "
  " 레오노라....! "
  " .... 보고 싶어.... 어서.... 나에게.... "
  " 레오노라! 나요! 라크로스요! "
  " 나에게.... 와.... 줘.... 요..... "
  레오노라의 눈이 스르르 내리감겼다. 머리가 힘없이 늘어졌다.
  " 안, 안돼! 안돼! "
  라크로스는 처절한 비명을 질렀다. 그 순간 1층에서는, 위즈를 빨아들였던 
모래지옥이 갑자기 화르르 불타올랐다. 그 속에서 위즈의 시체 또한 재도 남
기지 않는 불꽃에 휩싸여 타올랐다. 그 푸른 불꽃은 영혼마저도 불태우는 지
옥의 파극염이었다. 그  불꽃 속에서 클로버 3의  카드가 나비처럼 펄럭이며 
날아올랐다.
  레오노라의 얼굴을  내려다보며 라크로스는 이를 악물었다.  그처럼 밝고, 
그처럼 아름다웠던 얼굴.... 그 얼굴이  지금은 차가와져서 그의 눈 아래 누
워 있었다.
  " 으으으..... "
  라크로스는 레오노라를 꽉 껴안은 채  억누른 오열을 터뜨렸다. 그가 눈물
을 흘린 것은 이것으로 두 번째였다.  그러나 누군가를 위해 흘린 눈물은 이
것이 처음이었다.
  가슴이 아팠다.
  숨도 쉴 수 없을 정도로, 가슴 벽이 송두리째 무너져 버리는 것 같았다.
  내가 울고 있는가?
  지금 내 눈에서 눈물이 흐르고 있는가?
  아니다.... 나는 당신을 사랑하지 않았다....
  단지 그 때 당신을 보며, 내 어머니가 떠올라 가엾다고 생각했을 뿐....
  당신이 내게 왔을 때도 그저 함께 있고 싶어한 것 뿐이었는데....
  그런데 이 아픔은 무엇인가?
  왜... 대체 왜 내가 눈물 흘리고 있는가?
  내 솔직한 마음은 대체 무엇이었는가?

  해가 지고 일그러진 달이 떠올랐다.
  라크로스는 침대에 누운 레오노라 옆에 말없이 앉아 있었다.
  그는 물끄러미 그녀의 모습을 바라보았다.
  겨울의 밤이 차갑다지만 그녀의 손은 더욱 차가왔다.
  그 부드럽던 뺨이 왜 이렇게 딱딱해졌을까.....
  왜 눈뜨지 않는가.....
  왜 아무 말이 없는가.....
  왜 나를 보고도 웃음짓지 않는가.....
  " 정말로 사랑했던 모양이군요. "
  귀에 익은 목소리였다. 라크로스는 돌아보지 않았다.
  " 사랑하지 않았소. 내 것 되지  않을 여자였고, 그렇다고 내 것으로 만들
어 보겠다는 욕심도 없었소. "
  " 그렇게 보이진 않는데요. 희롱하던 예쁜 장난감 하나 잃었다고 흑태자님 
같은 분이 눈물까지 흘리다뇨. "
  " 마음대로 생각하시오. 내 진짜 마음이 무엇이었는지 나도 모르니까. "
  " 어찌됐든 유감이예요. "
  " 이상하게 기분 좋은 목소리군요. 왜죠? "
  " 그렇게 들렸다면 미안해요. "
  " 미안할 것 없소. 내가  인간들에게 남긴 마지막 미련이 사라졌으니 당신
에게는 오히려 기쁘겠지. "
  " .... 태자님에겐 아무것도 속일 수 없군요. 화내는 건 아니겠죠? "
  " 그런 것 때문에 화낼 기력도 없소. "
  아스타르테는 침대 쪽으로 다가왔다.
  " 음, 생각보다 예쁘군요. 이  아가씨와 영원히 함께 있을 방법이 있는데, 
해 보겠나요? "
  그 순간 라크로스의 눈이  아스타르테조차 섬뜩해질 정도로 빛나기 시작했
다.
  " 무슨 방법이죠? "
  " 간단해요.  괴뢰의 가면을 이용해서 몬스터로  그녀를 부활시키면 돼요. 
어때요? 하겠나요? "
  " 몬스터라면 육체뿐, 그녀의 영혼은 존재하지 않잖소. "
  " 그건 어쩔 수 없죠. 이미 죽었으니까. 하지만 그렇게라도 부활시켜서 영
원히 함께 할 생각은 없나요? "
  " ............. "
  라크로스는 다시 한 번 레오노라를 바라보았다.

  라크로스는 휙 돌아섰다. 그  얼굴에는 아름다운 비취빛으로 반짝이는 '괴
뢰의 가면'이 씌워져 있었다. 라크로스는 눈 아래 누운 레오노라를 내려다보
았다.
  < 눈 뜨라고 부르는 소리가 있다.
    영혼을 잃어버린 너의 몸에 다시 한 번 생명을 주노니,
    눈을 떠라.
    잠을 깨고 일어나라.
    나는 어둠의 저택 각명관을 지배하는 자, 너의 주인.
    이것은 내가 너의 주인임을 증명하는 키스....
    나를 따르거라. >
  이마에 라크로스의 키스를 받은  레오노라는 자세를 낮춰 라크로스의 손등
에 입을 맞추었다.
  잘 익은 사과처럼 발그레하던 두  뺨이 이제는 밀랍인형처럼 창백했다. 우
아한 미소를 머금고 있던 눈과 입술도 이제는 무표정하기만 했다.
  데스 프린세스.
  그것이 레오노라의 새로운 이름이었다.


                                                  To Be Continued....
