

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                EPILOGUE : 그를 위한 서정시(抒情詩)


        그건 아주 오래된 전설이었어.
        아니, 전설이 아니어도 상관없었을 거야.

        복수를 위해 악마에게 혼을 판 왕자의 이야기.

        그는 우리와는 다른 세상에 속한 사람이었고,
        아마 악마에게서 물려받았을
        무언가 우리와는 다른 것을 가졌었어.

        사람들은 그렇게 말하면서
        죽은 사람을 잊듯이 그를 잊어버렸지.
        그들이 기억하고 있는 것은 오로지
        그가 많은 사람을 죽였다는 것 뿐.....

        하지만 나는 그를 기억해야만 했어.

        영혼마저 팔며 복수를 다짐할 만큼 강렬했던 그의 분노를,
        빙하를 품은 가슴 위로 얼어붙어 눈처럼 내리던 그의 눈물을,
        그러나 결국 모든 것을 버리게 만들었던 그의 사랑을
        나는 알고 있었으니까.....

        사람들이 무어라 말하든 나는
        내 목숨 다하는 날까지 노래해야만 했어.

        제메키아의 흑태자의,
        안타레스를 제패한 검신의,
        마신의 파괴에서 세상을 구해 준 영웅의,
        그러나 아무도 기억해 주지 않는 전설을 위해,
        잊혀진 신화를 위해.


  그것은 또 하나의 전설이었다.
  아무도 기억해 주지 않는 영웅의 전설.
  한때 방황의 숲이라 불리워졌던  금단의 숲 속, 한때 각명관이라 불리워졌
던 금단의 저택 창가에 한 사람의 모습이 서 있었다.
  그의 이마에는 표지가 있었다.
  그의 모습은 라크로스 로엔그람을 닮았다.
  아니, 그가 아니라도 좋다.
  '라크로스 로엔그람'이라 부른다 하더라도 그는 돌아보지 않을 것이다.
  반응을 보인다 하더라도 그것은 단지 소리가 났기 때문에일 뿐이다.
  그는 '이름'을 버린 것이다.
  처음부터 이 세상에 태어나지 않았던 것처럼.
  인간이 어느 사회에 소속해 있다는 것은 그 사회 속의 누군가와 관계를 맺
고 있다는 것이다.
  '소속'이라는 것,  '사랑'이라는 것, 그것은 한  번도 그의 몫이었던 적이 
없었다.
  그가 다가가면 그 모든 것들은 산산히 부서져 내리기만 했다.
  사람들은 자신에게 주어진 것을 지키기 위해서 그를 거부해야만 했다.
  그 모든 것을 가져다 준 사람이 그라는 것을 사람들은 몰랐다.
  알려고도 하지 않았다.
  그는 그렇게 사라지는 것이다.
  그는 하나의 뒷모습이다.
  아무도 기억하지 않는, 잊혀지는 신화일 뿐이다.


        나가지 마세요..... 뒤에 후기가 있어요.....
        요기요, 요기......


                        <<< 작 가   후 기 >>>

  정말 길고도 짧은 시간이었습니다.
  1997년 1월이었습니다.  막내동생이 자기 친구한테서  「게임라인」의 96년 
11월호를 빌려왔길래 아무 생각없이 이리뒤적  저리뒤적거리다 플레이 스테이
션 신작소개란에서 『각명관』의 공략본을 읽게 되었는데요.
  콰콰콰쾅!!!!
  그 순간  무엇이 머리를 때리고  척추를 거쳐 내려가면서 신내린  넋대처럼 
몸을 덜덜 떨게 만들더라고요. 그래서 그때부터  97년 6월에 이르기까지 거의 
반 년에 걸쳐  완성한 판타지 소설이 바로 이 『각명관』입니다.  (제가 뼈대
로 삼았던 원작 『각명관』의 공략본에 관심있다면  메일 주세요. 문서자료실
에 올리겠습니다.) 탈고한  날, 맥주를 한 병 사서 마셨지요.  그리고 문서자
료실에 올렸지만 다운횟수가  시원찮더군요.... PR을 안 한  탓인지.... 그래
서 다시 반년이 다 되어 가는 지금,  수정 증보하여, 이렇게 프롤로그에서 에
필로그까지 32장에 달하는 긴 소설을 감히 키텔문학관에 올렸습니다.
  소설이.... 많이  황당하죠? 호러물로 시작해서 무협물로,  철학물로, 나중
에는 역사물로까지 삑사리를 쳤으니.... 주인공  라크로스 로엔그람의 성격도 
잘 형상화되지 않은 것 같고.... 아무튼 미비한  점이 너무 많아서 솔직히 정
말 쪽팔립니다. 무슨  배짱으로 이런 걸 올렸을까.... 그런데도  재미있게 읽
어 주시고 메일 보내 주시고 PR까지 해주신  분들이 계셔서 정말 황송합니다. 
너무너무 고맙고요.
  아참 그리고  이건 사족인데요, 『각명관』을  좀더 재미있게 읽는  방법을 
가르쳐 드리겠습니다.  『마도사신전기』의 준형이님은 집필할  때 '에반게리
온' 3집 초호기 폭주 때 나오는 'NOMAL  BLOOD'를 들으며 작업하신다고요? 저
는 바로크의 거장인  요한 세바스티앙 바하의 오르간 독주곡  '토카타와 푸가 
D마이너, BWV 565'를  옆에 틀어놓고서 키보드를 두드렸습니다.  그랬더니 가
족들이 이구동성으로  말하더군요. "바하가 울겠다." 그렇습니다.  그 위대한 
거장의 위대한 작품을  제가 감히 광기를 불러일으키는  수단으로 삼다뇨.... 
하지만 영화  『지옥의 묵시록』에서는  브람스 교향곡을 틀어놓고  폭격하는 
장군도 나오는데.... 제  동생은 비발디의 '사계'를 틀어놓고  버쳐캅을 하고 
말입니다.... 아무튼 그걸 구하시면 읽으면서 곁들여  들어 보세요. 묵직하면
서도 둔하지 않고, 맑으면서도 가볍지 않고,  그러면서도 뭔가 심오한 메세지
가 담겨 있는 듯한.... 아아.... 정말 바하의 위대함을 다시 느끼실 겁니다.
  후기가 기니까 지루하죠?
  사실은 『각명관』이 여기서  끝나는 게 아니고, 외전이  있습니다. 반년동
안 땀을 삐질삐질  흘리고 머리카락을 벅벅 쥐어뜯고 엄청난 양의  커피를 물
마시듯 들이키며 키보드를  두드려 가던 중, 갑자기 본문에서는  한두 차례의 
불확실한 언급으로 끝나  버렸던 라크로스 로엔그람 흑태자의  10년에 이르는 
정복전쟁의 과정을 어떻게든  자세히 만들어 보고 싶다는 욕심이  들데요. 동
시에 제가 『각명관』의  주제로 삼았던, 역사의 무정함과 그  그늘에 묻혀져 
버린 이야기들에 대해서도  좀더 자세한 메세지를 던져보고  싶어졌고.... 그
래서 『전설을 찾는  여행』이라는 제목을 붙여, 훗날의 역사가들이  그 10년
간을 연구하여 쓴  역사책 형식으로 외전을 함께 집필하기  시작했습니다. 그
런데 생각처럼 쉽지 않더군요. 제 전공이  사학이나 고고학도 아닌데, 거대한 
역사의 분수령을 원사료나 발굴기록 같은 것도  없이 순전히 머릿속에서 만들
어낸다는 거, 인간이  할 일이 아니데요. 그리고 지금까지 대충  집필된 내용
들도 소설 형식이  아니고, 말했다시피 후대 역사가의 눈으로  바라본 역사연
구 형식이기 때문에  뿌리부터 뻥이라는 사실만 빼고는  완전히 '삼국사기'나 
'로마인 이야기'같은  역사책이라서 완성하더라도  별로 올리고 싶은  마음이 
없습니다. 여러분들  읽기에도 재미있지 않을  테고요. (만약 관심있는  분이 
요청한다면 완성한  후 올리겠습니다. 하지만  읽고 나서 후회하시면  책임은 
못져요.... 분량도 엄청 많은데....)
  아무튼, 그런 이유로 하여, 달걀작가  황당무계의 호러판타지 『각명관』은 
이것으로 끝을 맺겠습니다. 프롤로그에서 에필로그까지 32장에  달하는 긴 분
량을 빠뜨리지 않고 끝까지 읽어주셔서 정말 감사합니다.  저는 이제 저의 본
고향인 상아탑으로 돌아가서 다시 학문탐구에  열중하렵니다. 그리고 언젠가, 
더 재미있고 더 감동적이고 더 판타지에 가까운  작품을 쓰게 되면 다시 돌아
오겠습니다. 그때까지 안녕히.... (T_T) 『각명관』을  읽어주셨던 모든 분들
이 언제까지나 몸건강히 지내며 즐거운 통신 생활 되시기를 바라겠습니다.
  그리고 키텔문학관의 영원한 번영을 빌면서
  꾸 - - - - 벅. <---- (절하는 소리)
