

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 16장 : 각성(覺醒)


        " 얘야,  무한히 오묘하고 위대한  그분의 일을 작고 단순한  인간의 
논리로 공박하려 들지  말아라. 어둠이 없으면 빛도 없고, 굽은  것이 없음은 
곧음 또한 아무런  뜻이 없다. 모르긴 하지만, 설령 그분의  금지규범이 우리
의 길을  멀고 괴롭게 만들었으며, 그  바람에 세상이 죄악과  어둠에 덮이게 
되었다 할지라도  거기에는 그럴 만한  까닭이 있을 게다. 어쩌면...  세상의 
죄악과 어둠을 통해  그분 자신의 선과 광명을 더욱 뚜렷이  하시려는 뜻인지
도... "
        " 바로 그 점입니다. 아버님의 말씀은  성전의 제관이나 회당의 선생
들이 흔히 빌어쓰는 논리지요. 거기에 따르면 사탄과  죄악도 그의 뜻에 의해 
존재하는 것이 됩니다.  그런데 왜 그것들은 저주받고 심판당해야  하며 그들
과 함께한 인간은  스올이나 게헨나로 떨어져야 합니까? 적어도  그분의 뜻에 
따라 그 존재가  허락되었고 또한 그분의 영광을 다하기 위해  자신에게 주어
진 역할을 다한 그것들이 어째서 영원한 고통의  불속에 던져져야 합니까? 처
음의 문제로  돌아가서―카인의 경우도 그 한  가지 예가 될  것입니다. 그는 
신에게서 받은 도구로 신이 뜻한 바를 충실히  이행한 사람이며, 적어도 카인
의 표지는 죄인에  대한 용서와 자비의 표지가 아니라 어떤  특별한 목적으로 
그분에게 선택되었던 자에 대한 신임과 약속의 표지가 되어야 합니다. "

                『사람의 아들』중에서
                Written By 이문열


  " 또 왔군, 하일라스 마르티안. "
  라크로스는 차디찬 눈으로 암흑거울을 들여다보았다.
  사자의 갈기처럼 불불한  금발에 청옥의 눈동자를 가진 하일라스  왕자. 그
리고 사비도스 신관의  옷차림을 한, 잔뜩 겁먹은 눈으로  주위를 두리번거리
며 조심스럽게 발을  옮겨놓고 있는 순진하게 생긴 젊은 남자의  모습이 보였
다.
  " 후후.... 네가 이 곳을 찾아온 세 번째 용자의 자손인가? "
  라크로스는 차게 웃었다.

  덜덜 떨며 하일라스의 등 뒤에 납죽 붙어  있다시피 하던 알케니는 현관 앞
에서 발을 멈추었다.
  " 왜 그래? "
  " 와, 왕자님.... 저, 전 그만 돌아가면 안... 될까요....? "
  " 들어가지도 않고서 뭘 돌아가? "
  " 왕자님이야 보통 분이 아니시니까  괜찮으시겠지만요, 전 보통사람이라구
요... 신관전사가 아니라서 싸울 줄도 모르구요.... 무서워 죽겠어요.... "
  " 정말 한심하군. 빨리 오지 못해! "
  하일라스는 짜증을 내며 알케니의 손목을 잡아끌었다.
  " 으앙! 무서워요! 엄마야! 사비도스 님! 알케니 죽어요! "
  " 엄살 좀 부리지 마! 네가 그러고도 아란의 자손이냐? "
  " 엉엉엉엉....! "
  지모신 사비도스를 모시는  클레릭인 알케니는 하일라스가 고생  끝에 찾아
낸 또 하나의  용자의 자손이었다. 고대 6용자 중 비숍이었던  아란의 자손이
었는데, 아무리 보고 보고 또 보아도 하일라스에게는 실망밖에 들지 않았다.
  ' 이런 바람맞은  콩나물 같은 녀석이 용자의 자손이라니,  이 헐랭이(?)를 
데리고 어떻게 흑태자와 싸운담? '
  그래도 없느니보다는  나았기 때문에  각성시킬 생각으로 억지로  이곳까지 
끌고 온 것이었다.
  알케니 쪽에서는 죽기보다  싫은 걸음이었다. 철도 채 들기  전부터 종문에 
들어가 지금까지 배운  것이라고는 기도밖에 없는데 대뜸  찾아와서는 용자의 
자손이라니? 사명을 받들어  마신의 계약자와 싸워야 한다니?  게다가 들어가
면 살아나오지 못한다는 그 무시무시한 악마의 저택에 들어가자니!
  ' 흑태자가  저 헐랭이한테 너무 강력한  덫을 써서 죽이거나  엉뚱하게 날 
잡아서 녀석을 달아나게 만들면  그 땐 일은 땡 하고 종 치는 거란  말야. 저 
녀석을 어떻게 유인해야 하지? 덫이 있는 곳을 난 알아낼 수 없는데.... '
  하일라스가 걱정하고 있는  것은 알케니의 신변이 아니라  라크로스의 반응
이었다.

  " 흥, 무슨 그런 걱정을. 내가 바보인 줄 아나? "
  라크로스는 빈정거리듯 미소지으며 카드를 몇 장 뽑아들었다.
  " 이거면 충분하겠지. 그런 걱정은 그만둬. "

  " 내 뒤에서 떨어지지 말고 따라와. "
  " 원수를 사랑하고 그의 괴로움 받는 영혼을  위해 기도하라고 가르치신 자
애로우신 사비도스시여,  당신의 어린 피조물에게  이 시련을 이겨나갈  힘을 
주옵소서, 괴로움을 이기고 미운 자를 사랑할 수 있는 힘을 주옵소서.... "
  알케니는 개미만한 소리로 사비도스의 기도문을  읊조리며 쫄랑쫄랑 하일라
스의 뒤를 쫓아갔다.
  ' 이 녀석이 과연 각성을 할까? '
  하일라스는 알케니를 데리고 엔트란스를 헤메면서도 그런 의심이 들었다.
  " 영원의 어머니  사비도스시여, 연약한 피조물이 역경에서  쓰러지지 않을 
수 있도록 당신께서는  언제나 손을 내밀어 주셨습니다, 당신의  따뜻한 손이 
영혼의 타락에서 우리를 구원하셨습니다.... "
  ' 마음 같아서는 차라리 이 녀석이 각성을  못 했으면 좋겠어. 그렇게 되면 
같은 아란의 자손이라도 다른 좀더 똑똑한  사람이 있을지 모른다는 희망이나
마 생길 거 아냐. 쳇, 세상만사 뜻대로 되는 건  없고 내 편이라는 것들도 모
조리 이 꼴이니 날이 갈수록 성질만 늘지. '
  그 순간 하일라스는 내딛은 발이 허공에 붕 뜨는 듯함을 느꼈다.
  " ....! "
  " 어...! "
  뒤를 돌아본 하일라스는  기절초풍하게 놀랐다. 분명 바싹 붙어  있었던 알
케니와 자신이었는데, 어느 틈에  그 거리가 십여 미터는 될 만큼  떨어져 있
었던 것이다.
  경악으로 부릅떠진 알케니의 눈이 자신을 바라보고 있었다.
  " 잘 왔다. "
  싸늘한 목소리가 하일라스의 귓전으로 파고들었다. 고개를  돌린 순간 무엇
이 휙 눈앞을 가로질렀다.
  " 함부로 움직이지 않는 게 좋을 것이다. 마르티안. "
  어느 새 라크로스의 수정검이 목에 닿아 있었다.  스페이드의 잭이 그의 손
에서 자취를 감추었다.
  " 와, 왕자님....! "
  공포에 질린 알케니는 비칠비칠 몇 걸음 물러섰다.
  " 우와! "
  그 순간 알케니는 휘청하더니 바닥으로 털썩  주저앉았다. 바닥에서 올라온 
반투명체의 손이 그의  발목을 꽉 붙잡고 있었다. 마신의 검을  이용해 만든, 
클로버 2 '베어트랩'의 상승된 형태였다.
  " 자, 어서 네 숨겨진 힘을 기억해 보아라. 그렇지 않으면 넌 죽는다. "
  라크로스는 수정검을 겨누어 하일라스를 견제하며  힐끗 알케니를 노려보았
다. 그 싸늘한 검은  눈의 시선 앞에 알케니는 뱀을 본  병아리처럼 움츠러들
었다.
  ' 뭘 하는 거야, 빨리 각성하란 말야! 어서! '
  하일라스도 속으로 부르짖었다.
  " 사....  삼라만상을.... 낳으.... 신  분이.... 시여.... 세상....  세상 
만물을 자.... 자.... 자비의 손으로 감싸....  는 분.... 분이시여.... 시험
에 들.... 들지.... 말게 하.... 옵시....  고.... 다만 악에.... 악에서.... 
구하소서.... 눈....  눈물로 회개.... 하는  죄.... 인을 정화시.... 켜  주
옵.... 주옵소서.... "
  눈물 콧물 다  쏟아 가며 더듬더듬 기도문을 읊던 알케니는  무엇인가 가슴 
속에서 두근거리는 것을 느꼈다.
  ' 드디어 각성하는군. '
  쿠쿵....
  쿠쿵....
  아....
  이것은....
  이것은....
  오래 전부터....
  아주 오래 전부터 예비된 힘....
  나다.... 아니.... 내가 아니다.... 아니....
  또.... 또 하나의 나다....!
  " 으아아아! "
  고함과 함께  알케니의 몸에서 오오라가  퍼져나가자 그 발목을 잡고  있던 
베어트랩이 스르르 휘말리듯 사라져 버렸다. 알케니는  벌떡 일어나더니 뒤도 
돌아보지 않고 밖으로 달려나가 버렸다.
  " 용자의 자손은, 그 조상에 비해 질이 많이 떨어지는군. "
  라크로스는 비웃듯이 말하며 하일라스를 겨누었던 수정검을 거두어들였다.
  " 용자의 자손 여섯  명 중 아벨의 자손은 내게 죽었고,  너와 저 클레릭을 
제외하면 나머지는 셋인데, 어때? 모두 찾았나? "
  엉뚱한 공범이 된 기분이 든 하일라스는 대답을 하지 않았다.
  " 잘 가게, 용자의 자손. "
  라크로스는 워프하여 사라졌다.


                                                  To Be Continued....
