

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 15장 : 희미(稀微)한 희망(希望)


        세 마리의 눈먼 쥐
        세 마리의 눈먼 쥐
        그들이 달리는 것을 보세요.
        그들이 달리는 것을 보세요.
        그들은 언제나 농부의 아내를 쫓아다녔습니다.
        그녀는 식칼로 쥐들의 꼬리를 잘라 버렸습니다.
        이런 모습을 본 적이 있나요?
        저렇게 마구 달리는
        세 마리의 눈먼 쥐

                『쥐덫』중에서
                Written by 애거서 크리스티


  제메키아의 지하감옥.
  네 명의 죄수가 밖으로  끌려나왔다. 앵글러 자인, 터미네이터 드골, 전사 
어셔, 봄버 마스터 큐렐.  넷은 제각각의 능력을 가졌고 체포된 이유도 제각
각이었지만 사형수이긴 마찬가지였다.
  쭈글쭈글한 주름으로 뒤덮인 얼굴에서  제 홀로 살아 있는 듯 반짝이는 눈
이 그들을  훑어내렸다. 사람이 아닌, 물건을  살펴보는 듯 비정한 시선이었
다. 수백 년을 살아온 늙은 뱀 같은 그 잿빛 눈의 주인을 사람들은 대마도사
라고 불렀다.
  대마도사 자무르.
  그의 카랑카랑한 목소리가 울려나왔다.
  " 벌써 여러 번 말했지만,  내 조건은 간단하다. 각명관으로 가서 그 주인
을 죽이기만 하면 된다.  승락한다면 너희들의 죄를 완전히 사면하고 선수금 
6만 와르를 주겠다. 성공하면 추가로 50만 와르를 더 주겠다. "
  " .......... "
  네 명의 죄수는 벌써 수십  번이나 해 온 계산을 되풀이했다. 각명관이 들
어온 누구도 살려보내지 않는  죽음의 집이지만 어차피 자신들은 사형수이니 
거절해도 죽기는 마찬가지다. 차라리 위험한 도박이지만 살 가능성이 조금이
나마 있고 죽더라도 떳떳하게 죽을 수 있는 쪽에 자신을 거는 것이 현명하지 
않을까?
  그들이 선뜻  대답할 수 없는 이유는  각명관의 주인으로 쉬쉬하며 소문이 
퍼져 있는 반역태자, 라크로스  로엔그람 흑태자에 대한 두려움이 너무나 컸
기 때문이었다. 이들 네 사형수는 모두 군인 출신이었다. 유리아스와 자무르
의 쿠데타 전에는 라크로스 흑태자의 지휘를 받으면서 엔제리오 군과 싸웠던 
병사들이다. 두 눈으로 똑똑히  목격한 흑태자의 역량과 자신들의 능력을 비
교할 때 그와 싸워 이긴다는 것은 언감생심 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.
  그러나.....
  그러나.....
  네 명의 죄수들은 결국  완전사면과 선수금 6만 와르, 성공수당 50만 와르
라는 자무르의 낚싯밥을 물고 말았다.

  " 우리가 꼭 죽는다는 보장은 없지. "
  " 죽더라도 사면받았으니 떳떳해. "
  " 6만 와르의 선수금을 받았으니까 처자식들 생계도 안심할 수 있잖아. "
  " 그래도 역시 떨리는군. "
  " 사실 나도 그래. "
  " 여기 안 그런 사람 없을걸. "
  리더격인 자인이 각명관의 현관문을 밀었다.

  " 흥, 자무르가 이젠 각명관을 처형장으로 삼으려는 건가? "
  그들의 모습을 거울로 보며 라크로스가 코웃음쳤다.

  큐렐은 손아귀와 잔등에 식은땀이  축축하게 배는 것을 느꼈다. 좋지 않은 
징조였다. 그가 아군 진영에 폭탄을 던진 때도 이렇게 이상할 만큼 긴장했던 
때였다.
  " 제길.... "
  그는 이를 악물며 신경을 바짝 곤두세웠다.
  " ....! "
  미세한, 아주 미세한 공기의  떨림이 느껴졌다. 휙 돌아서는 순간, 일렁이
는 검은 그림자가 눈에 들어왔다.
  " 죽어랏! "
  큐렐은 힘껏 쥐고  있던 폭탄을 내던졌다. 동시에  차가운 섬광이 한 차례 
허공을 그었다.
  큐렐의 폭탄이, 두 조각으로 잘린 불발탄이 되어 바닥으로 떨어졌다.
  어둠을 끊은 수정검의 섬광이  길든 뱀처럼, 얌전히 라크로스의 손 아래로 
늘어져 머물렀다.
  " 이런 장난감은 내게 통하지 않는다. "
  " .... 흐... 흑태자님...! "
  " 아직도 그 이름을 기억하는가? "
  큐렐의 눈 앞에서, 두 가지의 서로 색깔이 다른 머리카락이 나부끼고 있었
다. 오른쪽은 아름답게 물결치는 찬란한 아침햇살 같은 금빛 머리카락. 그리
고 왼쪽은, 그 주인에게  '흑태자'라는 별명을 붙이는 데 일조했던 칠흑처럼 
검은 머리카락.
  마주선 자가 숨조차도 쉴 수  없을 만큼, 마치 심장을 움켜쥐어 버리는 듯 
강력한 라크로스의 카리스마 앞에 큐렐은 자신의 위아래 이빨이 딱딱 부딪치
는 것을 느꼈다. 스스로도 꼴사나울 정도로 무릎이 덜덜 떨리고 있었다.
  " 후후후.... "
  라크로스의 입가에  엷은 비웃음이 떠올랐다. 큐렐은  꿀꺽 마른침을 삼켰
다. 자신의 죽음은 확실했지만, 그렇다고 앉아서 죽고 싶지는 않았다.
  " 으아아아! "
  뱀에게 이끌리는 개구리처럼,  큐렐은 절망적인 고함을 지르며 라크로스를 
향해 몸을 날렸다. 그 순간 레오노라의 손 안에서 압축된 빛이 번쩍 빛났다.
  < 가로막는 모든 것을  태워버리는 불길의 영혼이여, 내 몸의 의지와 하나
가 되어 뻗어나가라! 나의 적이 너의 적이다! 플레어 웨이브(Flare Wave)! >
  거대한 불길이 휘몰아치며 큐렐을 향해 덮쳐갔다. 큐렐은 비명조차도 지르
지 못하고 그 불길 속에 휩쓸려들었다. 먹이가 완전히 불타버릴 때까지 놓아
주지 않는 죽음의 불꽃 속에서  큐렐의 갑옷과 머리칼, 그 아래의 피부가 무
참하게 타들어갔다.
  순간 불이 붙은 화약이  폭발하며 큐렐의 몸을 갈기갈기 찢어놓았다. 큐렐
은 시커멓게 그을린 해골로 변해 와르르 바닥으로 무너져 내렸다.
  " 아깝군. 마신에게 바칠 만한 영혼이었는데. "

  " 제길.... "
  드골은 허청허청 트랩의 영역을 기어나왔다. 하트의 10 '블랙홀'에 걸려들
었던 그는 마치 쥐었다가 놓은 마분지 인형처럼 구겨져 있었다. 제아무리 뛰
어난 맷집과 파괴력을 자랑하는 터미네이터라도 이렇게 된 이상 부서진 마리
오네트 꼴이었다.
  일그러진 중력에 짓눌려 피부가 온통 으깨져버린 그의 모습은 완전히 피떡
이 다 되어 있었다.
  " ! "
  천장에서 떨어져 내려온 감옥이  그를 가두었다. 드골이 비틀거리다 그 격
자에 부딪치는 순간 강력한 스파크가 일어났다. 터질 대로 터진 상처에 전류
가 닿자 드골은 찢어지듯 비명을 질렀다.
  " 잘 가거라. "
  어둠의 한 부분처럼 나타난 라크로스의 손이 그의 목에 닿았다.
  " 으.... 크윽....! "
  그 때 뒤에서 비명소리가 터졌다.
  어셔가 허공에 뜬  채 발버둥치고 있었다. 그러나  그도 벌써 트랩에 여러 
번 상처를 입어 이미 힘이 빠질 만큼 빠진 상태였다.
  라크로스는 잠시 그를 물끄러미 바라보았다.
  " 어셔 로리크.... 네가 이 곳에 오게 된 이유라면 알고 있다. "
  " ....... "
  " 네 혓바닥이 네 몸을 망칠 거라는 정도는 누구라도 짐작했었지. "
  " ....... "
  " 유리아스라면 그런  행동은 절대 봐주지 않으리라는  것을 알고 있을 텐
데. "
  라크로스의 입가에 미미한 웃음이 지나갔다.
  어셔의 '무조건 아냐'라는 별명은 제메키아 군에서 유명했다. 상대가 누구
든지 화제가 뭐든지 상관없이  일단 말만 나오면 '아냐 아냐'를 연발하며 반
박부터 하기 때문에 한 번 당해 본 사람은 두 번 다시 그와 이야기하려 하지 
않을 정도였다.
  어셔를 포획한 후 라크로스는 클로버 6의 카드를 받아 넣었다.
  ' 남은 건 자인이군. '

  휙! 자인의 손목이 움직인 순간 낫이 연결된 밧줄이 뱀처럼 허공을 가르며 
뿌려졌다. 라크로스는 거기에 붙잡혀 휘감길 만큼 느리지 않았다. 낫이 헛되
게 허공을 가르는 순간 자인이 다시 손목을 움직였다. 놀랍게도 허공에서 낫
이 진로를 바꾸어 다시 라크로스를 향해 뻗어왔다.
  ' 훌륭한 줄 다루는 기량인데. '
  라크로스는 속으로 감탄했지만 자인은 역시 그를 상대할 수준은 아니었다. 
라크로스는 고양이처럼 몸을 착 앞으로 꺾어붙이며 달려나갔다. 그리고 뻗어
오는 밧줄 중턱을 휘어잡는가 싶더니 힘껏 자기 쪽으로 잡아당겼다.
  " 왓! "
  라크로스가 줄을 끌어당기는 힘을  못 이긴 자인이 균형을 잃고 와당탕 앞
으로 고꾸라졌다. 다시 라크로스가  줄을 흔들자 밧줄은 허공에서 원을 그리
며 자인의  몸을 휘감아버렸다. 글자 그대로  자승자박, 자기 무기에 걸려든 
꼴이 연출되었다.
  " 으으.... "
  자인은 바닥에서 벌레처럼 꿈틀거리며 몸을 칭칭 휘감고 있는 줄에서 벗어
나려고 안간힘을 썼다. 그러나 라크로스가 붙잡은 밧줄을 놓지 않고 계속 흔
들고 있었기 때문에 몸을 움직여서 줄을 풀기는 불가능했다.
  자인은 줄을 끊을 생각인지, 힘껏 몸을 구부리고 입에 닿은 밧줄을 물어뜯
기 시작했다. 입에서 피가 터져나와도 막무가내였다.
  " 흥! "
  라크로스는 비웃음인지 감탄인지 가벼운  웃음을 날리며 휙 손목을 흔들었
다. 자인의 몸을 감고 있던  밧줄이 후루룩 풀려나가며 그의 몸이 바닥을 굴
렀다. 자인이 퉤, 피가 섞인 침을 뱉자 빠진 앞니가 튀어나왔다.
  라크로스는 낫을 매단 밧줄을 땅바닥에 집어던졌다.
  " 너 같은 자를 대접해  주지 않다니, 유리아스가 인재 키우는 법을 다 잊
어버린 모양이구나. "
  " 반역태자, 적을 앞에 두고도 그런 말을 하느냐? "
  " 더욱 마음에 드는군. 난 근성있는 자를 좋아한다. "
  " 웃기지 마라! 제 아비를 죽인 놈! "
  자인이 라크로스를 향해 몸을 날렸다. 라크로스는 피할 생각도 않고, 여유
있는 비웃음을 띄운 채 그를 보고만 있었다.
  " 어억! "
  자인의 몸이  허공에 뜬 채 비틀했다.  공간이 일그러지고 있었다. 자인의 
몸을 포함한 공간 전체가 하나의 중심점에 빨려들어가고 있었다.
  " 으아아아! 사, 살려...!! "
  그가 마지막으로 질러낸 단말마의  비명소리만이 그 공간에서 간신히 빠져
나왔다. 자인은 글자 그대로  블랙홀처럼 강하게 짓눌린 공간 속에 갇혀버렸
다. 원래의 수천 수만 배에 달하는 밀도로 압축되어버린 공간이 조그마한 둥
근 구슬처럼 변해 바닥으로 떨어졌다.
  라크로스는 그 구슬을 주워들었다.
  " 이건 '공간의 결계'라는  거지. 생각보다 성능이 좋군. 아까도 말했지만 
난 근성있는 자를 좋아한다. 영원히 내 곁에 두겠다. "
  허공에서 검은 관이 나타나더니 구슬에서 자인의 시체가 풀려나와 관 안으
로 들어갔다. 라크로스는 구슬을  든 손에 힘을 주었다. 우드득 소리와 함께 
구슬이 부서져 바닥으로 떨어졌다.
  라크로스는 클로버 에이스의 카드를 받아들었다.

  " 그래, 모두 실패했다고? "
  보고를 받은 자무르는 속웃음을 웃었다.
  ' 그들이 실패하리라는 건  예상했었다. 어차피 각명관은 또다른 처형수단
에 불과했으니까. 크크크.... 라크로스가 잘 하고 있군. '


                                                  To Be Continued....
