

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 22장 : 돌아올 수 없는 시간(時間)들


        그러마, 그런데 어디 얼굴을 좀 보자.  이거 머큐시오의 친척 패리스 
백작 아닌가! 말을  타고 오는 도중 마음이 산란해서 귀담아  듣진 않았지만, 
하인놈이 말을 했지.  패리스가 줄리엣과 결혼한다는 말을 한 것  같은데. 그
놈이 그렇게 말했지, 아마?  아니면 내가 그런 꿈을 꾸었었나? 혹시  내가 광
란해서 줄리엣 얘기가  나오는 바람에 그렇게 생각을 한 것일까?  여보, 악수
합시다. 당신도  나와 같이 불행한  운명의 명단에 오른 사람이구료!  영광의 
무덤 속에 묻어드리죠.  무덤? 아니지.... 여보, 쓰러진 젊은 분,  무덤이 아
니라 광명의 탑이오. 이 곳엔 줄리엣이 누워  있고, 그녀의 아름다움이 이 무
덤 속을  마치 휘황찬란한 향연의  자리로 만들고 있잖소. 고인이여,  죽기로 
된 자의 손으로  매장되어 여기 고이 잠드소서. (패리스의 시체를  무덤 속에 
묻는다) 사람이 죽기  전에는 명랑해진다는데, 임종을 지켜보는  사람들은 그
것을 임종시의  섬광이라고 하더군! 하지만  아, 이것을 어떻게 섬광이라  할 
수 있겠는가! 아, 내  사랑, 내 아내여! 당신의 꿀같이 단  호홉을 다 빨아마
신 죽음의 신도 당신의 아름다움만은 아직 정복하지  못했소. 두 입술과 볼에
는 아름다움의 깃발이  아직도 발갛게 나부끼고 있으니, 죽음의  창백한 깃발
이 거기에 못 미치고 있구려. 티벌트여, 자네도  피묻은 수의에 감겨 누워 있
는가? 아, 자네의 청춘을 두 동강이 낸 바로  이 손목으로, 자네의 원수인 이 
몸을 찢어  죽이겠네. 내가 자네에게 이보다  더한 호의는 베풀  수 없잖겠는
가? 용서하게, 티벌트! 아, 사랑하는 줄리엣, 당신은  왜 아직도 이렇게 아름
답소? 혹시나  저 망령 같은 죽음의  귀신조차 당신한테 반하여  그 말라깽이 
괴물 주제에 당신을 이  암흑 속에 가두어 두고 정부로 삼자는  것이 아닐까? 
그럴지도 모르니 나는  언제까지나 당신하고 있고, 이곳 컴컴한  밤의 궁전을 
다시는 떠나지 않겠소.  난 당신의 시종들인 구더기들과 이 곳에  있을 테요. 
난 이곳을 영원한 안식처로 자리잡고, 세상에 지친  이 몸에서 기구한 운명의 
멍에를 떨쳐 버리겠소. 눈아, 마지막으로 봐라!  팔아, 마지막 포옹이다! 오, 
그리고 생명의 문인 입술아, 정당한 키스로  도장을 찍어서, 만물을 독점하는 
죽음과 영구한 계약을  맺어라! 자, 쓰디쓴 지도자, 냄새 흉한  안내자여, 지
각없는 뱃사공아, 바다에 지친 너의 배를 당장  암석에 부딪쳐 다오! 이건 애
인을 위한 건배다!  (독약을 마신다) 아, 정직한 약방 영감!  약효는 빠르군. 
이렇게 키스하고 나는 죽는다. (죽는다)

                『로미오와 줄리엣』 5막 3장 중에서
                Written by 윌리엄 셰익스피어


  헤센력 1086년 초겨울.

  겨울이 깊어지지도 않았는데  유난히 많은 눈이 내렸다.  굳이 '월백설백천
지백(月白雪白天地白)'이라는 시구를  끌어오지 않더라도 흰 하늘과  흰 땅을 
구별할 수 없을 정도였다.
  하얀 바람은 맹렬한 눈보라를 몰아오며 살아  있는 생물처럼 거칠게 울부짖
었지만 우거진 침엽수림 속으로는 들어오지 못하고 겉돌기만 했다.
  그렇다고 숲 속에 바람이 없는 것은 아니었다.
  방황의 숲 속에 언제나 부는, 외부와는 전혀  동떨어진 음산한 바람이 나무 
사이사이를 흐르고 있었다.
  ' 휘이이이.... '
  긴 휘파람 같은 바람 소리가 하얀 하늘을 향해 치솟았다.
  세 사람이 방황의 숲으로 들어오고 있었다.
  한 사람은 사비도스 신관의  옷차림을 한 클레릭. 그리고 장포 위로  긴 머
리를 늘어뜨린 마법사.  그리고 마지막 한 사람은, 사자의 갈기  같은 금발을 
가진 젊은이.
  하일라스 왕자였다.
  ' 이번에는 승리하고 말 테다! '
  그의 불타는 청옥의 눈동자가 침묵하는 숲을 노려보았다.
  덜떨어진 듯 보였던  알케니가 예상 외로 훌륭한 능력을 갖고  있어서 더욱 
든든했다. 장포를 두른 마법사는 새로 찾아낸  용자의 자손 신디였다. 위저드
였던 마론의 직계로,  하일라스가 찾을 수 있었던 용자의  자손으로는 마지막
이었다. 이미 각성하고 있었는데, 어쩐지 미심쩍은  느낌이 들었지만 믿는 수
밖에 없었다.
  ' 마신이 아니고 그 계약자인 로엔그람이라면, 이 셋만으로도 가능하다! '
  하일라스는 그렇게 확신하고 있었다.
  " 흑태자는,  비록 장남이고 태자였지만  적자는 아니랍니다. 알고  계셨나
요? "
  갑자기 신디가 말을 꺼냈다.
  " 후궁의 자식이라는  말이라면 들었다. 왕비가 매우  미워하고 경계했다는 
얘기도. "
  " 드미트리 대왕은  자식 복이 없었습니다. 젊어서 맞아들인 두  왕비가 모
두 자식을 남기지  못하고 요절했죠. 두번째 왕비가 죽었을  때 아라니아에서 
왕위를 놓고 왕자와 사촌인 대공 간에 내전이  일어난 사건이 있었습니다. 능
력을 따지면 대공이  우위였지만 권력싸움의 주위세력은 무능한  쪽으로 몰리
게 마련이라서, 왕자가 렌폴드 8세로 즉위했고  대공은 세력을 잃고 제메키아
로 달아났습니다. 그  때 대공에게 반해서 그를 따라간 왕녀,  왕자의 쌍둥이 
누나였어요, 그 왕녀  아네트를 대공이 그만 드미트리 대왕에게  바치고 자신
의 목숨을 사들이는  바람에 아네트는 엉뚱하게 왕의 후궁이  되었습니다. 그 
후 아네트는 왕에게  매우 사랑받았지만 대공은 아라니아의  침공을 두려워한 
왕과 대신들의 계략에  빠져 반쯤 유폐된 생활을 하다  홧병으로 죽어버렸고, 
아네트도 출산 후 곧 죽었지요. 그녀에게서 태어난  아이가 바로 라크로스 로
엔그람, 제메키아의 흑태자로 불린 그 사람입니다. "
  " 그래.... "
  하일라스는 생각에 잠겼다.
  그랬었나....
  그가.... 그런 어머니를 가진 아들이었나.....
  흰 눈을 이고 선 각명관이 모습을 나타냈다.

  각명관 현관 앞에서 알케니가 머뭇거렸다.
  " 또 왜 그래? "
  " 저요.... 저 있지요.... 누구랑 같이 있으면  안 될까요...? 무서워서 혼
자는 도저히.... "
  " 어휴. "
  하일라스는 자기 이마를 탁 쳤다. 각성했다고는  하지만 알케니의 천성적인 
겁많음은 도저히 없어질 것 같지 않았다.
  신디가 깔깔 웃으며 알케니의 어깨를 탁 쳤다.
  " 내가 같이 가 주죠, 알케니. 무서워 말아요. "
  " 아, 고마워요, 신디.... "
  " 그럼 2층을 부탁해. 난 1층을 둘러볼 테니까. "
  " 맡겨주세요. "
  신디는 묘한 미소를  지었다. 그 미소가 다시금 하일라스를  불안하게 만들
었다.
  틀림없는 아군이지만 함부로 등을 보일 수는 없는 상대다.
  하일라스는 신디에 대해 그런 생각이 들었다.

  " 후후후.... "
  암흑거울로 하일라스의 모습을 본 라크로스는 빙그레 웃었다.
  ' 제 형과 누이를  죽게 하였다고, 두 눈에 새파랗게 불을  켜고서 내게 칼
을 들고 달려드는구나. 흥,  웃기지 마라. 내가 검을 잡은 후 여러 번  네 나
라와 전쟁을 치렀는데, 자기들  나라의 기둥 같은 장군을 등 뒤에서  쏜 자를 
내가 보았다! 그가, 네 애비가 매우 경계하던  자라고 들었지. 전쟁터에서 장
군을 암살하다니, 추하긴 너희도 마찬가지 아닌가? '
  차르륵!
  라크로스는 카드를 탁자 위에 흩뜨려 버렸다.
  ' 어려서부터 내가  품어왔던 거대한 꿈.... 할아버님께 맹세했던  그 무거
운 약속....  그것을 결국 지키지 못했다.  그러나 어떤 형태로든  내가 세운 
그 맹세는 이뤄지고 말  것이다. 보아라! 이 세상은 그 주인이  바뀔 때가 된 
것이다! '

  라크로스는 1층에서 하일라스를 기다리고 있었다.
  " 의외로군. 기다리고 있었던 건가? "
  " 이것이 네가 원하던 것이 아닌가? 마신과  계약을 맺은 후 정정당당한 결
투 따위는 잊어버렸고, 더구나 네 목적이 나를 죽이는  것인 이상 봐 줄 생각 
따위는 추호도 없지만, 난 투지에 넘치는 자를 좋아한다. 상대해 주마. "
  라크로스는 찰칵 수정검의 잠금쇠를 풀었다. 어둑신한  속에서 검날이 하얗
게 빛을 튕겼다.
  " 정말 기막히는군.  세상에서는 말할 것도 없고 네 나라에서도  모두 너를 
이미 죽은 자라고 말한다. 내 눈에도 너는  죽은 자로 보이는구나. 대체 세상
에 무슨 미련이 남기에 이렇게까지 살아남으려 하느냐?  검을 잡은 자로서 자
존심도 없는가? 내가  이런 꼴을 당했다면 벌써 옛날에  자결해서 자존심이나 
지켰겠다. 제메키아의 흑태자? 검신이라고? 네 꼴이 참으로 한심하다. "
  하일라스는 비양거리듯 말했다.
  " 보아하니 이 주위에는 네가 자랑하는 몬스터나 트랩  같은 건 없는 것 같
은데.... 정말로  1대 1이냐? 하긴,  전쟁터에서 넌 수많은 병사를  지휘하고 
있었지만 사실은 언제나 혼자였지. 네게 정말로 마음을  나눌 만한 친구가 있
었더라면 여기서 이렇게 나와 만날 일도 없었을 테니까. "
  입가에 엷은 웃음기를  띤 채 하일라스의 비양거림을  받아내는 라크로스의 
얼굴은 조금도 흔들리지 않았다.
  " 그래, 네가 맞게 보았다. 나는 어려서도  혼자였고, 지금도 혼자이며, 앞
으로도 혼자일 것이다. 그러나  그 점에서는 너도 별반 다를 것이  없어 보이
는구나. "
  " ...! "
  그 순간 하일라스의 눈빛이 흔들렸다.
  " 네 나라가 나에게 침공받았던 이유는 너희들이  이미 이 땅의 주인으로써 
자격을 잃었기 때문이다. 나라를 다스릴 생각은  않고 권력싸움에만 급급하니 
무너져 마땅하지. 너희는  덩치만 큰 짐승인 것이다. 네 주위에도  그런 일이 
많았을 게다. "
  라크로스는 빙그레 웃었다.
  차갑지도, 잔인하지도 않은 미소였다. 어떻게 보면  다정하기까지 했다. 그
러나 다르게 보면 치가 떨릴 만큼 오만한 웃음이기도 했다.
  " 네 아버지에게는  네 명의 형제가 있다고 들었다. 그들에겐  네가 눈엣가
시일 것이다.  맏이는 내게 죽었고  둘째는 스스로 물러났으니, 너만  없으면 
왕관은 그들에게  넘어갈 테니까. 그런  식으로 벌어지는 권력싸움이라면  난 
이골나게 보아왔다. 어떻게 생각하느냐? 만에 하나  내게 이기더라도 너를 기
다리는 것은 탐욕스러운 자들의 단검일 텐데. "
  " 네가... 네가 지껄일  문제가 아니다! 네가 내 문제에 신경써  줄 이유가 
없다! "
  하일라스는 힘껏 고개를  저었다. 사자의 갈기 같은 금발이  허공에 휘날려 
천장을 향한 반짝이는  금빛의 분수를 만들다 가라앉았다. 순간  눈앞을 스쳐
가는 이오스와  레오노라의 영상이, 하일라스의  눈에 눈물이 고이게  만들었
다.
  " 지금 나를 동정하는 거냐? 웃기지 마라, 나는 강하다! "
  하일라스는 눈물을 걷어내며 휙 검을 뽑았다.
  " 난 이  자리에서 너를 쓰러뜨리고, 그 탐욕스러운 대공들과도  싸워서 이
길 것이다! 그래서 엔제리오를 영원한 패자의 나라로 만들 것이다! "
  동시에 하일라스의 은검이  번쩍 허공을 가르며 라크로스를  향해 돌진해왔
다. 엔제리오에서는 첫째  둘째를 다투는 스워드 마스터라는 칭호가  과연 명
불허전이었다. 라크로스는  휙 몸을 젖혀  최초의 공격을 피했다. 다음  순간 
수정검의 맑은 빛이  그의 허리에서 빠져나왔다. 쨍! 두 검이  부딪쳐 날카로
운 소리와 함께 불꽃을 뿌렸다.
  " 왜 우는 거냐? 울면 시야가 흩어져 네게 불리하다. "
  " 참견 마라! 가증스러운 자! 날 울린 것은 네가  아니냐! 너 같은 자는 죽
어 버려라! "
  우우우....
  가느다란 검의  울음소리와 함께 붉은  파도 같은 검기가 패도적인  기세로 
라크로스를 휘감아들었다. 라크로스는 하일라스가  펼쳐내는 검식이 무엇인지 
알고 있었다.
  ' 적하검(赤霞劍)! '
  그러나 이글거리는 검기를  휘감아 불칼처럼 변한 라크로스의  수정검이 허
공에 그물을 그려내어 그 검기를 떨쳐내버렸다.
  번쩍!
  쨍강!
  은검과 수정검이 잔영만  남기며 허공에서 부딪치고 떨어지며  다시 부딪쳤
다.
  검신이라는 이름을 얻었던  만큼 라크로스의 검은 힘에서든  속도에서든 하
일라스보다 한수 위였다. 그러나 하일라스의, 자신을  전혀 돌보지 않는 공격
일변도의 신랄한 검놀림이 그 빈틈을 어느 정도는 메꿔주고 있었다.
  그러나 완전한 막상막하는 아니었다.
  슈슈슈슛!
  독사의 혀놀림 같은  라크로스의 검선력에 휘말린 하일라스는  은검을 놓쳐
버렸다. 그 순간 하일라스는 왼발을 라크로스의  가슴을 향해 내질렀다. 그가 
피하는 순간  도약하여 검을 회수한  하일라스가 뿌려낸 붉은 검기의  파도가 
다시 라크로스를  향해 휘몰아쳐왔다.  라크로스는 가볍게 어깨를  흔들었다. 
그 순간 검은  망토를 걸친 그의 몸이 수십개의 현란한  그림자를 뿌려내더니 
그 자리에서 사라져 버렸다. 전설같은  경공술 '잔상무영신법'의 시전이었다. 
라크로스의 모습이 어디에도 보이지 않았다.
  틀림없이 나를 노리고 있다!
  하일라스는 지체없이 허공을 향해 아름다운 방진검을 뿌려냈다.
  쨍강!
  그 방진검에 부딪친 수정검이 불꽃을 뿌리고 튕겨나갔다.
  ' 예상보다 훌륭하군. '
  ' 정말 강하다! '
  그 순간 눈부신 빛줄기가 허공을 가로질러 화살처럼 쏘아져 왔다.
  " ....! "
  등에서 온몸으로 퍼져나가는 아픔에 하일라스는 부르르  몸을 떨었다. 손에
서 빠져나간  은검이 땡그렁 소리를  내면서 바닥으로 떨어졌다.  뒤돌아보지 
않아도 알 수  있었다. 자신을 공격한 상대가 누구인지. 하일라스는  털썩 무
릎을 꿇었다.
  " .... 비겁한.... 자...! "
  신디가 서 있었다. 그녀는  날카로운 웃음 소리와 함께 손에 들고  있던 것
을 내던졌다. 그 둥근 물체가 바닥을 떼구루루 굴러왔다.
  아직도 눈을 부릅뜨고 있는 알케니의 잘린 목이었다.
  " 오호호호호! 하일라스 왕자님, 지금까지 열심히  싸우셨으니 이젠 쉬셔도 
될 겁니다. 제가 흑태자를 죽일 테니까요! 그래서  그가 가졌던 모든 힘을 손
에 넣고 이 세상을 마음대로 뒤흔들 테니까요! 오호호호! "
  신디는 머리를 뒤로 젖히며 찢어지는 듯 날카로운  웃음을 터뜨렸다. 긴 머
리카락이 출렁 늘어져 마구 흔들렸다. 라크로스는 힐끗 그녀를 일별했다.
  " 애초부터 넌 용자의 피 따위에는 관심이  없었군. 마신의 힘은 사악한 자
에게는 주어질지 몰라도,  등 뒤에서 공격하는 비겁한 자에게는  주어지지 않
는다. "
  " 오호호호, 마음대로 지껄여라! 곧 그  입을 꿰매서 오려주마! 폐병쟁이처
럼 싯허연 낯짝을 내가 무서워할 줄 알고? "
  신디는 귀청 찢어지는 목소리로 폭언을 퍼부어댔다. 순간  그 손 안에서 아
름다운 빛이 부풀어올랐다.
  < 트리플 엘레멘탈 블라스트! >
  수많은 별조각들이 부유하면서 명멸하는 듯한 그  신비한 빛의 구체가 폭발
하는 순간 거대한  불꽃과 열풍이 라크로스를 향해 휘몰아쳐왔다.  보통의 화
염계 마법보다 더  강력한 위력이었다. 그 불꽃이 사라지기도  전에 얼음처럼 
시린 냉기와 눈이 멀  듯한 섬광이 차례를 기다리지 않고 덮쳐왔다.  한 종류
의 마법을 사용할  때마다 서로 다른 주문을 외어야 하는  안타레스의 마법으
로서는 생각도 할 수 없는 방식이었다.
  " ! "
  순간이동으로 마법의 영향권을  빠져나온 라크로스는 놀라움을 감출  수 없
었다.
  ' 굉장한 마법이다! '
  " 오호호호! 겁먹었냐? 이것이 바로 그  유명한 연속마법이다! 이번에는 정
말로 아작을 내 주마! 받아라! "
  신디는 자신만만한 비웃음과 함께 다시 주문을 외기 시작했다.
  < 트리플 엘레멘탈 블라스트! >
  다시 찬란한 빛의 폭발과 함께 세 가지 마법이 동시에 덮쳐왔다.
  순간 라크로스의  눈빛이 침착하게 가라앉았다. 그는  그 자리에 선  채 한 
발도 움직이지 않았다. 마주선 상대방도, 자신을  단숨에 날려버릴 듯 닥쳐오
는 마법도 잊어버린 듯한 그 극한의 침착함.
  수정검이 느릿하게 몸 앞에 세워졌다.
  " 하! "
  거대한 기합, 아니 기합이라고 표현하면 어폐가  있다. 글자 그대로 사자후
(獅子吼), 소리가 스스로의  무게에 눌리고 눌린 끝에 하나의  파동체로 변해 
버린 무형의 에너지, 강성을 띤 충격파였다.  휘몰아쳐오던 마법조차도 그 기
세에 움칠하는 듯했다.
  우우우우....
  동시에 웅혼한 검의 울음과 함께 그의  수정검에서 투명한 검은빛의 기류가 
쭉 뻗어올랐다.
  절대무적, 검강의 시전이었다.
  그것은 차라리 신의 노여움이었다.
  와장창! 그 엄청난 힘의 폭발을 이기지 못한 창문이 일시에 터져나갔다.
  고오오오.....
  마존(魔尊)의 불칼처럼 허공을  찢어발기는 그 압도적인 힘에  휩쓸린 트리
플 엘레멘탈 블라스트의 세  가지 마법이 볼 새도 없이 소멸당했다.  그 어떤 
무기, 그 어떤 갑옷,  그 어떤 마법으로도 검강을 막을 수는  없다. 부딪치는 
그 순간 무기력하게 박살나서 허공에 흩어질 뿐이다.
  휘르르르..... 태초의 혼돈처럼 회오리치던 공기가  천천히 가라앉았다. 검
강의 시전에는 너무나 많은 힘이 소모되기 때문에,  마법을 깨뜨린 순간 라크
로스가 검강을  거두어들였으므로 신디는  도륙당하는 것은 면했지만  검강에 
노출된 이상 멀쩡할  수는 없었다. 갈기갈기 찢어진 장포가  순식간에 핏물에 
젖어들었다. 왼쪽  어깻죽지가 팔을 매단 채  거의 심장이 드러날  만큼 깊이 
끊겨 바닥에 뒹굴고 있었다.
  치명상이었다.
  " 아... 아악! "
  신디는 뒤늦은 비명을 지르면서 털썩 바닥에 쓰러졌다.
  " .......... "
  라크로스는 싸늘한 눈길로 처참한 신디의 모습을 내려다보았다.
  " 으.... 으으....  캐.... 캐린의 자손만 죽이면.....  세계가.... 세계가 
내.... 것이 되었.... 을.... 컥! "
  말을 맺기도 전에 울컥 신디의 입에서 핏물이 솟구쳤다.
  " 바보 같은 년.... 캐린에게는 자손이 없다...!  있으면 내가 벌써 데려왔
지...! "
  라크로스는 휙 뒤를 돌아보았다.
  하일라스가 움직이고 있었다.  일어나려고 애를 쓰고 있었다.  그의 입가로 
붉은 핏줄기가 흘러내렸다.
  ' 레오노라..... '
  라크로스는 그의 모습에서 레오노라를 보았다.

  - 어째서.... 레오노라를.... 혼자 버려.... 두셨.... 나.... 요...?

  라크로스는 천천히 다가와 그를 내려다보았다.
  " 적을 등에  업고 싸웠구나. 이래서야 네가 아무리 용자의  자손이고 강하
다 하더라도 그 돌아갈 곳은 뻔하다. "
  " 우.... 후후.... 후.... 이건 정말 웃기는 일이다.... "
  하일라스는 일그러진 미소를 띄웠다.
  " 하나만 묻자.... 네가  내 누이를 죽인 것은, 그 애를  제물로 쓰기 위해
서였느냐? 아니면  네가 죽었다고, 살아서 숨쉬는  모든 것이 다  밉더냐? 네 
마음엔, 그녀가 가엾다는 생각조차도 들지 않더냐? "
  " .... 아니다! "
  " 아니긴 뭐가 아니야! 내가 다 알고  왔다! 네가 그녀를 죽이지 않았느냐! 
살려달라고 애걸하는 그녀를, 네가 그 칼로 죽이지 않았느냐! "
  " 내가 죽인 게 아니야! "
  " 닥쳐라! "
  하일라스의 손이 어느  틈에 놓쳤던 은검을 집어들었고, 다음  순간 라크로
스를 향해 부딪쳐왔다.
  " 죽어버려라!! "
  " ....! "
  하일라스의 검신이 절반 정도 라크로스의 몸에  꽂혀 있었다. 상처자리에서 
라크로스의 피가 검을 타고 줄줄 흘러내려  하일라스의 손을 적시고는 바닥으
로 떨어졌다.
  " ......... "
  " 후웃.... 후후.... "
  하일라스가 웃었다.
  " 네 몸에서도 붉은, 더운 피가  흐르는구나.... 태도가 하도 차갑기에.... 
찔러 보면 물고기처럼 찬 피가 쏟아질 줄 알았지.... "
  " ......... "
  흘러내린 피가 어느  틈에 바닥에 흥건히 고여 있었다.  라크로스의 다리가 
눈에 띌 정도로 후들거렸다.
  " 적을 앞에 두고 함부로 방심한 탓이다. 내가  못 싸울 줄 알았더냐? 어서 
죽어라! 네 마신이 좋아서 춤을 출 것이다! "
  그 순간  라크로스가 하일라스의 턱을  후려갈겼다. 그 일격에  하일라스는 
검을 놓치고 나가떨어졌다.
  잠시 비틀거렸지만 라크로스는 의연하게 버티고 섰다.
  " 비겁하다는 말은 않겠다. 그런 것은 애초에 기대하지도 않았으니까. "
  " 흥! 제법 잘난 체 하는군! 내 형을, 내  누이를 죽였을 때도 그런 마음이
었느냐? 비열한 자! 그렇게까지 살고 싶은가! "
  라크로스는 힘을 주어 자신의 몸에 꽂힌 은검을  뽑아냈다. 그의 창백한 얼
굴은 가면처럼 굳어진 채 찡그려지지도 일그러지지도 않았다.
  " 내가 무엇을 위해 살아남으려고 하는지 네게  말 해 줄까? 제메키아의 국
왕들이 대체 무엇을 두려워했었더냐? 난 아직도  이해하지 못하고 있다. 그들
은 너희를 두려워했었지. 몹시도.... 그 두려움이  언제나 나를 화나게 했고, 
서글프게 만들었다. 난  언제나 달려가 보고 싶었다. 이 험준하고  척박한 산
맥 아래 광활한  평야로. 국으로 땅이나 파먹고 산짐승이나  사냥하면서 오로
지 국왕만 바라보고 사는 백성들에게 더 좋은 땅을  보여 주고 싶었다. 내 백
성들을 핍박한 모든 나라를  내 발 앞에 무릎 꿇리고, 안타레스의  하늘 아래 
모든 땅에 나의 깃발을  날려 보고 싶었다. 그래서 지금까지 나는  나를 버리
고 오직  전쟁만 아는 흑태자로 살아왔다.  남자로 태어나 한  나라의 왕자가 
된 이상 그런 꿈 한 번 가져 보지 않고  어떻게 왕이 되겠느냐? 그런데도, 대
신이라는 자들은,  자기들 권력이 줄어들까  두려워서 오히려 나를  죽이려고 
들더구나. 그것도 음험한 모략을 동원해서. 내 어릴  적부터 몇 번이나 그 자
들에게 죽을  고비를 넘겼다. 그런 자들에게  이루지 못한 꿈을  빼앗긴 내가 
그저 머리 숙여 줄까?  거대한 제국이 될 수 있었던 이  나라와, 찬란한 황제
의 관이 될 수 있었던 왕관을 그들의 손에  넘겨주고, 그저 말없이 죽어 사라
져 줄까? 나는, 마신에게 빌붙어 죽었어야 할  숨을 잇는 정도가 아니라 남의 
몸, 남의  시간을 빼앗아서라도 살아남고자  했다. 어떻게든 살아서,  너희가 
차지한, 그 뱃속 깊이  썩은 늙은 머리들이 주저앉아 있는 그  땅으로 달려가 
보고 싶은 오직 그 소망 때문에! "
  라크로스의 형형히 빛나는 천랑성 눈동자가 하일라스를 내려다보았다.
  " 자, 들었으니 말 해 보아라. 너의 설움과 나의  문제, 어느 쪽이 더 난해
한지. "
  " .... 미.... 미친 녀석....! "
  라크로스는 뽑아든 은검을 하일라스에게 내던져 주었다.
  " 자,  일어나라! 다시 덤벼라! 다음  번에는 더 강하게, 더  깊이 찔러라! 
전쟁터에서 이런 식으로 적을 찔러서는 죽이지 못한다! "
  " 흥, 너절하게 지껄이는 걸 보니, 아직 모가지가 붙은 모양이구나! "
  하일라스는 은검을 주워들고 다시 들이쳐갔다.
  쨍! 두 검이  다시 부딪쳤다. 하일라스는 이미 죽음을 각오하고  최후의 투
지를 불태우고 있었다.  비록 상처입었지만 그 독랄하고 패도적인  기세는 충
분히 라크로스를 압박해 들어오고 있었다.
  " 내,  반드시 너를 죽이고야 말  것이다! 그래서 너의 목을  내걸 것이다! 
후회 없이 죽기 위해서라면 난 무슨 짓이든 할 것이다! "
  " ......... "
  " 죽어라! "
  순간 하일라스의  검날이 라크로스의 왼쪽  어깨를 깊이 베어내었다.  그와 
동시에 라크로스의 수정검이 질풍같은 기세로 역습하고 있었다.
  ' 소, 속았다...! '
  자신의 살을 주고 적의 뼈를 자르는 필살의  반격! 하일라스의 이마에서 붉
은 선혈이 터져나왔다.  그는 눈으로 흘러내리는 핏줄기를 움켜쥐며  털썩 한 
무릎을 꿇었다.
  ' .... 제기랄....! '
  " 나의 승리다! "
  다시 한 번 라크로스의 수정검이 날카로운 빛을 끊어냈다.
  하일라스는 털썩 바닥에 드러누웠다.
  순식간에 그를 지나쳐간 라크로스의 싸늘한 눈이 그를 돌아보았다.
  " 죽기 위해 싸우면, 그 순간부터 사람은  미치고, 이길 싸움도 지게 된다. 
너는 처음부터 내게 질 싸움을 걸었던 거다. "
  드러누운 하일라스의 목에서 피가 끓듯, 미약한 목소리가 스며나왔다.
  " 너는.... 너는 진다.... "
  " 아니. 이 세계는  꽃이 지고 달이 기울듯 그렇게 사라지는  것이다. 나에
게 정복당하든, 마신에게  짓밟히든, 그것이 이 세계의 운명인  것이다. 너의 
나라도 그렇게  약해졌겠지. 벌레들이  뜯어먹는 공룡처럼, 거대한  허우대와 
옛 위명을 가졌지만 속은 썩을 대로 썩은.... "
  라크로스는 역으로 잡은 수정검을 번쩍 쳐들었다.
  " ....! "
  콱!
  그 수정검은 허공을 자르고, 하일라스의 머리를 스쳐 바닥에 박혔다.
  착각이었을까?
  하일라스는 그 순간  라크로스의 이마에서, 암흑 속의 불길처럼  빛나는 눈
을 뜨는 어떤 무늬, 표지를 보았다고 생각했다.
  그게 무엇이었을까.
  " 영혼도 육체도  너의 것으로 남겨줄 테니 저승에서 보아라.  마신의 힘으
로든 나의 힘으로든, 나는 이 세상을 멸망시켜 버릴 것이다. "
  " ........... "
  시야가 어두워졌다.
  이미 라크로스의 모습도 보이지 않았다.
  대신 다른 모습이 떠올라왔다.
  왕궁에서 벌어졌던 그 무도회.....
  라크로스와 함께 춤을 추던 레오노라의 모습.....
  그 밝은 미소.....
  모든 것이 아득해졌다.

  상처를 따로  치료할 필요는 없었다.  뼈가 부러지더라도 어긋나지  않도록 
맞춰놓기만 하면 되고,  피부가 찢어진 정도는 지혈만 하면 되었다.  극에 달
한 수련으로 얻은 빠른 회복력에 강력한  암흑마법력까지 병용되면 웬만한 상
처는 얼마 지나지 않아서 나아버린다.
  그러나 하일라스의 검에 찔린 상처만은 웬지 쉽게 치유되지 않았다.
  ' 쉽게 나을 리 없지. 나를 향한 그의 모든  원념이 그 일격에 실려 있었을 
테니. '
  라크로스는 물끄러미  레오노라를 바라보았다. 그녀의 얼굴에도  청옥의 눈
동자에도, 마치 인형처럼 아무 표정이 나타나 있지 않았다.
  그러나 라크로스의 눈에는,  그 눈동자에 가득이 고였다가 부드러운  뺨 위
로 흘러내리는 그녀의 눈물이 분명히 보였다.
  내가.... 왕녀님을.... 또 슬프게 만들었군요....
  이제 돌아올 수 없는 당신을....
  내가 숨을 멎는 그 날까지, 다시 만날 수 없는 당신을....
  일어선 라크로스는 그녀를 조심스레 보듬어 안았다.  레오노라는 아무런 저
항없이 안겨왔지만,  얼굴에는 인형처럼  표정이 없었다. 두근거리며  전해져 
오는 심장의 박동도 없었다.
  그것이 더욱 라크로스의 마음을 아프게 했다.
  ' 이렇게 말하면  죄 될지 모르지요. 하지만, 당신을  사랑하였기에 가슴이 
아픕니다. 바보같이 사랑인  줄도 모르고 당신을 사랑하여서.... 이제  이 마
음을 인정한 이상,  당신 아닌 사람을 사랑하는 일은 없을  것입니다. 당신은 
다시 돌아오지  않을 것임을 알고 있지만,  나에게 남아 있는  시간이 얼마가 
되더라도 내 마음에 당신 아닌 사람을 두지는 않겠습니다. '
  라크로스는 그녀의 창백한 입술에 자신의 입술을 갖다댔다.
  레오노라와의 두 번째 키스였다. 첫번째에 먼저  키스한 사람은 레오노라였
지만, 이번에 먼저  키스한 사람은 라크로스였다. 이미 오래 전에  생명의 흐
름이 끊어진 레오노라의  입술은 대리석상처럼 차기만 했다. 젖은  꽃잎 같은 
부드러움과 달콤함은 남아  있었지만 키스를 되받아오는 정열과  뜨거움 같은 
것은 이미 없었다. 그러나 라크로스는 입술을 떼려 하지 않았다.
  ' 나의 공주님.... 레오노라.... '
  " 라크로스 태자님. "
  그 때 아스타르테가 나타났다.
  " 이런, 좋은 시간을 제가 방해했나요? "
  " 무슨 일이죠? "
  " 여섯 번째 마도기를 찾으러 가실 생각 없으신가요? "
  순간 라크로스의 눈이 번쩍 빛났다.
  " 도크스가 120년 전에서 지금으로 온 차원의 구멍 기억하시나요? "
  " 그게 어쨌다는 거죠? "
  " '시간의 모래'를 이용하면 그 타임터널을 통해서  과거로 돌아가실 수 있
어요. "
  " 과거라면 언제를 말하는 거죠? "
  " 500년 전, 6용자가 마신을 봉인한 때죠. "
  " 어째서? "
  " 마지막 여섯 번째  마도기를 찾기 위해서죠. 가 보시면 말  뜻을 아실 거
예요. "
  라크로스는 아스타르테와 함께  차원의 구멍이 있는 엔트란스의  동쪽 방으
로 찾아갔다.  아스타르테는 익숙하게 마법진을  그리고 그 안에  모래시계를 
놓았다. 타임터널이 열리자 모래시계 속의 두개골  가루가 흘러내리기 시작했
다.
  " 트랩은 가져가실  수 없지만 태자님의 능력만으로도 충분히  성공하실 수 
있을 겁니다. 기억해 두세요.  이 모래가 다 떨어지기 전에, 그러니까  두 시
간 안에 돌아오지 않으면 타임터널은 닫히고  태자님은 영영 돌아오지 못하게 
돼요. "
  " 알았소. "
  라크로스는 망설이지 않고  신비한 푸른빛을 발하는 타임터널  안으로 들어
갔다.


                                                  To Be Continued....
