

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 1장 : 암흑(暗黑)과의 계약(契約)


        인간이 영혼마저 버리며 힘을 원하는 때가 있다.
        끝없는 타인의 힘 앞에 자신이 너무나 왜소해 보일 때다.
        그러나 그 힘에는 댓가를 치러야 하는 법이다.
        흔히 힘이란 양날의 칼이라고 말하는데 나는 그 말을 다르게 하고자 한다.
        '뤼사(발광)'의 칼을 아는가?
        '마니아(광기)'의 칼에는 날과 자루가 있다.
        그래서 칼이 내밀어질 때 자루를 받으면 손에 피를 묻히지 않는다.
        그러나 뤼사의 칼은 내밀어질 때 자루를 받으면 자루가 날이 된다.
        또한 날을 받아도 그대로 날이다.
        힘도 뤼사의 칼과 같다.
 
        나는 영원을 떠도는 제니(祭尼),
        시빌레다.

                Written By 荒唐無稽


  " ............ "
  거대한 각명관이 침엽수 그늘 속에서 그 음침한 모습을 나타냈다.
  고풍스러운 고딕 양식으로 지어진 훌륭한 건물이었는데 수백 년 세월의 흔
적이 역력히 남아 있었다. 그것이 각명관을 더욱 음산하게 만들고 있었다.
  ' 끼익.... '
  라크로스는 각명관의 호두나무로 된 현관문을 밀고 들어섰다.
  ' 어둠의 자식이여! 힘을 원하는 자여!
    피의 계약에 따라 각명관의 주인이 될지니라! '
  엔트란스 정면의 액자에 고대어로 두 줄의  글이 쓰여 있었다. 그 밑에 한 
전사가 서서 그 글을 바라보고 있었다.
  " 당신은 누구죠? "
  라크로스가 말을 걸자 그는 놀란 듯 뒤를 돌아보았다.
  무거운 판금갑옷에 어울리는 우락부락한 얼굴이었다.
  " 난 키온이라고 하오. 이 각명관의 힘을 얻기 위해 왔소. "
  " 각명관의 힘을? 어떻게 얻을 수 있죠? "
  " 간단하오. 주인을 죽이고 새로 계약을 맺으면 되오. 당신은 내가 여기서 
본 첫번째 사람이니, 이곳의 주인이  된 기념으로 살려 주겠소. 어서 나가시
오. "
  그는 그 말을 하고 액자 아래의 문을 열고 들어갔다.
  ' 어쩌면 저 친구와 싸우게 될지도 모르겠군.... '
  라크로스는 잠시 주위를 둘러보았다. 모든 것이 고급품이었지만 웬지 음산
한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
  " 으아아악! "
  그 때 문 안에서 고통에 찬 비명 소리가 들려왔다. 라크로스는 벌컥 그 문
을 열어젖혔다.
  방금 들어갔던 전사, 키온의 건장한  몸이 문 앞에 쓰러져 있었다. 그리고 
가면을 쓴 남자가 이쪽을 향해 서  있었는데, 그의 손에는 엄청난 힘으로 뜯
겨나간 키온의 머리가 들려 있었다. 그 머리는 아직도 눈을 부릅뜬 채, 피를 
줄줄 흘리며 경련하듯 떨고 있었다.
  " 와하하하하! "
  가면의 남자는 절규하듯 웃으며 그 머리를 벽에 내던졌다.
  " 어서 오시오. 난 이 각명관의 주인, 알데바란이오. "
  그는 가면 밑에서 음산하게 웃으며 라크로스를 바라보았다.
  " 당신도 나를 죽이고 새로운  계약자가 되려고 온 거요? 그렇다면 당신도 
이 사람처럼, 내 손에 죽어야 해! "
  알데바란은 한 발 한 발 라크로스에게 다가왔다.
  " 이리 와요, 어서! "
  그 때 누군가 옆에서 라크로스의 팔을 끌어당겼다. 푸른 갑옷을 입은 기사
였다. 라크로스는 생각할 틈도 없이  그가 끄는 대로 달려갔다. 푸른 갑옷의 
기사는 문을 쾅 닫아버리고 밖에서 빗장을 걸었다.
  ' 쿵! '
  문 안에서 알데바란이 부딪치는 소리가 울렸다.
  " 도와줘서 고맙소. "
  " 내 이름은 이도린이오. 친구의 원수를  갚으러 왔소. 저 자는 이 각명관
의 주인인데 매우 힘이 세니 조심하시오. 그럼. "
  이도린은 라크로스를 남겨둔 채 어디론가 가 버렸다.
  " 주인이라.... "
  라크로스는 엔트란스로 통하는 복도에 선 채 생각에 잠겼다.
  ' 그 자를 처치해야만 새로운 계약자가 될 수 있다고? '
  복도의 모퉁이를 꺾어돌다가 엉뚱하게 상인과 마주쳤다.
  " 앗! "
  라크로스도 놀랐지만 상인은 더 놀라 바닥에 엉덩방아를 찧었다.
  " 이런 곳에도 물건을 팔러 오는가? 손님이 있소? "
  " 이, 있다마다요.... 지금도 만났잖습니까? "
  상인은 숙련된  듯한 미소를 지으며 가진  물건을 펼쳐보였다. 라크로스는 
저도 모르게 실소했다. 대단한 직업정신이군! 이런 곳까지 장사를 하러 오다
니!
  " 구경 한 번 하세요, 멋진 물건이 많습니다. 일류 상점에 가셔도 이런 물
건 구하기 힘들어요. 정말입니다. "
  말과는 달리 내놓는 물건은 싸구려뿐이었다.  그래도 당장 단검 하나 가진 
것이 없으니 살  수밖에 없었다. 라크로스는 끼고 있던  팔찌를 팔고 장검을 
사들였다.
  " 한 가지 알려드리죠. 이 집  안에는 온통 트랩이랍니다. 이걸 조종할 줄
만 알면 저  무시무시한 집주인을 잡을 수도 있겠는데,  도저히 제 머리로는 
모르겠어요. 손님도 죽지 않게 조심하십쇼. "
  상인은 그 말을 남기고 물건을 챙겨들고는 가 버렸다.
  다시 혼자 남은 라크로스는 주위의 벽을 휙 둘러보았다. 트랩이라....
  그의 입가에 희미한 미소가 지나갔다.
  라크로스는 성큼성큼 복도 끝의 문으로 다가갔다. 그 문 뒤의 방은 서재였
다. 라크로스는 서재 안을 휙 둘러보고 문에 달라붙었다.
  " 생각대로다. "
  서재 안의 트랩을 작동하는 방법이 문에 뒤집혀 새겨져 있었다. 복잡한 곡
선으로 뒤얽힌 상위 마법어였고, 그나마도  뒤집혀 새겨져 있었기 때문에 읽
기가 매우 힘들었다. 라크로스는 최대한의  노력을 기울여 그 방법을 머릿속
에 새겨넣었다.
  그리고 다시 서재를 바라보자 몇 개의 트랩이 눈에 들어왔다.
  ' 이 트랩들은 이상하구나. 함정용이 아니잖아? 그렇다면.... '
  라크로스는 문에 새겨졌던 순서대로 트랩을 해제했다. 네번째 트랩을 풀자 
돌연 벽에 붙어 있던 책꽂이가 회전하고 비밀문이 나타났다.
  " .......... "
  라크로스는 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다. 비밀문 뒤는 벽 하나를 사이에 
두고 복도와 마주한 또 하나의 복도였다.
  ' 이건 완전히 던전이군. '
  문득 그런 생각이 스쳐갔다. 사람이 없는 감옥이 있었는데 그 입구에서 라
크로스는 바닥에  떨어진 무엇인가를 보았다. 금으로  해골 모양이 정교하게 
양각된 열쇠였다. 라크로스는 무심코 그것을 주워 주머니에 넣었다.
  " 엘리베이터? "
  복도가 끝나는 곳에 엘리베이터가 있었다.
  2층. 벽에 몇 개의 문이 있고 복도의 막다른 벽에는 푸르스름한 빛을 뿜는 
문 같은 것이 있었다.
  ' 저건? '
  라크로스는 웬지 그 문이 자신을 부른다는 생각이 들었다. 그러나 그 전에 
해야 할 일이 있었다.

  얼마 후 발소리와 함께 누군가가 계단에서 불쑥 모습을 나타냈다.
  " 여기 있었군, 애숭이.... "
  현재 각명관의 주인인 알데바란이었다. 그의 음산한 가면이 웃고 있었다.
  " 그래, 나를 이길 방법은 찾았나? 아니면 죽기를 기다리고 있나? "
  알데바란은 히죽히죽 괴소를 흘리면서 다가왔다. 라크로스는 검을 뽑아 자
세를 취했다. 대충 그를 격퇴할 방법은  머릿속에 서 있었고 남은 것은 유인
이었다.
  " 하, 싸워 보겠다고? "
  알데바란은 비웃듯 말하며 허리에 찬 검집의 잠금쇠에 손을 얹었다.
  날길이만 재어도 1미터에 가까운 긴 검을 옆구리에 차고 있다가 한 동작으
로 빼드는 것은 무리였기 때문에, 잠금쇠를 풀면 검집 자체가 벌어지도록 되
어 있었다. 알데바란이 잠금쇠를 풀자  유리처럼 투명한 검은빛의 검집이 찰
칵 소리와 함께 벌어지고 검신이 드러났다. 차갑고 맑은 광채가 어린 수정의 
장검이었다.
  쨍! 날카롭게  두 검이  부딪쳤다. 검의 리치에서  라크로스가 불리했지만 
'전신(戰神)의 사생아'라는 별명을 들었을 만큼 실력에서 둘째가라면 서러울 
라크로스였다. 알데바란은 패도적인 힘으로 돌진해왔지만 라크로스의 역량도 
전혀 뒤떨어지지 않았다. 라크로스의 움직임은 웅혼한 힘까지 겸비한 쾌(快)
의 극치였다. 알데바란은 라크로스의 검놀림이 어느 유파에서 나왔는지 얼핏 
알아볼 수 없었다.
  ' 이건 완전히 생소한 검법이군. 로엔그람 가문의 비전검술과 비슷하지만, 
속도에서 비교도 할 수 없는 쾌검이다! '
  그것은 사실 당연했다. 라크로스의 검술은 왕가의 비전검술에서 약점인 속
도를 보완하여 그가 창안한 것이었다.  기존의 웅혼한 위력과 파괴적인 힘을 
그대로 살린 채 극상의 쾌검으로 끌어올린 라크로스의 검술을 상대하여 이긴 
스워드 마스터는 지금까지 단 한  사람도 없었다. 참패당한 스워드 마스터들
이 입에서 입으로 퍼뜨린 그의 별명이 바로 '검신(劍神)'이었다.
  슈슈슈슛!
  라크로스의 검술은 실로 절묘했다. 그  손은 거의 움직이지 않는데 검날이 
먹이를 노리는 독사의 혓바닥처럼 허공에서 날름거렸다. 그의 심장을 노리고 
찔러들어오던 알데바란의 수정검은 그 검선력에 말려들어 허공으로 빗나가고 
말았다. 알데바란은 아무리  애를 써도 라크로스를 잡을 수  없자 미친 듯이 
검을 휘두르며 이를 갈았다.
  " 이 놈, 죽어라! "
  알데바란은 온몸의 체중을 검끝에 실어 날카롭게 찔렀다.
  " 기다리고 있었다! "
  그 검끝은  몸을 비튼 라크로스의 가슴을  아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 
그 순간 라크로스는 휘청거리는 알데바란의 등을 힘껏 떠밀어냈다.
  " 우와! "
  알데바란은 자신의  돌진력과 라크로스의 밀어붙이는 힘을  이기지 못하고 
그가 미리 문을 열어놓은 방 안으로 와당탕 나가떨어졌다.
  " 제기랄...! "
  몸을 막 일으키려던 알데바란은 뭔가 이상한 것을 느꼈다.
  " 이, 이런! "
  그 방 안에는 알데바란 자신이 쳐 놓은 고급 포획용 트랩이 몇 개 있었다. 
그 중 하나에 정통으로 걸려들고 만 것이었다.
  라크로스의 입가로 얼음 같은 냉소가 지나갔다.
  < 포획! >
  한 마디의 마법어와 함께 트랩이 작동하기 시작했다.
  " 으아아악! "
  그 트랩은 '전신(電神)의 손'이라 불리는  포획 트랩이었다. 자기 덫에 꼼
짝 못하게 걸려든 알데바란은 이를 갈았지만 이미 늦었다.
  라크로스는 천천히 그에게 다가갔다.
  " 각명관의 주인을 죽이고 다시 계약을 맺은 사람이 각명관의 새로운 주인
이 된다는 말을 들었소. "
  " ............. "
  " 난 이 각명관의 새로운 주인이 되러 왔소. "
  그의 손에는 어느 틈에 알데바란이 놓쳤던 수정검이 들려 있었다.
  라크로스는 그 수정검을 높이 쳐들었다가 망설임없이 내리쳤다.
  수정검이 휙 바람을 가르고.... 가면을 쓴 알데바란의 머리가 뎅겅 잘려나
가 바닥을 데구르르 굴렀다. 머리를 잃은 몸뚱이와 몸뚱이를 잃은 머리 양쪽
에서 붉은 피가 분수같이 솟구쳐올랐다.
  라크로스는 전혀 흔들리지 않는 표정으로 방금 알데바란의 목을 친 수정검
을 살펴보았다.
  얼음처럼 투명한 검날에는  한 방울의 피도 묻어나지 않았다.  한 점 흠도 
없었다.
  " 좋은 검이군..... "
  라크로스는 무표정한 얼굴로 중얼거리며 그 검을 든 채 방을 나갔다.
  이제 그를 가로막을 것은 아무것도  없었다. 라크로스는 망설이지 않고 푸
른 빛을 뿜는 문을 열었다.
  " 어서 오세요, 라크로스 태자. "
  가느다란 목소리와 함께 아스타르테의 모습이 나타났다.
  " 알데바란을 이겼군요. 그 다크 크리스탈 스워드는 각명관 주인의 표시입
니다. "
  " 훌륭한 검이더군요. "
  " 계약을 맺기 위해서는 한 가지 조건이 더 필요해요. "
  " ? "
  라크로스의 짙은 눈썹이 움찔했다.
  " 이도린이라는 청기사를 만났나요? "
  " 만났소. "
  " 그를 죽이고 오세요. "
  " 죽여야 하오? "
  " 그래요. 그의 머리를 들고 이 마도 게이트로 오세요. "
  " 이 문의 이름이 마도 게이트요? 알겠소. "
  라크로스는 망설이지 않는 걸음으로 돌아섰다.

  " 크윽..... "
  청갑옷의 기사, 이도린은 비틀거리는 몸을 벽에 지탱했다.
  얼음장같은 무표정의 라크로스는  한 손에 수정검을 든  채 그에게 다가섰
다.
  " 왜.... 왜 날 죽이려는 거요.... 난 당신을 도와 주었는데....! "
  " 그건 고맙게 생각하고 있소. 하지만 나의 계약을 위해 당신은 죽어 줘야
겠소. "
  " 계약.... 이라고! "
  " 당신 친구의 원수는 갚았으니 날 원망하지 마시오. "
  " 크윽, 죽어라! "
  이도린은 온몸에 남은 마지막 힘을 실어 검을 뻗어왔지만 라크로스를 쓰러
뜨리기에 그 검은 너무나 느리고 약했다.
  수정검의 차가운 광채가  허공을 그은 순간 이도린의  손에서 검이 떨어져 
나갔다. 그 검이 새빨간 융단을 깐  바닥에 털썩 떨어지는 것과 거의 동시에 
그의 머리도 몸을 떠나 데구르르 바닥을 굴렀다.
  라크로스는 전혀 표정을 바꾸지 않고 그 머리를 집어들었다.

  마도 게이트. 아스타르테는 잘려나간  이도린의 머리와 알데바란의 머리를 
제단에 올려놓고 소환의 주문을 외웠다.
  " 끄으으으....! "
  가면을 벗은 알데바란의  머리가 눈을 치뜨며 고통스러운  신음 소리를 냈
다. 라크로스는 그 이마에서 마신이  남긴 표지를 읽을 수 있었다. 낙인이나 
문신처럼 눈에 보이는  형상은 아니었지만 그 표지의  존재는 분명히 느껴졌
다. 최초에 표지가 사라지고, 신음이  이윽고 비명으로 변하며, 얼굴의 피부
가 불 속에 던진 밀랍인형처럼  피를 흘리며 녹아내리더니 한순간 푸른 불꽃
에 휩싸이며 화르르 불타올랐다.
  라크로스는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그 광경을 지켜보고 있었다.
  뜨거운 선지피를 뒤집어쓴 때처럼 갑자기 이마가 화끈하더니, 끈끈한 무엇
이 피부를 태우고 뼈를 녹일 듯 휘감기며 달라붙는 것이 느껴졌다.
  그는 그것이 무엇인지 알고 있었다.
  자신에게 옮겨온 표지였다.
  이도린의 머리가 땀을 줄줄 흘리며 눈을 껌벅였다.
  " 새로운 각명관의 주인이여..... "
  라크로스는 말없이 그 머리의 정면에 섰다.
  " 라크로스 로엔그람.... 그대를 새로운 각명관의 주인으로 인정한다..... 
각명관에 들어오는  자의 영혼을  빼앗으라.... 그  영혼을 내게  바칠 때마
다..... 그대의 힘을 올려 주리라.... "
  라크로스는 수정검으로 손가락에 상처를 내어 그 피로 이도린의 이마에 사
인을 남겼다.
  " 계약은 성립되었다!  그대는 피의 맹약에 따라  각명관의 주인이 될지어
다! "
  말을 마친 이도린의 머리는 입을  크게 벌리며 무시무시한 고함을 질렀다. 
죽은 머리의 두 눈이 더 커질  수 없을 정도로 커지더니 시뻘겋게 충혈되고, 
눈동자가 녹아내리며 선혈이 주르르 흘러내렸다. 보이지 않는 열기에 휩싸인 
듯 그 얼굴의 피부가 바싹 말라붙는가 싶더니 시커멓게 타들어가고 거북등껍
질처럼 쩍쩍 갈라지며 뼈에서 우수수  떨어져 나갔다. 라크로스가 그 이마에 
남긴 피의 사인은  더욱 선명한 빛깔로 그 뼈에  각인되다시피 남아 있었다. 
군데군데 숯처럼 변한  살점이 달라붙어 있을 뿐 거의 해골이  된 그 머리는 
벌린 입을 움질거리며 무언가 말을 하려고 했지만 이미 그 입에서 소리는 나
오지 않았다. 순간 그 움직임이 딱 멈추더니 알데바란의 머리가 그랬던 것처
럼 푸른 불꽃에 휩싸이며 화르르 불타올랐다.
  " 축하드립니다, 라크로스 태자님. "
  아스타르테가 예절바르게 허리를 굽혔다.
  " 이 저택의 주인이 되신 라크로스  태자님께서는 몇 가지 어둠의 힘을 갖
게 됩니다. 트랩의 사용, 저택의  개축, 저택 안에서의 공간이동이 그것입니
다. 그리고 이  다섯 개의 가면을 드리겠습니다.  이것은 어리석은 인간들을 
트랩으로 인도하도록 도와 줄 것입니다.  그리고 마신의 부활을 위해서는 인
간들의 영혼 외에도 다섯 개의  마도기가 필요합니다. 그것이 어디 있는지는 
애석하게도 모르고 있습니다만 이 저택  안에 있거나, 바깥에 있더라도 자동
적으로 이 곳을 찾아오게 됩니다. 후후후..... "
  " ............ "
  " 현재 트랩의 형태는  마법어로 발동되는 형태입니다만, 원하신다면 얼마
든 다른 형태로 바꾸어 사용하실 수 있습니다. "
  " 그거 잘 된 일이군요. "
  라크로스는 희미하게 웃었다.

  갑작스런 폭풍을 동반한 비가 이틀 동안 내렸다.


                                                  To Be Continued....
