

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 6장 : 고대(古代)의 술법자(術法者)


        그럼 한 옛날인데, 전설이니까  한 옛날이지 그렇게 옛날도 아니야. 
아 처녀가 있었는데  날 때부터 듣지도 못하구  보지도 못하구 말도 못하구, 
그런데 그  세 가지를 다 합한  것만큼 절색이어서 클레오파트라니 양귀비니 
하는 건 거기에 비하면  달밤의 호박 정도였다니까. 장가 들겠다구 서울에서 
재상의 아들까지 찾아와서 성화를  부릴 지경이었으니 부모들은 수저들 사이
도 없어서 이러다가는 우리가  굶어죽겠다 해서 생각던 끝에 절간에 갖다 두
기로 한 것까지는 대단히 좋은데, 이번에는 절간에서 야단났단 말이야. 부처
님의 시세는  나날이 떨어져서 염불소리는  꺼지구 들리느니 한숨소리뿐이겠
다. 생각던 끝에 주지는 젊은 것들을  한 명 한 명 전속이라는 것을 시켜 몰
아내고 보니 남은 것은 늙은 중뿐이 되었다. 이제는 안심이다 했는데 그래도 
들려오는 한숨소리. 늙은 놈두 믿을 수 없다, 죄다 쫓아냈단 말이야. 육십을 
서너 고개 앞둔 그 주지승으로  말할 것 같으면 당대의 명승이요, 그가 일년
에 한번 서울로 올라갈 때면 임금도 뜰에 내려서서 마중하는 생불이었다. 널
따란 절엔 이 생불과  처녀 둘만이 남았겠다. 그리고 반년이 지났다. 어느날 
아침 주지는 언제나처럼 뒷산을 거닐다가 처녀가 거처하고 있는 암자를 지나
게 되었겠다. 그 자리에 못박히고 말았겠다. 아침 햇빛을 받으면서 툇마루에 
고이 앉아 있는  처녀의 웃음이, 무슨 운명의  장난으로인지 주지를 본 것이
다. 그 순간 그 주지는 가슴에서 얼음덩어리가 찡 하고 두 동강이 나는 소리
를 들은 것이다. 철도 들기  전에 머리를 깎고 불문에 들어선 이래 반세기를 
두고 얼고 얼었던 그 가슴이었다. 멍청이 같은 것이 처음에는 가슴이 찡해진 
그것을 보리수 아래의 개안으로 알았단 말이다. 아니고 인생이었다. 바위 같
은 가슴에 멀리서 멀리서 인생이 찾아든 것이었다. 그로부터 그는 법당에 들
어가 문을 잠그고 밤이고 낮이고  목탁 소리와 염불 외우는 소리. 백 일만이 
되는 날 아침 법당 문을 열고 나온 것은 머리가 꺼먼 해골이었다. 모든 불상
을 끌어내어 바수어서 금붙이를  긁어내는 그 눈은 멀겋게 빛났다. 마당에다 
솥을 걸어 놓고 금붙이를  녹이기 시작했다. 법의에 서리는 귀기..... 그 다
음은 차마 내가  말 못 하는 것이 아니고  여기까지 몰래 엿보았던 나무꾼은 
그만 기급을  먹구 도망쳤단 말이야. 시오리쯤  되는 아랫마을에서 사람들이 
떼를 지어 달려갔을 때 그  주지는 암자 앞에 쓰러져 있는 시체였고, 툇마루
에 앉아 있는 관세음보살이 저녁놀에 부시어 있었단 말일세. 말하자면 산 사
람을 금메끼한 셈이지.  금이 끓는 왕수를 머리  위로부터 이렇게 부은 거겠
지.

                『역성서설』중에서
                Written by 장용학


  한껏 멋을 내어 화사하게 차린 손님들이 무도회장 안을 물결처럼 몰려다녔
다.
  - 저 두 사람이 조나산과 디하르트 대공(大公)인가?
  - 엔제리오의  왕위계승 서열 3, 4위자들입니다.  레오폴드 12세의 형제들 
중 저들이 가장 위험한 인물입니다.
  - 알고 있다.
  라크로스는 그들을 주의깊게 살피고 있었다.
  그의 옷차림은 예장이었다. 예장이라 해도 군복은 틀림없는 군복이므로 어
떻게 생각하면 그를 초대하여 무도회를 주최한 엔제리오 측이 매우 기분나빠 
할 수 있는 사항이었지만, 그는  17세 때 모스와 전쟁을 시작한 후 지금까지 
어떤 상황에서도 군복을 벗은 일이 없기로 유명했기 때문에 (그로 인해 얻은 
별명이 '흑태자'이다) 다들 심상하게 보아넘기고 있었다.
  - 이 무도회는 제메키아의  라크로스 로엔그람 태자 전하를 환영하기 위해 
개최된 것입니다. 부디 마음껏 흥겹게 즐겨 주십시오.
  악대의 음악이 잠시 멈추고 엔제리오의 국왕 레오폴드 12세의 형식적인 인
사가 끝나자 손님들은 남녀 갈라져서 두 줄로 늘어섰다. 무도회의 관례에 따
라 주빈인 라크로스에게 최초의 스텝과 그 파트너를 고를 권리가 주어졌다.
  라크로스는 귀부인들이 늘어선 줄로  다가갔다. 195cm의 훤칠한 키에 호리
호리한 몸매, 길게 길러  늘어뜨린 검은 머리카락과 창백하면서도 수려한 용
모는 함께 참석한 다른  어떤 남자보다도 아름다웠다. 검은 바탕에 아름답게 
은실 수를 놓은 제메키아의  예장이 그의 고전적이고 단정한 미모를 더욱 받
쳐주고 있었다.
  - 오늘은 유난히 아름다우시군.
  늘 보던 친위대의 눈에도 오늘 그가 예장을 차린 모습은 평소보다 더욱 기
품있게 보였다.
  - 정말 멋있다! 저 분이 정말로 그 무서운 흑태자님일까?
  귀부인들 틈에 끼어 서 있던 엔제리오 왕녀, 레오폴드 12세의 고명딸인 레
오노라에게는 그런 라크로스의 모습이 마치 동화책 속의 왕자님처럼 보였다.
  영웅이나 폭군에 대한 소문이 그의 생전에 얼마나 황당하게 과장되고 꾸며
져서 퍼져나가는지는 두말할 나위도 없겠지만, 지금 레오노라의 눈앞에 있는 
흑발장신의 미남자의  얼굴은 대리석 조각처럼 차고  맑은 빛을 띤 단정하고 
아름다운 얼굴일 뿐이지, 전쟁의 신이 자신의 아들이라는 표시로 남겨놓았다
는 검은 새나 붉은 용 모양의 얼룩점 같은 것은 아무데도 없었다.
  - .... 부탁드려도 될까요?
  라크로스가 그 앞에서 발을  멈추고 미소를 지으며 손을 내민 사람은 레오
노라였다. 레오노라는 너무  놀라서 미처 대답도 못한  채 손을 잡혀 나오고 
말았다.
  놀란 탓도 있겠지만, '산티 사라반드'라는 어려운 고급 궁중무도의 스텝을 
레오노라는 처음에는 제대로 맞추지 못하고 라크로스를 따라가기만 했다. 레
오노라가 내딛은 최초의 스텝에 밟힌 것은 라크로스의 발이었다.
  - 앗 이런 실례를....! 죄송합니다.....
  - 괜찮아요.... (^^;)
  라크로스는 어릿거리는 레오노라를 최대한 정중하게 이끌고 있었다. 곧 긴
장이 풀리면서 레오노라도 제법  익숙하게 스텝을 밟기 시작했다. 검은 바탕
에 화사하게 은실 수를  놓은 라크로스의 예장과 눈처럼 흰 레오노라의 드레
스가 어울려 무도회장에 깔린  두꺼운 양탄자 위를 휘돌아쳤다. 둘의 움직임
은 넓은 강물이 유유히 흘러가듯 자연스러웠고 단 한 군데도 흠잡을 곳이 없
어 보는 사람들 모두가 감탄사를 연발하며 박수를 쳤다.
  - ..........
  그 모습을 보며 아무래도  기분나쁜 사람이 엔제리오의 3왕자, 레오노라의 
세째 오빠인  하일라스였다. 2년 전 헤라  회랑 전투에서 라크로스의 작전에 
말려 맏형을 잃고 그 자신도 구사일생으로 탈출했으니 라크로스에 대한 감정
이 좋을 리 없었다. 억지로 무도회에 참석하기는 했지만, 누구보다도 사랑하
는 여동생이 지금 '원수'와 어울려서 춤을 추고 있으니, 게다가 그 여동생이 
바로 그 '원수'와 결혼하기로 내정되어 있으니, 그 모습을 바라보는 그의 마
음이 편하다면 거짓말이다. 둘이  춤추는 동안 테이블에 붙어서서 연신 술잔
만 비우던 하일라스는 사람들의  시선이 둘에게 쏠린 틈을 타 무도회장을 나
가 버렸다.
  어찌됐든 그 날 밤 라크로스는 레오노라와 몇 번이나 계속 춤을 추었다.
  - 댄스가 매우 익숙하시네요?
  - 어려서부터 배웠으니까요.
  - 아바마마께서 처음에 결혼 이야기를 꺼내셨을 때, 오라버니는 제게 태자
님은 아주 무서운 분이라고 하셨어요.
  - 그렇게 보이나요?
  - 네.... 아, 하지만 이젠 아니예요, 정말로.....
  - 괜찮습니다. 다들 저를 무서운 사람이라고 말하니까요.
  - ...........
  레오노라는 고개를 숙였다. 라크로스는 그녀의 눈동자 깊은 곳에, 그녀 자
신도 모르는 두려움이 남아 있음을 읽을 수 있었다.
  왜 당신은 나에게 이런 눈을 뜨는가?
  난 무서운 눈을 갖길 원했다.
  나를 보는 모든 이들이 겁에 질리고 두려워하는....
  이것은 내가 선택한 길이고, 이 모든 결과를 각오했었다.
  하지만, 그건 당신 같은 눈을 보기 위해서는 아니었다.
  - 흑태자라는 별명, 누가 붙인 거예요?
  - 흑태자..... 그래요, 흔히  사람들이 그렇게 저를 부릅니다. 늘 검은 갑
옷을 입고, 머리카락도 검기 때문에 병사들이 붙여 준 애칭이죠.
  - 그 별명이 마음에 드세요?
  - 제게 어울리고 다들 그렇게 부르니, 부르는 대로 들을 수밖에요.
  레오노라는 라크로스보다 십여 세나 어렸다. 목숨과 권력을 부지하고자 자
신을 적국에 팔아넘기려는  탐욕스러운 친인척들의 거래를 아는지 모르는지, 
그녀의 웃음은 그저 맑기만  했다. 세 번째로 함께 댄스의 스텝을 밟으면서, 
그런 레오노라의 모습이 라크로스에게는 오히려 측은하게 보이기까지 했다.
  예상하지 못했던 감정이었다.
  - 태자님께는 좋은 사람이 있나요?
  - ....?
  - 좋아하는 사람 말이예요.
  - 애인 말인가요? 없습니다.
  - 아무도?
  - 네.
  그것은 솔직한 대답이었다. 눈짓 하나면 얼마든지 달려올 궁녀들이 주위에 
와글와글했고 궁녀가 아니라도 마음만 먹으면 누구든 원하는 여자를 손에 넣
을 수 있는 지위였지만 스물 일곱 번째 생일을 지낸 그때까지 라크로스는 여
자를 몰랐다. 호탕하고 정열적인 성격의 부친과는 달리 타고나기를 여색에는 
관심이 없는 성격이었다.
  - .... 제가 되고 싶다면요?
  - ...........
  라크로스는 잠시 그녀를 내려다보았다.
  이 철없는 아가씨야. 그런 말은 함부로 하는 게 아니야.
  하지만 레오노라는  라크로스의 눈빛을 읽지 못했다.  그저 차갑고 가늠할 
수 없이 깊은 눈빛이라고 생각할 뿐이었다.
  당신을 보면 웬지 가슴이 아프다.
  너무나 어이없이 사라져 버린 나의 어머니.....
  그 분을 보는 것 같아서.....
  이 궁전 지붕 아래서 어떤 거래, 어떤 음모가 오가는지도 모르는 채,
  당신은 그저 웃고 있는가.....

  잠들어 있던 라크로스는 번쩍 눈을 떴다.
  희미한 바람 소리가 들렸다. 방황의 숲 나무 사이를 지나가는 바람이었다. 
이 숲에서는 한시도 바람이 멎는  날이 없었다. 조용한 것 같아도 가만히 귀
를 기울여 보면 바람 소리를 들을 수 있었다.
  각명관에 몸담은 후 라크로스는 언제나 그 소리에 잠을 깨곤 했다.
  ' 허허롭고 긴  바람 소리.... 사람들은 내게서도  그런 소리가 난다고 했
다. 내 마음이 얼음처럼 차가워 다가갈 수 없다고 했다. 그러나 나를 이렇게 
만든 것이 자신들이라는 생각은 단 한 번도 하지 않고서..... '
  그 때 머릿속에서 무엇인가  날카로운 경보를 울렸다. 라크로스는 벌떡 일
어나 암흑거울로 다가갔다.
  " .... 마도인형? "
  나무를 깎아 만든 꼭두각시에  일시적인 생명을 불어넣은 마도인형이 어디
서 나타났는지 2층 복도를 슬금슬금 돌아다니고 있었다.
  " 저게 어디서 나타났지? "

  1층 엔트란스로 내려가는 계단에서 한 마리의 마도인형이 베어트랩에 발을 
물려 붙잡혔다. 라크로스는 그  인형의 생명력(?)을 빨아들이며 잠시 인형의 
기원을 들여다보았지만 아무것도 보이지 않았다.
  " 대체 어떻게 된 거야? "
  그 인형들은 만들어진 날짜도 뒤죽박죽이었다. 첫번째 인형이 만들어진 날
짜는 이틀 전이었는데, 두번째 인형이 만들어진 것은 100년이나 전이었다.
  세 번째 인형은 돌아다니지 않고 2층 복도 구석에 멍하니 앉아 있었다. 크
레인으로 낚아올려 잡으면서 짚어보니 이 인형은 어제 날짜로 제조된 것이었
다.
  " ..... 이건? "
  이 인형들이 모두 2층에 나타났다는 점이 수상했다.
  " 역시 그 방인가? "
  열리지 않는  방문을 열 궁리에 빠져  있는데 이번에는 개미들이 나타나기 
시작했다. 말 대신 타고 다녀도 될 만큼 거대한 메가톤급 개미들이었다.
  " 골고루 속썩이는군. "
  라크로스는 쓴웃음을 지었다.
  상당히 머리가  좋은 개미들이었지만 하트 6인  '환각의 안개'에 걸려들자 
방향감각을 잃고 비틀거리기 시작했다. 그놈들을 하나씩 덫으로 몰아넣는 것
은 간단했다.
  " 어쩌면 그 열쇠가? "
  문득 머릿속에, 처음 이 곳으로 찾아왔을 때 지하감옥에서 발견한 해골 열
쇠가 떠올랐다. 그 때 웬 찢어지는 여자의 목소리가 들렸다.
  " 네가 내 아기들을 다 죽였구나! 그냥 두지 않겠다! "
  고개를 돌려  보니 여왕개미였다. 상반신은  여자고 하반신은 개미였는데, 
그 상반신에  붙은 머리가 귀따가운 고함을  질러댔다. 라크로스는 귀찮기도 
하고 같잖기도 해서 마침 쳐 놓은 덫을 그대로 발동시켰다.
  여왕개미의 머리  위에서 격자가 떨어져  그녀(?)를 가두었다. 여왕개미가 
격자를 들이받자 강력한 스파크가 일어났다.
  " 그건 전격의 감옥이라는 거지. 손대지 않는 게 좋을 거야, 여왕님. "
  라크로스는 가까이 다가가며 빈정거리듯 말했다.
  " 말 해. 너를 만든 게 누구지? "
  라크로스는 전기충격으로 거의 넋이 빠진 여왕개미의 목을 잡으며 말했다.
  " 흥.... 도크스 님께 가서 어디 죽어봐라..... "
  여왕개미는 죽어가며 그렇게 중얼거렸다.
  " 도크스? "
  처음 들어보는 이름이었다. 누가  내게 도전이라도 하는 건가? 라크로스는 
스페이드 8의 카드를 집어넣으며 2층의 열리지 않는 방으로 다가갔다.

  열쇠구멍에 해골 열쇠를 집어넣고 돌리자 생각대로 문이 열렸다.
  " ......... "
  벽난로에 불꽃이 이글거리고 있었고,  그 앞의 안락의자에는 이 쪽에 등을 
돌리고 한 노인이 앉아 있었다.  흰 수염을 길게 늘어뜨린 그는 마도사의 장
포를 입고 있었다.
  " 넌 누구냐? "
  노인은 문 소리에 고개를 돌리다 라크로스를 보고 물었다.
  " 각명관 주인이오. "
  " 뭐? 이 저택의 주인이 너라고? 아이구, 불쌍하기도 하지, 완전히 제정신
이 아니구나. 이 저택의 주인은 나야. 난 아무에게도 내 자릴 물려주지 않았
어. "
  " 뭐요? "
  " 넌 어디서 굴러온 말뼈다귀냐?  헛소리 말고 썩 나가라. 사흘 동안 피죽
도 한 그릇 못 얻어먹었냐? 그 허연 낯짝이 불쌍해서 죽이진 않겠다. "
  지껄이던 노인은 라크로스의 허리에 채워져 있는 수정검을 보고 갑자기 입
을 다물었다. 안색이 불그락푸르락  변하더니 이젠 엉뚱한 것을 묻는 것이었
다.
  " 이봐, 오늘이 며칠이야? "
  " 290일이오. "
  " 몇 년이야? 몇 년의 290일이야? "
  " 1085년. "
  그러자 노인의 얼굴이 싯누렇게 변했다.
  " 이, 이게 어떻게 된 거야? 금년은 965년이 아니었나? 1085년이라니? "
  " 당신은 옛날의 각명관  주인이었던 모양이군. 뭐든 상관없지. 지금의 주
인은 나니까. "
  " ... 이 마도사 도크스가 각명관 주인이야! "
  도크스는 갑자기 소리를 지르며 불덩어리를 날렸다. 라크로스는 잽싸게 물
러서며 수정검을  뽑아 도크스가 날린 불덩어리를  튕겨냈다. 그 불덩어리가 
공교롭게도 벽난로에  정면으로 충돌했다. 불이 덜  꺼진 장작과 숯덩어리가 
풍지박산으로 온 방 안에 튀어나갔다. 라크로스는 방 안에서 싸우면 연기 때
문에 시야가 가려질 것 같아 밖으로 물러섰다. 도크스도 기침을 하며 뒤따라
나왔다.
  " 이 낯짝 허연 어린애야, 어서 덤벼라! "
  소리지르는 순간 도크스의  눈앞에서 날카로운 섬광이 번쩍였다. 라크로스
가 휘두른 수정검이었다. 움칠  물러서는데, 한 움큼 잘려나간 앞머리카락이 
후두둑 바닥으로 떨어졌다.
  " 날 잡고 싶다면 어디 쫓아와 보시오. "
  " 거기 서라, 이 놈아! "
  도크스는 앞뒤 가리지 않고 불덩어리를 쏘아대며 라크로스를 뒤쫓았다. 도
크스가 트랩의 영역 안에 들어온 순간 라크로스는 휙 손을 저었다.
  " 커헉! "
  좌우 세 군데씩 여섯  군데에서 튀어나온 창날이 일제히 도크스를 찔렀다. 
도크스는 비틀비틀 그 자리에서  물러섰다. 상처에서 검은 피가 흘러나와 바
닥으로 떨어졌다.
  " 이 놈.... 독을 썼구나.... "
  " 어디 해독주문을 걸 수 있을 테면 걸어 보시지. "
  도크스는 이를 악물며 주문을  외웠다. 푸르스름한 빛이 도크스의 몸을 감
쌌지만 상처에서 흘러나오는 검은 피는 제 색깔로 돌아오지 않았다.
  " 마법으로 그 독을 풀기는 힘들거요, 노인장. "
  " 어린 녀석이 잔꾀만 부리는구나..... "
  도크스는 이를  갈며 다른 주문을 외웠다.  어둠이 일렁거리더니 좀비들의 
모습이 나타나기 시작했다.
  ' 몬스터 소환이라는 건가? 이 놈들은 잡아 봤자 도움될 게 없겠군. '
  " 하! "
  라크로스는 수정검을 뽑아들며 돌진했다.
  " 으르르.... "
  " 칵! "
  좀비들은 생각보다  잽싸게 움직여 도크스의  주위를 둘러쌌지만 처음부터 
라크로스가 노리는 것은 도크스가 아니었다. 그림자 같은 라크로스의 신형과 
함께 수정검의 맑은 광채가  휙휙 허공에서 소용돌이쳤다. 좀비들의 썩은 살
점이 사방으로 흩어지고, 시커멓게  삭은 뼈와 짚수세미같은 머리카락, 몽롱
하게 탁해진 눈알이나 말라빠진 손가락이 바닥으로 굴러떨어졌다.
  십여 마리의 좀비가 순식간에 박살(?)났다. 좀비들은 손마다 독을 바른 단
검을 들고 있었지만 라크로스를  찌르기에 좀비들은 너무 느렸다. 마지막 좀
비가 그야말로 걸레가 다 된 모습으로 바닥에 쓰러졌다. 쓰러진 좀비들은 순
식간에 푸른 불꽃에 휩싸이며 불타버렸다.
  도크스는 안색이 변하며 몇 발 물러났다.
  ' 이상한걸? '
  도크스의 발  밑에 파이어 베어트랩을 설치해  두었는데 작동이 되지 않았
다.
  " 헤헤.... 꼬마야, 트랩으로 날 잡을 생각일랑 버려라, 나도 각명관 주인
이니까 베어트랩 따위로 날 잡을 수는 없단다.... "
  도크스가 히물히물 웃었지만 라크로스는 전혀 표정을 바꾸지 않았다.
  " 노인장의 영혼을 바치면 마신이 좋아할 거라고 생각했는데, 그렇다면 그
냥 죽이는 방법 뿐이군. "
  말끝에 라크로스는 휙 검을 겨누었다. 싸늘한 광채가 검에 어리며 잠시 빛
났다.
  " 주, 죽어라! "
  도크스는 황겁지겁 물러서며 주문을 읊어댔다.
  < 이 세상의  모든 삼라만상에 생명과 움직임을 주는  마주볼 수 없는 빛, 
그 위대한 신의 이름으로 태어난  빛의 영혼이여! 나의 소원을 들어 적을 멸
해라! >
  그의 두 손 안에서 푸르스름한 광채가 일어나기 시작하더니 스파크를 일으
키며 부풀어올랐다.
  라크로스는 수정검을 쥔 손에 단단히 힘을 주며 몸 앞에 세웠다.
  < 포톤버스트(Photonburst)! >
  기합과 동시에 빛덩어리가 폭발하며  라크로스를 향해 엄청난 열기와 열풍
을 뿜어냈다. 도크스는 분명히 그 빛의 폭발 속에서 검은 그림자가 불타오르
는 것을 보았다.
  " 하하하! 어, 어떠냐! "
  그 순간 도크스는 등 뒤에 누군가 나타나는 것을 느꼈다.
  " ! "
  얼음처럼 시린 통증이 목덜미를  스쳐가는 것이 느껴졌고, 다음 순간 눈앞
에 검은 안개가 뿌려졌다. 그 안개가 자신의 목에서 뿜어나오는 피라는 것을 
알았을 때 도크스의 목은 이미 바닥으로 굴러떨어지고 있었다.
  목이 잘린 직후 도크스는 앞뒤  경위를 알 수 있었다. 라크로스가 처음 서 
있던 위치에서, 그의 검은 망토가 아직 불타고 있었다. 포톤버스트의 열풍이 
덮쳐오는 순간 라크로스는 망토를  벗어버리고 도크스의 등 뒤로 순간이동한 
것이다.
  " 흐흐... 가.... 간교한 놈..... "
  " 칭찬으로 알아듣겠소. "
  라크로스는 그의  시체를 내버려두고 방 안으로  들어갔다. 아까 정면으로 
불덩어리를 맞고 폭발한 벽난로의  안쪽 벽에 무언가 반짝이는 것이 붙어 있
었다. 라크로스는 힘을 주어 그것을 떼어냈다.
  " 가면인가? "
  아름다운 청록색으로 빛나는, 손가락 한 마디 크기의 돌비늘 수백 개를 조
각조각 이어붙여서 만든 가면이었다.
  눈매가 사납고 입꼬리가 처진, 분노의 표정을 하고 있었다.
  " 그건 '괴뢰(傀儡)의 가면'이랍니다. 마도기 중의 하나죠. 이제부터 침입
자를 포획하면, 그  가면의 힘으로 그들의 시체를  이용한 몬스터를 만들 수 
있어요. "
  아스타르테의 모습이 나타났다.
  " 오랜만이군요, 아스타르테. "
  " 도크스 문제는 유감이예요. 그는 120년 전의 각명관 주인인데, 태자님이 
여러 가지 강력한 마력을  사용하는 바람에 차원에 구멍이 뚫려서 지금 나타
난 거예요. "
  " 그는 어떻게 된 사람이오? "
  " 말썽을 일으켰어요. 그래서 죽였죠. "
  " 죽여? "
  " 아, 아니, 새로운 계약자에게 죽었죠. "
  " ............ "
  라크로스는 잠시 아스타르테를 바라보았다.
  " 말썽을 일으키지 않도록  조심해야겠군요. 나도 당신에게 죽기는 싫으니
까. "
  " ............ "
  아스타르테는 입을 다물었다.
  " 차원의 구멍이라는 게 이 방에 생긴 건가요? "
  " 그렇게 됐어요. 없애 드릴까요? "
  " 아니, 놓아 두시오. 그런 게 있다는 것도 재미있고, 나중에 유용하게 쓰
일지도 모르니까. "
  라크로스는 싸늘하게 웃었다.


                                                  To Be Continued....
