

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 2장 : 숙청(肅淸)


        언젠가
        검은 태양이 떠오른 어두운 하늘 아래
        끈끈한 물살 일렁이는 흉한 바다로
        끝없이 노 저어 가는 꿈을 꾼 적이 있다.

        이젠 모든 것이 명백해졌다.

        이건 아마 운명이라 이름붙여야 할
        그런 부류일 것이다.

        지금까지 누구였든
        지금부터 누구이든
        내가 이렇게 살아야 한다면 살아갈 것이다.

        절대로, 절대로 멈추지 않을 것이다!
        벼랑에서 굴러떨어지는 바위처럼
        배신한 세상과 함께 나 자신을 부숴버리고 말 것이다!

                Written by 荒唐無稽


  헤센력 1084년 가을과 겨울은 제메키아의 역사에 최악의 시기였다.

  - 군사에서는 숙청, 학문에서는 분서갱유.

  흑태자 라크로스의 처형과 '드미트리 대왕'의 시호가 바쳐진 반니팔 3세의 
장례식 후 유리아스 왕자가 새로이 반니팔 4세로 즉위했다.
  그러나 전 태자  라크로스 로엔그람의 영향력은 아직도  강하게 남아 있었
다. 반니팔 3세를 존경하던 병사들의 대부분이 새로 즉위한 유리아스에게 충
성을 맹세했지만  비참하게 처형된 흑태자를 그리워하는  목소리는 사라지지 
않았다. 유리아스와 자무르는 그 점에서 철저한 숙청을 단행했다.

  - 잡초를 뽑으려면 철저히 뽑아야 한다.

  라크로스와 함께 란티아 부자 등  10여 명의 장군이 처형된 외에도 라크로
스와 함께 수많은 정복전쟁을 치르며 골수충성을 바친 장군들이 모두 자무르
의 '살생부' 아래 대거 역적으로  몰려 축출되었다. 오랫동안 라크로스의 지
휘를 따르며 전쟁을 치러 그에 대한 충성이 뼛속까지 배어 있는 중하급 지휘
관들은 특히  지독하게 숙청을 당해, 훗날  사람들이 '물갈이'였다고 표현할 
만큼 군사지휘체계가  뿌리까지 뒤흔들렸다. 제메키아의  정예인 흑마병단의 
수석 단장을 비롯하여 위험인물로  살생부에 이름이 올라간 장군들은 좌천되
는 정도가 아니라 아예 발견되는  자리에서 즉결처형을 당했다. 그렇게 뽑혀
나간 이들의 빈 자리를 채운  것은 유리아스파 장군들 아니면 처음부터 확고
하게 중립을 지켰으며 인망이 있고 세운 공적이 높아 요행히 목숨 부지한 이
들이었다.

  - 가지가 뿌리에다 도끼질을 하는구나!  국왕을 찌른 그 썩을 놈의 손모가
지가 누구 것인지도 구별 못하고 영웅을 몰아 죽였느냐? 하늘이 울 것이다!
  - 내 눈알을 뽑아서 왕성의  정문에 걸어라! 엔제리오 군이 쳐들어와 제메
키아의 왕성을 짓밟는 것을 보고 말겠다!

  자무르의 살생부에 이름이 오른  장군들이 처형장에서 목을 잘리며 제각기 
한 마디씩 남긴 말은 유명하다.
  또한 유리아스는 제메키아는 물론  점령된 세 나라에서도 역사기록을 빼앗
아 라크로스에 대한  거의 모든 것을 삭제해 버렸고,  민간의 학자들이 그에 
대해서 쓴 출판되지 않은 글까지도  군대를 풀어 발견되는 대로 빼앗아 불태
워 버렸다. 당연히 학자들의  저항이 벌떼같이 일어났다. 자무르마저 말렸지
만 유리아스는 막무가내였다.

  - 그는 역적이었다.
  - 그렇더라도 그 분의 사적은 남아야 합니다.
  - 역적을 칭송하는 사적은 남길 가치가 없다.
  - 사실은 사실로 남아야 합니다. 그것을 억지로 바꾸려고 하신다면 폐하는 
살아서든 죽어서든 폭군밖에 되지 않을  것입니다. 저는 폐하께서 이리 하시
는 뜻을 모르겠습니다. 흑태자님이 진실로 역적이었다면 친히 애쓰시지 않아
도 사람들은 그 분을 비난하고 곧 잊을 것입니다. 그런데 이렇게까지 하시는 
뜻이 무엇입니까?

  신학, 역사학, 철학, 문학, 의학, 자연과학 등 당시 학문의 전영역에 걸친 
깊은 연구와 업적으로 당시 안타레스 최고의 석학이었던 현자 밋헬 기쉬네를 
필두로 한 역사학자들의 단호한 저항에도 불구하고 22세의 젊은 국왕은 고삐
를 늦추지  않았다. 저항한 학자들은 무자비하게  죽음당하거나 투옥되었고, 
혹은 두 손과 혀를 잘려 평생을 절필당했다. 가혹한 탄압에 못 이겨 혹은 출
세하기 위해  곡학아세(曲學阿世)하는 학자들이 줄줄이  생겨났지만, 끝까지 
학자로서의 양심을 지킨 학자들도 많았다.

  - 끝내 입을 다문다면 폐하는 자네를 처형하고 말 걸세. 자네의 재능이 아
까워 차마 보고 있을 수가 없네. 끝까지 입을 다물겠나?
  - 자무르, 가서  태양과 달을 꾀어 하늘로 뜨지도 내리지도  않게 해 보시
오. 그렇게 한다면 나도 당신의 꼬임에 넘어가겠소.
  - 기쉬네, 말 한 마디면 이 고생을 면할 수 있는데 어찌 그리 미련한가?
  - 이 고생이면 그 말 한 마디를 아낄 수 있는데 어찌 그리 비굴하오?

  헤센력 1074년에서 1084년에 이르는  흑태자의 정복전쟁에 대한 방대한 자
료를 숨기고 그것을 찾기 위해 지독한  고문을 당한 끝에 두 다리가 모두 으
깨어져, 친국(親鞫)을 받을 때 걷지도 못하고 끌려나가야 했을 정도였음에도 
끝까지 굴복하지 않으며 당당한 태도를  유지했고, 가족과 제자의 목숨과 숨
긴 사료 중에서 택일하라는 협박을  받자 그 자리에서 혀를 깨물고 자결하여 
진실과 양심을 지켰던 기쉬네의 죽음은 그 중에서도 유명하다.
  그러나 주어진 자리에서 타고난  대로 살아가는 평범한 사람들에게 역사적 
진실이나 정치의 격변 같은 것은 중요하지 않았다.

  - 보리밭에 거름 냈나?
  - 이놈아 장작 다 떨어졌다! 얼어죽기 전에 냉큼 나무 못 해 와?
  - 우리 집 송아지가 체한 것 같아 걱정이야.
  - 요놈의 살쾡이, 감히 내 닭을 잡아먹어? 요놈 죽어라, 죽어!
  - 방앗간집 둘째가 곧 장가간다는군.

  하루이틀 시간이 지나며 사람들은  쉽게 흑태자 라크로스 로엔그람을 잊어
갔다. 그의 기억은 제멋대로 분칠되고 혹은 잊혀졌다.
  사람들은 자신이 믿고 싶은 것만 믿는다.
  그리고 그렇게 믿은 것 또한 너무나 쉽게 잊어버린다.


                                                  To Be Continued....
