

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 9장 : 혈통(血統)


        " 극히 간단한 얘기지.  우선 문제가 되고 이야기의 초점이 되는  것
은 바로 그 표지란 말야. 다른 사람에게 공포감을 주는 어떤 것을 얼굴에 새
기고 있는 사람이 있었어. 사람들은 감히 그에게 가까이 갈 수가 없었지.  그
는 그의 아이들에게  사람들을 공경하는 마음을 갖도록 했지. 분명히  우편물
에 찍힌 스탬프와  같은 그런 표지가 이마  위에 새겨져 있다고는 생각할  수 
없어. 세상에는 그같이 지독한  일은 결코 있을 수 없으니까. 오히려  사람들
이 흔히 볼  수 있는 것보다 좀더 뛰어난  재간과 기백이 번뜩이는 것 같은, 
좀처럼 눈에 띄기 어려운  유쾌하지 못한 점이 있었겠지. 그 사람은 힘이 무
척 세서 사람들은  그를 무서워했어. 그러므로 사람들은 표지를 갖고  있다고 
믿는 거야. 사람들이란 제 구미에 맞고 자신을 바르다고 말하는  것을 언제나 
좋아하게 마련이니까. 세상사람들은 카인의 아이들을 두려워하고 있어.  그래
서 카인의 아이들은 표지를 가지고 있다고 생각한 거야. 그리고  사람들은 그 
표지를 본래  주어졌던 것, 즉 표창이라고  말하지 않고 그 반대라고  설명했
지. 이 표지를 가지고 있는 녀석을 불미스러운 놈이라고 사람들은  말하는 거
야. 실제로 그대로야. 용기와  개성을 가지고 있는 사람은 다른 사람에게  있
어서 언제나  불미스러운 거야. 두려움을  모르는 불미스러운 일당이  주위를 
방황하고 있는 것은 대단히 불쾌한 일이야. 그래서 사람들은 그  일당에게 복
수하고, 안겨준 공포에  대해 약간이나마 보상받기 위해 그들에게 별명을  붙
여주고 이야기를 꾸며놓은 거야. 이해하겠어? "
        " 그래, 이를테면....  그렇지. 카인은 절대로 나쁜 놈이 아니란  말
이지? 그리고 성서에 씌어 있는 이야기도 모두가 진실은 아니란 말이지? "
        " 그렇기도 하고,  그렇지 않기도 해. 아주 오래된 이야기는  언제나 
진실이야. 그렇지만  그런 이야기가 언제나  올바르게 설명되고 있다고는  할 
수 없어. 간단히 말에서  카인은 굉장한 놈이었다고 나는 생각해. 단지  모두
들 그를 두려워하고  있었으므로 그런 이야기를 그에게 갖다붙인 것  뿐이야. 
그 이야기는  소문에 지나지 않는  것이겠지. 세상사람들이 허튼소리를  하고 
돌아다닌 거야. 하지만 카인과 그 아이들이 실제로 어떤 표지를  가지고 있어
서 보통사람들과 달랐다고 하는 대목은 전적으로 사실일 거야. "
        나는 무척 놀랐다.
        " 그렇다면  너는 카인이 아벨을  돌로 쳐죽였다는 것도  거짓이라고 
믿고 있단 말이지? "
        나는 아주 감동하여 말했다.
        " 그것은 틀림없는  사실이야. 강자가 약자를 죽인 것이지. 다만  그
의 형제였는지 아닌지 그것엔  의문의 여지가 있어. 하지만 그 따위 일은 대
수롭지 않아. 결국 인간은 모두가 형제니까. 요컨대 강한 자가 약한 자를  죽
인 것이  영웅의 행동이었다고 말할 수  있을지 의문이야. 그 어느  쪽이라고 
해도 다른 약한 자들은  항시 불안에 가득 차서 탄원하고 있는 거야. 그래서 
'왜 너희들은 그를  죽이지 않는가?'라고 묻는다면 그들은 '우리들은  겁쟁이
이기 때문이야'라고  대답하지 않고 '그럴 수  없다네. 그는 표지를 갖고  있
어. 하느님이  그에게 표지를 새겨주셨거든'하고  말하지. 아마 그렇게  하여 
역사가 꾸며졌음에 틀림없을  거야.... 저런! 네게 너무 오래 붙들려  있었구
나. 그럼 안녕! "

                『데미안』중에서
                Written By 헤르만 헤세


  " 이랴! "
  사자의 갈기 같은 금발의 젊은이가 맹렬히 말을 달리고 있었다.
  엔제리오 국왕의 세째 왕자, 하일라스였다. 그의 목적지는 방황의 숲  각명
관이었다. 누이동생과  꼭 닮은 청옥의  눈동자가 분노로 이글이글  타오르고 
있었다.

  - 오라버니, 누굴 사랑한다는 감정은 도대체 어떤 거죠?
  - 이렇게 아픈 건가요?
  - 이렇게 가슴 속이 다 타 버리는 것처럼 아파야만 사랑하는 건가요?

  절대... 절대 그런 일은 있을 수 없다!
  지옥의 밑바닥에서 뒹굴어야 할, 아니, 지옥조차 과분한 그런 자를  사랑하
다니!
  그런 자 때문에 네가 그 죽음의 집까지 찾아가다니!
  제발 부탁이니 살아만 있어 다오, 레오노라....!

  " 엔제리오의  3왕자 하일라스 마르티안.... 그  일이 없었다면 처남이  될 
뻔 했던 자로군. "
  라크로스는 암흑거울로 하일라스의 모습을 보며 중얼거렸다.
  " 게다가 기막히게도 용자의 자손이군. 그걸 깨닫게 해 줘야겠어. "
  라크로스는 트럼프 카드 중 한 장을 꺼냈다.

  하일라스는 1층의 서재 안에 있었다.
  " 이럴 수가, 그 여자가 말한 게 그럼 사실이었나? "
  하일라스가 찾아낸 책은 '용자의 계보'라는 책이었다. 언젠가 용자의  직계
라 자칭하는 여자가  찾아와서, 용자의 자손으로서 빨리 각성하라고 말한  적
이 있었다.  그 때  하일라스는 미치광이라고  생각했는데 그건  사실이었다. 
500년 전  마신을 봉인한 여섯 용자의  한 사람인 스워드 마스터  마르사스의 
직계 자손이 바로 하일라스 자신이었다.
  " 믿을 수 없어.... 내가 용자의 자손이라고? "
  " 그건 사실이다. "
  " ! "
  하일라스는 휙 뒤를  돌아보았다. 서재의 문 앞에 라크로스의 그림자  같은 
모습이 서 있었다.
  그 싸늘한 검은 눈이 하일라스를 바라보고 있었다.
  " .... 라크로스 로엔그람....! "
  " 누이를 찾으러 온 건가? "
  라크로스는 그렇게 말하면서 하일라스의 모습을 일별했다.
  ' 그래, 너는 그녀와 남매라고 했지. '
  아름다운 금발과 빛나는  청옥의 눈동자.... 그런 하일라스의 모습이  웬지 
라크로스의 마음을 아프게 했다.
  이제 돌아올 수 없는 그녀의 모습을 떠올렸기에....
  하일라스는 대뜸 검을 뽑아들었다.
  " 내 동생을 어떻게 했지? 널 죽이고 데려가겠다! "
  " ........... "
  " 어서 말해! 내 동생을 내놔! 너 따위 놈에겐 과분한 여자야! "
  하일라스의 은검이 덮쳐오는 순간 라크로스는 검을 뽑았다.
  하일라스는 눈앞에서 맑은 광채가 일렁였다고 생각했다.
  " ! "
  어느 틈에 라크로스가  코앞까지 다가와 있었다. 분명 심장을 노리고  찌른 
검은 그의 수정검과 얽혀 전혀 엉뚱한 방향으로 빗나가 있었다.  얼굴과 얼굴
이 맞닿을 듯 가까운 곳에서 라크로스의 검은 눈이 자신을 보고 있었다.
  그 눈동자는 너무나 차갑고 깊었다. 하일라스는 그 눈동자 너머에  어떤 마
음이 있는지 도저히 읽을 수 없었다.
  ' .... 빠르다! '
  " 싸우러 왔다면 함부로 흥분해서는 안 된다. "
  라크로스는 휙 다시 물러서서 검을 똑바로 겨누었다.
  " 자, 덤벼라. "
  " 깔보지 마라! "
  하일라스는 있는 힘과  기술을 다 짜내어 라크로스를 공격했다. 찌르고  베
고 휘두르고 후리고 올려치고 내려치고 빗겨치고 온갖 수를 다 써 봤지만  라
크로스는 간단하게 하일라스의 공격을 막아냈다. 그의 표정이 너무나  평정을 
유지하고 있어서 하일라스는 도저히 그의 움직임을 예측할 수 없었다.
  저런 차가운 얼굴로 그는 내 나라에 쳐들어왔었다!
  내 형을 죽이고, 장군들을 죽였다!
  이젠 레오노라까지 죽였겠지!
  불쌍한 누이....
  탐욕스러운 대공들이 적국에  팔아넘기려 했던, 천사처럼 마음 착한 내  누
이를!
  저렇게 차갑기만 한 얼굴로, 아무것도 종잡을 수 없는 표정을 한 채!
  아무런 뉘우침 없이 죽여 버렸겠지!
  하일라스는 공격을 하면서도 입을 쉬지 않고 악담을 퍼부었다.
  " 내 동생을 어떻게 한 거냐! 그 앤 겨우 스무 살이야! 그 마음에  대체 얼
마나 상처를 주고 싶은  거냐! 네 영혼 하나만으로는 지옥에 가기  외롭더냐! 
넌 살아남고 싶었겠지! 그렇다고 그 애를 제물로 바칠 생각이냐!  그렇게까지 
해서 살아남고  싶으냐! 그러고도 네가  남자냐! 한때 태자였냐!  제메키아의 
흑태자라고! 네 명성이 추하다! "
  " 하! "
  그 순간 라크로스의 힘찬  일격에 하일라스의 손에서 검이 떨어져 나가  허
공을 한 바퀴 자르고 바닥에 떨어졌다.
  하일라스의 손아귀와 이마 한쪽으로 붉은 핏줄기가 흘러내렸다.
  " ....! "
  " 그런 건 네가 함부로 떠들 이야기가 아니다. 그리고 네가 싸울  생각이라
면 시정잡배같이 지껄이지는 마라. "
  하일라스는 저도 모르게 몇 걸음 물러섰다.
  " 우와! "
  그 순간 보이지 않는 네 개의 손이 하일라스의 팔다리를  움켜쥐었다. 허공
에 매달린 하일라스는 자신이 덫에 걸려들었다고 직감했다.
  ' 이렇게 죽을 수는 없어! 이렇게 허무하게 죽을 수는....! '
  하일라스는 이를 악물었다.
  라크로스는 그를  포획하려고도 하지 않고 팔짱을  낀 채 서 있었다.  그는 
마음 속으로 트랩이 지속되는 시간을 재고 있었다.
  ' 뭘 하는  거냐? 칠칠맞게시리.... 이쯤 됐으면  눈치를 채야 할 거  아니
야. '
  쿠쿵....
  쿠쿵....
  쿠쿵....
  하일라스는 이상하게 가슴이 두근두근 뛰는 것을 느꼈다.
  ' 그래, 이제야 뭘 좀 눈치챘군. '
  이건.... 이 느낌은 뭐지?
  먼 곳에서 누군가 부르는 듯한.....
  아니, 아주 가까운.....
  내 마음 속에.... 누군가.... 다른.....
  아니..... 아주 낯익은.....
  .........
  또 하나의 나!
  하일라스는 전혀 새로운  느낌에 두 눈을 크게 떴다. 온몸의  구석구석으로 
알지 못할  힘이 뻗어가고 있었다. 그  힘은 난생 처음 느껴보는  것이었지만 
아주 낯익었다. 마치  태어나기 이전부터 그 힘을 사용하도록 정해져  있었던 
것 같은 기분이었다.
  아아.... 이건.... 이건....!
  " 으아아! "
  하일라스는 고함을 지르며  팔다리를 떨쳤다. 그의 사지를 붙잡고 있던  트
랩의 네 손이 힘없이 풀려나갔다.
  " ! "
  그 순간  아까 떨어뜨렸던 은검을  라크로스가 휙 던져주었다.  반사적으로 
검을 받아든 하일라스는 이해할 수 없다는 눈빛으로 그를 바라보았다.
  " 잘 가시게, 용자의 자손.... 다음에는 좀더 힘을 키워서  찾아와라. 지금 
수준으로는 누이의 원수를 갚기는커녕 네 목숨만 잃게 될 테니까. "
  라크로스는 비웃듯 말했다. 하일라스의 얼굴이 찰나간에 수십 번의  변화를 
거듭하더니 그는 각명관 밖으로 달려나갔다.
  " 아벨의 자손, 레이카라고 했던가? 그 여자의 유언이 슬슬  실현될 모양이
군. "
  라크로스는 클로버 4의 카드를 받아들며 차게 웃었다.
  1082년, 헤라 회랑에서의  기억이 다시금 떠올랐다. 엔제리오의 왕자들  중 
맏이와 세째가 그  때 함께 출전했었는데, 맏이는 자신과의 일기승부에서  전
사했고 세째는 용케 포위망을 뚫어 달아났었다. 분노에 가득차서  불타오르듯
이 이글거리며 자신을 노려보던 청옥의 눈동자가 아주 인상적이었다.
  그래, 그게 너였지.
  정말 이상한 인연이구나.
  사람들이 말하는 '악연'이란 바로 이런 것일까.
  내가 처음으로 전쟁을 결심한 것은 20년 전이었다. 네 나라가  모스와의 전
쟁중에, 제메키아의 원군을 몰살시킨 때였다.
  그렇다. 나는 단지 후궁의 아들이었다. 권력이나 전쟁 같은 것과는  아무런 
상관없이 살 수도 있었다.  그런 나를 전쟁터로 끌어낸 것은, 나의 스승, 지
그프리트 에이돌프를 처참하게 죽인  너희였다. 그 때 난 맹세했다. 내  스승
의 숨을 끊은 그 나라  국왕의 목을 내 손으로 베어 버리겠다고. 내 땅의  내 
백성들을 핍박하는 모든 나라를 내 발 앞에 무릎 꿇리겠다고.
  그리고 그 후 20년 동안, 나는 라크로스 로엔그람이 아닌  제메키아의 흑태
자로 살아왔다. 그 때  너는 엔제리오의 왕자로써 나에게 맞섰지. 지금  나는 
이렇게 마신과의 계약자가  되었고, 너는 용자의 자손으로써 검을 쳐들고  오
는구나. 너와 나는 아무래도 나쁜 별 아래 태어난 모양이군. 서로 죽고  죽이
는 운명을 타고난....
  하지만 그 운명에서 패배하는 자는 네가 될 것이다.

  - 지크!
  - 왜 그러십니까?
  - 왜 가야 하는 거지? 그건 우리 싸움이 아니잖아!
  - 그렇지 않습니다. 제가  가지 않으면, 그 곳에 있는 우리 병사들이 계속 
죽음당할 테니 가서 챙겨 주어야지요. 후후, 걱정 마십시오, 왕자님.  위험한 
곳이지만 꼭  돌아올 것입니다. 물론 머리를  달고 말이지요. 머리가  있어야 
돌아와서 왕자님과 이야기도  하고, 그 동안 게으름 피웠는지 열심히  하셨는
지 살펴볼 수 있지 않습니까.
  그러나 지그프리트는 돌아오지  않았다. 덫에 걸려들어 제메키아의 4천  병
사가 삽시간에 떼몰살을  당하는 와중에서 그 또한 전사한 것이다.  산사태에 
파묻혀 버렸기에 그 때  죽은 어느 병사도 시체를 찾아내지 못했다. 그 소식
을 들은  라크로스는 칼스 로엔그람  대왕, '검왕(劍王)'으로 불리며  천하를 
주름잡았던 국조(國祖)의 성지가 있는 산으로 달려갔다. 험준한 바위산을  기
어올라 성지 앞에 서서 맹세했었다.
  - 칼스 할아버지, 말  해 주어요. 할아버지가 가졌던 힘을 다 내게 주겠다
고. 그래서 저 동쪽으로  말 달려 가서, 내 스승을 죽인 그 나라를  무너뜨리
고 국왕의 목을 베어버리겠어요.
  - 두 번  다시 약해지지 않을 거야. 두  번 다시 침략당하지도 않을 거야. 
내 땅 위에 사는  내 사람들! 난 그들이 울도록 내버려 두지 않겠어!  아무도 
그들을 핍박할 수 없게  하겠어! 모든 나라를 쳐부수어 내 앞에 무릎 꿇리겠
어!
  그 2년 후 아라니아에서  밀무역을 트집잡아 사신이 왔을 때, 대신들의  중
론은 전쟁을 피하기 위해 사죄하자는 쪽으로 몰렸지만 10살이 된  라크로스가 
중도에서 가로막고 사신에게 다른 말을 전했다.
  - 우리가 너희의 속국인 줄 아는가? 감히 제메키아를 어떻게 보고 이런  능
멸을 일삼는가? 왕의 명령이니  돌아가서 전해라! 두 나라의 흥망은 두고  보
아야 할 것이라고!
  사신이 이를 갈며 돌아가자 대신들은 입을 모아 라크로스에게 책임을  물어
야 한다고 외쳐댔다.  그러나 라크로스는 오히려 당당한 태도로 그들을  질타
했다.
  - 우리 나라가 아라니아의 속국인가? 칼스 할아버님께서 목숨 걸고  엔제리
오를 떠날 때 이런  미래를 생각이나 해 보셨겠는가? 지금 고개 숙이면 잠시 
평안을 얻을지 모르지만, 계속해서 업신여겨 또다시 쳐들어 올 터인데  그 때
는 무엇으로 막으려는가? 왜 그들이 능멸하고 모욕하도록 내버려 두는가?  한 
번 고개 숙일 때마다 백성들이 흘리는 피눈물을 그대들이 아는가?  만분지 일
이라도 안다면 이렇게  하지 못한다. 무엇을 두려워하는가? 우리가  아라니아
를 두려워해야 할 이유가 무엇인가?
  그 때  반니팔 3세는, 10살의 어린  맏아들에게서 자신을 뛰어넘는  모습을 
보았다. 아라니아를 평생의  적으로 삼고자 하는 자신보다 더욱 원대한  야망
을 지닌 서자의 모습을.  어렸을 때 그는 똑같은 눈빛을 본 적이 있었다.  자
신의 맏형인 라인하르트의 눈빛이었다. 그는 무예와 인덕이 뛰어났고  그랬던 
만큼 아라니아의 오만을  매우 분해했다. 그의 장래를 경계한 아라니아의  압
박을 받은 국왕과 대신들은 그에게 자결을 강요했다. 자신이 천기를  얻지 못
했음을 통탄하며 그는 20세의 젊은 나이로 목숨을 끊어버렸다. 그  기억이 반
니팔 3세의 삶을 결정지었다.
  - 라인하르트 형님의 모습이 네게...!
  반니팔 3세는 처음에 놀랐고 다음에는 전율했다. 그러나 그 전율은  아들에 
대한 공포도 미움도  아니었다. 스스로 강철을 단련하는 망치가 되기  위해서 
얕은 정을 끊어야 하는 아픔이었다.
  - 아라니아가  네가 벌인 일을 빌미삼아  군대를 일으켰으니, 네가  스스로 
그 일에 액막이를 해야 할 것이다.
  반니팔 3세는 어린 아들에게 자신의 검을 내주었다. 그 검은 두 가지  의미
를 가지고  있었다. 군사를 지휘하여 맞싸워  물리쳐라. 그럴 자신이  없다면 
자결하여 사죄해라.
  - 나는 죽을 수도  있다. 내가 죽으면 아라니아는 군사를 거두어  돌아가겠
지. 그러나 다음에 또 다시  이런 일이 일어나면 그 때는 또 누가 죽을  것인
가? 검아, 말 해  보아라. 내가 누구이냐? 이만한 일조차도 각오하지  않았다
면 아라니아의 사신에게 그런 거짓 왕명을 전하지도 않았다!
  - 나는 절대로!  절대로 죽지 않을 것이다! 내  발 아래에 펼쳐진 저 넓은 
평야, 저것이 내가 나아가 싸워야 할 세계이다. 나는 그 세계로 나의  사람들
을 이끌어 줄 것이다.  끝없는 그 땅에서 나의 백성들이 행복한 삶을 엮어나
갈 것이다. 그들은 작은 세계에서 벌레처럼 움츠려 비굴하게 살지도  않을 것
이고, 짐승처럼 힘만을 믿고  약한 자를 짓밟지도 않을 것이다. 그들은  온화
하고, 남을 위해 눈물 흘려 줄 줄도 아는, 강대한 나라 제메키아의  국민이라
고 불릴 것이다. 그것이  바로 내가 꿈꾸는 나라, 칼스 할아버지가  바라보았
던 나라이다.  피흘리지 않는 땅에서 하얗게  피어나는 그 웃음이  아름다운, 
그런 날들을 내가 만들어 줄 것이다!
  투구조차 흘러내릴 정도의 작은 머리로 2000여 기에 불과한 소수병력을  이
끌고 나간 최초의  전투에서, 라크로스는 '사선대형'이라는 신개념의  전술로 
아라니아 군을 몰살시켜  버렸다. 그리고 자신의 손으로 베어버린 수장의  목
과 월신(月神)의 화살을 수놓은 아라니아의 군기를 왕성으로 보냈다.
  - 자, 보아라! 이젠 내 것이다! 아라니아를 지키는 달의 화살은!
  - 알겠느냐? 너희들의 왕이  될 자는 잔인한 눈을 가졌다. 그는 강하고 두
려움 따위는 모른다. 앞을 가로막는 모든 것을 짓밟아 버리고  안타레스의 하
늘 아래 영원히 뻗어갈 것이다!
  사람들은 라크로스의 천재성에 놀라고 감탄하면서도 두려워했다.  그때부터 
라크로스는 제메키아의  군무에 없어서는 안  될 존재로 떠올랐으며,  후궁의 
몸에서 태어난 아들이었지만 태자로 봉해졌다. 처음에는 나이어린 그를  못내 
미심쩍어하던 병사들이었지만  라크로스의 당당한 카리스마와 뛰어난  지휘력 
앞에 목숨까지도 주저하지  않고 바칠 정도의 충성을 맹세했고, 거듭된  전쟁
은 그의 위치를 더욱  급상승시켰다. 18세 때 반니팔 3세가 부상의  후유증으
로 전장에서 물러나자 그는 그대로 제메키아의 군사지휘권을 이어받았고,  그
의 상징이 되다시피 한  검은 갑옷과 검은 망토, 휘날리는 흑발과 차가운 검
은 눈동자로 인해 붙여진 '흑태자'라는 별명으로 불리며 그가 이룩해낸  바리
스와 모스의 멸망, 아라니아의 합병, 동쪽의 최강국 엔제리오의 아성을  무너
뜨렸던 헤라 회랑 전투  이후 그는 명실공히 안타레스 대륙 전체의  최강자이
자 살아 있는 전설의 영웅이었다.
  그러나 10살의 나이로 치른 최초의 전쟁 후부터, 아니 국조의  무덤을 찾아
가 그  앞에서 복수를 맹세했던 여덟  살 후부터 '라크로스  로엔그람'이라는 
소년이 사라져 버렸다는 사실에 대해서는 아무도 관심을 두지 않았다.
  자신의 키만한  검을 주저없이 휘둘러 적장의  목을 내리친 소년이, 그  날 
밤 강물에 피를 씻으며 남모르게 흘렸던 눈물에 대해서도 사람들은 몰랐다.
  - 피냄새를 씻으러  왔지. 아무도 모르게.... 이건?  이 짠 건 뭐지?  내가 
울고 있는 것일까? 오늘 본 피의 맛도 이렇게 짰는데. 사람들은 누구나  피흘
리고 나면 눈물도 흘리는 걸까? 나보다 나이 든 장군들도?
  - 엄마... 나한테도 엄마가  있었더라면 엄마는 나를 이 곳에 보내지  않았
을지도 모르지. 하지만 난 눈 돌리지 않겠어. 이건 내가 해야 할 일이고, 내 
앞에 펼쳐진 건 내가 정복해야 할 세계니까!
  - 안녕, 라크로스 로엔그람.... 잘 가....
  그리고 지금 사람들은,  그를 왕이 되기 위해 부친을 살해한  '반역태자'로
밖에 생각하지 않았다. 


                                                  To Be Continued....
