

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 25장 : 신(神)들의 황혼(黃昏)


        인간이 자신을 안다는 것은
        매우 어려운 일이다.

        거대한 우주와 비교해 볼 때
        인간은 한 점 티끌에 불과한 것이다.

        우주의 시공 속에서
        인간의 시간이란
        거짓말처럼 허무한 것이다.

        시작은 끝을 이어 존재하고
        끝이라고 여겼던 것이
        종국엔 시작이 될 수도 있는 것이다.

        물론
        그 반대의 결과도 있을 것이다.

        인간은 왜 땅 위에 서게 되었습니까?
        누구의 명령이며 누구의 의지입니까?
        인간은 왜 우주를 올려다보아야 합니까?
        무엇을 보라고 이 우주에는
        그토록 많은 별들이 있습니까?
        그러나 왜 인간은 별 뒤의 비밀을
        종내 알 수가 없습니까?
        끝없는 암흑의 우주가 탄생시킨
        생명의 의미는 진정 무엇입니까?

                『아마게돈』중에서
                Written By 이현세


  자무르는 키득키득 웃으며 입을 열었다.
  " 자,  라크로스 로엔그람, 네 역할은  이걸로 끝났다. 마신을 부활시키기 
위해 필요한 수많은 영혼과 마도기 수집을 내가 하기엔 너무 위험 부담이 커
서 너를 이용한 거야. 크크크.... 네가 조금만 멍청했으면 널 국왕의 자리에 
앉혀둔 채 써먹을 수도 있었는데, 넌 내 마음대로 하기엔 너무 똑똑했어! 그
래서 널 밀어내기로 했지.  그나마도 원래 계획은 이런 식이 아니었는데, 드
미트리가 갑자기 죽어버리는 바람에 계획을 변경하게 됐어. "
  " ........... "
  " 흥, 좋아, 어차피 이젠 네 가치도 없어졌으니 다 말 해 주지. 네가 엔제
리오에 간 동안 왕성에서 어떤 일이 있었는지. 네가 떠나고 이틀만에 드미트
리가 죽었지. 최소한 10년은 더  살 줄 알았는데 그렇게 갑자기 자다가 죽어
버리다니, 솔직히 말해 나조차도  황당했어. 그렇게 갑자기 죽지만 않았어도 
이런 식으로 일을  몰아가지는 않았을 거야. 마침  그가 죽었다는 것을 아는 
사람은 나와 유리아스를 빼고는  처음에 그가 죽은 것을 발견하고 나에게 보
고한 궁녀뿐이었거든. 궁녀만 죽여버리면 아무도 모르지. 유리아스에게 최면
을 걸어서 내 꼭두각시로 만들고, 죽은 드미트리의 시체는 좀비 비슷하게 만
들어서 얼마 동안 더 산  것처럼 보이게 했지. 네가 돌아올 때까지만 걸어다
닐 수 있으면 되니까. 그 뒤는 말 안 해도 알겠지. 네가 돌아와 알현장에 단 
둘만 남았을 때 그를 다시  시체로 되돌렸어. 넌 완벽하게 내 함정에 걸려든 
거야. 유리아스는 최면에 걸렸으니  말 할 것도 없고, 다른 대신과 장군들도 
물론 제각각의 이유에서였겠지만 기막히게 널 범인으로 믿더군. 그 화형장에
서 널 탈출시킨 것도 사실은 나야. 공식적으로는 죽은 것으로 처리되든 말든 
상관없지만 실제로는 살아 있어야 내 계획대로 되는 거니까. 그리고 더 많은 
영혼을 더 빨리 제물로  바치기 위해서 계속 유리아스를 부추겨 자객들을 네
게 보냈지. 시간의 모래도 일부러 도적들에게 훔치도록 했고 말이야. 아스타
르테? 그건 내가 만들어낸  환영에 불과해. 크크크.... 제법 잘 만든 환영이
지? "
  " .......... "
  자무르의 조소  섞인 말을 들으며 라크로스는  그 자리에 못박히기라도 한 
듯 움직일 수 없었다. 불길 속에 빠진 듯 머릿속이 뜨겁고 어지러웠다.
  정말로 그렇다면, 저 말이 모두 사실이라면, 지금까지 나는 자무르의 손바
닥 위에서 춤을 추고 있었단 말인가!
  내가 예정했던 응징이 기껏 자무르의 계획에 들러리나 되었단 말인가!
  끝없는 분노가 가슴 밑바닥에서부터 용암처럼 끓어오르고 있었다. 이 분노
는 2년 전 이성마저  무너뜨렸던 분노와는 달랐다. 그 때는 믿음을 배신당한 
데 대한 슬픔과 자괴가 바닥에 깔려 있었다. 그러나 이번에는 달랐다.
  이 모든 일을 획책한 자에 대한 순수한 분노.
  분노가 극에 달하면 오히려  침착해진다. 스스로도 신기할 만큼 이성이 맑
아진다. 그러나 그 가슴 깊은 곳에는 화산 같은 힘이 가라앉는 법이다.
  그의 입에서 묵직하고 냉랭한 목소리가 흘러나왔다.
  " 죽인다.... "
  " 누가? 네가? 날? "
  자무르는 비웃으면서 부스터를 들어올렸다.
  " 자, 라크로스! 이제 넌 죽어야 할 때다! 참새도 죽을 때 짹 소리는 지르
고 죽는다니까 너도 마음껏 발악해 보려무나! "
  < 연속마법, 리니어 엘레멘탈 블라스트! >
  그의 부스터에 박힌 구슬에서  아름다운 빛이 부풀어올랐다. 다음 순간 그 
빛이 폭발하며, 정신차릴 틈도 없이 엄청난 위력의 마법이 연이어 닥쳐왔다. 
안타레스에 존재하는 지(地), 수(水), 화(火), 풍(風), 전(電)의 5영역 마법
이 서로 상승작용을 일으키며 라크로스를 휘감아들었다.
  " 큭! "
  라크로스는 온몸으로 강력한 암흑마법력을 뻗어내어 일종의 방어막을 형성
하며 몸을  날렸다. 마법력을 그 자체만으로  활용하여 방어막을 만든다거나 
물리력으로 사용하는  것은 매우 까다로운 기술이었다.  전문 마법사도 아닌 
라크로스가 그런 상급기술을 사용하는 것을 본 자무르의 눈빛이 처음에는 흔
들리더니 다음에는 조소로 변했다.
  " 제법이구나, 어디까지 하는지 볼까? "
  자무르의 마법이  숨쉴 틈조차 주지 않고  연속으로 라크로스를 겨누었다. 
한 마법을 사용할 때마다 해당하는 마법어를 정확하게 읊어야 하는 안타레스
의 마법 시전  방법을 생각해 볼 때 이런  연속마법이 얼마나 엄청난 능력을 
요구하는지는 자명했다. 과연  대마도사라는 이름이 명불허전이었다. 라크로
스의 암흑마법도 이젠 엄청난 수준에 올라 있었지만 마법으로 일대일 대결을 
한다면 자무르 쪽이 우세했다.
  더구나 적은 하나가 아니었다.
  " ! "
  강력한 전격이 라크로스의 머리를 노리고 내리꽂혔다. 라크로스는 펄쩍 물
러나서 간신히 그 전격을 피했다. 전격을 내리친 것은 아스타르테였다. 자무
르의 환영이라는 말이 사실인지, 아스타르테는 자무르의 명령을 따르며 라크
로스를 공격하고 있었다.
  2대 1.  상대는 모두 마법의 극한에  다다른 대마도사이다. 둘의 연속마법 
때문에 라크로스는 몬스터를 부를 수조차 없었다.
  < 쟈이드 폰 엘케  센리드 쟈이드(마수를 소환할 때 반드시 들어가는 상징
어. 번역한다면 '쟈이드―마계와 인간계를  잇는 파워브리지 역할을 하는 영
성체―의 이름으로 명령한다' 정도가  된다). 전격의 마수, 무한의 에너지를 
가진 크노폰! 네 모습을 나타내어 나를 도와라! >
  아스타르테의 소환주문이 완성되자 공기가 혼돈처럼 출렁이더니 소환의 원
진이 그려지며 거대한 두 모습이 나타났다. 검정과 갈색이 얼룩덜룩한 껍질, 
황소의 두 배는 될 듯한 덩치에 등이 활처럼 굽은 이상한 짐승이 우스꽝스러
울 만큼 짤막한 여섯 개의 다리로 넓죽 엎드려 있었다. 초식공룡처럼 조그마
한 머리는 몸뚱이에 바싹  달라붙었는데 입 주위에 돋아난 짧은 촉수는 끊임
없이 부르르  떨고 있었다. 얼룩덜룩하고 단단한  껍질 표면에서는 쉴새없이 
미세한 스파크가 일어났다 사그러들었다.
  전격을 관장하는 마수, 흉칙한 모습만큼이나 상상을 초월하는 전투력을 가
진 크노폰이었다.
  " 카릉 카르르릉! "
  두 크노폰이 울음소리와 함께  짧은 여섯 개의 다리를 놀라울 만큼 잽싸게 
움직여 라크로스를 향해 쳐들어왔다.  라크로스는 도저히 얕볼 수 없어 강력
한 배리어를 만들며 뒤로 물러났다. 그는 아라니아와의 전쟁 중 크노폰을 한 
마리 본 적이 있었다. 소환술사는 소환 직후 실신해 버렸지만 크노폰은 소환
술사의 도움 없이도 멋대로 좌충우돌하면서 제메키아군 한 군단을 혼자 쓸어
버렸다. 그 껍질에서 일어나는  미세한 스파크에 닿기만 해도 병사들은 벼락
을 맞은 듯 갑옷째  타들어갔고, 코뿔소처럼 돌진하는 거대한 몸집에 깔려서 
죽어간 병사도 부지기수였다. 그  때는 앞에서 좌충우돌하는 크노폰의 등 뒤
에 아라니아 병사들이 모인 동안 별동대를 우회시켜 실신한 소환술사를 공격
하는 것으로 간신히 크노폰을 전장에서 퇴각시킬 수 있었다. 물론 지금의 라
크로스는 크노폰을 상대해서  진다는 생각은 하지 않았지만, 아스타르테라는 
강력한 소환자의 존재로 인해 발생할 변수를 무시할 수는 없었고 크노폰에만 
정신을 집중할 수도 없었다.  적은 크노폰의 숫자를 합치면 넷이다. 어느 하
나에도 방심할 수 없다.
  " 카아앙! "
  덩치에 걸맞지 않게 애교스러운(?) 울음소리와 함께 크노폰들은 잽싸게 라
크로스를 뒤쫓아왔다.
  능숙하게 주문을 읊어내리는 자무르의  오른손 위에 휘황한 빛이 부풀어오
르는 것이 눈에 들어왔다.
  빈틈을 보여선 안돼!
  라크로스는 수정검을 쥔 손에 극상의 힘을 끌어올렸다.
  " 하! "
  순간 은은한 검은빛 기류가 쭉 뻗어올랐다.
  " 거, 검강....! "
  경악에 찬 자무르의 비명이 끝나기도 전에 꿈틀거리는 검강이 허공을 찢어
발기며 두 크노폰을 훑어버렸다.
  " 캬아아앙! "
  울음소리와 함께 두 크노폰이 일격에 그대로 두동강나고 녹색 피와 살점이 
튀어올랐다. 마수는 정령처럼 순수한 에너지체가 아니라 육체를 갖고 있으니
만큼 물리적 공격에 더 쉽게  상처를 입는다. 하물며 기의 극한에 다다른 검
강임에야. 크노폰을 일격으로  박살내버린 검강이 그대로 자무르와 아스타르
테를 향해 뻗어갔다. 자무르와  아스타르테도 경악을 금치 못하며 반격을 포
기하고 몸을 피했다. 그들이  만들어낸 강력한 방어막이 검강을 근근이 막아
내고는 있었지만 언제 찢겨버릴지 몰랐다.
  검강에 몰린 그들이 엔트란스 가로 물러나는 순간이었다.
  " 트랩이! "
  아스타르테가 자신의 주위를 둘러싸는 기운을 느끼고 외쳤다. 엔트란스 바
닥에 온통 트랩이 깔려 있었다. 유리아스와의 대결 때만 해도 트랩은커녕 몬
스터 하나도 없었고,  자무르와 아스타르테와의 싸움이 시작되고부터는 그들
의 연속마법에  대응하느라 전혀 시간을 쪼개지  못했는데 도대체 어느 틈에 
하나 둘도 아니고 이 많은  트랩을 깐 것일까. 마법에 도통한 자무르와 아스
타르테여서 그 트랩들이 제대로 효력을 발휘할 것 같지는 않았지만, 그런 만
큼 양으로 승부할 생각인지  52가지 카드에 각각 하나씩 대응하는 52가지 트
랩이 모조리 깔려 있었다.
  라크로스는 번쩍 한 손을 쳐들었다.
  펑 와장창 쨍강!
  그 폭발하는 힘으로 순식간에  엔트란스의 창문이 모조리 터져나가고 샹들
리에가 떨어지고 벽에 찍찍 금이 가며 돌부스러기가 떨어져내렸다.
  글자 그대로 난장판이 벌어졌다.
  종류도 가리지 않고 제멋대로  뒤섞여서 넓은 엔트란스 바닥을 꽉 메운 52
개의 트랩들이 일시에 발동되자 대응되는 트랩끼리 서로 부딪쳐 폭발을 일으
키는가 하면 서로의 상승작용으로 거대한 블랙홀처럼 변하며 주위의 약한 트
랩을 삼켜버리기도 했다. '마신의  목걸이'를 얻은 후 마계에서 소환하여 카
드와 연결, 트랩으로 삼았던  마수와 마인들이 트랩이 깨어지는 바람에 풀려
나서 자기들끼리  싸우며 아우성치기도 했다. 그런  아수라장 속에 빠졌으니 
자무르도 아스타르테도 고스란히 당하는 수밖에 없었다. 마법으로 몸을 보호
하려 해도 그럴 시간이나  여유가 주어지지 않았다. 엔트란스의 천장 높이래
봤자 빤하니 비상주문으로 피할 수도 없었다.
  뜨겁게 달아오른 프라이팬에다 콩을 달달 볶아대는 듯하다면 그 비유가 적
절할까.
  " 아아아악! "
  비단폭 찢는 듯한 날카로운  비명과 함께 아스타르테의 모습이 사그러들었
다.
  " ......... "
  라크로스는 엔트란스 바닥에 수정검을  푹 꽂으며 쓰러지려는 몸을 지탱했
다. 트랩을 설치하려면 그  성능과 종류에 따라서 일정량의 마법력이 요구되
는데, 한꺼번에 52개나 되는 트랩을 모조리 깔아버렸기 때문에, 더구나 요구
되는 마법력의 양이 너무  많아 평소에는 한번에 두세 개밖에 사용하지 않던 
강력한 트랩까지 모두 깔았기 때문에 마법력의 요구량은 그야말로 엄청났다. 
마법력만으로는 도저히 그 모두를 감당해 내지 못하여 기의 일부까지 마법력 
대용으로 투입했을 정도였다. 더구나  그 트랩들이 서로 충돌을 일으키며 뒤
엉키는 바람에 라크로스에게까지 정신적 육체적으로 타격이 왔다.
  그 순간 날카로운 빛줄기가 뻗어왔다.
  " ! "
  라크로스의 수정검이 휙 허공을 그었다. 빛줄기는 라크로스를 건드려 보지
도 못하고 소멸되어 버렸다.
  " 이 놈.... 보통 꾀는 넘는구나.... 아스타르테를 소멸시키다니.... "
  트랩들의 소동이 가라앉자 거의  걸레 꼴이 다 된 자무르의 모습이 나타났
다. 제아무리 근성있는 전사라도  이 정도로 부상을 당하면 전의를 잃어버린
다. 더우기 전사도 아니고 체력도  약한 자무르라면 더 싸울래야 싸울 수 없
었다.
  " 두고  보아라.... 진정한 악몽은 지금부터다....  내 앞에 꿇어엎드려서 
제발 살려달라고 빌게 될 거다.... "
  저주를 남기고 공간이동의 빛과 함께 자무르의 모습이 사라졌다.
  라크로스는 내심 안도했다. 아까  자무르의 마법을 막기 위해 펼쳤던 일초
식이 그에게 남은 마지막  힘이었다. 만약 자무르가 걸레꼴이 된 몸으로나마 
죽기를 각오하고 반격해 왔다면  꼼짝없이 당하고 말았을 것이다. 트랩을 깔
기 위해 마법력을 모두 소모해 버렸고 탈진상태에 빠진데다 안팎으로 타격을 
입은 지금은 서 있기도 힘들었다.
  라크로스는 비틀거리며 수정검을 지팡이 삼아 계단을 오르기 시작했다.
  마지막으로 만나야 할 사람이 있었다.

  " 형님.... "
  " 유리아스. "
  마도 게이트 앞에 유리아스가  누워 있었다. 자무르, 아스타르테와의 싸움 
직전 라크로스가 이 곳으로 이동시킨 것이다. 라크로스는 그의 옆에 털썩 앉
았다. 무슨 말을 해야  좋을지 떠오르지 않았다. 굳이 무어라 말하고 싶지도 
않았다.
  내가 네 계획에 빠져 화형대 위에서 죽어가는 것을 네가 바라보더니, 이제
는 내 칼에 맞아 죽어가는 너를 내가 바라본다?
  서로의 죽음을 바라보는 사이라....
  정말 기막히는 인연이군.
  " 우리.... 이렇게 같이 있는 것도 정말 오랜만이지? 13년? 15년? "
  라크로스가 먼저 입을 열었다. 그 목소리는 그저 담담하기만 했다.
  언젠가의 기억이 떠올랐다.

  스트랄라 왕비가 죽었을 때였다.  15세의 라크로스는 흑의에 칼 한 자루만 
지니고 변성명하여 안타레스의 이름난  스워드 마스터들을 차례로 꺾으며 돌
아다니다가 국상 소식을 듣고 돌아왔다.
  - 태자 전하....
  유리아스는 마음병이 들어 누워 있었다. 라크로스가 들어오자 침대 주위에 
빙 둘러서 있던 시녀들이 황급히 머리를 숙였다.
  - 형님....
  - 열이 많이 나는구나, 유리아스.
  - 형님.... 형님이 보고 싶었어....
  - .... 모두 나가 있어라.
  라크로스는 시녀들을 내보내고  유리아스의 침대 옆에 앉았다. 유리아스는 
울먹이며 라크로스의 품으로 파고들었다.
  - 형님.... 나.... 바보 같지....? 하지만.... 하지만 아파.... 가슴이 너
무....
  - ..........
  - 어머니는 돌아가신 거지? 다시는 돌아오지 못하는 거지? 그래서 너무 슬
프고 화가 나.... 난 이렇게 작잖아.... 형님은 늘 나가 다니구.... 성 안에
는 아무도 친구가 없는데.... 어머니가 날 두고 가 버렸어....
  - ..........
  - 내 가슴은 이렇게 작은데.... 온통 눈물만 고여 있어서 너무 아파....
  - 내가.... 좀 나눠 가질까?
  - 응.... 으응....
  그 때 유리아스는 10세였다.  나이보다 일찍 철이 들었더라도 10세는 아직 
어린 나이다. 그 나이에  어머니를 잃은 유리아스의 슬픔을 라크로스는 묵묵
히 받아들여  주었다. 라크로스 자신이 친어머니를  잃은 것은 태어나 1년도 
채 되지 않아서였다.  하지만 어머니가 없는 데  대한 슬픔은 별로 드러내지 
않고 자랐다. 어머니의 사랑 같은 것은 처음부터 자신이 받을 몫이 아니었다
고 치부해 버릴 수 있는 냉정함을 어릴 때부터 가지고 있었던 것일까.

  추억에 잠겨 있는 라크로스를 깨운 것은 유리아스의 희미한 목소리였다.
  " 그 아스타르테라는 여자.... 죽은 게 아니예요..... "
  " 뭐라고? "
  " 아스타르테는 자무르의 부하가 아녜요.... 마신의 부활.... 그것을 막으
려면..... 진짜 적은 아스타르테.... 과거로..... "
  " 유리아스, 무슨 말을 하는 거야! "
  " 과거로.... 가서 6용자를.... 그들이.... 모.... 든.... "
  순간 유리아스의 머리가 힘없이 옆으로 처졌다.
  " 유리아스! 무슨, 무슨 뜻이야, 그게! "
  라크로스가 그를 흔들었지만 이미 생명이 날아가 버린 몸이었다.
  " .......... "
  라크로스는 머릿속이 혼란해지는  것을 느꼈다. 아스타르테가 자무르의 부
하가 아니라고? 진짜 적은 아스타르테라고? 대체, 대체 이게 무슨....!
  한 가지만은 확실했다.
  다시 500년 전으로 가야 한다는 것.
  하지만, 가서 무엇을 하지?
  6용자를 만나?
  만나면?
  마신의 부활을 막아야 하나?
  나는.... 나는 지금까지 무엇을....
  무엇을 위해.....
  무엇 때문에.....

  엔트란스의 동쪽 방.
  아스타르테가 만들었던 마법진은 아직도 유효했다. 시간의 모래가 담긴 모
래시계를 놓자 은모래가, 아니  인간의 두개골을 간 가루가 사르르 흘러내리
기 시작했다.
  신비한 별무리 같은 푸른 빛을 뿜는 타임터널이 열렸다.
  " ......... "
  라크로스의 얼굴은 석고상처럼  차가왔다. 형형히 빛나는 새까만 눈동자와
는 너무나 대조적인, 아무런 감정도 밖으로 내비치지 않는 가면 같은 얼굴이
었다.
  그는 망설이지 않고 타임터널 안으로 발을 들여놓았다.


                                                  To Be Continued....
