

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 7장 : 용서받지 못한 사랑


        그래서 그 밤이
        더욱 외로웠을까....

        피냄새 짙게 밴 내 몸뚱이 위로
        원혼들이 날아 다니는 숲 하늘에
        질타하는 눈동자 같은 달이 뜬 그 밤이....

        그 밤에
        그녀,
        나의 공주님이
        내게로 왔지.

        내 마음을 받쳐주러
        하늘로 부터....

                Written by 荒唐無稽


  계절이 겨울인데 왕궁의 정원이라고 꽃이 만발하라는 법은 없다. 나뭇잎이 
떨어지고 눈에 덮인 정원은 썰렁하기까지 했다.
  그런 정원이 내려다보이는 창가에 레오노라 왕녀는 멍하니 앉아 있었다.
  ' 라크로스..... '
  그녀의 머릿속에는 그 한 사람의 모습이 꽉 차 있었다.

  - 처음 전쟁에 나간 건 열 살  때였죠. 투구가 너무 커서 도저히 쓸 수 없
을 정도로 어렸었는데...  그 후로 얻은 것도 있지만 잃은  것이 더 많아요. 
'제메키아의 흑태자'가 나타난 대신 '라크로스 로엔그람'이라는 소년은 사라
지고 말았으니까요.

  그 분은 정말 차갑고 무서웠어....
  하지만 아주 예민한 마음을 갖고 있었어....
  마치.... 얇은 유리처럼 금방 깨어져 버릴 것 같은.....
  " .......... "
  그 때 왕궁의 문으로 들어오는 행렬이 보였다.
  " .... 저건? 제메키아 친위병? "
  레오노라는 창문을 탁 닫아 버렸다.

  " ............ "
  " ............ "
  썰렁한 분위기였다. 레오노라는 새침하게 고개를 돌린 채 앉아 있었고, 유
리아스는 최대한 무게를  잡으려 애쓰며 앉아 있었다. 둘  사이에 놓인 탁자 
위 찻잔에서는 김이 모락모락 피어오르고 있었지만, 분위기가 어찌나 썰렁한
지 그 김마저도 한기로 보였다.
  둘 다 찻잔에 손을 대지 않아 찻잔이 오히려 어쩔 줄을 모르는 것 같았다.
  " 결론부터 말씀드리죠. 결혼식 날짜는  내년 15일입니다. 좀 서두르는 감
이 있기는 하지만 양국의 우호관계를 돈독히 다지기 위해선 서둘러야겠지요. 
더 일찍 찾아올 수도 있었는데 선왕의 상중이라 어쩔 수 없었습니다. "
  참다 못한 유리아스가 단숨에 말을 쏟아내고는 훌쩍 차를 한 모금 마셨다.
  " 제 결혼 상대는 폐하가 아니었던 것으로 알고 있는데요? "
  " 그건 사실입니다. 처음에 왕녀님과 혼담이 있었던 사람은 반역태자 라크
로스였죠. 하지만 그가 화형당한  이상 왕녀님과 혼인은 불가능하니, 양국의 
우호를 유지하기 위해서 제가 나선 겁니다. 왕녀님은 국왕(유리아스는 이 단
어에 특히 힘을 주었다)이 태자보다  우호관계에 영향이 적을 거라고 생각하
시나요? "
  " 실례지만, 국왕 폐하, 제가 결혼을 허락한 사람은 제메키아의 태자가 아
니라 라크로스 로엔그람이예요. 그 점을 분명히 해 주셨으면 좋겠어요. "
  " 그건 중요하지 않아요. 왕녀님이  무슨 이름으로 허락하였든, 중요한 것
은 그 허락의 결과이니까요. "
  유리아스는 일방적으로 말을 마치고 그 자리에서 일어섰다.
  " 아참, 시녀의 일은 안됐습니다. "
  " 네? "
  유리아스는 방문 앞에서 돌아보았다.
  " 각명관이라는 악마의 저택 앞에서  젊은 여자의 시체가 발견되었다고 지
난번에 병사들이 보고했는데, 아무래도 그 시체가 왕녀님의 시녀인 사야라는 
여자 같다는 보고입니다. "
  " .....! "
  레오노라의 얼굴이 창백해졌다.
  " 참 안됐습니다. "
  유리아스는 의례적인 인사말을 남기고 나가 버렸다.
  레오노라는 하늘이 무너지는 것 같은 충격에 잠시 멍하니 앉아 있었다. 사
야가? 사야가 죽었다고? 각명관 앞에서? 이건.... 이건 대체 무슨.....
  ' 결혼식 날짜는 내년 15일입니다. '
  유리아스가 남기고 간 말이 다시 생생하게 귓전에 울렸다.
  그런 자와 결혼할 수는 없어!
  그 분을 모함에 빠뜨린 불구대천의 원수!
  내가 그런 자와 결혼하다니!
  " 레오노라, 있니? 들어가도 되겠니? "
  누군가 문을 두드렸다.
  " 들어오세요, 오라버니. "
  레오노라의 오빠, 엔제리오 국왕의 세째아들인 하일라스 왕자였다. 여동생
인 레오노라와  똑같이 눈부신 금발에 청옥의  눈동자를 지닌 미청년이었다. 
라크로스와 비교한다면  게임도 안 되겠지만 엔제리오  내에서라면 1, 2위를 
다투는 스워드 마스터였다.
  " 너.... 울고 있었구나? "
  " 아녜요..... "
  " 정말 미안하다.... 하지만, 흑태자보다는 그래도 나아. 그렇게.... "
  " 아녜요! "
  갑자기 레오노라가 발칵 소리를 질렀다.
  " 레오노라...! "
  " 싫어, 그런 사람 따윈! 절대로 그와는 결혼하지 않을 거야! "
  레오노라는 감정을 못 이기고 엉엉 울기 시작했다.
  " 레오노라, 너.... 너 설마.... "
  " 오라버니, 누굴 사랑한다는 감정은 도대체 어떤 거죠? 이렇게 아픈 건가
요? 이렇게 가슴 속이 다 타 버리는 것처럼 아파야만 사랑하는 건가요? "
  레오노라는 눈물에 젖은 얼굴로 하일라스에게 물었다. 하일라스는 그 말에 
대답하기는커녕, 얼굴이 새파랗게 질린 채 비틀거리며 방을 나가 버렸다.
  그럴 수는.... 없어!
  네가.... 네가 흑태자를 사랑하다니....!
  그 지옥에서 올라온 전쟁의 악마 같은.... 그런....
  그런 자를 네가 사랑하다니!
  3년 전 헤라 회랑에서 겪었던 그 악몽이 아직도 하일라스의 머릿속에는 어
제 일처럼 생생하게 기억되어 있었다.  그 날 그 격전의 현장에서, 머릿수로 
따지면 아군의 절반도  채 되지 않는 제메키아  군에게 일방적으로 짓밟히던 
병사들의 모습을 그는  지금도 눈만 감으면 떠올릴 수  있었다. 어떻게든 그 
열세를 만회해볼 생각으로 이오스가 흑태자에게 총사령관으로서는 해서는 안 
될 일기승부를 걸었는데, 결국 그 '검신(劍神)'의 칼날 아래 죽고 말았던 것
이다. 하일라스만은 정말 기적처럼  퇴로를 뚫는 데 성공하여 살아남았지만, 
눈에 띄는 검은 갑옷에 검은 망토 차림으로 그 싸움을 지휘하던 흑태자를 생
각하면 지금도 이가 갈렸다.
  그 전투의  주역이 바로 '제메키아의 흑태자',  라크로스 로엔그람이었다. 
하일라스는 세상의 무슨 이유를 갖다붙인다 해도 그를 용서할 수 없었다.

  그 날 밤 한 마리의 말이 엔제리오 왕성에서 달려나갔다.

  " 그건 무슨 소리야? "
  " 대단히  죄송하게 되었습니다만, 레오노라 왕녀가  왕성에서 달아났다고 
합니다. "
  " 뭐라고? 결혼식이 얼마 남지 않았는데 어딜 간단 말야! "
  " 아마 각명관이 아닐까 합니다만.... "
  " 뭐야! "
  유리아스는 발칵 성을 냈다.
  " 빌어먹을....! 당장 길버트 장군을 불러! "
  시종이 황급히 달려나갔다.
  호출을 받은 길버트가 알현실로 걸어가는데 한 마법사가 복도에서 그를 기
다리고 있었다.
  " 무슨 일이야? "
  " 대마도사 자무르 님이 잠시 만나자고 하십니다. "
  " 지금 국왕폐하의 호출을 받아서 바빠. "
  " 그 정도도 핑계를 못 대시나요? "
  " ........... "
  길버트는 결국 자무르를 먼저 만났다.
  " 국왕이 자네에게 각명관으로 찾아가 엔제리오의 레오노라 왕녀를 데려오
라는 명령을 내릴 걸세. 국왕에게는 비밀로  한 가지 더 해 주게. 왕녀의 머
리장식이 그 저택 안의 어느 방에서 공명을 일으킬 거야. 공명을 일으키는지 
일으키지 않는지 그걸 확인해 주게. "
  " 그것만 확인하면 됩니까? "
  " 물론. 그 임무만 완수해  주면 후하게 갚아 주겠네. 이를테면, 친위대장 
루크 하이스의 퇴임이라든가.... "
  자무르는 의미있는 미소를 지었다. 그  말의 의미를 모를 길버트는 아니었
다.
  아론 길버트는 본래 엔제리오 국의 기사대장이었다. 제메키아와의 전쟁 중
에 길버트는 그때까지의 적군과  아군을 바꿔치는 형식으로 제메키아에 투항
했던 것이다. 자신의 출세를 위해 수단과 방법을 가리지 않았기 때문에 출세
는 나이에 비해 꽤 빨리 한 편이지만 평판은 좋지 않았다. '냉혈장군'이라는 
별명까지 들을 정도였다.

  - 한 번 배신한 자는 두 번도 배신한다.

  장군들의 인사이동에는 국왕 이상의  영향력을 행사하고 있었던 태자 라크
로스의 길버트에 대한 의견은 늘  그 말이었기 때문에 길버트는 기대했던 만
큼 출세할 수 없었고 따라서 라크로스에  대한 감정도 매우 나빴다. 그 때문
에 유리아스의 쿠데타(?)에 그는 많은 협조를 한 인물이었다.
  유리아스는 뒤늦게 도착한 길버트에게 화를  낼 기력도 없었다. 그는 짧은 
명령을 내렸다.
  " 지금 당장 각명관으로 출발해라.  폭력 빼고는 무슨 수단을 써도 좋으니 
레오노라 왕녀를  데려와라. 하지만 그녀에게 폭력을  썼다면 즉시 사형임을 
명심해라. "
  " 명령 받들겠습니다, 국왕폐하. "
  길버트는 깊숙이 머리를 숙이고 알현실을 물러나왔다.

  베일로 얼굴을 가리고 흰 망토를 입은 젊은 여자가 행상에게 길을 물었다.
  " 죄송합니다만, 방황의 숲으로 어떻게 가면 되나요? "
  " 이 길로 쭉 똑바로 가다가 두번째 갈림길에서 왼쪽이요. 그런데 그 숲에
는 왜 가려는 거죠? 안 가는 게  좋을 거예요. 그 숲에 들어간 사람은 한 사
람도 돌아오지 않았어요. "
  친절하게 걱정해 주는  상인의 말에도 아랑곳없이 여자는  그가 가르쳐 준 
길로 말을 몰아 달려갔다.
  엔제리오의 왕녀 레오노라였다.

  " ........ "
  라크로스는 언제나처럼 카드점을 치고 있었다. 방 안에 불빛이라고는 창문
에서 흘러들어오는 보름달빛밖에 없었지만 라크로스에게는 충분한 빛이었다.
  " .... 이건.... "
  하트의 에이스가 라크로스의 손에서 젖혀졌다.

  " ........ "
  레오노라는 말에서 내리며 각명관을 바라보았다. 훌륭한 고딕 풍 건물이었
다. 보름달 아래에서  각명관은 어딘지 모르게 더욱  음산해 보였다. 그러나 
그녀는 용기를 내어 각명관의 문을 밀었다.
  건물 안은  바깥보다 더 어두웠다. 창문으로  달빛이 흘러들고는 있었지만 
그 빛은 넓은 엔트란스를 밝히기에 너무 부족했다.
  파스스.....
  라이팅(Lighting) 마법으로 만들어낸  빛구슬이 천장으로 떠오르며 엔트란
스를 밝혔다. 갑자기 주위가 밝아지는 바람에 놀라 뒤돌아본 레오노라는, 그 
곳에 목상처럼 서 있는 라크로스의 모습을 보았다.
  " .... 라크로스? "
  " ......... "
  라크로스는 대답하지 않았다.
  " 라크로스.... 당신인가요? "
  " ......... "
  " 레오노라예요.... 레오노라라구요.... "
  라크로스는 천천히 두 손을 들어올려,  머리에 뒤집어쓴 검은 망토의 후드
를 벗었다. 빛구슬이 뿌려내는 환한 빛  아래, 짙은 흑발과 창백한 얼굴, 제 
홀로 살아 있는 듯 보석처럼 빛나는 검은 눈동자가 드러났다.
  " 라크로스....! "
  라크로스의 입가에 미미한 쓴웃음이 떠올랐다.
  " 이 곳은, 당신 같은 분이 올 곳이 아닌데.... "
  " 라크로스! "
  레오노라가 울음을 터뜨리며 와락  라크로스의 가슴으로 뛰어들었다. 하지
만 라크로스는 그녀를 마주 안아 주지 않았다.
  " 보고 싶었어요.... 정말.... 정말로 보고 싶었어요..... "
  " .......... "
  " 당신이  사라지고 나서  유리아스가 찾아왔어요....  저와 결혼하겠다면
서.... 그래서 이곳으로 도망쳐 온 거예요.... "
  " .......... "
  " 제발  말해봐요, 레오노라는 내가 사랑하는  여자이니, 다른 누구에게도 
빼앗기지 않겠다고.... 제발 그렇게 말 해 주세요, 네? "
  " ......... "
  " 그런 말씀 못 하세요? 네? "
  레오노라의 눈에 새로운 눈물이 고였다. 라크로스는 조용히 입을 열었다.
  " 제가 이젠, 왕녀님이  원하는 그런 말은 해 줄 수  없다는 걸 이미 알고 
오지 않으셨나요? 지금이라도 돌아가세요. 울지 말고.... 곧 왕비 되실 분이 
이렇게 함부로 눈물 보이는 게 아닙니다. "
  " ....! "
  라크로스의 긴 손가락이 레오노라의 눈물을 닦아냈다.
  " 약혼해 두고 다른 사람과 결혼했다고 시비할 사람은 없습니다. 왕녀님과 
약혼했던 라크로스 로엔그람은 이미 죽었으니까..... "
  그 순간 레오노라가 발칵 소리쳤다.
  " 그러면  레오노라도 죽겠어요! 그러면.... 그러면  되는 거죠? 부모님이 
화내시든, 세상 사람들이 뭐라고 욕하든,  보지 않고 듣지 않으면 그만이죠! 
그런 게 무서우면 제가 여기까지  왔겠어요? 올 수 있었겠어요? 저도 죽으면 
되는 거죠? 당신이 죽었다면 저도  죽여서 저승까지 따라가게 해 줘요! 그래
서 함께 있게 해 줘요! "
  " ......... "
  레오노라는 두 팔로 라크로스의 목을 감으며 바싹 매달렸다.
  " 사랑이란  구걸하는 거라고 하죠....  제발.... 제발 저를  버리지 마세
요.... 절 버리면.... 영원히 당신을 원망할 거예요..... "
  " ......... "
  라크로스는 할 말을 잃었다. 아무 말도 나오지 않았다. 사랑? 이것이 사랑
이라는 것인가? 나는.... 나는 사랑  따위 믿지 않았었는데.... 자신의 모든 
것을 내버릴 수 있는 이런 용기가, 사랑 때문에 생겨났다는 것인가?
  그러나 나는.... 당신을 사랑하지 않는다....!
  그렇게 생각하면서도 라크로스는 레오노라를  보내고 싶지 않았다. 라크로
스는 두 팔에 힘을 주어 그녀를  꽉 껴안았다. 그 순간 마신과 맺은 계약도, 
유리아스와 자무르에  대한 복수도 떠오르지 않았다.  단지 레오노라와 함께 
있고 싶다는 생각뿐이었다.
  엔제리오의 왕성에서 레오노라를 처음 만났던 그 밤이 기억 속에서 떠올라
왔다.
  " 다... 라라... 다... 라라.... "
  자신도 모르는 사이에, 라크로스는 나직나직 '산티 사라반드'의 무곡을 읊
조리고 있었다. 누가 먼저 시작했는지  모르는 채, 아니 처음부터 그런 것은 
상관하지 않고 둘은  엔트란스에 깔린 붉은 양탄자  위에서 산티 사라반드의 
스텝을 밟기 시작했다.
  화사한 예장과 아름다운  드레스 차림이 아니라고 해서  춤추는 두 남녀의 
미모를 평가절하할 수는 없었다.
  휘황찬란한 샹들리에의 불빛과 제복을 입은 악대의 반주가 없다고 해서 그
들의 기품을 깎아내릴 수는 없었다.
  " ...! "
  " ... 바보... 키스할 때 눈을 동그랗게 뜨고 있는 사람이 어딨어요... "
  라크로스는 저도 모르게 눈을 감았다.
  부드러운 팔이 목을 감으면서 따뜻한 몸이 맞닿아왔다.
  흠뻑 이슬을  머금은 꽃잎처럼 부드럽고 촉촉한,  따스하고 달콤한 입술이 
입술 위에 와서 닿았다.
  ' 당신은 이제 제 것이예요. '

  2층 마력실 앞에서 레오노라가 갑자기 멈춰섰다.
  " 왜 그러죠? "
  " .... 여기서.... 뭔가 울리는 것 같아요..... "
  " 울린다고요? "
  " 그렇군! 수고했다! "
  계단께에서 길버트가 웃고 있었다.
  " 덕택에 사명은 완수했다. 그럼 이 김에 악마 퇴치도 해 볼까? "
  길버트는 히죽히죽 웃으며 검을 뽑았다. 라크로스는 새파랗게 질리는 레오
노라를 뒤로 밀어냈다.
  " 여기서 기다려요. "
  곧이어 라크로스는 수정검을 뽑으며 돌진했다. 쨍! 날카롭게 두 검이 부딪
쳤다. 라크로스는 레오노라의 눈앞에서  인간사냥을 하고 싶지는 않았다. 허
공에 어지럽게 검광을 뿌려대며 라크로스는 길버트를 1층으로 유인하기 시작
했다. 검술 실력으로 따지면 라크로스는 충분히 길버트를 가지고 놀 수 있었
다. 게다가 밤의 각명관 안은 발밑을 파악하기도 힘들 정도로 어두웠으므로, 
고양이처럼 어둠에 익숙한 라크로스가 더욱 유리했다. 어둠 속에서 라크로스
의 흑의를 분간해낼 수 없자 길버트는 마구잡이로 검을 휘둘러댔다.
  " 비겁한 놈, 정정당당하게 싸우자! "
  " 네가 정정당당이라는 말을 쓸 줄 알다니 의외로군. "
  길버트는 오른쪽 어깨에 날카로운 아픔을 느끼고 팔을 축 늘어뜨렸다.
  " 너는 아까 사명이라고 말했다. 그게 뭐지? "
  " ........... "
  길버트는 턱 밑에 섬뜩한 냉기를 느꼈다. 라크로스의 수정검이었다.
  " 으으.... 사, 살려줘.... "
  " 말해라. "
  " 대, 대마도사 자무르가.... 왕녀의  관이 이 곳의 방과 공명을 일으키는
지.... 그걸 알아 오라고 했어.... 그, 그래서..... 제발 살려 줘..... "
  " 자무르가 그렇게 말했다고? "
  길버트는 지껄이면서 라크로스가 있을 만한 곳을 대중잡았다.
  " 죽어라! "
  왼손으로 옮겨잡은 그의 검이 힘껏 찔러들어갔지만 검 끝에는 아무것도 느
껴지지 않았다.
  " 우왓! "
  동시에 몸이 휙 허공으로 끌려올라갔다. 차디찬 여덟 개의 손이 사지를 움
켜잡고 있는 것이 느껴졌다. 움켜쥔 그 손의 악력이 얼마나 강한지 길버트는 
왼손의 검마저 놓쳐버렸다. 뭔가 단단히  잘못 걸려들었다는 느낌과 함께 공
포가 몰려왔다.
  라크로스의 손이 그의 목을 움켜잡았다.
  " 사, 살려줘! 살려줘! "
  " 나를 악마라고?  그렇다면 네 영혼은 하느님 앞으로  보내 주지. 하지만 
네 몸은 앞으로 영원히 이 곳에 머물러 있어야 한다. "
  " 아, 안 돼! 살려줘! "
  비명과 함께 길버트의 생명은  라크로스에게 빨려들어갔다. 라크로스는 휙 
손을 저어 트랩을 풀고 클로버  8의 카드를 받아들었다. 허공에서 검게 칠한 
관이 나타나더니 길버트의 시체를 꿀꺽 삼키고 다시 사라져 버렸다.

  " 아, 라크로스! "
  마력실 앞으로 돌아오자 기다리고 있던 레오노라가 반갑게 달려왔다.
  " 무사하셨군요, 다행이예요. "
  " 레오노라, 잠깐만.... 확인해 볼 게 있어요. "
  " 네? "
  라크로스는 레오노라를 데리고 마력실 안으로 공간이동했다.
  ' 우우웅..... '
  " 앗! "
  라크로스의 귀에까지 분명하게 공명 소리가 들려왔다. 순간 비틀거리는 레
오노라를 라크로스가 부축했다.
  " 관이.... 내 관이 울려요! 머리가 아파....! "
  레오노라는 괴로운 듯 머리를 저었다. 라크로스는 얼른 레오노라의 머리에
서 관을 벗겨냈다.
  그 순간 방 안에 누가 일부러  일으킨 듯한 바람이 한 줄기 지나가며 라크
로스의 머리카락을 가볍게 휘날렸다.
  " 사탄 크라운? 이것도 마도기? "
  라크로스는 마력실의 정령, 헬레티아의 속삭임을 들을 수 있었다.


                                                  To Be Continued....
