

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 10장 : 영혼(靈魂)의 색깔


        사향 박하의 뒤안길이다.
        아름다운 베암...
        을마나 크다란 슬픔으로 태여났기에, 저리도 징그러운 몸둥아리냐

        꽃다님 같다.
        너의 할아버지가 이브를 꼬여내든 달변의 혓바닥이
        소리잃은 채 낼룽그리는 붉은 아가리로
        푸른 하늘이다. ... 물어뜯어라. 원통히 무러뜯어,

        다라나거라, 저놈의 대가리!

        돌팔매를 쏘면서, 쏘면서, 사향 방초ㅅ길
        저놈의 뒤를 따르는 것은
        우리 할아버지의 안해가 이브라서 그러는게 아니라
        석유 먹은듯... 석유 먹은듯... 가쁜 숨결이야

        바눌에 꼬여 두를까부다. 꽃다님보단도 아름다운 빛...

        크레오파투라의 피먹은 양 붉게 타오르는 고흔 입설이다... 슴여라! 
베암.

        우리 순네는 스믈난 색시, 고양이같이 고흔 입설... 슴여라! 베암.

                『화사』
                Written by 서정주


  헤센력 1086년 봄.

  " 그 집에 들어가면 아무도 못 살아 나온다는군. "
  " 집주인은 이제 갓 서른 살인데 아주 미남자라나. "
  " 살아서 돌아온 사람이 없다는데 그걸 어떻게 아는 거야? "
  " 소문도 못 들었어?  작년에 국왕살해범으로 화형당한 제메키아의 흑태자
가 사실은 살아서 그 집의 주인 노릇을 하고 있다잖아. "
  트레져 헌터와 상인들의 본부  '까마귀 여인숙'에서는 멋대로 부풀려진 각
명관의 이야기가 오가고 있었다.
  그런 이야기 속에서, 한 젊은 여자가 구석자리의 테이블에 앉아 있었다.
  검은 장포를 두르고 후드를 눌러써서 얼굴은 거의 보이지 않았는데, 그 장
포의 가슴패기에 꽂힌 새빨간 장미가 유난히 시선을 끌었다.
  아직 장미가 필 철이 아니었다. 그런데도  그 여자의 옷에 꽂힌 장미는 방
금 꺾은 것처럼 아주 싱싱했다. 그러나 마법에 조예가 깊은 사람이 있었다면 
그 장미꽃은 싱싱해 보일 뿐, 사실은  생명을 갖지 않은 꽃이라는 것을 알았
을 것이다. 꺾여서  죽은 꽃이라는 의미가 아니었다.  조화처럼 천이나 종이 
같은 무생물로 만든 것이 아닌,  살아 있는 꽃이기는 했지만, 처음부터 생명
을 가진 적이 없는 꽃이었다.
  죽은 자의 몸에서 태어나 시체의 피를 빨아먹으며 자란 장미.
  " 아가씨, 심심해 보이는데, 누구 기다리는 중이야? "
  한 트레져 헌터가 능글능글하게 웃으면서  그 여자의 앞자리에 앉았다. 그
제야 그녀의 숙인 고개가 슬며시 들렸다.
  머리카락과 후드의 그늘 속에서 두  눈이 섬뜩할 정도로 번쩍이고 있었다. 
웬지 모를 음산한 느낌에 트레져  헌터는 바짝 위축되어 슬금슬금 그 자리를 
피하려 했다.
  " 아니, 갈 필요 없어요. 잠깐만 앉아요. "
  그녀가 그를 불렀다. 약간  허스키한, 무미건조하고 고저가 전혀 들어가지 
않은 음성이었다. 트레져 헌터는 조련사 앞의 강아지처럼 다시 앉았다.
  " 아까 각명관 어쩌고 했지요? 그  집 주인에 대해 아는 게 있으면 말해줘
요. 사례는 충분히 할 테니까. "
  " 그, 그게 말이죠, 나는 잘 몰라요, 그저 소문만..... "
  그 순간 여자의 눈이 번쩍 빛났다. 동시에 트레져 헌터의 동공이 몽롱하게 
풀리더니 술술 말을 꺼내기 시작했다.
  " ........... "
  " ........... "
  " 됐어. "
  그녀는 만족한 웃음을 지으며 일어섰다.  카운터로 가서 자신이 마신 술값
을 계산한 여자는 넋나간 사람처럼  주저앉은 트레져 헌터에게서, 방금 자신
에게 소환되어 그에게 달라붙은  숲과 매혹의 정령 드라이어드를 불러들이며 
밖으로 나갔다.
  " 야! 야! 윌리! 정신차려! "
  동료 트레져 헌터가 그제야 달려와서 그 헌터의 볼을 철썩철썩 갈겼다.
  그녀는 말에 올라 곧장 방황의 숲으로 통하는 길을 달리기 시작했다.
  ' 훌륭해! 이젠 됐어! 그 정도의 원념과 어둠에 가득찬 사람이라면 완벽한 
흑장미를 만들어 낼 수 있겠어! '
  그녀의 이름은 로즈였다. 정령사로  시작하여 신성마법과 고대마법까지 두
루 섭렵한 로즈는 이십대의 젊은  나이로 마도사의 칭호를 받을 정도의 천재
적인 능력을 갖고 있었다. 지금은 영원히 시들지 않는 불멸의 꽃을 피워내고
자 연구하는 중이었다. 그리하여 수많은 노력 끝에 죽은 자의 시체를 이용하
여 꽃을 만들어내는 데 성공했다. (지금 그녀의 가슴에 꽂힌 장미도 그 작품 
중 하나이다) 지금 그녀의 목표는  검은 장미의 창조였다. 붉은 나머지 검어 
보이는 장미가 아닌, 글자 그대로의 검은 장미였다.
  그녀의 실험에 의하면, 재료가 되는 시체의 영혼이 마성을 띠면 띨수록 장
미의 꽃잎이 검어졌다. 그러나 백방으로 찾아다녀도 장미빛이 완전히 검어질 
정도로 마성이 짙은 영혼을 가진  사람이 없었다. 그래서 생각 끝에, 알만한 
사람들 간에 쉬쉬하면서 소문이 퍼지고 있는 각명관의 주인을 떠올린 것이었
다. 일단 각명관에 발을 들여놓은  이상 누구도 살려서는 돌려보내지 않는다
는 그의 위명(?)도  별로 두렵지 않았다. 그녀에게도  비장의 카드가 있었기 
때문에.

  유라는 공포에 질려 방황의 숲을 달려가고 있었다.
  리아와 제시카, 유라는 마을에서도 소문난 초능력 소녀들이었다. 친구들끼
리 수다를 떨다가 말이 어디서 어떻게 발전되었는지 각명관 이야기가 나왔는
데, 한창 제 잘난 맛에 들뜬 소녀들이라 무모하게도 각명관까지 찾아간 것이
었다. 거기서 유라는 '공포'라는 것의 실체를 보았다. 각명관의 주인은 소문
대로 백랍인형처럼  창백한 얼굴에 검은 옷을  걸친 흑발장신의 미남자였다. 
그는 단지 서 있는 것만으로도  자신과 마주한 모든 사람들의 심장을 움켜쥐
어 버리는 것 같았다. 눈앞에서 제시카가 죽었는데 유라도 리아도 손가락 하
나 까딱할 수조차 없었다. 허공에서 관이 나타나 제시카의 시체를 삼키는 순
간 유라는 비명을  지르며 도망쳐 나왔다. 그 후  리아가 어떻게 되었는지는 
알 수  없었다. 따라나오지 않는 것을  보니 죽었으리라.... 제시카처럼.... 
자신이 비겁하다고 생각했다. 우정을 배신했다고도 생각했다. 그러나 유라는 
그 무엇으로 유혹한다 해도 두 번 다시 각명관을 돌아보고 싶지 않았다.

  라크로스는 암흑거울을 보았다. 소녀의 뒷모습이 숲을 달려나가고 있었다.
  " 너는 살려주지. 하긴, 이젠 더이상 살아도 사는 것이 아니겠지만.... "
  라크로스는 관에 넣어서 지하실에 처박아  둔 두 초능력 소녀의 능력을 찬
찬히 되짚어보았다. 데스 프린세스로 변한  레오노라는 그 동안 마법계 공격
을 하는 몬스터로서 훌륭히 제 몫을  해 왔다. 그래서 좀더 상위로 레벨업시
키려 했는데, 그러기 위해서는 초능력 소녀가 보조로 필요했다. 그래서 아스
타르테에게 받은 가면을 이용하여 인간사냥을 한 것이었다.

  로즈는 휙 엔트란스 안을  둘러보았다. 조용하고 아무런 움직임도 없었다. 
그러나 뛰어난 마도사인 로즈는 곳곳에 숨어서 자신을 주시하고 있는 정령들
의 시선을 느낄 수 있었다.
  " 귀찮군. "
  로즈는 주문을 외기 시작했다.
  < 백귀의 우두머리  적적귀! 여덟 방위에 진을 만들고  관문을 쳐라! 수뢰
귀! 불기운을 막아라! 화뢰귀! 물기운을 막아라! >
  로즈의 주위에 순간 누르스름한 모래바람이 일어나더니 살아 있는 듯 자욱
이 퍼지며 일종의 진을  형성하기 시작했다. 로즈의 주특기인 백귀진이었다. 
로즈를 주시하고 있던 정령들의 기운이 부르르 떨며 사그러져갔다.
  로즈는 득의연한 미소를 지었지만 정령이나 백귀 따위와는 비교도 안 되는 
힘을 가진 각명관 자체가 자신을 지켜보고 있다는 생각은 하지 못했다.

  " 백귀야행(百鬼夜行).... 정령마법으로 시작한 마도사로군. "
  라크로스는 암흑거울로 로즈의 모습을 보며 중얼거렸다. 백귀진 때문에 정
령의 눈은 사라졌지만 각명관 자체의 눈에는 아무런 지장이 없어서 나타나는 
모습은 아직도 선명했다. 라크로스는 보통 사람의 눈에 누런 모래바람으로밖
에 보이지 않는 백귀진 자체의 모습까지  볼 수 있었다. 글자 그대로 천태만
상, 말만 백귀지 이삼백에 달하는  숫자의 온갖 귀신들이 일사불란하게 진을 
만들고 있었다. 라크로스는 그 백귀진이 시전자와 혼연일체가 되어 움직이며 
펼쳐내는 위력을 잘 알고 있었다. 동시에 약점도 잘 알고 있었다.
  " 훌륭한 진이야. 하지만 감히 나를 실험용으로 쓰겠다고? 그런 승부를 내
러 왔다면 상대해 주는 것이 예의겠지. "
  무표정하던 라크로스의 입꼬리가 살짝 꿈틀거렸다. 그것은 미소였지만, 오
싹할 정도로 잔인한 웃음이었다.
  " 저 백귀진부터 처리해야겠군. "
  새앵.... 방 안에 일부러 일으킨 듯한 바람이 한 줄기 지나갔다. 라크로스
는 머리도 돌리지 않고 중얼거렸다.
  " 잘 부탁한다, 레인. "

  로즈는 자신의 주위를 백귀진으로 단단히 지키며 엔트란스 안을 살피고 있
었다.
  " ........... "
  로즈의 머리 위 천장의 한  부분이 일렁이기 시작했다. 반투명의 불그스름
한 기운이 연체동물처럼 맺히더니 스르르  백귀진을 뚫고 로즈의 등 뒤로 흘
러내렸다.
  " 뭐, 뭐야! "
  그 낌새를 챈 로즈가 돌아서는 순간 붉은 기운이 휙 망토처럼 펼쳐지며 그
녀를 덮쳐 버렸다.

  " ....! "
  침실에서 엔트란스로 공간이동한 순간  라크로스는 악머구리 끓듯 하는 백
귀들의 아우성에 저도 모르게 한 발 물러섰다.
  로즈를 먼저 공격하여 백귀진을 흩어지게 만들 생각이었는데, 백귀들은 통
제력을 잃자 서로 싸우고 있었다. 차라리  보이지 않고 들리지 않는 것이 나
을 정도로 백귀들의 싸움은 처참했다. 골이 깨어지고 눈알이 툭 튀어나온 귀
신이 자기의 백골만 남은 왼팔을 떼어  오른손에 들고 자기 밑에 깔린, 온몸
의 피부가 널널하게 해어지다시피 한 또 하나의 귀신을 두들겨팼다. 잘린 모
가지가 데굴데굴 굴러다니며  입에 닥치는 대로 다른  귀신의 발을 물어뜯었
다. 긴 머리카락을 풀어헤치고 입에서 피를 질질 흘리는 여자의 머리가 허공
을 휙휙 날아다녔다. 간간이 다른 머리가 길게 늘어난 목을 달고 날아올라서 
그 머리를 물어채곤 했다. 목에서  아랫배까지 길게 갈라져 쏟아져나온 내장
을 끌고 도망치는 귀신을 잘려나간  다리가 쫓아가며 엉덩이를 걷어찼다. 피
에 가득찬 눈알이 굴러다니고 혹은  날아다니며 다른 귀신들의 발을 걸어 넘
어뜨렸다. 앙상한 해골 위에 갑옷을 걸친 기사의 귀신이 녹슨 대검을 휘둘러 
사람을 통째로 뒤집은  것처럼 내장과 핏줄이 모조리  겉으로 드러난 귀신의 
모가지를 쳤다. 그 모가지는 허공을 날아서 기사의 손목을 물고 늘어졌고 몸
뚱이는 팽이처럼 회전하며 마구 다른  귀신들과 부딪쳤다. 몸이 완전히 으스
러져 피떡이 된 귀신이 연체동물처럼 흐늘거리면서 다른 귀신을 휘감으려 했
다. 다리가 잘려나가  상반신만 남은 귀신이 훌쩍 뛰어올라  그 귀신의 등에 
올라탔다. 멧돼지 몸에 갓난아기 머리를  단 귀신이 좌충우돌했는데 그 귀신
과 부딪친 다른 귀신들은 사지가 완전히 박살나서 흩어졌다.
  그런 아수라장 속에 로즈가 있었다. 자신을 덮치고 있는 붉은 기운을 떨쳐
내려고 발악을 하고 있었다.
  < .... 발(發)! >
  로즈의 고함과 함께 그 몸에서 주황색 불꽃이 화르르 솟아올랐다. 붉은 기
운이 흠칠 몸을 떨더니 사그라들었다.
  " 이블 파이어(Evil Fire)..... 암흑마법도 쓸 줄 아는가? "
  갑작스러운 목소리에 로즈는 휙 고개를  돌렸다. 통제력을 잃고 마구 싸우
고 있는 백귀들 사이를 뚫고 한  남자가 걸어오고 있었다. 백랍처럼 흰 얼굴
에 검은 옷. 짙은 어둠과 냉기를 숙명처럼 전신에 두른 흑발장신의 남자. 소
문으로만 들은 각명관의 주인이 틀림없었다. 백귀들은 자기들끼리 싸우는 이
외에 간혹 그 남자에게도 달려들었지만, 그 때마다 어김없이 맑은 광채가 한 
차례 허공을 그었고 달려들던 귀신은 즉각 허공에서 사그러들며 소멸되어 버
렸다.
  그의 뒤에서 달려들던  귀신 하나가 번뜩이는 광채와  함께 비명을 지르며 
사라졌다.
  " 귀찮군. "
  라크로스는 탁 소리와 함께 수정검을 바닥에 꽂았다. 그제야 로즈는, 아까
부터 허공을 긋던 맑은 광채의 정체를 알 수 있었다.
  < 발(發)! >
  그의 기합과 동시에 엔트란스의 바닥 전체에서 이블 파이어의 주황색 불꽃
이 치솟았다. 아까 로즈가 불러낸  것과는 비교도 되지 않을 규모였다. 로즈
는 기절할 정도로 놀랐지만 라크로스에게는  그리 힘이 드는 일이 아니었다. 
각명관의 주인으로 마신과 계약을 맺은 후 불행한 희생자들의 영혼을 제물로 
바치고 댓가로 받은 암흑마력의  위력이었다. 게다가 암흑마법이란 정령마법
이나 회복기도처럼, 시전자의 마음 상태에  따라 마력이 적고 마법레벨 또한 
하급이라도 종종 엄청난 위력을 발휘하곤  했다. 그 점에서 라크로스는 가장 
이상적(?)인 암흑마법의 시전자였다. 오죽했으면  차원에 구멍이 뚫려서 120
년 전의 주인과 대면까지 했겠는가.
  " 크아악! "
  " 캐애애액! "
  그 불꽃에 휘말린 백귀들은 무시무시한 비명을 지르며 사라져 버렸다.
  " 이제 좀 조용해졌군. "
  라크로스는 바닥에 꽂았던 수정검을 뽑았다.
  " 그럼 다시 시작해 볼까? "
  그의 검은 눈동자가 로즈를 주시했다.  로즈가 지금까지 한 번도 느껴보지 
못한 마기가 그의 몸에서 울려나오고 있었다.
  ' 세상의 모든  생명을 저주하지 않고서는 이룰 수 없을  정도의 마기! 이 
자는 내 예상보다 더욱 강한 자다! '
  " 간다! "
  라크로스가 바닥을 걷어차며 도약했다. 동시에 로즈도 매끄럽게 주문을 읊
었다.
  < 불타오르는 염화의 화신이여, 내 몸의 피보다 붉은 자여! 지금 원하노니 
그 궁극의 힘으로 내 앞의 적을 멸하라! 빌드 플레어(Build Flare)! >
  거대한 불기둥이 라크로스와 로즈 사이에 솟구쳤다. 라크로스는 휙 공중을 
걷어차며 최초의 공격을 피했다. 불기둥은 연속으로 솟아오르며 물러나는 라
크로스를 쫓아왔지만 라크로스도 거기 잡힐 만큼 느리게 움직이지는 않았다.
  라크로스가 물러난 만큼 로즈도 재빠르게 뒤로 물러서며 간격을 유지했다. 
전사 대 전사의 싸움이라면 몰라도,  마법사에게 근접전은 불리한 정도가 아
니라 완전히 치명적이었다.
  " 처음부터 이렇게 강한 마법을 쓰면 곧 지친다. "
  " 하지만 이 정도 마법이 아니면 당신을 잡을 수도 없겠지. "
  " 머리가 좋군. 그런 좋은 머리를 갖고도 여기에 들어오다니. "
  " 당신은 죽어 주기만 하면 돼! "
  < 계약자와의 맹약에 따라 너의 모습을 보여라! 염영(炎靈)! >
  주문이 완성되자  불덩어리가 허공에서 뭉쳐지며 늑대의  모습을 만들어냈
다. 그 털 하나하나가 모두 타오르는 불꽃이었다.
  ' 데들리 팽(Deadly Fang)이군. '
  라크로스는 펄쩍 몸을 날려 날아오는  늑대를 피했다. 늑대는 공중에서 휙 
몸을 회전시키며 다시 덮쳐왔다.
  동시에 라크로스도 그 늑대를 향해 몸을 날리고 있었다.
  손 안에서 수정검이 회전하며 반짝 빛을 튕겼다.
  " 하! "
  기합과 함께 수정검이 반원을 그렸고,  늑대의 몸이 정확히 세로로 양단되
며 허공에서 폭발했다.
  " ....! "
  그 순간 라크로스는 자신의 주변을 맴도는 이상한 기운을 느꼈다.
  ' 정령 마법! 각명관 안에서? '
  각명관은 단순한  집이 아니었다. 자체의지와 마력을  가지고 있는 거대한 
하나의 에너지체였다.  그렇기 때문에 일단 각명관이  스스로 에너지 장막을 
치면, 각명관 내부에서 어떤 정령을 소환하는 것은 이 집의 주인인 라크로스 
이외의 사람에게는 불가능했다. 소환의 명령이 비록 시공을 초월하여 도달한
다지만 각명관 안에서만큼은 그 법칙은 예외였다.
  그런데 그 정령의 기운이 지금  느껴지고 있었다. 하급정령은 아니라는 것
을 온몸의 신경세포가 경보를 울리며  알려왔다. 몸을 욱죄듯 회오리치며 불
어오는 바람. 빌드 플레어와 데들리  팽으로 공기의 일부분만 달구어졌다 하
더라도 실내에서는 생길 수 없는  성질의 바람이었다. 틀림없이 바람의 정령
이었다.
  ' 젠장! '
  아까 데들리 팽을 양단한 직후라 아직  두 발이 허공에 떠 있었다. 어디에
도  몸이 지탱되어  있지 않았다.  이 상태로  바람의 정령에게  공격당한다
면....! 바람 정령을 이용하면 강렬한  풍압 외에도 바람의 각도를 이용하여 
상대방을 허공에서 갈기갈기 찢어버릴 수도 있었다.
  " 가라! "
  로즈의 명령과 함께 허공에서 날카로운  바람이 세 줄기 휘몰아쳤다. 라크
로스의 눈에는 일사불란하게 대형을 갖춰  허공을 날고 있는, 푸르스름한 빛
을 발하는 세 마리의 새가 똑똑히 보였다. 바람의 상급정령인 아리엘이었다. 
한꺼번에 상급정령을 셋씩 소환하다니,  꽤 실력있는 정령사로군. 하지만 나
에겐 아무것도 통하지 않는다!
  칼날 같은 회오리가 라크로스를 향해  치달아왔다. 그와 거의 동시에 라크
로스는 허공에서 몸을 틀었다. 동시에  자세가 잠시 흐트러졌지만 최초의 기
류인이 지나간 순간 라크로스는, 기가 막히게도 로즈가 불러낸 아리엘 중 하
나의 등을 밟으며 자세의 균형을 회복했다.  정령은 만질 수도 잡을 수도 없
는 존재다. 그러나 바람 아닌 공기까지도 밟고 그 탄력으로 몸을 튕길 수 있
는 라크로스에게 아리엘 정도라면 제법 든든한 발받침이었다.
  로즈의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 동시에 백귀를 가차없이 양단하던 수정
검의 맑은 광채가 다시 허공을 휙  그었다. 세 아리엘의 날개가 단숨에 잘려
나갔다. 고음의 긴 울음 소리를 남기며 아리엘이 허무하게 사그러들었다.
  " 나를 보통의 스워드 마스터로 생각하지 않는 게 좋을 걸. "
  라크로스는 휙 검을 젖히며 로즈를 보았다. 로즈는 저도 모르게 움칠 물러
섰다. 마법사는  공격의 범위나 파괴력에서 검사보다  월등했지만, 근접전에 
들어가 몸으로 맞붙어 싸우게 되면 체력도 민첩성도 떨어져 형편없이 당하고 
만다. 재빠른 공격을  할 수 있는 정령마법으로  승부를 걸어도, 라크로스의 
수정검이나 몸놀림이라면 얼마든지 역습이 가능할 것이다.
  물러선 로즈의 발 밑에 어떤 형체가 떠올랐다.
  " 앗! "
  덜컹 바닥이 열려 로즈를 빨아들여 버렸다. 라크로스는 다이아몬드 4의 카
드를 받아들며 혼자 중얼거렸다.
  " 의외로구나, 레인.... 위즈와 싸운 후 네게 주의했을 텐데. "
  얼굴은 무표정했지만 말투는 질책이었다.
  " 정령과 싸우는 것도 재미있는  일이지. 하지만 쥐가 막다른 곳에 몰리면 
고양이를 무는 법이다. 그리고 일격에  사라지는 중하급 정령 따위와 싸우는 
건 내겐 시간낭비고 소환자에겐 치명타의 기회다. "
  짧은 바람이 지나가며 라크로스의 머리카락을 휘날렸다.
  " 어떤 종류든 최상위 외에는 소환하지 못하게 해라. "

  " 꺄악! "
  쾅 소리와 함께 로즈는 바닥으로 떨어졌다.
  떨어지는 순간 아리엘을 불러 충격을 좀 줄이려 했는데 아리엘은 나타나지 
않았다. 로즈는 잠시 바닥에 앉은  채 주위의 기운을 짚어보았다. 이상한 힘
이 각명관 전체에서 느껴지고 있었다.  더이상 정령을 불러낼 수 없었다. 최
상급의 정령이라면 이 차단망을 뚫고 올  수 있을 것 같았지만, 그러기 위해
서는 정신력의 소모와 위험부담이 너무 컸다.
  " 제길.... "
  로즈는 몸에 힘을 주어 일어났다.
  " .......... "
  복도 저편에서 어둠이 일렁거렸다. 라크로스의 앞 바닥에 원형진이 그려지
더니 공간의 암흑을 깨고 한 사람의 모습이 솟아올랐다.
  " 상대해 보겠나? "
  라크로스에게 죽어 몬스터가 된 길버트였다. 길버트는 휙 검을 뽑았다.
  " 쳇, 골고루 다 하네.... "
  로즈는 최대한 간격을 유지하며 길버트를 노려보았다.
  몬스터란 쉽게 말해 제조자의 의식을 반영한 꼭두각시였다. 길버트는 생전
에 자신이 흔히 쓰던 검술과 라크로스의 검술을 반씩 섞은 듯한 검술을 펼치
고 있었다. 그렇지만 역시 속도가  느려서 라크로스처럼 웅혼하고 쾌의 극치
를 달리는 검의 움직임은 보이지 못하고 있었다.
  " 너무 느리군.... 주인에 비하면 정말 인형이야. "
  로즈는 주문을 외면서 중얼거렸다.
  < 타오르는  불꽃의 화신아, 내  몸의 의지로 적을 쳐라!  파이어 볼(Fire 
Ball)! >
  로즈의 손 안에서 응축된  불덩어리가 힘차게 뻗어나가며 길버트를 강타했
다. 길버트는 피하지 못하고 그 불꽃에 휩쓸려들었다. 그러나 온몸이 타들어
가는 순간에도 길버트는 휙 검을 휘둘러 검기를 날려왔다.
  " ! "
  로즈는 반사적으로 몸을 날려  피했지만 길버트는 거의 숯덩어리가 되다시
피 한 팔로 두 번째 검기를 날렸다.  로즈는 아직 땅에 발을 대지 못했기 때
문에 꼼짝없이 그 검기에 맞는 수밖에 없었다.
  " 아악! "
  온몸이 시커멓게 타들어간 길버트가  바닥에 쓰러지는 것과 동시에 로즈도 
바닥에 쿵 떨어졌다.  길버트가 날린 두번째 검기는  왼쪽 어깨를 스쳐갔다. 
큰 상처는 아니었지만 없느니만은 역시 못했다.
  로즈는 잽싸게 회복주문을 읊어 어깨의 상처를 회복시켰다.
  그 때 바닥에서 무엇이 나타나고 있었다.
  " .....! "
  로즈의 좌우에서 각각 3개씩  뚜렷한 다이아몬드 모양이 올라왔다. 그리고 
동시에 여섯 줄기의 화염이 분수처럼 뿜어나와 머리 위로 쏟아져내렸다.
  " 꺄아아악! "
  로즈는 그 지독한  열기 속에서 반사적으로 알고  있는 최고의 빙계주문을 
읊었다. 그렇지만 쏟아지는 여섯 줄기의 화염을 모두 막아내는 것은 역시 무
리였다.
  라크로스는 팔짱을 낀 채 지켜보고 있었다.
  " '헬 파이어'라는 거지. 감상이 어때? "
  라크로스는 다이아몬드 6의 카드를  받아들며 빙그레 웃었다. 차디찬 미소
였다. 로즈는 비틀거리는 다리에 힘을  주어 억지로 몸을 지탱했다. 있는 힘
을 다해 뿜어낸 빙계마법으로 간신히 타 죽는 것은 면했지만, 폭포처럼 쏟아
진 여섯 줄기의 화염에 휘말려서  재가 된 망토와 옷자락이 후드득 바닥으로 
떨어졌다. 그 판에도 가슴에 꽂고  있던 붉은 장미는 불타기는커녕 그을리지
도 않고 제 모양을 유지하고 있었다.
  " 장미... 역시, 죽은 자의 몸에서  태어나 자란 장미라 내 트랩에 반응이 
없군. "
  라크로스는 로즈를, 아니 로즈의 가슴에 꽂힌 장미를 바라보았다.
  " 하지만 넌 그렇지 않아. "
  " ......... "
  로즈는 주춤 물러섰다.  라크로스는 서 있을 뿐 아무  행동도 하지 않았지
만, 그의 몸 전체에서 알 수 없는 무형의 힘이 뿜어나오고 있었다.
  휙, 라크로스가 한 손을 들었다.
  순간 바닥에서 무엇이  로즈의 발목을 꽉 붙들었다. 동시에  등 뒤의 벽이 
엄청난 힘으로 로즈를 끌어당겼다. 클로버 7, '자석의 벽'이었다. 로즈는 굉
장한 흡인력에  말려들어 벽에 찰싹 달라붙었다.  벽에서 빠져나오기는커녕, 
손가락 하나도 까딱할 수 없었다. 라크로스가 천천히 다가오고 있었다. 그러
나 벽의 흡인력이 너무 강해 입을 열 수도 없었다.
  ' 일케인! '
  로즈는 마음 속으로 간절히 한 이름을 불렀다. 그 이름은 그녀가 지금까지 
소환해낸 정령 중 최고의 존재였다.  하지만 뛰어난 마도사인 로즈로서도 그
를 완전히 조종할 수는 없었다. 과연  이 각명관의 주인에 맞서 위력을 발휘
할 수 있을지도 미지수였다. 그러나 최후의 희망이었다.
  " ! "
  라크로스는 자신의 주위에 일어나는 거대한 정령의 힘을 느끼고 재빨리 그 
공간에서 물러섰다. 복도 안의 공기가 멋대로 회오리치더니 짙은 푸른빛으로 
변해 일렁이며 거대한 푸른 새의 모습을 만들어냈다.
  " 일케인....! "
  바람의 정령왕이었다. 스스로의 의지와  인격을 지닌, 세상의 모든 바람을 
관장하는 최상위의 존재. 정령마법이 다른  마법에 비해 약하다는 것은 통념
이었지만 소환된 존재가 일케인  같은 최상위급이라면 고대마법도 우습게 깨
뜨려 버린다. 그러나 라크로스에게도 믿는 구석은 있었다. 강대한 존재인 만
큼 인간 따위에게 뿌리까지 조종되지는  않는다. 한 번이라도 상대를 제압하
는 데 실패하면 자동으로 맹약은  깨어지고 정령계로 되돌아가 버린다. 물론 
일케인의 공격에 버텨낼 만큼, 아니  일케인의 존재감 앞에서 맥없이 달아나
지 않았을 만큼 강한 힘을 가진 상대는 지금까지 없었을 테지만. 라크로스는 
재빨리 머릿속으로 트랩의 지속 시간을  계산했다. 주어진 시간 안에 포획된 
먹이를 처리하지 않으면 트랩은 자동으로 풀려 버린다. 자석의 벽 지속 시간
은 30초.
  충분하다.
  라크로스는 휙 수정검을 뽑아들었다. 그  검에 거무스름한 기운이 맺혀 일
렁이기 시작했다. 일격필살을 자랑하는 검기였다. 중하급 정령이라면 수정검 
고유의 위력으로도 충분히 일격에 소멸시킬  수 있었다. 그러나 최상위 정령
왕인 일케인 정도라면 수정검의  힘만으로는 불가능하다. 라크로스는 일케인
의 바람을 이겨낼 수 있도록 몸  전체에도 충분한 마력을 남겼다. 느릿한 동
작으로 그의 검이 몸 앞에 세워졌다.
  ' 후후후, 정말 웃기는 놈이로군. 이봐, 네가 지금 내게 대항하는 거냐? '
  텔레파시에 가까운 일케인의 정령어가 라크로스에게 들려왔다. 새 부리 같
은 일케인의 입  주위가 슬며시 위로 당겨지는 것이  보였다. 새가 웃는다니 
이상하지만 일케인의 웃음은 전혀 어색하게 보이지 않았다.
  라크로스는 팽팽한  긴장이 온몸을 치달리는 것을  느꼈다. 그러나 그것은 
공포도, 전율도 아니었다. 자신이 지금까지 상대해 본 누구보다도 강하고 대
등하게 싸워볼 수 있는 존재를 만난 데 대한 기쁨의 긴장이었다.
  그의 눈빛을 읽었는지 일케인이 껄껄 웃어댔다.
  ' 정말 놀라워! 지금까지 아무도 내 앞에서 이런 배짱을 보인 놈이 없었는
데! 제아무리 뛰어난 놈이라도 검을 내던지고 도망가기 바빴지! 이봐, 네 이
름이 뭐냐? '
  ' 이름 따위는 묻지 마라. 나는 널 이길 수 있다고 확신한다. 지금의 네겐 
정령사가 없으니까. '
  순간 일케인의 얼굴에서 웃음기가 싹 가셨다.
  정령은 아무리 최상위 정령이라도  혼자의 힘으로 물질계에서 완전히 위력
을 발휘할 수  없었다. 그것이 계의 규칙이자  질서였다. 정령이 정령으로서 
최고의 힘을 발휘하려면 그 정령을 소환하여 맹약을 맺은 정령사와 혼연일체
가 되어야 했다. 그래서 능력이 되지 않는 정령사는 아예 상급정령을 소환할 
수도 없는 것이다. 비록 로즈는  일케인을 소환할 만큼 능력이 있었지만, 트
랩에 붙잡혀 있는 지금은 일케인이 완전히 자기 능력을 발휘할 수 있도록 혼
연일체가 될 수 없었다.
  ' 하지만 내 힘만으로도 너 같은 인간 하나 정도는 문제없지! '
  순간 라크로스의 눈빛이 침착하게  가라앉았다. 눈앞에 적이 있다는 것을, 
아니 자신의 손에 검이 들려 있다는 것마저도 잊어버린 듯했다.
  " 휘이이이이..... "
  귀가 따가울 정도의 고음을 내며 일케인의 바람이 라크로스를 향해 덮쳐갔
다. 태산이라도 무너뜨려  버릴 듯 강렬한 바람이었다.  라크로스 같은 사람 
하나 정도는 우습지도 않게 날려버릴 수 있었다. 그러나 라크로스의 발은 복
도 바닥에서 옴쭉달싹도 하지 않았다. 몸 앞에 세워든 수정검의, 아니 그 전
체가 잘 갈린 한 자루 검이  된 듯한 온몸의 압도적인 힘이 일케인의 바람마
저 갈라버리고 있었다.
  공간을 터뜨릴 듯한 힘과 힘이 맞부딪쳤다. 일케인은 칼날같은 회오리바람
을 뿜어내며 라크로스를 갈기갈기 찢어버리려 했다. 그러나 라크로스도 엄청
난 정신력을 끌어올려  그 힘에 저항했다. 그의 긴  머리카락이 마구 나부꼈
다. 그러나 그것은 일케인의 바람에 나부끼는 것이 아니었다. 라크로스의 몸 
속에서 일어나고 있는, 일케인보다 강력한  보이지 않는 기운에 휘날리고 있
었다. 풍마(風魔)로 불리는 바람 정령의 왕, 일케인의 능력으로도 그에게 상
처를 입힐 수 없었다.
  ' 이, 이럴 수가...! 네가, 네가 정녕 인간이냐! 이건 신의 마력이다! '
  일케인이 경악과 공포로 비명을 질렀다.
  순간 라크로스의 몸과 검이 하나가 되어 돌진했다.
  로즈의 눈 앞에서 수정검의 차디찬  광채가 번쩍 빛났다. 빙하처럼 차고도 
맑은 빛이 어린 수정검의 검신이 순간  몇 개로 늘어나는가 싶더니, 바람 속
에서 라크로스의 몸이 튀어나왔다. 일격필살의 검기가 집중된 수정검에 온몸
을 너덜너덜하게 난도질당한 일케인이  구슬픈 울음소리와 함께 투명히 사그
러들며 정령계로 되끌려가는 것도 눈에 들어왔다. 일케인은 정령의 왕이므로 
소멸되지는 않는다. 그러나 라크로스에게 제압당했고, 로즈와의 맹약은 깨어
졌다.
  차디찬 손이 목에 와 닿았다.
  " 너는 나를 검은 장미를 위한 실험으로 삼겠다고 했었지. 하지만 내 눈에
는, 너야말로 검은 장미를 가장 잘 피워낼 육체로 보이는군. "
  라크로스는 로즈의 시체를 관에 보관하며 중얼거렸다.

  '괴뢰의 가면'이 라크로스의 얼굴을 가리웠다.
  < 네 앞에 선 자의 힘을 빨아들여라.
    그것으로 너의 피와 살을 삼아라.
    눈 뜨라고 부르는 소리가 있다.
    새로워진 몸에서 다시 눈을 떠라. >
  데스 프린세스에서 데빌 프린세스로  변한 레오노라는 다시 라크로스의 손
에 입을 맞췄다. 라크로스는 들고 있던  검은 장미를 그녀의 머리에 꽂아 주
었다.
  붉은 나머지 검은 것이 아닌, 처음부터 검은 장미.
  로즈의 시체에서 피워낸 장미였다.


                                                  To Be Continued....
