

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 27장 : 진혼(鎭魂)의 밤


        소포클레스의 비극에서  오이디푸스는 자신의 눈알을 파냄으로써  스
스로에게 벌을 내린다. 그는 라이오스가 자기 아버지라는 것을 알  길이 없었
는데도, 라이오스가  어린 아들을 죽이려  했고 그랬기 때문에  오이디푸스가 
그를 알아보지  못한 책임이 있는데도,  라이오스가 길을 가는  오이디푸스의 
화를 돋군 장본인임에도, 오이디푸스가 이오카스테에게 욕정을 품은 것이  아
니라 그의 지혜로 스핑크스의  수수께끼를 풀어 테베를 구해 준 것을  이오카
스테가 고마워했기에 그녀의  남편이 되었음에도, 어머니 이오카스테가  부은 
발을 보고도 아들을 알아보지 못했음에도, 지금까지 오이디푸스가 모든  책임
을 뒤집어썼다는 사실에 아무도 반대하지 않는 듯하다.

                『무시해서는 안된다:아동에 대한 사회의 배반』중에서
                Written by 앨리스 밀러


  헤센력 1086년 겨울.

  타임터널을 빠져나온 라크로스는  덥석 시간의 모래시계를 집어들었다.  그
리고는 힘껏 바닥에 내팽개쳤다.
  ' 쨍그랑! '
  유리가 산산이 깨어지고,  그 속에서 흰 모래―인간의 두개골을 간  가루―
가 우수수 쏟아졌다.  순식간에 그 가루에서 은빛이 사그러들어 무의미한  흰 
알갱이로 변했다. 이제 두  번 다시 그 가루들은 시간을 되돌리는 힘을 발휘
하지 못한다. 한 번  유리가 깨어지고 외부의 공기에 노출된 이상 변화를 돌
이킬 수는 없는 것이다.
  " .......... "
  차디찬 얼굴로 그 산산이 부서진 시간의 잔해를 내려다보던 라크로스는  말
없이 방문을 열었다.
  " ! "
  순간 허공이 일그러지며 자무르의 모습이 나타났다.
  상처 하나 없이 멀쩡한 모습이었다.
  " 자무르! 살아 있었나! "
  " 크크크크....  어떤가, 라크로스? 이제부터  내가 말했던 악몽을  보여주
지. 마신도 각명관도  내 말을 들어줄 거야.  왜냐고? 내가 바로 500년  전에 
최초로 마신과 계약을 맺은 사람, 그를 부활시키고 이 세상을  정복하기로 약
속한 사람이니까.  나 이후의 계약자들은 사실  모두 도구, 소모품에  불과하
지. 그들은 나를 대신하여  많은 영혼을 바쳤고 결국 그들 자신의 영혼도 제
물로 바쳤으니까. 너는 매우  강했지만 예외가 될 수는 없어. 너의  영혼이라
면 가장 훌륭한 제물이 될 테니까. 크흐흐흐.... "
  " 이 악마 같은 늙은이! "
  " 그래,  난 악마야.  하지만 천사보다는 악마가  강하다는 사실을  알아야 
해. "
  " 강할 뿐더러, 거짓말도 잘 하지. "
  갑자기 낯익은 목소리가 들려왔다. 아스타르테의 목소리였다. 당황한  자무
르가 주위를 둘러보는  순간 그의 등 뒤  공간이 일그러지며 새하얀 두  개의 
팔이 뻗어나왔다. 아스타르테의 팔이었다. 그 팔이 와락 자무르의 허리를  끌
어안았다. 우드드득.... 뼈가 으깨지는 소름끼치는 소리와 함께 자무르의  허
리가 꺾였다. 자무르의  뒤에 나타난 검은 원에서 스르르 아스타르테의  모습
이 빠져나왔다. 그 팔은 자무르의 허리를 꽉 껴안은 채 풀리지 않았다.  자무
르의 몸이 고무인형처럼  꾸깃꾸깃 뭉쳐지며 부서졌다. 엄청난 힘이었다.  자
무르는 미처 비명도 지르지 못한 채 피떡처럼 으깨지며 죽어가고  있었다. 끔
찍한 광경이었다. 아스타르테는 표정 하나 바꾸지 않은 채 중얼거렸다.
  " 그래, 악마는 강해, 네 말대로. 거짓말도 잘 하고. 하지만 약속은 꼭 지
킨다. "
  아스타르테의 양 어깨에 두 개의 날개가 돋아나고 있었다. 허공을  모두 감
쌀 듯 펼쳐지는, 박쥐의  것과 흡사하게 얇고 붉은 피막으로 덮인 거대한 날
개. 그 날개가 라크로스에게 하나의 생각을 불러일으켰다.
  ' 붉은 용! '
  " 약속은  지켜야지. 나와 함께 세상을  지배하도록 해 준다고  약속했으니
까. "
  아스타르테는 작은  고무공 크기로 뭉쳐져버린  자무르의 몸을  먹어치우며 
웃었다.
  그 요염한 미소가 라크로스를 바라보았다.
  " 후훗훗....  이 병신 같은 멍청이  늙은이야말로 나의 하수인이었어.  이 
자의 기억도 모두 내가 심은 거야. 인간들은 믿을 수도 없는 기억에 너무 의
존하거든. 정말 불쌍한 노릇이지. 기억이 없이는 자신을 증명할 길도  없으니 
말야. 인간이  인간으로 존재하려면 왜 그렇게  많은 것이 필요하지?  손으로 
만지고 눈으로 볼  수 있는 육체, 어린  시절의 기억, 다른 사람이  인정하는 
자신의 유형, 마음대로 바꿀  수도 없는 성격, 그리고 또.... 그 중 어느  하
나에만 손을 대어도 무너져  버리지. 대체 왜 그런 잡다한 것에 무한한 정신
을 가둬놓는 건지 정말 이해할 수가 없다니까. "
  아스타르테는 고갯짓을 하며 깔깔 웃었다.
  라크로스는 처음 눈치챈 사실이었다.
  그 두 눈의 동공이, 흠집 하나 없는 최고품 루비처럼 새빨갛다는 사실.
  " 정말 유감이야. 너도 그런 인간족속의 하나라는 사실. 너만은  그런 속박
을 초월할 가능성도 있을 것 같았는데, 네게 주어진 시간이 너무 짧았어. "
  " 형태에 속박되는 존재, 그것은 당신도 마찬가지가 아닌가? "
  " 나? 호호호.... 내가 어떻게 보이지? 여자의 모습? "
  순간 아스타르테의 모습이 흔들리더니 녹아내리며 변해 버렸다.
  " 내 모습이  어떻게 보이든 그건 탈에  불과해. 난 얼마든지 내가  원하는 
다른 모습으로 나타날 수 있는 거야. "
  자무르, 유리아스, 레오노라,  라크로스 자신, 그리고 전혀 생소한  사람들
과 동물의 모습.... 아스타르테의 모습은 쉴새없이 변했다. 최후에는  흔들리
는 붉은 기류처럼 변해 엔트란스의 천장에 떠올랐다.
  " 자, 이제 마신의 부활을 위한 마지막 제물을 준비해 볼까, 로엔그람? "
  " 그 전에 당신은 나와 끝내야 할 것이 있다. "
  라크로스의 손 안에서 붉은 것이 반짝 빛을 튕겼다. 500년 전의 용자  라크
로스 로엔그람에게서 받아 온 펜던트였다.
  " 네가 어떻게 그것을! 이리 내놔! "
  아스타르테의 붉은 기류가 쏜살같이 라크로스를 향해 쏘아졌다. 그러나  라
크로스의 수정검이 그의 주위에 아름다운 방진검을 만들어내자 흠칠 떨며  제
자리로 물러서고 말았다.
  " 묻는  말에 대답부터 해야지. 최초에  일을 꾸민 게 당신인가,  자무르인
가? 당신이 심어 준 기억 위에서 자무르가 멋대로 일을 시작한 건가,  아니면 
당신이 자무르에게 행동지침까지 심어 준 건가? "
  " 말해도 넌 모를  거야. 네가 알고 싶어하는 건 너를 지금의 상황으로  빠
뜨린 원흉이 누구인지 그것 같은데, 그 책임은 누구에게도 지울 수 없어.  자
무르도 나도 마신도 아니야.  원인이 있다면, 그건 네가 너무나 강했다는  거
지. 신조차도 질투할 만큼. 자, 그 펜던트를 내놔! 그러면 최소한 덜  고통스
럽게 죽여 줄 테니까! "
  " 그렇지는 않지. 한 사람이 주범이라고 해서 다른 한 사람의 죄가  사라지
는 것은 아니니까. 아무튼 이 펜던트가 뭐길래 그렇게 과민반응을  보이는 건
지 모르겠군.  정신이 형태의 틀에 속박되는  것을 정말로 경멸한다면,  지금 
그런 모습으로 있는 것을 오히려 좋아해야 하는 것 아닌가? "
  " ....! "
  아스타르테의 붉은 기류가  충격을 받은 듯 허공에서 부르르 떨었다.  라크
로스는 엷은 비웃음을 띄운 채 말을 이었다.
  " 난 바보도, 기와  영체의 흐름에 무지한 자도 아니다. 이 펜던트가 가진 
의미를 말 해 볼까? 이건 당신이 합쳐질 수 있는 유일한 영혼을 담은 육체를 
부활시키는 열쇠이다. 지금의 아스타르테 당신은 진정한 영혼을 가진  존재가 
아니지. 비록 형태에  속박되는 인간들을 깔보고 있지만 당신은 그들만도  못
해. 최소한 그들에게는  스스로의 의지와 의식, 영혼과 감정이 있으니까.  하
지만 당신은 그런 아무것도  모른다. 진정한 희로애락도 모르고, 단지 할  수 
있는 것이라고는 사악한  술수를 생각해내는 것과 요상스러운 분위기를  자아
내는 것 뿐. 당신은 단지 빛이 만들어낸 그림자에 불과해. 마신의 독랄한  상
념으로 태어난 가상의 분신, 거짓된 인격체. 그것이 당신의 정체  아닌가? 그
래서 당신은  어떻게든 영혼을 갖고 싶어하지.  그렇지 않으면, 마신의  작은 
변덕만으로도 소멸될 테니까. 빛이 비치면 그림자가 사라지듯이. "
  " .... 언제부터 알고 있었지? "
  " 당신을 처음 보았을  때부터 희미하게 느끼고 있었지. 당신이 내게  정체
를 드러냈으니 이젠 확실해졌다. "
  " ....  영리하군, 정말 영리해...! 바보  같은 인간족속이라고 하기  어려
워...! "
  아스타르테가 놀라움 반 찬탄 반으로 말했다.
  " 그림자에 불과한  당신이 사라지는 것을 두려워하다니 이해가 되지  않는
군. 처음부터 목숨 받은 적이 없었으니 세상에 애착도 없을 텐데. "
  " 흥, 그렇다고 존재의 욕망조차 없는 줄 알아? "
  순간 엔트란스 바닥이 거세게 파도치듯 꿈틀거렸다. 미처 방어하기도  전에 
그 파도에 휘말린 라크로스가 균형을 잃고 털썩 나가떨어졌다.
  < 기류인(氣流忍)! >
  그가 몸을 일으키기도 전에 아스타르테가 일으킨 강력한 진공의 칼날이  다
시 허공을 찢으며  습격해왔다. 마법어를 외는 소리도 들리지 않았는데  마법
은 완성되어 닥쳐온다. 아스타르테의 마법을 사용하는 속도는 라크로스의  공
격 이상으로 빨랐다.
  " ....! "
  다시 라크로스의  몸이 몇 미터  밖으로 내동댕이쳐졌다. 무형의  기류인은 
그의 몸을 벤 후에도  사그러지지 않고 강력한 회오리바람처럼 변해 그의  움
직임을 잠시 봉쇄해버렸다. 그 바람은 수천 개의 날카로운 발톱을  숨기고 있
는 것 같았다. 순식간에 망토가 너덜너덜한 걸레처럼 변해버렸다.
  " ... 발(發)! "
  고함과 함께 라크로스의  몸과 엔트란스의 바닥에서 주황빛 불꽃이  화르르 
피어올랐다. 이블 파이어의 불꽃에 아스타르테의 기류인이 사그러들었다.
  그 순간 아스타르테의 손바닥이 세차게 그의 뺨을 후려갈겼다. 그  힘에 라
크로스의 얼굴이 휙 옆으로 돌아갔다. 그와 동시에, 비틀거리는 그의  손에서 
붉은 용을 새긴 펜던트가 떨어져 나갔다.
  순식간에 아스타르테가 그 펜던트를 집어들어 자기 목에 걸었다.
  < 이제 예정된 시간이 돌아왔다. 억겁 동안 층층이 쌓인 시간의 무게를  이
기고 감겨진 눈을 떠라! 이 때를 위해 너는 존재한 것이다! >
  라크로스는 진행되고 있는  사태를 알아차리고 수정검을 뽑으며 몸을  날렸
지만 순간 아스타르테의  주위를 둘러싸는 강력한 결계에 오히려  튕겨나오고 
말았다.
  ' 굉장한 방어결계다! '
  < 부활하라, 나의 몸, 궁극의 마수인 붉은 용이여! >
  순간 아스타르테를 둘러싼  결계가 폭발하듯 밝은 빛을 뿜어냈다. 그  강력
한 열풍과 힘에 라크로스의 발이 지지직 뒤로 밀려났다.
  " 붉은 용....! "
  빛이 사그러든 속에서  붉은 용이 그 머리를 들어올렸다. 하나의  몸뚱이에 
붙은 두 개의 머리. 피처럼 붉고 금속광택이 흐르는 비늘, 허공을 뒤덮는  힘
찬 두 날개, 시뻘건 혈광이 줄줄이 흐르는 붉은 네 개의 눈.
  쌍두일신(雙頭一身)의 붉은 용이었다.
  그 용의 입이 열리며 아스타르테의 목소리가 흘러나왔다.
  " 네가 그동안 사냥한  수많은 영혼, 그건 내게도 많은 도움이 되었다. 정
말 잘 해 주었어. 네 덕분에 이렇게, 훌륭한 육체와 영혼을 가질 수 있게  되
었으니까. 자, 이젠 네가 죽어 줄 시간이다. 너를 죽여 네가 지은 죄의 값을 
치르게 하고 마신의 봉인을 푼다면, 신이라도 내게 상을 줄 것이다. "
  " ! "
  라크로스는 본능적으로 몸  앞에 수정검을 세워들었다. 검날에서  거무스름
한 검기가 화르르 피어올랐다.
  온몸의 근육,  모세혈관 하나하나로 심장이  터질 듯한 긴장감이  뻗어나갔
다.
  그의 태도 어디에도 공포 같은 것은 없었다.
  새까만 눈이 차디차게  가라앉았다. 자신의 힘을 초월하는 적 앞에서도  이 
순간 오로지 전투만을 생각하며  다른 모든 상념을 끊어버릴 수 있는  극한의 
냉정함. 안타레스의 전설, 흑태자의 진면목이었다.
  " 내게 감히 맞서 보겠다는 거냐, 로엔그람? "
  " 오늘은 흉한 밤이다. 네게는 물론 나에게도. 내가 이기면 네게 흉한  밤, 
네가 이기면 내게 흉한 밤이겠지. "
  " 만용부리는군. 인간 주제에  용의 비늘에 과연 상처를 낼 수 있을 성  싶
으냐? "
  " 그렇게 생각하는가? 어디 해 보려무나. "
  " 좋아! 자, 이리 오너라! 네 몸뚱이를 갈갈이 찢어버릴 테다! "
  아스타르테는 포효하며 덮쳐왔다. 라크로스는 그의 절기인  잔상무영신법을 
펼쳐내며 최초의 공격을  피했다. 그리고 허공을 터뜨릴 듯한 사자후와  함께 
검을 뿌렸다.
  " 커오오오! "
  아스타르테가 뿜어낸 브레스마저도 그 사자후에 짓눌리는 듯 주춤했다.  동
시에 투명한 검은 빛줄기가 쭉 뻗으며 브레스를 갈라버리고 아스타르테를  향
해 들이쳐갔다. 순간 아름다운 붉은빛이 아스타르테의 비늘에서  뿜어나왔다. 
놀랍게도 라크로스가 뿌려낸 검기가  그 붉은 빛의 장막 앞에서 흩어져  버렸
다.
  ' 역시 이런 검투(劍投) 공격은 통하지 않는가! '
  그 순간  수십 줄기의 기류인과 함께  아스타르테의 강렬한 독기가  몰려왔
다.
  " 쿨룩...! "
  라크로스는 기침을 하며 한 무릎을 꿇었다.
  " 무얼 하는 거냐? 큰소리치던 자신이 그 새 죽었느냐? "
  다시 아스타르테가  기류인을 날렸다. 그  강력한 바람의 칼날을  고스란히 
받아내며, 흔들리지 않는 라크로스의 차디찬 눈길이 아스타르테를 정시했다.
  " 나도 네게 입은 상처에는 네 피가 필요할 것 같구나. "
  " 뭐야? "
  " 제대로 목숨 지어받지도  않은, 마신의 앞잡이에 불과한 것이 감히  나의 
죄를 논한다고? 나야말로 오늘 너를 죽이면 신에게 칭찬을 들을 것이다. "
  " 숨 쉬는 동안이라면 무슨 소리든 지껄일 수 있겠지. "
  라크로스의 수정검에 맑은 검기가 피어올랐다.
  " 하! "
  채찍처럼 그 검기가  허공을 찢고 아스타르테를 향해 들이쳐갔다. 순간  아
스타르테는 도약하여 검기를 피하며 엄청난 독을 품은 브레스를 뿌려댔다.
  " 컥! "
  라크로스는 털썩 무릎을 꿇으며 기침과 함께 선혈을 토했다.
  " 아무래도  오늘 밤은 나의 밤이구나.  죽어라! 천지에 차오르는 네  통곡 
소리를 들어보자! 너를  죽여 이제 마신이 자유로와지고 내 영혼이  완전해지
는 것이다! "
  아스타르테는 날카로운 웃음 소리를 내며 다시 높이 떠올랐다.  라크로스는 
숨쉴 틈도 없이 쏟아지는  기류인과 독을 품은 브레스 속에서 간신히  아스타
르테의 모습을 시야에 잡을 수 있었다.
  빈틈!
  " 자, 이게 네 몫이다! "
  순간 라크로스가 몸을 일으키는 것과 동시에 수정검의 맑은 광채가  허공을 
잘랐다. 그 맑은 빛이 쭉 뻗으며 아스타르테를 향해 들이쳐갔다.
  쨍강!
  날카로운 파열음!
  그리고 검에서 손으로, 온몸으로 퍼져나가는 통렬한 충격!
  부러진 수정검의 윗토막이 튕겨나가 허공을 자르고 바닥으로 떨어졌다.
  " ! "
  라크로스는 충격에 휩싸여 주춤주춤 물러났다. 수정검이 부러지다니!  일격
필살의 검기가 실린 수정검이! 지금까지 그 어떤 무기, 그 어떤 마법, 그 어
떤 갑옷과 부딪치고도 부러지지 않았던 수정검이 부러지다니!
  " 커억! "
  순간 아스타르테도 몸 속으로 퍼져나가는 충격을 이기지 못하고 털썩  바닥
에 쓰러졌다. 수정검이 부러질 정도였으니 아무리 아스타르테의 비늘이  단단
하더라도 그 충격은 엄청났다.
  " 캬아아아! "
  고통을 못 이기고  아스타르테가 꿈틀거리자 수정검에 맞은 목에서  후두둑 
붉은 비늘과  살점이 떨어져 나갔다.  아스타르테는 발악하듯 몸부림치며  긴 
꼬리를 내저었다. 넋나간 사람처럼 멍하니 서 있던 라크로스가 그  꼬리에 얻
어맞고 엔트란스 구석으로 처박혔다.
  " 으윽.... "
  그 고통으로 라크로스가  제정신을 차렸다. 아스타르테의 두 머리 중  하나
가 크게 상처를 입어  푸른 피를 쏟아내고 있었다. 걸레가 되다시피 한 라크
로스의 망토가 그 피에 젖어 푸르게 물들어 가고 있었다.
  " 이젠 너나 나나 머리가 하나뿐이다. "
  그 순간 아스타르테가 꿈틀 몸을 뒤집으며 주문을 외쳤다.
  < 이블 파이어! >
  " 왓! "
  엔트란스의 바닥에서 이블  파이어의 주홍빛 불꽃이 솟구쳤다.  라크로스는 
본능적으로 마법력을  뿜어내어 몸을 보호했지만  마법력으로 만들어진  장막 
'세이버(Saver)'는 물리적인 충격까지 막아주지는 못한다. 이블 파이어의  폭
발에 휘말려 튕겨올랐던 라크로스가 털썩 바닥으로 떨어졌다.
  " .... 크윽! "
  몸을 일으키려던 그가  날카로운 아픔에 털썩 무릎을 꺾었다. 어디를  어떻
게 부딪쳤는지 강렬한 아픔이 옆구리를 찔러왔다.
  ' 갈비뼈가 부러졌나.... '
  < 헬 파이어! >
  " 우와앗! "
  아스타르테를 중심으로 다시  엄청난 불꽃의 폭발이 일어났다.  라크로스는 
꼼짝 못하고 그 폭발에 휘말려들었다. 무기도 없는 지금 마법으로  대결하면, 
마법시전에서 가장 시간을 잡아먹는 부분인 의식어도 외지 않고 곧바로  마법
을 남발하듯 사용하는  아스타르테가 절대적으로 우월하다. 라크로스는  일방
적으로 아스타르테에게 휘둘리고  있었다. 남은 마법력을 온몸으로  뿜어내어 
세이버를 유지하는 것이 고작이었다. 그나마도 물리적인 충격은 고스란히  온
몸으로 받아내야 했다.
  < 베탄! >
  강력한 중압주문이  라크로스를 짓눌렀다. 순간  세이버가 그 힘을  이기지 
못하고 깨어져 나갔다. 라크로스는  꼼짝할 수 없었다. 다리에 힘을 주어  억
지로 버텨내는 수밖에 없었다.
  " 으.... 으으윽...! "
  라크로스는 신음 같은 비명을 지르며 이를 악물고 자신을 내리누르는  베탄
의 엄청난 중력에  저항했다. 엔트란스의 바닥에 깔린 벽돌을 깨뜨리고  발목
에 이어서  정강이까지 땅 속으로  파고들어가고 있었다. 그래도  라크로스는 
쓰러지지 않았다.
  < 라이트닝 봄버! >
  순식간에 라크로스를  내리누르던 베탄이 바닥에서부터 터져오르는  라이트
닝 봄버로  바뀌었다. 상상을 초월하는  신속함이었다. 마법충격을  막아주는 
세이버조차 없이 라이트닝  봄버의 강력한 폭발을 뒤집어쓴 라크로스의  걸레
처럼 너덜너덜해진 몸이 털썩 바닥으로 떨어져 망가진 인형처럼 나뒹굴었다.
  상처투성이의 온몸에서 흘러내린 피가 바닥을 흥건하게 적셨다.
  " 으으..... "
  라크로스는 일어나려 했지만  더이상 힘이 남아 있지 않았다. 손가락  하나 
움직일 수 없었다.
  그가 다른 행동을 하지 못하리라고 확신했는지, 아스타르테는 주문을  읊어
내리기 시작했다.
  < 이 세상의 끝, 머나먼 라그나뢰크의 저주받은 땅에서 온 번개여. >
  쿠쿵.... 쿠쿵.... 어딘가에서  메아리 같은 천둥 소리가 들려오기  시작했
다.
  < 신에게도 대항한 궁극의 힘이여, 지상에 떨어지는 마존의 불칼이여. >
  아스타르테의 주문이 완성되어  감에 따라 천둥 소리가 가까와졌고  주위가 
덜컹덜컹 흔들렸다.  상상을 초월할 만큼  강력한 주문이 시전된다는  징조였
다.
  이대로 있으면 끝장이다!
  라크로스는 이를 악물었다.
  이젠 어쩔 수 없다!
  너만 믿는다!
  < 그대에게 원하노라!  나의 부름을 따라라! 흑암을 다스리는 영원한  군주
의, 누구도 그 뜻을 거스릴 수 없는 절대자의 이름으로 내가 명령한다! >
  그 순간 라크로스가 벌떡 상체를 일으켰다. 그리고 그 오른손이  잽싸게 움
직이는 것과 동시에 자그마한 형체가 공간을 자르고 아스타르테의 앞  바닥에 
꽂혔다.
  카드였다.
  스페이드의 에이스.
  < 기가데인! >
  아스타르테의 주문이 완성되는  것과, 거대한 뇌격이 하늘을 쪼갤 듯  내리
꽂히는 것과,  바닥에 꽂힌 카드에서  아름다운 빛줄기가 뿜어나가며  결계를 
만드는 것이 동시에 일어났다.
  " 아아아악!! "
  찢어지는 아스타르테의 비명과 함께 카드의 결계가 아스타르테를  빨아들였
다. 암흑결계진.  결계 내에서 마법을 사용한  자의 정신을 빨아들여  영원한 
암흑의 시간 속으로 가두어버리는 궁극의 트랩. 라크로스가 자무르와  아스타
르테를 동시에 상대하기 위해  한꺼번에 까는 바람에 온통 흐트러져 버린  52
개의 트랩 중 완벽하게 원래의 능력을 발휘할 수 있도록 고쳐놓은 유일한  트
랩이었다.
  아스타르테가 빨려드는 것과  동시에 완성되었던 마법이 깨어지고,  내리꽂
히던 기가데인의 전격은  각명관의 지붕을 부서뜨리기 직전에 허공으로  흩어
져 버렸다. 하늘  가득이 몰려들었던 먹구름은 마법이 깨어지자 대신  함박눈
을 흩뿌리기 시작했다.
  보통 전격계의 상위마법을  실패하면 모였던 구름은 비를 내리지만  계절이 
겨울인 탓인지 비 대신 눈이 내렸다.
  터져나간 창문으로 눈발이 날려들었다.
  " 으으..... "
  라크로스는 억지로 몸을  일으켜 결계를 향해 기어갔다. 아무 일도  없었던 
듯한 암흑결계진 위에, 붉은  용을 새긴 펜던트가 떨어져 있었다. 영체인  아
스타르테는 암흑결계진으로 빨려들어가 버리고 물질체인 펜던트만 남은  것이
다.
  라크로스는 팔을 뻗어 그 펜던트를 집어들었다.
  " 죽어버려라! "
  ' 팍! '
  그의 손이 꽉 쥐어지자 펜던트가 그 손아귀 안에서 그대로 박살이 나  버렸
다. 암흑결계진이 해제되고 스페이드의 에이스 카드가 다시 나타났다.
  ' 끝인가.... '
  라크로스는 웬지 모를 호젓한 기분이 들었다.
  마신의 봉인을 해제한다거나 다시 봉인한다거나 하는 생각도 들지 않았다.
  그저 편안했다.
  검을 잡은 후 한 번도 느껴보지 못한 기분이었다.
  아무래도.... 내 몸이 많이 망가진 것 같군....
  후후.... 괜찮겠지.... 괜찮아지겠지....
  잠깐만 푹 자고 나면.... 그래....
  그러면.... 아무 일도 없었던 것처럼....
  다시.... 모든 것이.... 다시....
  모든 것이....
  라크로스는 털썩 앞으로 쓰러지며 혼곤한 잠 속으로 빠져들었다.


                                                  To Be Continued....
