

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 23장 : 시간(時間) 저편의 어둠


        킬리만자로는 눈에 덮인 1970피트의  산으로, 아프리카 대륙에서 가
장 높은 산이라고 한다. 서쪽 봉우리는  마사이 어로 '누가에 누가이' 즉 신
의 집이라고 불리고 있는데, 이 서쪽 봉우리 가까이에는 말라서 얼어붙은 한 
마리의 표범의 시체가  누워 있다. 도대체 표범이 그렇게  높은 데서 무엇을 
찾고 있었는지는 아무도 설명해 주지 못하고 있다.

                『킬리만자로의 눈』중에서
                Written by 어네스트 헤밍웨이


  헤센력 580년 겨울.

  처참한 격전이 지나간 각명관은 조용하기만 했다.
  요사스러운 빛을  뿜으며 폭풍치는 바다의 파도처럼  일렁이던 펜타그램의 
원진이 조용히 가라앉았다.
  " 이제 봉인은 끝났다. 마신은 두 번 다시 힘을 되찾지 못해. "
  아벨이 안도의 한숨을 내쉬었다.
  " 아무래도 이상한걸. "
  " 뭐? "
  스워드 마스터 캐린이 입을 열었다.
  " 뭐가 이상하다는 거지, 캐린? "
  " 마도기의 숫자 말이야. "
  " 마신이 가지고 있던 다섯 마도기로 봉인을 완성했는데 왜? "
  " 아무래도 하나가 모자라는 느낌이야. "
  " 그럼 마도기가 여섯 개라는 뜻이야? 어째서? "
  " 흔히 봉인에 쓰는  원진은 헥사그램을 사용하잖아. 펜타그램으로 완성되
는 봉인진은 본 적이 없어. 마신처럼  강력한 힘을 지닌 자를 봉인할 경우라
면 더욱 그렇지. 마수 하나도  제대로 봉인하려면 헥사그램을 겹쳐서 12망성
을 만들기까지 하는데 마신의 봉인이 펜타그램이라니, 이상하지 않아? "
  하지만 다른 다섯 동료들은 캐린의 말을 믿지 않았다.
  " 모든 일에는 예외라는 게 있는 법이야. 안 그래? "
  6용자의 리더가 입을  열었다. 키가 후리후리하고 빛나는  검은 눈에 짙은 
흑발, 창백한 피부를 가진 미남자였다.
  " 비록 펜타그램이라지만 그걸 이루는  건 마신의 마도기야. 보통 힘을 가
진 성물(聖物)이 아니란 말이야. "
  " 그, 그건..... "
  " 로엔그람의 말이 맞아. "
  마르사스, 아벨, 마론, 아란 네 명이 모두 리더인 라크로스 로엔그람을 편
들었다.
  " .......... "
  캐린은 입을 다무는 수밖에 없었다.

  " 아무래도 이상해.... "
  각명관에 혼자 되돌아온 캐린은 입술을 깨물었다.
  " 아무도 내 말을 믿어주진 않았지만, 틀림없이 마도기는 하나가 더 있어! 
그걸 찾아내야 해! 그래야만 봉인이 완전해질 수 있어! "
  캐린은 결연히 각명관의 현관문을 밀었다.

  " 이 곳은.... 500년 전의 각명관인가? "
  타임터널을 통과한 라크로스는 주위를 둘러보았다.
  틀림없는 각명관, 자신이 출발했던  엔트란스의 동쪽 방이었다. 세월의 흔
적이 훨씬 덜하기는 했지만 틀림없었다.

  캐린은 마음을 가라앉히고 각명관 안의 기를 느꼈다.
  " 이, 이건...? "
  두 군데에서 이상한 기운이 느껴지고  있었다. 하나는 매우 강력했지만 처
음 느껴보는 기운이었다.  선한지 악한지도 분간해낼 수  없었다. 그에 비해 
나머지 하나는, 매우 미약했지만 오로지 사악한 기운으로 가득찬, 익숙한 느
낌이었다. 동료들과 함께 생사를 걸고 싸웠던 마신의 기운과 매우 흡사했다.
  어쩌면 이것이 여섯 번째 마도기인지도 모른다.
  캐린은 약한 기운을 따라갔다.

  " 이것이다! "
  엔트란스 북쪽에서 캐린은 자신을 끌어들인 물체를 찾아냈다.
  초생달처럼 구부러진 뿔. 쇠뿔 같은  모양이었지만 훨씬 크고 사악한 기운
을 품은 뿔이었다. 싸우던 중에 마신의 머리에서 부러져 나온 것이 틀림없었
다.
  " 이것이었구나, 마신 자신의 뿔을 마도기로 사용함으로써 그 봉인이 더욱 
완전해지는 것이었구나! "
  " 가르쳐 주어 고맙소. "
  " ! "
  캐린은 놀라서 뒤를 돌아보았다.
  검은 망토를 두른 라크로스가 서 있었다.
  흘러내린 앞머리칼과 후드의 그늘이 그의 얼굴을 가리고 있었다.
  " 누구냐! "
  " 알 것 없소. "
  " 뭘 원하는 거냐? "
  " 당신이 가진 것. "
  " 내가 가진 것? 돈 따윈 없다. "
  " 나도 그런 것은 원하지 않소.  내가 원하는 것은 당신이 들고 있는 뿔이
오. "
  " 넌 누구냐! 무엇 때문에 온 거냐! "
  " 마신의 부활이오. "
  라크로스는 실룩 웃음을 흘렸다.
  " 흥, 알겠다! 넌 마신의 찌꺼기군! 죽어랏! "
  캐린은 은검을 뽑아들며 덮쳐왔다.  라크로스도 곧바로 수정검으로 맞서갔
다. 쨍강! 두 검이 부딪쳐 불꽃을  뿌렸다. 몇 번의 부딪침이 지나가자 캐린
의 얼굴에 희미한 의혹이 떠올랐다.
  대체 이 자는 누구인가?
  이 검술은 생소하지만 어딘가 낯익은 데가 있다.
  지니고 있는 기도 어딘가 닮은 구석이 있고....
  하지만 그일 리는 없어!
  그와는 달라!
  전설의 6용자 중 한 사람인  스워드 마스터 캐린의 검술은 과연 대단했다. 
라크로스가 지금까지 상대해본 그  누구보다도 뛰어났다. 그러나 라크로스의 
검술 또한 전혀 뒤떨어지지 않았다. 오히려 극웅과 극쾌를 겸비한 점에서 캐
린보다 반 걸음은 앞서 있었다.
  더군다나 상대의 정체에  대한 의혹이 앞선 캐린의  검끝은 자신도 모르게 
날카로움을 잃고 있었다.
  약속이나 한 듯이 둘이 한 걸음씩 뒤로 물러섰다.
  " 넌 대체 누구냐? "
  캐린의 세 번째 물음에 라크로스는 대답하지  않았다. 그 대신 손에 든 수
정검에 온몸의 힘을 밀어넣었다.
  우우우우.....
  수정검이 주인의 의지를 대변하듯 울음  소리를 내며 가늘게 떨었다. 동시
에 거무스름한 기류가 맺혀오르기 시작했다.
  ' 검기를! '
  캐린은 라크로스의 뜻을 알 수 있었다.
  검기를 능숙하게 다룰 수 있는  검사가 진검을 사용하면서도 그 능력을 드
러내지 않는 것은 두 가지 의미를  가지고 있다. 생사가 오가지도 않고 패자
의 명예가  실추되지도 않는 순수한 시합으로서의  경우와, 비록 진검승부를 
하더라도 상대의 역량을 가늠해 보기 위한 전초전으로서의 경우이다. 그리고 
검기를 피워올리면, 이제부터는 단 일초의 헛점으로 생사가 갈라지는 진검승
부를 전개하겠다는 뜻이다.
  네 뜻이 그렇다면!
  캐린의 은검에서도 맑은 흰빛의 검기가 피어올랐다.
  둘은 그렇게 검기를 맺은 검을 몸 앞에 세워든 채 상대를 바라보았다.
  캐린은 순간 아찔해지는 것을 느꼈다.
  얼른 보기에 상대는 아무 자세도 취하지  않은 것 같았다. 지금 자신이 쳐
들어간다면 가로막을 방어도, 자신이 헛점을 보이면 쳐들어올 공격태세도 없
었다.
  그런데도 캐린은 쳐들어갈 수 없었다.
  눈앞에 거대한 산(山)이 있었다.
  아니, 산이 아니라 아무것도 없는 공간이었다.
  그러나 산보다 더 압도적인 힘으로 꽉 찬 공간이었다.
  자신이 연성한 경지를  훨씬 뛰어넘는 절대강자가 지금  자신의 앞에 있었
다.
  불파지(不破地), 천외천(天外天).
  이길 수 없다!
  캐린은 나락으로 떨어지는 듯한 암담함을 느꼈다.
  " 너는 산이 된 듯하다.... "
  " 나는 흙 한 줌도 쥐지 못했소. "
  " 너는 극한의 무(武)를 터득한 자다. 누구에게 배웠는가? "
  " 배운 것을 버리고 스스로 연성했소. "
  " 왜 마신의 부활을 원하는 거냐? 네 힘만으로도 천하가 네게 무릎을 꿇을 
것이다. "
  " 한때는 그런 꿈을 꾸었소. "
  " 너와 싸우면 나는 지리라. 그러나 나는 싸워야 한다. "
  캐린은 검을 고쳐잡았다. 맑은 검기가 새로운 빛을 띠었다.
  " 그리고 혼자 죽지는 않을 것이다. "
  " 그렇게 생각하는 것도 좋을 것이오. "
  라크로스는 몸서리쳐질 만큼 침착하게 말하며 검을 겨누었다.
  " 청류비환(淸流飛還)! "
  고함과 함께 캐린의 검이 닥쳐왔다. 햇살처럼 맑은 검기를 머금어 그 형체
가 유리처럼 투명해진 불의 검이  춤추었다. 차라리 아름답기까지 한 일장의 
검무! 그 속에서 라크로스의 신형이 움직였다. 혹은 받아넘기고 혹은 피하며 
춤추는 검은 그림자.
  순간 라크로스의 공세로 바뀌었다.
  투명한 검은빛의 검기를 휘감은  라크로스의 수정검이 수십 개로 늘어나며 
허공을 수놓았다. 밤하늘을 가르는 유성  같은 쾌검과 천군만마의 기세를 눌
러버리는 웅검의 완벽한 하나됨이었다.  캐린은 계속 뒷걸음치며 일방적으로 
밀리고 있었다. 그의 몸 수십 군데에 상처가 나 피가 터져나왔다. 순간 캐린
은 허공으로 몸을 뽑아올렸다. 그의 검이 번쩍 빛났다.
  " 죽어라! 나의 필살검술, 비천검화류(飛天劍火流)다! "
  수십 수백 개의 검화가 라크로스를 향해 내리꽂혔다. 그가 평생을 바쳐 연
성한 최고의 기술이었다. 투명해질 만큼  맑은 검기가 서린 검날이 일순간에 
수백 개로 늘어나며 적의 머리  위로 내리꽂힌다. 캐린과 대적하여, 그 융단
폭격 같은 검류에서  벗어날 수 있었던 사람은 지금까지 단  한 사람도 없었
다.
  그 찬란한 검류의 폭포 속에서  검은 그림자가 맑은 불꽃에 휩싸이며 타올
랐다. 동시에 캐린의 앞에 라크로스의 모습이 솟아올랐다.
  검류에 휘말리는 순간 망토를 벗어버리고 도약한 것이었다.
  " ! "
  푸우욱!
  섬뜩한 파육음!
  캐린은 자신의 가슴을 내려다보았다. 라크로스의 수정검이 심장을 뚫고 등 
뒤로 빠져나가 있었다. 이것이 죽음이라는 것인가. 지독한 고통과 함께 의식
이 흐려졌다. 가물거리는 시야에 상대방의 얼굴이 들어왔다.
  창백한 피부. 그 속에서 홀로 살아 있는 듯 빛나는 새까만 눈동자.
  " 닮았구나.... "
  희미한 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
  " ... 정말로.... 그를 닮았구나..... "
  캐린은 털썩 바닥에 드러누웠다.
  " 당신의 자손이 없다는 말의 뜻을 이젠 이해할 수 있겠군. "
  라크로스는 죽은 그를 내려다보았다.
  " 오늘 내 손에 죽어 버렸으니 자손을 남겼을 리 없지. "
  라크로스는 바닥에 놓여 있던 마신의 뿔을 집어들었다.

  아스타르테는 헥사그램의 여섯 뿔마다  마도기를 놓고 봉인 해제의 주문을 
외기 시작했다. 마법진이 푸른 불길에 휩싸이며 파도치는 바다처럼 일렁거렸
다. 그러나 그 일렁임은 더 강해지지도 않았고 결계가 깨어지는 진동도 없었
다.
  " 이건.... 뭔가 잘못된 거 아닌가요? "
  보다못한 라크로스가 입을 열었다.
  " 지독하게 꼼꼼하군. 용자들이 봉인을  하면서 다른 주문을 함께 걸어 뒀
나 봐요. "
  " 다른 주문? "
  " 그 주문까지 깨뜨리려면 제물이 필요해요. 아주 무거운 영혼이. "
  " 무거운 영혼이라면 어떤 영혼이죠? "
  " 호호, 난 몰라요. 어떤 영혼일까요? "
  " ........... "
  라크로스는 빠르게 아스타르테의 얼굴을 훑어보았다.
  정말로 모르는 눈빛이 아니었다.
  아름다운 가면 같은 표정 너머에서 그녀는 이상한 웃음을 웃고 있었다.


                                                  To Be Continued....
