

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 5장 : 왕녀(王女)의 사자(使者)


        exist [igz st]
                v.i. 1 존재하다, 실재하다 2 생존하다, 살아나가다
        exit [ gzit,  ksit]
                n. 1 퇴출, 퇴거 (무대에서 배우의) 퇴장 
                                세상에서의 퇴장, 죽음
                    2 출구
                v. i. (각본의 지시에 따라 등장인물이) 퇴장하다

        사전을 뒤지다가 우연히 exist와 exit를 발견했다.
        한 글자의 차이로 뜻이 달라지는 것은
        어느 나라의 언어에나 해당되는 사항이지만
        s 하나의 유무로 인해 존재와 죽음이 뒤바뀌는 것을 보고
        나는 잠시 망연해졌다.
        실생활에서의 존재와 죽음도
        이렇게 exist와 exit의 차이와 같은 것이 아닌가 하고.

                Written By 荒唐無稽


  엔제리오 국의 왕성에서 왕녀의 시녀로 일하고 있는 사야는 약혼자인 카이
에게 들은 말을 그대로 주인 레오노라 왕녀에게 옮겨놓았다.
  " 그게 정말이야? "
  레오노라는 시녀 사야의 말을 듣고 깜짝 놀라 물었다.
  " 정말이랍니다, 왕녀님. 카이의 말로는  정말로 그 분이 라크로스 태자님
이었대요. 자기를 알아보기까지 하더랍니다. "
  " 그럴 리가.... 그 분이 살아 계셨다니....! "
  레오노라는 믿을 수  없다는 듯 의자에 주저앉았다. 죽은  줄 알고 있었는
데.... 국왕을 살해했다는 죄목으로 화형을 당했다고 들었는데..... 그 창백
한 얼굴, 검은 머리카락, 깊고 외로운 눈동자, 모든 것이 불타 없어진 줄 알
고 있었는데....!
  레오노라가 라크로스를 처음 본 것은 혼인을 결정하기 위해 그가 찾아왔을 
때였다. 그 때  무도회가 열렸고, 주빈으로 참석한 그와 함께  춤을 춘 적이 
있었다.
  그는 레오노라가 지금까지 본 가장 아름다운 남자였다. 레오노라의 오빠들
도 다들 내노라 하는 미남자였지만 라크로스보다는 못했다.

  - 흑태자.... 그래요, 사람들이 흔히들  그렇게 나를 부릅니다. 언제나 검
은 갑옷을 입고 머리카락도 흑발이기 때문에 병사들이 붙여 준 애칭이죠.
  - 왕녀님에게선 좋은 향기가  나는군요. 무엇인가요? 꽃향기 같은데, 꽃과
는 또 다른 향기군요.
  - 제게선 무슨 냄새가 나죠? 전쟁터 냄새, 피 냄새 같은 건가요?

  그 분이 살아 계셨구나.... 다행이야.... 정말 다행이야....!
  레오노라의 푸른 눈에서 눈물이 마구 흘러내렸다.
  " 왕녀님.... 괜찮으세요? "
  사야가 조심스럽게 불렀다.
  " 괜찮지, 그럼....  너, 너무 기뻐서 눈물이.... 사야, 내  부탁 좀 들어 
주겠니? "
  " 뭐든 분부만 하세요, 왕녀님! "
  레오노라는 서둘러 편지를 쓰기 시작했다.

  " 라크로스 로엔그람....! "
  제메키아의 왕궁에서 유리아스 왕자, 이제는 즉위하여 반니팔 4세가 된 유
리아스는 분노에 찬 목소리로 그 이름을 중얼거렸다.
  " 할 수 있겠지, 킬? "
  닌자 복장을 한 자그마한 덩치의 남자가 깊숙이 머리를 숙여 보였다.
  " 맡겨 주십시오, 국왕폐하! "
  그가 나간 후 유리아스는 혼자 화를 냈다.
  " 제길! 어떻게 된 게 죽을 놈이 아직도 살아서 날 방해한단 말이냐! 전생
에 나하고 무슨 원수가 졌길래! 개자식! "
  갑자기 어린 시절의 기억이 떠올라왔다.

  어린 유리아스가 나비를 쫓아가고 있었다. 하지만 나비는 유리아스의 손끝
에서 매번 아슬아슬하게 날아올랐다. 유리아스는 나비를 놓치고 풀밭에 넘어
졌다.
  - 이런 건 잡아서 뭐하게?
  라크로스가 잽싸게 나비의 날개를 붙잡았다.
  - 줄까?
  - 아냐, 됐어....
  - 왜 그래? 어디 다쳤니?
  - 아니....
  - ...........
  라크로스는 나비를 날려보내며 유리아스 옆에 앉았다.
  - 듀크가  그러는데, 사람의 마음도 이렇대.  옆에 얼마든지 날아다니지만 
잡을 수는 없다고..... 하지만 형님은 잘 잡네?
  - 하지만 곧 달아나 버리지.
  - 그래도 형님은 뭐든 잘 하니까 꼭 잡고 있을 수도 있을 거야.
  - 내가 원한다면....
  - 난 하나도 못 해.... 바보같이....  왕자가 이렇게 바보 같으면 안 된다
는데.... 아바마마도 항상 나한테는 화만 내고.....
  - 네가 미워서  그러시는 건 아니잖아. 게다가 넌 아직  어리니까 못 하는 
게 당연하고.... 좀 더 자라면 너도 뭐든 다 할 수 있을 거야.
  - 정말 그럴까?
  - 나보다 더 잘하게 될 거야.
  - 핏, 거짓말! 아무도 형님보다 더 잘할 수는 없을 걸!
  - 뭐야? 하하하....

  유리아스는 고개를 저어 그 생각을 지워 버렸다.
  ' 그는  어려서부터 뭐든 뛰어났어.  어릴 때는 그런 그와도  잘 어울렸었
지.... 하지만 아바마마가 그를 태자로 삼고 모든 것을 물려주고부터 어긋나
기 시작했어. 아바마마는 그에게만  기대를 걸었고, 장군들도 그의 명령에만 
복종했어. 하지만 진짜  왕비의 아들은 나였어! 태자의  자리는 내 것이어야 
했어! 왜 그는 사사건건 나를 방해하는  건가! 왜 나는 항상 그의 그늘에 묻
혀 있어야 하는 건가! '

  주정뱅이가 우글거리는 술집에서 킬은 한 남자를 찾아냈다.
  오렌지색이 섞인  지저분한 빨간머리가 덥수룩하고 덩치가  우람한 남자였
다. 반쯤 곤드레가 되어 탁자에 엎드려 있었다.
  " 이봐, 이봐, 치로! 일어나! "
  킬이 그의 머리를 툭툭 쳤다.
  " ..... 응? 킬? 뭐야? "
  " 좋은 일거리가 생겼어. 어때? "
  " 얼마나 줄 것 같아? "
  " 좀 어려운 일이야, 그렇지만. "
  " 어려워도 상관없어, 돈만 충분히 준다면. "
  " 국왕폐하께서 친히 지시한  일이니까, 성공하기만 한다면 보수는 부르는 
대로지. "
  " 정말이야? 뻥치는 거 아냐? "
  " 내가 너한테 이런 거나 뻥칠 군번으로 보이냐? "
  " ..... 흥, 믿어보지. 무슨 일이야? "
  " 각명관에 찾아가는  여자를 죽여서 편지를 뺏고 겸해서  그 집 주인까지 
죽이래. "
  " .... 편지 뺏는 거라면 일도 아니지만 그 집 주인이라면.... "
  " 보수는 부르는 대로야. "
  " 언제 가면 되지? "
  " 지금이라도. "

  " 왜.... 왜 이러세요.... "
  사야의 목소리는 겁에 질려 입 밖으로 거의 나오지 않았다. 지저분한 빨간
머리의 우람한 남자와  작달막한 키의 얼굴이 쥐(鼠)상인  남자는 아무 말도 
하지 않았다.
  우람한 남자가 대검을 번쩍 머리 위로 쳐들었다.
  " 사, 살려주세요! "
  사야가 있는 힘을 다해 비명을 지른 순간 그의 검이 휙 바람을 끊었다.
  " .... 있어. 이건가봐. "
  킬이 쓰러진 사야의 몸을 뒤져 레오노라의 편지를 찾아냈다.
  " 편지는 찾았으니 이제 집주인만 죽이면 되겠군. "
  " 빨리 가자. 후딱 해치우고 돈 받아야지. "
  " 이, 이봐, 같이 가자고! "
  주섬주섬 편지를 갈무리한 킬은 치로의 뒤를 따라 각명관으로 들어섰다.
  " 어이! 집주인! 나와라! "
  치로는 엔트란스에 들어서자마자 고함을 질렀다.

  " 쓰레기 같은 녀석들.... "
  라크로스는 암흑거울로 그들의 모습을 보며 중얼거렸다.

  " 으악! "
  갑자기 바닥이 덜컹 열리더니 치로의 모습이 사라져 버렸다.
  " ! "
  킬은 잔뜩 긴장해서 작은 덩치를  더욱 작게 움츠렸다. 단추구멍같이 찢어
진 조그만 눈이 정말로 생쥐  눈알처럼 반짝반짝 빛나며 주위를 살피기 시작
했다.

  " 크아아악! "
  치로는 사방에서 불꽃이 쏟아져 몸을  태우는 것을 느끼며 비명을 질렀다. 
그가 빠진 트랩은 다이아몬드 5인  '파이어 피트 폴'이었다. 쿵 소리와 함께 
그의 육중한 덩치가 바닥으로 떨어졌다. 치로는 마구 바닥을 뒹굴어 몸에 붙
은 불을 끄려고 애썼다. 라크로스는  다이아몬드 5의 트럼프를 받아들며, 온
통 그을리고 아직도 연기가 나는 치로의 모습을 바라보았다.
  치로는 머리칼이 온통 그슬려  오글오글해지고 눈썹까지 타 버려 처참하면
서도 웃음이 터지는 꼬락서니로 변해 있었다.
  " .... 네 녀석이 이 저택의 주인이냐? "
  " 맞게 보았다. "
  " 제기랄, 나를 이 꼴로 만들다니, 그냥 두지 않겠다! "
  치로는 라크로스를 향해 덤벼들며 마구 대검을 휘둘렀다. 그러나 라크로스
를 잡기에는 너무 느린 검이었다. 라크로스는 치로의 대검을 피해 자꾸만 물
러섰다. 치로는 자기가 라크로스를 몰아붙이고 있다고 생각하는지 앞뒤 재어
보지도 않고 쳐들어왔다. 파이어 피트 폴에 걸려 온몸에 화상을 입었는데도, 
휘둘러대는 대검에는 윙윙 소리가 날 정도로 힘이 들어가 있었다.
  ' 이 녀석, 엄청난 맷집이군. '
  라크로스는 순간 날렵한 도약으로 멀찍이 물러서며 한 손을 휙 저었다.
  동시에 치로의 전후 다섯 군데에서 맹렬하게 회전하는 둥근 톱날이 튀어나
왔다.
  " 으아아악!! 사, 살려 줘!! "
  열 개의 회전톱날이 마치 살아  있는 것처럼 날아다니며 치로의 우람한 몸
을 갈기갈기 찢어놓았다. 치로의 속도로 그 톱날의 공격을 피한다는 것은 화
살로 번갯불 쏘기였다. 그 톱날이  사방에서 온몸을 난도질하고 있었기 때문
에 치로는 쓰러질  수조차 없었다. 순식간에 회전톱날 열  개가 모두 시뻘건 
피에 젖어들고 찢겨나간 살덩어리가 바닥에 흩어졌다. 치로가 거의 흐느적거
리는 상태가 되자 라크로스는 다시 손을  저어 트랩을 풀었다. 그의 손에 스
페이드 10의 트럼프가 끼워졌다.
  톱날은 사라졌지만 그래도 치로는 쓰러지지 못했다. 바닥에서 튀어나온 보
이지 않는 손이 두 발을 단단히  붙잡더니, 등 뒤의 벽이 엄청난 흡인력으로 
치로의 커다란 덩치를 끌어당긴 것이었다. 치로는 진공청소기 흡입구에 달라
붙는 종이처럼  벽에 달라붙어 버렸다. 천천히  다가오는 라크로스를 코앞에 
보면서도 치로는 벽에서  손가락 하나 뗄 수 없었다.  벽의 흡인력이 너무나 
강했고 치로의 근육도 뼈가 드러날 정도로 갈기갈기 찢어져 있었다.
  라크로스는 그의 목을 움켜쥐었다.
  " 크아아악! "
  단말마의 비명과 함께 치로의  남은 생명력이 라크로스의 손으로 빨려들어
갔다.
  " 네 혼 따윈 필요없어. "
  라크로스는 그렇게 말하며 클로버 7의 카드를 거두어 넣고 돌아섰다. 치로
의 육중한 몸이 바닥으로 쓰러지며 스르르 녹아내리듯 사라졌다.
  " 닌자가 편지를 가지고 있었지.... "

  " 네, 네가 이 집 주인인 반역태자군! "
  " 반역태자? 나를 그렇게 부르나? "
  킬은 자기 앞에 있는 라크로스와  그 주위로는 잔뜩 신경을 곤두세우고 있
었지만 정작 자기 머리 위로는 경계를 하지 않았다.
  " 우와! "
  갑자기 머리 위로 천장이 무너져내렸다. 킬은 미처 피하지 못하고 그 돌무
더기에 깔려 버렸다. 킬은 멍투성이가 되어 어기적어기적 기어나왔다.
  라크로스는 스페이드 3의 카드를 받아들었다.
  킬의 이마가 깨어져 그 피가 복면을 흥건히 적셨고, 큼직한 돌덩어리에 정
통으로 깔린 왼손은 완전히 으깨져 버렸다.  갈비뼈도 몇 개 부러진 것 같았
고 온몸이 멍투성이였다.
  " 으으.... 내, 내 손.... "
  " 그 손으로 싸우기는 힘들 텐데, 차라리 잘라 줄까? "
  라크로스의 비웃는 듯한 말투에 킬은 으드득 이를 갈았다.
  " 에잇, 죽어라! 이래뵈도 제메키아 특수부대 소속이다! "
  킬은 닌자검을 뽑아 있는 힘을 다해 찔러들어갔으나 라크로스의 모습은 이
미 눈앞에서 사라져 버렸다.
  " 너무 느리다. "
  어느 틈에 눈앞에서 라크로스의 검은 망토가 펄럭였다.
  " ! "
  킬은 어깨에 강한 타격을 맞고 주춤거리며 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
  " 어억! "
  순간 무엇이 허리를 붙잡는다 싶더니  휙 몸이 위로 끌려올라갔다. 동시에 
엄청난 속도로 사방의 벽이 회전하며 모든 것이 아득해졌다.
  라크로스는 허공에 매달린 채 넋이 빠져  축 늘어진 킬의 옷 속을 뒤져 레
오노라의 편지를 찾아냈다.
  " 너도 마찬가지다. 너희들 혼 따위는 아무도 원하지 않아. "
  라크로스는 킬의 목을 움켜쥐며 중얼거렸다. 생명력이 빨려나간 킬의 시체
는 허공에서 사라져 버리고, 라크로스는 클로버 6의 카드를 받아들었다.

  ' 라크로스 님. 당신이 무사히 살아 있다는 말을 사야에게 들었습니다. 사
야는 약혼자 카이에게서 들었대요. 그 말을  듣고 저는 너무 기뻐서 울고 말
았습니다. 당신이 살아  있으니 얼마나 기쁜 일인가요.  저는 당신의 무죄를 
믿습니다. 다시 만날 날이 빨리  왔으면 좋겠습니다. 당신과 함께 있고 싶어
요. 당신은 무엇을  하고 계신가요? 사람들의 말로는  당신이 마신과 계약을 
맺고 사람들을 죽인다고 합니다. 하지만  그런 건 상관없어요. 저는 그저 당
신이 어디에서든 무사히 살아 계시기만  한다면 만족합니다. 다른 아무 것도 
필요없어요. 당신을 사랑합니다. 세상이 끝나는 그 순간까지 당신과 함께 있
고 싶습니다. 당신의 레오노라. '
  " ........ "
  라크로스는 편지를 접었다.
  당신은 살아 있는 자다.
  그러나 나는 죽은 것이나 다름없는 자....
  더구나 처음부터 당신을 사랑한 적이 없었다.
  나는 당신의 나라에 복수를 맹세했다.
  단지, 잠시 가엾게 생각했을 뿐이었다.
  피야, 더욱 식어라.
  빙하를 심장으로 품은 듯이.
  내 이제 다시는 너를 덥히지 않을 것이다.
  복수가 완성되는 그 순간에 너를  아낌없이 쏟아버릴지언정 두 번 다시 덥
히지는 않을 것이다.


                                                  To Be Continued....
