

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 28장 : 제전(祭典)


        나는 살고 싶었어.
        나도 살아남고 싶었어.
        그 때문에 나는
        그렇게 많은 생명을 죽이고 만 거야.....

        어둠 속에서 난
        귀를 막고 울었어.....

        죽어간 생명들의 아우성,
        나를 질타하는 눈망울,
        그것들을 차마 이겨낼 수 없어서.....

        그렇게 해서
        아무 것도 듣지 않고
        아무 것도 보지 않았었지.....

        시간은 천천히 흘러갔어.
        내가 괴로워하고,
        공포에 떨 때는
        더욱 더 천천히.....

        그렇게 나는
        '시간'을 잊어버렸지.....

                Written by 荒唐無稽


  쿠쿵....
  쿠쿵....
  쿠쿵....
  쿠쿵....
  북 소리?
  아닌데?
  이게 무슨 소리지?
  심장.... 뛰는 소리?
  이게 대체 어디서....
  " ....! "
  라크로스는 번쩍 눈을 떴다.
  ' 피냄새다. '
  주위가 이상했다. 아스타르테를 쓰러뜨린 직후 엔트란스 바닥에 쓰러져 잠
든 기억이 분명히 나는데, 지금 그가 있는 곳은 각명관의 엔트란스가 아니었
다. 앞도 뒤도, 좌도 우도 없는 그저 텅 빈 암흑의 공간이었다.
  그런 어두운 공간의 저 너머에서 짙은 피냄새가 풍겨오고 있었다.
  그러나 아무런 기척도 느껴지지 않았다.
  ' 피냄새가 나는데 아무런 존재감도 느껴지지 않는다.... 귀신인가? '
  그 순간 무엇이 빠르게 덮쳐왔다.
  " ! "
  라크로스는 강렬한 충격을 받고 멀찍이 나뒹굴었다. 눈앞에 거대한 그림자
가 나타났다.
  모습은 인간과  흡사하지만 피로 물들인 듯  붉은 피부에 새파란 불길처럼 
이글거리는 두 눈동자. 몸 속에서 일어나는 보이지 않는 기류에 휘말려 후광
처럼 펄럭이는, 다 늘어뜨리면  발꿈치까지 닿을 만큼 기다란 백금발의 머리
카락. 매우 아름다웠지만  남자라고도 여자라고도 말 할  수 없는 기이한 용
모. 몸을 꽉 조이며 달라붙어 있는 은백색의 이상한 갑옷.
  라크로스는 직감적으로 눈앞의 존재가 바로 마신임을 알아차렸다.
  " 마신....! "
  " 제법이군. 아스타르테를 소멸시켜 버리다니. 역시 제왕의 운명을 타고난 
자, 500년의 전란이 낳은 영웅답군. 네가 살고 아스타르테가 죽은 건 오히려 
잘 된 일이다. 나로서는  아끼던 장난감 하나 망가뜨린 것으로, 드디어 궁극
의 힘을 손에 넣을 수 있게 되었으니까. "
  마신은 기이한 웃음을 띄웠다. 라크로스는 온몸을 치달리는 압도적인 공포
감을 느꼈다. 공포! 그렇다, 공포였다. 붉은 용으로 변한 아스타르테와 마주
했을 때조차도 긴장은 했을지언정 겁먹지 않았던 라크로스였다. 그러나 지금 
눈앞의 이 존재, 마신에게서 느껴지는 것은 모든 것을 초월하는 힘이었다.
  손끝이 덜덜 떨리고 있었다.
  " 500년 전  용자들에게 입은 상처 때문에 나는  많은 피와 영혼이 필요했
다. 이제  아스타르테가 제물이 되어 봉인이  깨어졌으니, 너의 영혼과 나의 
영혼이 하나가 되면 모든 것이 완성된다. 나와 너는 이 땅의 살아 있는 신이 
되어 영원히 살아가며 지상을 지배하는 것이다. "
  마신의 붉은 얼굴이 실룩 꿈틀거렸다. 오싹할 만큼 잔인한 미소였다. 입술
이 벌어지고 흰 이가 드러났다.
  " 하나가 된다고? 당신과 내가? "
  " 그래. 우린 서로의 헤어진 절반이다. "
  " 거짓말! "
  " 라그나뢰크 이후 수천  년간 이어졌던 전란의 세월, 그 세월을 끝맺음하
기 위해 태어난 것이  나다. 그러나 나 하나만으로는 역시 부족했다. 그래서 
난 오랫동안 너  같은 자를 찾은 거다.  안타레스의 땅에 영원토록 뻗어나갈 
줄 알았던 내가 용자들에게 패배했을  때 난 내 한계를 인식했다. 그리고 내
가 절반뿐이라는 사실을  알았지. 나와 융합하여 완전한  한 몸을 이룰 만큼 
강한 자가 필요했다. 다행히 용자들의 봉인이 불완전했기 때문에 아스타르테
를 이용하여 500년 동안 안타레스에 끊임없는 분쟁을 일으키고 더욱 강한 힘
을 추구하는 사람들은 나에게  오도록 만들었다. 너도 알고 있겠지? 내가 봉
인된 후 안타레스에는  단 한 번도 통일국가가  출현한 적이 없다는 사실을. 
그것은 나와 아스타르테의 장난이다. 역사의 저울이 끊임없이 뒤흔들리는 속
에서만, 무력으로라도 평화를  갈구하는 인간들의 무의식이 모여 절대강자가 
출현하니까. 나 같은, 그리고 너 같은. "
  " .....! "
  라크로스는 마신의 말을 들으며 크나큰 충격에 꼼짝도 할 수 없었다.
  그 말이 사실이라면, 정녕 그렇다면, 그 동안 안타레스의 역사를 주름잡은 
영웅들은 그저 마신과 아스타르테의 장기말에 불과했다는 말인가?
  나조차도 그들의 야망을 위한, 살찌워 잡는 제사짐승에 불과했단 말인가?
  " 제메키아의 흑태자, 너의 존재를 알았을 때는 정말 놀랐다. 내가 그토록 
희구하던 바로 그 절반이었으니까. 과연 너를 낳은 것이 인간의 무의식이 맞
는지, 혹시 신의 의지가 아니었는지 의심스러울 정도였다. 네 힘만으로도 대
륙을 '정복'할 수 있을 것이다.  그러나 내가 그랬듯 너도 '지배'할 수는 없
다. 난 용자들에게 패하여  봉인되었고 넌 비열한 음모에 걸려 자멸했다. 그
게 절반으로서의 한계다. 그러나 우리가 하나가 되면 그 때는 문제가 달라진
다. 그 어떤 힘, 그 어떤  음모로도 우리를 꺾을 수는 없다. 심지어 신의 의
지라 하더라도. 우주를  낳고 움직이는 그 궁극의  힘마저 우리의 것이 되는 
거다. 멸망한  파스가리아 따위는 비교도 되지  않는 최후의 통일제국! 우린 
그것을 만들 수  있다. 그 제국의 황제에 올라  영원히 이 세상을 통치할 수 
있다. 시간도 공간도 초월해서 말이다. 어떤가? "
  마신은 빙그레 웃었다.
  " 너와 내가 융합하기만 하면 된다. "
  " .......... "
  " 네가 인간으로 가지고 있는 그 필멸의 육체, 연약한 정신에 미련이 있는
가? "
  " .......... "
  " 아니면, 이 세상에 미련이 남는 건가? "
  " 왜 나였는가? "
  " ? "
  " 왜 나를 택했는가? 이 세상의  그 많은 사람들 중 왜 하필 내가 너의 융
합자로 선택되었는가? 왜 나였는가? "
  " 그것은 나의 선택이 아니다.  신에게도 그 이유는 물을 수 없을 것이다. 
꼭 내가 너의  영혼, 너의 육체를 가진 사람을  원하지는 않았다. 단지 네가 
마신인 나와도 융합할 만큼  강했다는 것이지. 네가 선택된 이유는 그것뿐이
다. 안타레스의 긴 역사에서 하필 이 시대를 골라 너를 낳은 자는 신도 나도 
인간도 아니다. 너는 오로지 변덕스러운 인간의 무의식에 의해 이 세계에 떨
어진 사생아일 뿐이다. "
  순간 라크로스의 눈이 마신을  정시했다. 그 싸늘히 가라앉은 시선에 이미 
망설임은 없었다. 공포도 주저도 없었다.
  " 내가 너와  계약을 맺은 것은 사실이다. 그  계약의 이행을 위해서 네게 
많은 영혼을 바친 것도 사실이다. 그러나 나는 네게 나의 영혼까지 팔겠다는 
계약을 한 기억은 없다. "
  " 뭐야? "
  " 내가 걸려든  음모는 모두 네가 꾸민 것이  아닌가? 넌 처음부터 교활한 
올가미를 장치하고 나를 기다렸던 것이 아닌가? 융합해야 할 내가 최후의 제
물로 바쳐지지 않도록, 아스타르테를 내세워 나와 싸우게 하고, 그 영혼으로 
봉인이 풀리도록 한 것이 아니었나? "
  " 그것은..... "
  " 대륙을 정복하는 것, 하늘 아래 모든 땅을 지배하는 것은 나의 소원이었
다. 그러나 나는 그 모든  것을 오직 나의 영혼, 나의 힘만으로 하기를 원했
다. 그렇게 못할 바에는 차라리 멸망시킬지언정, 남의 것과 하나된 영혼, 남
에게서 빌린 힘으로 지배하고 싶지는 않다! "
  " 어리석은 놈! 네게 준 마지막 기회를 스스로 박차다니! 어쨌든 좋다! 네
가 용자들의 자손을 모두  죽여버린 이상 내 힘만으로도 더이상 아무도 나를 
막지는 못할 테니까! "
  마신은 고함을 지르며 두 팔을  펼쳤다. 그 몸 안에서 일어나는 엄청난 힘
에 휘말린 망토자락이 찢어질 듯 펄럭였다. 라크로스는 두 다리에 힘을 주어 
몸을 버텼다. 발이 지직 바닥에서 미끄러지며 뒤로 밀려났다.
  ' 엄청난 반탄강기로군! '
  " 너와 융합하든 너를 죽이든, 너의 영혼은 결국 내 것이 되고 말 것이다.
네 영혼의 무게로는 지옥조차 갈 수 없을 테니까. 너는, 운명에 대한 거역과 
한없이 쌓아온 업고로 산처럼 무거워진 영혼이란 말이다. "
  마신의 푸른 눈과 라크로스의 눈이 마주쳤다. 저것이 동공인가, 아니면 무
지개의 샘인가? 그 신비로운  푸르름이 라크로스를 빨아들였다. 동시에 그의 
이마에서, 마신이 새긴 표지가 그 붉은 눈을 떴다.
  그는 저도 모르게 후들거리는 다리로 한 발 내디뎠다. 그리고 다시 한 발.
  " 그래.... 착한 아이지. "
  라크로스는 무엇에 이끌리듯 마신을 향해 다가가고 있었다.
  " 자, 이리 오너라. 투정부리지 말고. "
  마신은 입가에  요사스러운 미소를 띄웠다.  아름다움과 요염함, 잔인함을 
동시에 지닌 그 야릇한 웃음.
  ' 아....! '
  순간 라크로스의 발이 우뚝 멈추었다. 정신이 번쩍 들었다.
  불에 덴 듯한 고통이  가슴에서 온몸으로 번져갔다. 그는 망연하니 자신의 
가슴을 내려다보았다.
  " 아.... 으으....! "
  마신의 손이 그의 가슴을  꿰뚫고 있었다. 라크로스는 이를 악물고 고통의 
비명을 깨물었다.
  " 잘 참는데...! "
  마신은 잔인한 미소를 흘렸다. 라크로스는 썰물처럼 빠져나가는 온몸의 힘
을 붙잡으려고 발버둥쳤다. 그러나 이미 힘은 걷잡을 수 없이 흐트러지고 있
었다.
  " 이.... 비겁한...! "
  " 뭐라 말해도 좋아. 너의  죽음으로 이제 나는 네 영혼을 빼앗고, 궁극의 
힘을 얻는 것이다. "
  마신의 득의양양한  웃음이 흐려지는 시야 가득이  들어왔다. 그 눈, 붉은 
얼굴에서 이상할 정도의 아름다움과  섬뜩함으로 빛나는 푸른 눈동자가 이상
한 빛으로 일렁거렸다.
  " 자, 너를 버리고, 영혼 깊숙이 나를 받아들여라. "
  언제부터인지 라크로스의 몸이 흔들리고 있었다.
  단말마의 고통으로 인한 경련은 아니었다.
  이것이 아니야.
  이것을 원한 것이 아니야.
  마신의 제물이 되기 위해, 그  파괴의 야망을 실현시켜 주기 위해 나의 모
든 것을 버리고 계약을 맺은 것은 아니었어!
  이 세상을 멸망시켜 버리겠다고?
  내가?
  내가?
  '존재'와 '의식'의 사생아에 불과한 내가?
  언제부터인가 아픔이 아득히 멀어지고 있었다.
  .... 눈을 떠라....
  귓전에서, 아니 저 먼 곳에서, 아니 귓전에서 누군가 소리치고 있었다.
  누구의 목소리지?
  " 뭐, 뭐야! "
  마신은 질겁하여 라크로스의 가슴을 꿰뚫었던 손을 끌어당겼다. 순간 라크
로스의 가슴이  철벽처럼 단단해지는 듯 싶더니  엄청난 압력과 열기가 손을 
욱죄어왔던 것이다. 마신은 저도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.
  라크로스는 고개를 숙인 채 멍하니 서 있었다. 꿰뚫린 가슴에서 붉은 피가 
콸콸 흘러내렸다. 그러나 그는  고통도 느끼지 않는 것 같았다. 못박힌 듯이 
우뚝 선 그의 다리, 아니 온몸이 덜덜 떨고 있었다.
  안타레스의 하늘 아래  모든 땅에 나의 깃발을  날리고, 그 드넓은 평야로 
말 달려 가겠다던.....
  나의 원대한 꿈이 결국 이런 것이었나?
  실컷 이용만 당하고, 이리저리 내굴려지는.....
  살찌워 잡는, 제사에 올려질 짐승처럼...!
  죽고 싶을 정도로 처참한 자조의 웃음이 가슴 깊숙이에서 끓어올랐다.
  " 크크큭..... "
  울음 소리 같은 이상한  웃음 소리와 함께 꿰뚫린 라크로스의 가슴에서 흐
르던 피가 잦아들더니 온몸이  화르르 일어난 검은 불꽃으로 뒤덮였다. 그리
고 가슴의 상처가 순식간에 원래대로 아물어들었다.
  순간 마신의 눈이 강한 불신으로 뒤덮였다.
  ' 설마!  인간 주제에 어떻게 저런  타파스(tapas 고행을 통해서 얻어지는 
힘)를 가지고 있단 말인가! '
  라크로스는 낯익은 목소리가 들려오는 것을 느꼈다.

  - 너와 나는  닮은꼴이다. 500년 먼저 태어나고  늦게 태어난 차이 뿐.... 
그래, 네가 말 한 대로였다. 어떤 세상에 태어났더라도 우리는 그 세계에 통
용되는 질서를 무너뜨릴 숙명을 타고난 것이다. 내가 파스가리아를 무너뜨려 
용자라고 불린 것도, 네가  안타레스의 통일을 꿈꾸다 마신과의 계약자가 된 
것도 모두 시대의 장난.... 어떤가? 내 힘을 네게 줄까? 네 그 피 흐르는 검
을 내가 잡아 줄까?

  ' 아니오, 용자 라크로스  로엔그람.... 내가 벌인 일은 오로지 내 힘으로 
수습할 것이오.... '
  라크로스는 천천히 숙였던 고개를  들었다. 그 이마에 더이상 붉게 빛나던 
마신의 표지는 없었다. 사라진 것이 아니라, 그 존재 자체를 그만둔 것이다. 
라크로스의 눈은 마주선 사람의  심장을 단숨에 얼려버릴 듯 차게 빛나고 있
었다.
  안타레스의 전설, 흑태자의 부활이었다.
  " 해 보겠다는 건가, 흑태자? 무기도 없이 말인가? "
  " 어차피 이젠 의지와  의지의 싸움이다. 이 세상을 멸망시키는 것이 너의 
의지이고 나의 운명이라면, 네 의지와 내 운명에 거역하고자 하는 것이 나의 
의지이다. "
  " 만용부리는군! 오늘  밤 네가 꼭 죽어야 하는  이유가 있다! 죽어라! 네 
피값으로 내가 날개를 펴는 것이다! "
  마신이 도약하며 허공에 두  팔을 뿌리는 것과 동시에 수십 줄기의 강렬한 
기류인이 덮쳐왔다.
  " ! "
  일차의 공격에 무수한 상처를 입고 털썩 한 무릎을 꿇는 라크로스 앞에 마
신이 비웃음 소리를 내며 내려섰다.
  " 네가 나와 융합할 정도로  강한 힘을 지녔더라도 너는 역시 인간에 불과
하다. 감히 나에게 대항해? 500년 전에는 그래도 여섯 명이었지만 지금은 너 
하나다. "
  " 말은 필요없다. "
  꽉 움켜쥐는 라크로스의 손 안에서 희미한 빛이 일어나기 시작했다. 그 빛
은 더이상 압축될 수 없을 정도로 압축되며 뚜렷한 검 같은 형상을 만들어냈
다.
  검정(劍精). 검강이 그 한계를 다시 뛰어넘은 단계로, 압축에 압축을 거듭
한 지순한 검강이 모여  만들어내는 기검(氣劍)이다. 이 경지에 이르면 검조
차 필요없게 된다. 검강을 실으면 이 세상에 존재하는 모든 것, 나뭇가지 하
나, 풀잎 하나, 심지어  머리카락 한 가닥조차도 가공할 무기가 되는 법이지
만 검정을 연성하는 데  성공하면 그마저도 필요없게 된다. 라크로스는 지금 
아무것도 손에 쥐지 않은 상태에서 오로지 검정으로 기검을 만들어내었다.
  " 하! "
  채찍처럼 그 기검이 허공을 찢고 마신을 향해 들이쳐갔다. 마신은 순간 얼
굴색이 변하며 몸을 날려  라크로스의 공격을 피했다. 허공에서 날렵하게 몸
을 뒤집는 마신의 손 안에서 아름다운 빛줄기가 피어올랐다.
  " 좋구나! 이런 공격이라면 싸울 맛이 난다! "
  < 연속마법, 리니어 엘레멘탈 블라스트! >
  동시에 그 빛이 폭발하며 라크로스를 향해 덮쳐왔다. 헬파이어, 블리저드, 
라이트닝 봄버, 토네이도, 어스퀘이크  레쟈까지 각각의 영역에서 극상에 속
하는 연속마법이 서로 상승작용을 일으키며 라크로스를 휘감았다.
  순간 그 빛 속에서 한층 눈부신 한 줄기 섬광이 뻗어나왔다.
  " ! "
  순식간에 라크로스와 마신의 위치가 바뀌었다. 연속마법을 뚫고 나온 라크
로스는 처참할 정도로 온몸에 상처를 입고 있었다. 순간 마신이 털썩 주저앉
았다.
  파삭!
  마신의 몸을  감싸고 있던 갑옷, 궁극의  마법력으로 자연성분을 합성하여 
만들어내는 극초금속인 '홀리 미스릴'로  만들어진 갑옷의 흉갑이 와장창 깨
어져 나갔다.
  갑옷만 깨어진 것이 아니라 마신의 옆구리에서 반대쪽 어깨까지, 회천낙일
의 검자국이 깊게 갈라져 푸른 피가 쏟아지고 있었다.
  " 크으으윽...! 감히 내게....! "
  " 이젠 대등하다. "
  그 순간 라크로스는 눈앞이 희미해지는 것을 느꼈다.
  ' .... 뭐지? '
  시야가 희뿌옇게 흐려지며 아무것도 보이지 않았다.
  ' 눈이.... '
  " 내가 죽인다고 한 이상, 넌 틀림없이 죽게 된다! 감히 내게 상처를 입히
다니! "
  마신은 이를 갈며 몸을 일으켰다.
  스스스.... 붉은 안개 같은  기운이 그 몸을 둘러싸더니 형체가 변하기 시
작했다. 갑옷과 망토가 부풀어오르는  몸을 이기지 못하고 터져나갔다. 피부
는 붉은 비늘로 뒤덮이고  등에서는 하늘을 휘감을 듯 거대한 날개가 솟아올
랐다. 열 손가락이 길게 늘어나면서 날카로운 발톱이 붙은 용의 앞발로 변했
다. 목이 길게  늘어나더니 정수리부터 둘로 갈라지며  두 개의 머리가 되었
다. 새파란 눈이 불길처럼 타올랐다.
  쌍두일신(雙頭一身)의 붉은 용이 완전히 그 본모습을 드러냈다.
  " 용자들과 싸울 때조차  드러내지 않았던 모습이다.... 내가 본모습을 보
인 인간은 네가 처음이다.... 감사하게 생각해라.... "
  음산한 마신의 목소리가 들려왔다.
  < 연속마법, 리니어 엘레멘탈 블라스트! >
  다시 한 번 강력한 연속마법이 라크로스를 향해서 뻗어나갔다. 순간 그 마
법의 빛이 폭발하듯 터져나가며  라크로스의 모습이 다시 나타났다. 그의 주
위를 둘러싼 아름다운 빛, 아니 무어라 그 빛깔을 형용할 수 없는 일종의 서
기(瑞氣)가 마법을  밀어내고 있었다. 마법을  막는 '세이버'도, 물리공격을 
막는 '배리어'도 아니었다. 오로지  극상까지 수련한 기를 그 자체로 뿜어내
어 자신을 침노하는 모든  위협을 무화시키고 있었다. 라크로스의 긴 머리카
락이 그  몸에서 뿜어나오는 강력한 기류에  휘말려 후광처럼 펄럭이고 있었
다.
  ' 궁극의 타파스! 어떻게 인간이 저 경지에! '
  마신은 전율마저 느꼈다. 타파스는 거대한 우주를 이끌어가고 생명을 창조
하는 원동력이라 해도 과언이  아니다. 신이라 해도 이렇게 강력한 타파스를 
마치 기나 마법력을 다루듯  마음대로 쓰지는 못한다. 그런데 인간에 불과한 
이 자가 어떻게!
  이렇게 강한 기를 풀어놓으면  그 엄청난 흐름을 이기지 못하여 시전한 자
의 몸도 망가질 대로 망가지고  만다. 라크로스의 입가로 붉은 피가 한 줄기 
흘러내렸다. 그런데도  그는 흔들리지 않고 꿋꿋이  서 있었다. 보이지 않는 
눈을 멍하니 뜬 그 얼굴은  평온하기만 했다. 평소의 그와는 딴 사람처럼 달
라 보였다. 창백한 얼굴, 조용한  표정, 촛점 없는 두 눈에 후광처럼 펄럭이
는 긴 머리카락이 이상할 정도로 아름다워 보였다.
  그의 의지가 육체의 제약을 뛰어넘고 있었다.
  " 오오오! "
  마신은 공간을 터뜨릴 듯 포효했다. 동시에 그 온몸에서 강력한 불길이 화
르르 일어나더니 천천히 몸  속으로 흡수되기 시작했다. 지옥의 염화(炎火), 
그 극도의 파괴력을 자신의 몸 속으로 흡수해 스스로 거대한 불덩어리화하여 
적에게 돌진하는 것이다. 물론  그 순간에 시전자도 불길에 휩싸이며 상상할 
수 없는 고통 속에서 적과  함께 죽어가게 된다. 인간이라면 꿈도 꾸지 못하
고, 수천 년의 가혹한 수련을 쌓은 마인이라도 평생 단 한 번밖에 시전할 수 
없는, 전무후무의 공격마법인 '카이저 플레임'.
  " 이젠 모두 끝장이다.... 너와 더불어 영원히 죽으리라.... "
  빠지직.... 마신의 붉은 비늘이 그 염화에 타오르기 시작했다. 라크로스는 
비록 눈은 보이지 않았지만  그 엄청난 기의 움직임으로 벌어지는 상황을 알 
수 있었다. 그 어떤 것으로도 카이저 플레임을 막을 수는 없다. 설령 극상의 
검강이라 할지라도.
  그런데도 웬지 두려운 생각이 들지 않았다.
  갑자기 예전에 검을 수련하던 기억이 시간의 저편에서 떠올라왔다.

  국조 칼스 대왕의 묘가  있는 기간테스 산맥의 최험지, 성봉(聖峰)에서 혼
자 수련을 거듭하던 그  시간들.... 갓 10대 초반에 접어든 어린 라크로스의 
수련은 그 어떤 무인의  수련보다도 가혹했다. 수 킬로그램의 돌덩어리를 몇 
개씩 몸에 매단 채 절벽을  기어올랐고, 며칠씩 굶은 채로 하늘이 노랗게 되
도록 무거운 철검을 휘둘렀으며,  심지어 날카로운 검날을 맨손으로 잡은 채 
바위를 내리치기까지 했다. 아무도 그에게 그런 수행을 시키지 않았다. 오직 
스스로의 의지와 신념만으로 더더욱 가혹한 수련을 생각하고 실천해 나갔다. 
그런 과정에서 그는 전수자  없이 회천낙일을 터득했고, 극웅과 극쾌를 완벽
하게 결합시켰다.
  신(身)과 검(劍)이, 웅(雄)과 쾌(快)가, 강(强)과 유(柔)가 하나된 검무를 
처음으로 완성했던 그 때의 가슴이 터질 듯한 그 기쁨.
  - 크핫핫핫! 크핫핫핫!
  하늘을 향해 터뜨렸던 그  사자후. 성봉에 뿌리박은 나무라는 나무에서 일
시에 잎을 떨어뜨려 버릴 듯 울려퍼졌던 그 앙천광소.
  - 나의 힘은 나의 의지, 나의 의지는 나의 존재.

  나는.... 눈도 멀고 몸도 망가졌지만.... 이대로는 쓰러지지 않는다.
  이렇게 죽을 것이었으면 애초에 태어나지도 않았을 거다.
  그러니까.... 이제 더이상....
  나는....
  나는....!
  라크로스의 팔이 천천히 떠오르며  허공에 우아한 반원을 그렸다. 그 순간 
마신은 보이지 않는 힘에 강력한 타격을 당하고 주춤거렸다.
  " 이.... 이 놈.... 네가....! "
  라크로스는 이미 눈앞에 마신이 있다는 것도, 전무후무의 공격마법 카이저 
플레임의 존재도 잊어버린 듯했다.
  내가 너와 싸우는 이유는, 나의 조상이 용자이기 때문이 아니다.
  내가 너에게 이용당했기 때문에 복수하고자 하는 것도 아니다.
  너를 쓰러뜨리고 내가 이 세상을 지배하고자 하는 것도 아니다.
  단지 내가 '인간'이기 때문이다.
  '존재'와 '의식'이 떨어뜨린 이름없는 사생아가 아니다.
  인간의 땅에 태어나 인간으로 살아간, 사랑할 줄 아는 모래알이다.
  네가 부정하더라도 나는 틀림없는 인간이기 때문이다.
  그리고 인간으로 죽을 것이다.
  라크로스는 다시 팔을 접었다.
  " 크오오오!! "
  카이저 플레임의 불꽃에 휩싸여  거대한 불덩어리로 변해버린 마신은 분노
의 포효를 터뜨리며 미친 듯  돌진해왔다. 그 궁극의 힘 앞에는 신이라도 소
멸해 버릴 것이다. 하물며 라크로스 하나 정도야.
  라크로스는 덮쳐오는 맹렬한 힘 앞에서 조용히 눈을 내리감았다.
  어차피 보이지 않는 눈이었다.
  어두운 시야의 저편에서 한 사람이 달려오고 있었다.
  꽃관을 쓴 아래에서 물결처럼 출렁이는 햇살 같은 금발.
  하얀 얼굴에 떠오른 행복한 미소.
  청옥의 눈동자, 산호의 입술.
  그녀는 활짝 웃었다.
  ' 나의.... 용감한 공주님.... '

  - 바보.... 키스할 때 눈을 동그랗게 뜨고 있는 사람이 어딨어요....

  ' 지금 당신에게 사랑한다고 말한다면, 그건 너무 늦은 걸까요? '
  일시에 모든 것을 놓아버린 듯 마음이 차분히 가라앉았다.
  라크로스는 무방비로 두 팔을 펼쳤다.
  이승 아니 저승에서라도.
  천 년 아니 만 년 후에라도.
  억만 번을 다시 태어나서라도.
  마신의 카이저 플레임이 라크로스의  몸에 격돌하고, 그 궁극의 힘에 그의 
몸이 갈기갈기 찢기워지며 허공으로 흩어졌다. 그러나 그와 동시에, 그의 몸
에서 엄청난 빛이 터져나갔다. 그 빛에 휘말리자 마신의 카이저 플레임이 볼 
사이도 없이 사라져 버렸다.
  그렇다. 네가 한 말대로 우리는 함께 죽는 것이다.
  후천개벽(後天開闢).
  밝은, 너무 밝아서 오히려 어두운 그런 빛이 공간을 가득이 뒤덮어버렸다.


                                                  To Be Continued....

