

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 18장 : 여도적(女盜賊)


        그리스 신화의 신탁을 아는가?
        신탁을 받음으로써, 그리고 그 신탁에 거부함으로써
        결과적으로 그 신탁은 실현된다.
        딸 다나에와 외손자 페르세우스를 버린 아크리시오스,
        아들 오이디푸스의 발을 묶어 양치기에게 내준 라이오스,
        그들은 운명에 거역함으로써 그 운명이 실현되게 했다.
        천기란 그런 것이다.
        인간이 엿볼 것을 예상하고 운명은 흘러간다.

        나는 영원을 떠도는 제니(祭尼),
        시빌레다.

                Written By 荒唐無稽


  안타레스 대륙에는 지형적 문제로 자원의 편중도가 심하기 때문에 오래 전
부터 상업이 매우 발달했다. 그 중에서도 최고의 상단이라면 옛 바리스의 그
라나다와 옛 아라니아의 헤르메스, 그리고 엔제리오의 바이런이다. 라크로스 
흑태자에 의해 바리스와 아라니아가  모두 제메키아에 점령된 후로는 그라나
다와 헤르메스도 저절로 제메키아 소속이 되었다.
  그러나 소속 국적만 바뀌었을 뿐 그들의 무역에는 아무런 지장도 없었다.

  - 헤르메스는 바다에서, 그라나다는 땅에서, 바이런은 그 모두에서 안타레
스의 경제를 지배한다.

  알 만한 사람들은 그렇게 말하듯  세 상단은 사이좋게(?) 안타레스의 무역
을 지배하고 있었다.
  그런 만큼 그 두 상단의 창고를 노리는 도둑들도 많았다.

  헤르메스 상단의 창고.
  달을 가린 한 조각 구름이 뜬 아래에 용병들이 보초를 서고 있었다.
  " 상황 어떤가? "
  " 이상 없습니다! "
  " 잘 지켜. 대마도사 자무르 님에게 바칠 물건이 있단 말야. "
  " 알겠습니다! "
  그렇지만 창고 안에는 벌써 도적이 들어와 있었다.
  ' 리나, 들었어? 헤르메스 상단이 이번 무역에서 또 큰 돈을 벌었다지? '
  ' 그러니까 우리가 좀 훔치더라도 별로 손해는 안 볼 거야. '
  ' 호호, 그래! 우와, 이 보물  좀 봐. 이거면 평생 놀고먹을 수 있겠는걸? 
'
  ' 떠들지 말고 빨리 챙겨, 엘리. '
  얼굴에는 빠꼼이 두 눈만 내놓고 복면을 했지만 노출이 심하고 꽉 끼는 옷 
위로 육감적인 몸매를 그대로 드러낸 두 명의 여도적이 손에 잡히는 대로 물
건들을 챙겨넣기 시작했다.
  그 중 한 명이 갑자기 동료를 불렀다.
  ' 어라, 이것 봐, 리나. 이 모래시계는 뭐지? '
  한 번에 두 시간 정도를 측정할  수 있는 큼직한 모래시계였다. 거대한 낫
을 쥔 해골을 새긴 금속 틀에는  녹이 잔뜩 슬어 있었고 유리도 온통 먼지투
성이였지만 그 안에서 반짝이는 은빛의 모래는 평범하게 보이지 않았다.
  ' 그따위 거 내버려. '
  ' 아냐, 마법사들한테 가져가면 비싸게 팔릴지도 몰라. '
  엘리라고 불린 여도적은 그 모래시계를 자루에 집어넣었다.
  ' 자, 챙길 만큼 챙겼다. 이제 가 보실까? '
  둘이 고양이 걸음으로 창고를 빠져나오는데 순찰을 돌던 용병이 그들을 보
았다.
  " 서라! 누구냐! "
  그 젊은 용병은 용감하게 창을 겨누었지만
  " 오머머, 이봐요, 너무 멋있다.... "
  " 아직 신참 같은데, 오머, 어쩜 이렇게 멋질까.... "
  " 어어, 이, 이러면 안 되는.... "
  " 아힝, 빡빡하게 굴지 말구.... 잠깐 우리랑 얘기나 하고 갈래요? "
  " 어, 나, 난.... "
  " 아니 누나가 귀여워해 준다니깐 왜 그래? 이리 잠깐만 오라니까.... "
  나이는 젊어도 산전수전공중전 다 겪은  두 여적의 콧소리 섞인 애교와 야
한 포즈에 그만 그 용병은 뻥하니  넋을 잃고 말았다. (옷을 야하게 입은 이
유가...) 셋이서 당기고 밀고 버티며 창고 뒤로 돌아가더니 툭탁거리는 소리
가 나고, 잠시 후 두 여적이 나와 뒤도 돌아보지 않고 뺑소니쳤다.

  " 이 병신아! "
  헤르메스 상단의 단주 빌은 용병대장의 보고를 듣고 쾅 책상을 내리쳤다.
  " 도대체 순찰을 어떻게 하는 거야! 그러고도 급료 달라는 소리가 그 입에
서 나와! 입이 광주리  구멍 같으면 말을 좀 해봐, 이  먹은 밥값도 못 하는 
놈아! 그 모래시계가 어떤 물건인데! 모조리 자무르 님한테 죽고 싶어? "
  " .... 그.... 그게요.... 그 도적들이 창고 지붕에 구멍을 뚫어서.... 우
리가 순찰을 돌긴 잘 돌았는데 창고 위는.... "
  " 저, 저, 옳은  밥 먹고 와서 쉰 소리 하는 것 좀  봐! 지금 변명 듣자는 
건 줄 알아! 멍청하게 서 있지 말고 빨리 용병을 풀어! 못 잡으면 늬들 급료
는 말할 것도 없고 우리 다 죽는단 말야! "
  빌의 호통에 용병대장은 꽁지가 빠져라 밖으로 달려나갔다.

  엘리와 리나, 두 도적들은 줄기찬  추적을 따돌리느라고 거의 파김치가 되
어 있었다. 둘이 모두 어려서 도단에 입문(?)한 뒤 스물이 넘은 지금까지 제
법 관록을 쌓은(?) 도적이었지만 지금까지 이렇게 지독하게 쫓겨 본 적은 없
었다.
  " 후와.... 후와.... 짜식들 되게 끈질기네.... "
  " 큰일났네, 어쩌다 이렇게 된 거지? "
  " 이게 다 엘리 네가 그 모래시계를 들고 왔기 때문이야. "
  " 이 낡아빠진 모래시계가 그렇게 중요한 건가? "
  엘리는 모래시계를 훌쩍 뒤집어 보았다.  그 시계 속의 은모래는 뒤집혔는
데도 아래로 떨어지지 않았다.
  그들이 알 리 없었지만 그 모래시계  속에 든 것은 단순한 모래가 아니라, 
인간의 두개골을 갈아낸 가루였다.
  " 뭔가 있는 물건임에는 틀림없는데.... "
  " 어쨌든 이제 어떡하지? 추적이  잠잠해질 때까진 도단에 돌아갈 수 없잖
아? "
  " 리나, 이렇게 우릴 열심히 쫓아올 정도면 이건 얼마짜리 물건일까? "
  " 엘리! 죽을지도 모르는 판에 지금 돈이 문제니? "
  " 이게 정말 중요한 물건이라면 이걸로  우리 목숨을 살 수 있을지도 모르
잖아? "
  " .... 그런가? "
  " 우리 방황의 숲에 가서 잠잠해질 때까지 숨어있자. "
  " 방황의 숲? 너 미쳤니? 거기 가면 아무도 못 살아와! "
  " 그건 다른 사람들 얘기지. "
  " 뭐? "
  " 우린 중요한 물건을 훔쳤기 때문에 지금 쫓기고 있지. "
  " 그게 어때서? "
  " 만약 그 숲의 주인이  소문대로 정말 반역태자라면, 자무르가 용병에 군
대까지 동원해서 우리를 쫓을 만큼  중요한 이 모래시계를 받고 우리 목숨을 
살려줄지도 모르지. 꼭 이게  필요해서가 아니라, 자무르가 싫어서라도 받아
줄 거야. 그는  자기 계획을 다 망쳐놓은 자무르와  국왕을 굉장히 미워하고 
있을 테니까. "
  " ......... "
  " 게다가 이건 늘 꿈꿔왔던  기회잖아? 빈민가 출신의 우리 같은 여자들이
라도, 남자만 하나 잘 꼬시면 팔자 고칠지도 모른다면서. "
  말하면서 엘리는 도발적인 눈웃음과  함께 어깨에서 망토를 풀어내리며 슬
쩍 허리를 꼬아 요염한 포즈를 취했다.
  " 언제나  말했잖아, '제메키아의  흑태자나 꼬셔볼까?' 하고.  바로 이렇
게.... 어때, 리나? "
  " 엘리, 넌 천재야! "
  " 후후... 웬만한 남잔 녹아내릴 걸? "

  제메키아의 왕성.
  국왕 직속 닌자부대의 대장인 윌리암이 알현실에 들어왔다.
  " 부르셨습니까, 국왕폐하. "
  " 궁정 대마도사 자무르가 헤르메스 상단에 중요한 물건을 구해 달라고 부
탁했는데, 그 물건을 도둑들이 훔쳐갔다는 얘기 들었소? "
  " 그 얘기는 들었습니다만.... "
  " 자무르의 말로는 도둑들이 방황의 숲으로 향하고 있다고 하니 그대가 가
서 그들을 제거하고 물건을 되찾아 오시오. "
  " 알겠습니다. "

  방황의 숲에는 언제나 희미한 안개가 서려 있었다.
  침엽수 사이를  스치면서 바람이 불고 있었지만,  태양의 여명을 가로막은 
안개는 살아 있는 생물처럼 천천히 꿈틀거릴 뿐 사라지지 않았다.
  새벽 숲의 싸아한 향기에 섞인 짙은 피냄새가 자욱이 번졌다.
  " 흥, 건방진 것들. 감히 자무르 님의 물건을 훔치다니. "
  윌리암의 수제자, 제메키아 닌자부대 제 2의 실력자인 카자는 자신의 닌자
검에 묻은 피를 슬쩍 핥으면서 복면 아래에서 싸늘하게 웃었다.
  엘리와 리나는 처참하게 난도질당한 피투성이 시체가 되어서 카자의 발 밑
에 드러누워 있었다.
  카자는 둘의 짐을 뒤지기 시작했다.
  " ... 응? 이 모래시계는  혹시.... 이것만 있으면 시간을 역류한다는 '시
간의 모래'잖아? 찾아오라고 한 물건이 이것이었군. 키키키, 간만에 좋은 일
이 생겼네. 그럼, 이 참에 반역태자의 목도 가지고 갈까? 훗후후.... "
  카자는 방황의 숲 안쪽을 향해 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
  각명관이 곧 안개 속에서 모습을 드러냈다.

  선잠에 빠져 있던 라크로스는 번쩍 눈을 떴다.
  피냄새다.

  휙!
  카자의 닌자검과  스틸레토가 끊임없이 허공에 현란한  무늬를 그려내면서 
라크로스를 향해  휘몰아쳐왔다. 그러나 라크로스의 빠르기는  그보다 한 수 
위였다. 휘젓는 포충망 옆의 나비처럼, 라크로스는 좌우로 미미하게 몸을 흔
드는 것만으로 카자의 공격을 모두 피하고 있었다.
  " 하앗! "
  빛살처럼 빠르게 카자의 닌자검이 라크로스를 향해 찔러들어갔다. 방금 날
린 수리검을 피하느라고 허공에 뜬 채 그의 자세가 흐트러져 있었다. 이번엔 
성공이다! 그러나 그것은 카자만의  생각이었다. 라크로스가 가볍게 한 차례 
어깨를 흔들자 허공이 난무하는  수십의 그림자로 뒤덮이더니 라크로스 본인
의 모습은 사라져 버렸다.
  ' 잔상무영신법(殘象無影身法)! '
  순간 카자는 이를 악물고 자신도 은신술을 펼치며 몸을 날렸다.
  " ...! "
  갑자기 이상한 향기가 느껴지더니 정신이 아찔해졌다. 팔다리가 풀리며 몸
이 나른해졌다.
  ' 더, 덫인가? '
  몸 속에서 힘이 모래알처럼 무너져  내리고 있었다. 아른거리는 시야에 한 
사람의 모습이 들어왔다.
  검은 옷에 검은 망토를 두른 장신의 남자.
  그의 손에서 하트 6의 카드가 자취를 감추었다.
  ' 반역태자...! '
  카자는 필사적으로 흩어지는 힘을 끌어모았다.
  " 하앗! "
  기합과 함께 카자의 닌자검에서 푸른  검기가 솟아올랐다. 카자는 그 검기
를 앞세워 라크로스를 향해 몸을 날렸다. 방어가 전혀 없는 검법, 모든 힘을 
공격에만 쏟아부은 일격필살의 검법이었다. 그러나 그 공격이 통하기에 라크
로스는 너무 강했다. 라크로스는 그 자리에서 전혀 움직이지 않은 채 스르르 
허리로 손을 갖다댔다.  그 손이 검 손잡이에 닿는 순간,  찰칵 소리와 함께 
투명한 빛이 쏜살같이 튀어나갔다.
  발검필살의 발도술!
  " 아악! "
  비명과 함께 카자가 튕겨나가  바닥에 나뒹굴었다. 나무막대기처럼 깨끗이 
잘린 닌자검이 허공을 한 바퀴 돌고 쨍그렁 소리와 함께 바닥으로 떨어졌다.
  " ....! "
  " 네 검법은 눈에 익다. 윌리엄의 제자인가? "
  " ......... "
  수리검을 던지려고 카자의 손이  슬그머니 뒤로 돌아가는 순간 라크로스는 
딱 손가락을 튕겼다.
  그와 함께 바닥에서 아홉 개의 다이아몬드가 솟아올랐다.
  여덟 개의  다이아몬드에서 동시에 치솟아오른 불줄기가  허공에서 방향을 
바꾸어 폭포처럼  카자의 머리 위로 쏟아져내렸다.  카자는 비명조차 지르지 
못하고 그 불줄기에 휩쓸려들었다. 다이아몬드  9인 '메가 헬 파이어'. 중앙
의 먹이가 완전히 불타버릴 때까지 순환하고 또 순환하며 타오르다가 더이상 
불태울 것이 없어지면 폭발하듯 확 타오르며 저절로 풀린다.
  라크로스는 모래시계를 주워들었다.
  " 시간의 모래? 이게 어째서.... "


                                                  To Be Continued....
