

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 24장 : 산 자(者)와 죽은 자(者)


        " 그건 어느 조그만 포구였어. "
        입에서 천천히  술잔을 떼며 기룡이 말했다.  그것은 박해연의 말을 
의식적으로 중도에서 끊었다기보다는 어떤  상념에 잠겨 다른 것은 안중에도 
없는 듯한 말투였다. 눈은 자기 앞 한곳에 머물러 있었다. 말을 이었다.
        " 바닷가에 오막살이가 여남은  바다를 향해 붙어 있었지. 저녁때였
어. 이 포구가 바루 눈앞에 내려다뵈는  구릉에 한 병사가 밤이 되기를 기다
리구 있었어. 날이  어두우면 인가루 내려가 먹을  것을 노략질할 참이었지. 
총을 한 자루 갖구 있었으니까. "
        기룡은 입축임이라도 하듯이 술잔을 입으로 가져갔다가 떼었다.
        " 오막살이 쪽에서 장정 세넷이 나와 바닷기슭으로 내려가더니 모래
판에 구덩이를 파는 거야. 그렇게 대여섯 구덩이를 파더니 도루 오막살이 쪽
으로 돌아왔어. 좀만에 그들이 다시 나오는데 보니까 팔을 꽁꽁 묶은 사람들
을 끌구 나오는 거였어. 대여섯 명 됐어. 애 업은 여자두 하나 끼어 있었구. 
이들을 좀전에 판 구덩이루 끌구 가더니  그 속에 꿇어앉히고 묻는 거야. 그
런데 아주 묻어 버리는 게 아니었어. 머리만은 내놓구였어. "
        " 6.25 때 일이군요. 동네사람들끼리 서로 살해하던 광경 아녜요? "
        박해연이 좀전에 못마땅해하던 것과는 달리 기룡의 이야기에 이끌린 
듯이 이렇게 말참견을 했다.
        " 밀물이 밀려들어오는 시각이었어.  저녁 그늘 속에 바닷물은 점점 
묻힌 사람들에게루 밀려들어오구, 둑에서는  묻은 사람들이 바닷물을 지켜보
구 서 있었어. 바닷물이 밀려왔다 밀려갔다 하다가 마침내 묻힌 사람들의 머
리 위를 덮구 말았을 때 둑에 섰든 사람들이 집을 향해 돌아섰어. 그 사람들
을 향해 병사는 총을 난사했지. "
        " 그 병사가 누구요? 댁이지요? "
        박해연이 술기운  속에서도 무엇에 흥분한 듯이  기룡을 손가락으로 
가리켜 보였다.
        기룡은 박해연 쪽은 거들떠보지도  않고 술잔을 다시 입으로 가져갔
다.
        " 그건 알 수 없는  행위군요. 모래판에 묻힌 사람들이 채 바닷물에 
잠기기 전에 둑에 선 사람들을 쏴버리구 그들을 살리든가, 그렇잖음 묻힌 사
람들만을 죽게 하든가 하지 않구, 왜 모두 죽여 버렸나요? 말하자면 댁은 어
느 편두 아닌.... "
        " 그 병사는 외로웠던 것뿐요. "
        " 외로워서요? "
        기룡이 말없이 자리에서 몸을 일으켰다. 당신에게 그걸 설명할 필요
가 없다는 듯이.

                『일월』중에서
                Written by 황순원


  고대왕국의 붕괴 이후부터 안타레스 전역에서 통용되고 있는 달력은 그 입
안자의 이름을 딴 헤센력이었다. 헤센력은  달을 구분하지 않고 1년을 300일
로 나누며 5년에 한 번 윤년을 넣어 1일을 늘인다.
  헤센력 1086년의 마지막 날, 제야(除夜)의  날이 며칠 앞으로 다가오고 있
었다.
  송구영신(送舊迎新)의 시기였다.
  매년 마지막 날과 첫날은 가을의 수확제와 함께 안타레스의 가장 대표적인 
명절이었다. 안타레스의 사람들은 매년 이  때가 되면 풍습에 따라서 음식과 
새 옷을 장만했다. 아무리 가난한 집안이라도 온 가족이 모이고, 먼 길을 떠
났던 나그네들과 외지에 나가 살던 사람도 고향으로 돌아와서 제야를 축하하
곤 했다. 별식을 만들어 나누어  먹으면서 죽은 이들에게 제사를 지내고, 새
로운 해의 행운을 가져온다는 부적을  곳곳에 붙이며, 집 처마와 상인방에는 
나쁜 귀신을 쫓기 위한 폭죽과 장식을 매단다.
  한 해를 보내는  의미에서 사람들이 모여 밤을  새우며 술잔치를 벌이기도 
했다.
  금년 겨울에는 특히 많은 눈이  내렸기에, 사람들은 내년의 풍년을 기약하
며 더욱 흥겹게 먹고 마시며 즐겼다.
  흰 눈은 장소를 가리지 않고 소복소복 쌓였다.

  번스타인 장군은 자택 안뜰에서 눈사람을  만들고 있었다. 병사들 뿐 아니
라 민간인들 사이에서도 인망이 높은 그를 송년회에 초대하고 싶어한 사람들
이 많았지만 매사에  가정적인 그는 매년 이 시기에는 늘  집에 머물러 있었
다.

  - 축하해야 할 날일수록 가족과 함께 해야지.

  그를 만나고 싶은 사람은 그의 집으로 찾아가는 수밖에 없었다.
  어른 키보다 큰 눈사람이 거의 완성되어 가고 있었다.
  " 여보, 좀 쉬세요. "
  아내인 사라가 다가왔다. 오랫동안  총각 홀아비(?)로 살다가 늦게 맞아들
인 젊은 아내였다. 부부간 나이차가 좀  나긴 했지만 금슬은 좋았고 아들 딸 
쌍둥이를 낳았다.
  " 다 됐는걸. "
  " 어머, 크기도 해라! 커티와 미리가 아주 좋아하겠어요. "
  " 이만하면 사흘은 가겠지? "
  커티(카슈타르)와 미리(미란다)는 사라가 낳은 쌍둥이 아들과 딸의 이름이
었다. 마흔이 가까운 나이에 얻은, 눈에 넣어도 아프지 않을 귀여운 아이들. 
그 아이들을 생각하기만 해도 번스타인은 가슴이 훈훈하게 더워졌다.
  그 때 하인이 나타났다.
  " 엘리오 라센 장군님께서 오셨습니다. "
  " 안으로 모시게. "
  " 네. "
  " 제가 맞이할게요. 얼른 들어오세요. "
  사라는 총총걸음으로 집안으로 들어갔다. 번스타인은 눈을 뜨던 삽을 놓고 
눈사람을 다시 훑어보았다.
  ' 드미트리 폐하.... '
  다시금 떠오르는 것은 그 이름이었다.  라크로스 파다 유리아스 파다 하며 
장군들이 이리저리 갈라질 때도 그는  오로지 반니팔 3세에 대한 충성심만으
로 확고하게 중립을  지켰다. 그런 점을 누구나 인정했고  인망 또한 높았던 
덕에 숙청당하지 않고 살아남았지만, 기사로서  그의 마음 속에 있는 진정한 
주군은 라크로스 로엔그람이었다.
  ' 폐하께서는 모든  진실을 알고 계실 텐데 어찌하여  말을 하지 않으십니
까.... 시정의 비천한  사람들도 그리운 망자들을 위해  향을 바치는 시기인
데.... 벌써 3년째 태자님을 위해서는 술  한 잔 올릴 수 없다니요.... 폐하
께서 가장 믿고 사랑하시던 태자님이었는데.... '
  희뿌연 하늘에서 굵은 눈발이 흩날리고 있었다.
  ' 폐하.... 저승의 땅이 아무리  넓다 하더라도, 제가 죽으면 반드시 폐하
를 찾아가겠습니다. '
  정장을 깔끔하게 차려  입고 머리도 단정히 빗은  부관 엘리오가 응접실에 
앉아 있었다.  선천적으로 머리카락이 삐죽삐죽 까치집  꼴인데다 머리 빗는 
것을 지독히 싫어해, 늘상 흐트러진 머리모양을 하고 다니기 때문에 '수세미 
머리'라는 별명을 가진 엘리오로서는 예외적인 일이었다.
  " 번스타인 님. "
  " 엘리오, 웬일인가? 머리를 다 빗고, 해가 서쪽에서 뜨려나? "
  번스타인의 농담에 엘리오도 웃었다.

  라크로스는 각명관 2층의 창문으로 밖을 바라보고 있었다.
  우거진 숲 속에도 눈은 새하얗게 내리덮여 있었다.
  마치 누군가의 죽음을 애도하는 상복인 양....
  천황붕호인황붕(天皇崩乎人皇崩) 만수청산개피복(萬樹靑山皆被服)
  명일약사양래조(明日若使陽來弔) 가가첨전루적적(家家 前淚滴滴)
  천황께서 붕어하셨느냐, 인황께서 붕어하셨느냐? 온갖 나무와 청산이 모두 
복을 입었구나. 내일 만약 해가 손님으로 와서 조문을 한다면 집집마다 처마
에서 눈물이 줄줄 떨어지겠구나.
  " 난 이렇게 아무것도 보이지 않는  세상이 참 좋습니다. 봄 같은 건 없어
져 버리고, 계속 이렇게 눈만 내렸으면 좋겠습니다. "
  라크로스는 레오노라가 듣기라도 하는 듯 중얼거렸다.
  " 마음 속에 숨기는 게 있어서  그런지도.... 보고 싶지 않은 것이 늘어날
수록, 보고 싶은 것도 많아지는 이치는 무엇일까요? "
  " .......... "
  레오노라는 그저 멍한 표정으로 앉아만 있었다.
  " 이제 곧 제야이니, 손님 맞을 준비를 해야겠군요. "
  라크로스는 창에서 물러나며 빙그레 웃었다.
  다정한 웃음이었다. 그렇지만 어떻게  보면 고즈넉한 웃음이었다. 또 다른 
눈으로 보면 오싹할 만큼 냉랭하기도 했다.

  말을 탄 두 사람이 방황의 숲으로 들어오고 있었다.
  " .......... "
  앞선 사람이 말등에서 고개를 젖혔다.
  아무리 많이 잡아도  스물 대여섯을 넘어 보이지 않는,  윤기 흐르는 갈색 
머리에 검은 눈을 가진 단정한 미남자였다.
  제메키아의 국왕, 유리아스 로엔그람이었다.
  어딘지 못마땅한 표정으로 뒤따라오고  있는, 쭈글쭈글한 얼굴이 영락없이 
늙은 부엉이 같은 마법사는 두말할 것 없이 자무르였다.
  " 폐하께서는 반역태자에게 너무 집착하십니다. "
  " 시끄러워! 잔챙이들만 보내서는 쓸모가 없으니 내가 나서는 거지. "
  " .......... "
  유리아스는 눈에 힘을 주고 앞을 노려보았다.
  라크로스 로엔그람.
  너는 모든 면에서 나를 앞서 있었다.
  나는 언제나 너와 비교당했고, 죽고 싶을 정도의 열등감을 느껴야 했다.
  이제 그 모든 것을 청산할 것이다.
  네가 죽든 내가 죽든, 오늘 모든 것을 정리하고 말 것이다!

  각명관의 현관문을 연  순간 유리아스와 자무르는 주춤  그 자리에 못박혀 
버렸다.
  넓은 엔트란스에 불이 밝혀져 있고 라크로스가 서 있었다.
  " 라크로스....! "
  " 그래, 왔구나. 네가 오리라는 생각이 들기에 준비하고 있었다. "
  라크로스는 빙그레 웃었다.
  " 이번에는 그림자가 아니겠지? 솔직히 그 때는 실망했다. "
  " 실망하지 않을 것이다. "
  " 그래? "
  그 순간 유리아스의 뒤에 서 있던 자무르가 이상한 웃음 소리를 냈다.
  " 크크크... 잘들 해 보시게... 난 잠깐 할 일이 있어서... 크크크... "
  그리고는 그의 모습이 사라져 버렸다.
  " 자무르! 이 비겁한....! "
  " 내버려 둬라. 내가 이기면 내 손에, 네가 이기면 네 손에 죽을 자다. "
  라크로스는 검집의  잠금쇠를 풀었다. 찰칵 소리와  함께 검집이 벌어지고 
맑은 수정검의 검날이 드러났다.
  유리아스도 검을 뽑았다. 날길이가 1미터 반이나 되는 유난히 긴 장대검이
었다. 검을 뽑아든 유리아스는 망설이지  않고 검집을 멀리 던져 버렸다. 생
사를 건 싸움을 벌이겠다는 뜻으로 검사는 검집을 버린다.
  " 너는 졌다. "
  " 뭐라고? "
  " 이길 싸움이라고 확신하면 검집을 버릴 이유가 없지. 너는 이미 졌다. "
  " 말장난 따위는 소용없다! "
  순간 유리아스는 손에 든 검을 휙 떨쳐냈다.
  지잉!
  그 순간 예상치 못한 파공음이  라크로스의 귀로 파고들었다. 귓전에서 징
을 치는 듯 강렬한 검음에 라크로스는 저도 모르게 움칠 한 발 물러섰다.
  ' 탄검신음(彈劍神音)! '
  극에 달한 수련으로서만 시전이 가능한, 검의 파공음만으로 상대방의 심기
를 흐뜨러뜨리고 심지어 죽일 수도 있는 가공할 검술. 그것을 지금 유리아스
가 펼쳐낸 것이다. 동시에 유리아스의 검이 허공을 자르며 덮쳐왔다. 라크로
스는 휙 뒤로  몸을 젖히며 최초의 공격을 피했다.  그리고 곧바로 수정검을 
뽑아 반격에 나섰다. 유리아스의 검술도 비록 쾌(快)에서 뒤떨어진다지만 라
크로스와 마찬가지로 로엔그람 왕가의 비전검술이었다. 한 번 상대의 헛점을 
찔러 승기를 잡기 시작하면 절대로 놓치지 않는 무서운 검술이다. 그런 점에
서 라크로스의 방어는 진실로 유효적절하다고  할 수 있었다. 강력한 탄검신
음의 파공음 때문에 상처를 입고  흔들리던 혈맥도 빠르게 가라앉았다. 극에 
달하는 수련으로 얻은 무한의  내구력과 빠른 치유력이 있었기에 라크로스는 
하루종일 검투가 이어지더라도 걱정하지 않았다.
  고오오오.....
  둘의 검에 약속이라도 한 듯 검기가 피어올랐다. 찌르고 베고 휘두르고 피
하고 막으며 검이 부딪칠 때마다 섬뜩한 불꽃이 튀었다. 검과 검의, 기와 기
의 충돌! 검의 리치에서 라크로스가  불리했지만 그 빈틈은 속도에서 충분히 
만회할 수 있었다.
  번쩍!
  바람을 차고 몸을 뒤집는 제비마저 일검에 베어 떨어뜨렸던 라크로스의 검
이 그 극쾌의  움직임으로 유리아스의 가슴을 향해  뻗어갔다. 까가강! 귀가 
찢어지는 충돌음과 함께 유리아스의 장대검이 수정검을 옆으로 걷어냈다. 그
리고 필살의 역습이 이어졌다. 현란한 잔상을 그려내며 물러서는 라크로스의 
신형을 놓치지 않고 유리아스의 검이 뒤쫓아갔다.
  " 하앗! "
  모든 힘과 원념을 집중한 그  일격이 라크로스의 가슴을 뚫는가 했으나 그 
모습은 그림자처럼 흔들리며 사라져 버렸다.
  잔영이었다.
  " ! "
  유리아스는 반사적으로 검을 회수하여 머리 위로 들어올렸다.
  그와 동시에 라크로스의 검이 떨어지고 있었다.
  " 이익..... "
  " 으으..... "
  서로 검을 맞대고 있는 힘을 다해 밀어댔다. 유리아스는 젖먹던 힘까지 발
휘하고 있었으나, '웅검(雄劍)'으로도 어느  한군데 손색이 없는 라크로스의 
힘은 만만치  않았다. 더군다나 라크로스에게는 얼마나  기다려 왔던 복수인
가!
  늘어진 머리카락과 후드의 그늘 속에서 라크로스의 얼굴을 지척에 두고 본 
유리아스는 싸늘한 전율이 등줄기를 타고  내려가는 것을 느꼈다. 창백한 얼
굴에서 제 홀로 살아 있는 듯이 빛나는 검은 눈동자. 그것은 이미 인간의 눈
이 아니었다. 얼른 보기에는 아무런 감정도 들어 있지 않은 듯 냉랭했다. 그
러나 그 속  깊은 곳에는, 심장이 터지고 눈물이  말라서 영혼까지 불타지만 
어디에도 호소할 길이 없는 슬픔이 있었다. 천만 길 벼랑에 육체를 내던지고 
영혼마저 갈갈이 찢어 흩뿌려도 잊을 수  없는 분노가 있었다. 이 세상 살아
서 숨쉬는 모든  생명을 미워하고 심지어 자기  자신까지 저주하지 않고서는 
한시도 견딜 수 없는 증오가 있었다.  지옥의 염화에 억겁을 불타고 다시 억
만 번을 태어나고 죽어도 못 잊을 원한이 있었다. 그러나 그 모든 감정의 대
상에 대한, 자신의  모든 것을 내던져 불태워도 사라지지  않을 사랑이 있었
다.
  고통?
  그것은 그 눈 속에 나타난  모든 것을 표현하기에는 너무나 사치스러운 단
어였다.
  유리아스는 정신에서부터 이미 패배할 만큼 패배한 상태였다.
  라크로스가 검을 떨쳐낸 것과 유리아스가  뒤로 몇 발 물러선 것은 동시였
다. 중심을 잃었는지  라크로스가 잠시 비틀거렸다. 그  순간을 놓치지 않고 
유리아스의 검이 빛살처럼 빠르게 그의 가슴을 쏘아왔다. 동시에 라크로스는 
일부러 보인 헛점을 거두어들였다.
  필살의 카운터!
  " 쾌도난마(快刀亂麻)! "
  라크로스의 수정검이 순간 아홉 개로 늘어나며 유리아스를 향해 덮쳐갔다.
  " ....! "
  유리아스의 손에서 검이 떨어져 나갔다.
  쨍그랑.
  세 토막으로 잘린 장대검이 바닥에 떨어지며 맑은 소리를 울렸다.
  몸의 아홉 정격에 모두 깊은  상처를 입은 유리아스가 털썩 엔트란스 바닥
으로 나뒹굴었다.
  단 하나의 검식을 제외하고는 일단 시전되면 방어도 회피도 반격도 불가능
한, 로엔그람 왕가의 비전검술 중 비기 중의 비기인 쾌도난마.
  이것으로 승패는 갈라졌다.
  손에 사정을 두었기에 유리아스는 즉사를 면했지만 치명상이었다. 잠시 목
숨을 붙였을 뿐 얼마 못 가서 죽음을 맞이할 것이다.
  라크로스는 버티고 선 채 그를 내려다보았다.
  한때 유일하게 믿음을 주었던 사람. 그 신뢰를 무참히 배반하고 자신을 지
금의 헤어나올 수 없는 나락으로 떨어뜨린 사람. 그럼에도 불구하고 영영 미
워할 수 없는, 지금 자신에게 무참한 응징을 당해 피투성이로 드러누운 사람
을 내려다보는 라크로스의 눈빛은 무어라 표현할 수 없었다.
  차라리 유황불 속에 던져져 칼밭에 온몸을 찢기는 것이 나을 고통이었다.
  " 유리아스.... 왜 나를 배반했느냐....? "
  억제할 수 없는 떨림을 누른 나지막한 목소리였다.
  " 네가 빼앗아간 태자의 자리, 그것은 원래 내 것이었다.... "
  " 단지 그것만을 위해서! "
  " 난 누구에게도 왕관을 빼앗기지 않을 것이다...! "
  유리아스는 이를 갈며 중얼거렸다. 그 순간 라크로스의 눈에, 말로 설명할 
수 없을 정도의 격한 파랑이 지나갔다.
  " 유리아스! 너...! 너 설마....! "
  " 한 번 빼앗긴 것으로 족해! 누구에게도 빼앗기지 않겠어! "
  유리아스는 미친  사람처럼 소리질렀다. 그 때  라크로스의 수정검이 번쩍 
쳐들렸다.
  " 으아아아! "
  선불맞은 맹수조차 흉내내지 못할 포효,  공간을 터뜨려 버릴 듯한 사자후
와 함께 그 수정검이 바람을 가르며 내리찍혔다.
  " ! "
  유리아스의 피투성이가 된 이마와의 사이에 실 한 오라기가 간신히 들어갈 
락 말 락 간격을 남기고 그 수정검이 덜컥 정지했다.
  정신마법이나 마비마법을 깨뜨리기 위해 숙련된 스워드 마스터들 사이에서 
가끔 행해지는, 일종의 쇼크 요법 같은 극약적 처방이었다. 단숨에 두조각내
버릴 듯이 내려치는 대검의 위세에 간담이 서늘해지는 기합까지 합쳐지면 피
시술자의 배포가 아무리 크더라도 혼비백산하고 그 바람에 웬만한 마법은 단
숨에 깨어져 버린다. 더군다나 그 시술자가 '검신'이라고까지 불렸던 라크로
스임에야.
  잘린 앞머리카락 가닥이 후루룩 바닥으로 미끄러져 떨어졌다.
  " .... 아.... 혀.... 형님...! "
  유리아스의 검은  눈동자가 활발하게 움직이기 시작했다.  오랜 잠에서 막 
깨어난 듯한 그 움직임. 그러나 이미 죽음의 그림자가 다가오는 눈이었다.
  " 내.... 내가 무슨 짓을.... 아아....! "
  기억을 되새긴 그의 눈에 엄청난  공포와 불신이 떠올랐다. 자신이 저지른 
짓을 기억한 것이다. 그 끔찍한, 인간으로서 차마 못 할 짓을!
  " 자무르! 네가!! "
  라크로스는 허공을 가로질러 울부짖었다.  유리아스는 그 동안 심층최면에 
걸려 있었던 것이다. 여기에 걸리면  자신이 최면에 걸렸다는 것조차 자각하
지 못한다. 생각이나 활동은 평소와 조금도 다르지 않아 주위 사람들도 눈치
채지 못한다. 그러면서도 그 잠재의식 깊숙한 곳에 주입된 암시를 따라 모든 
것을 보고 듣고 생각하고 느끼게 만드는 무서운 최면이다.
  라크로스가 결혼 때문에 왕성을 비우고 엔제리오로 떠난 동안 자무르는 천
천히 유리아스에게 심층최면을 건 것이다. 당사자인 유리아스는 물론이고 주
위의 누구도 그 사실을 눈치채지 못했다. 라크로스가 그 사건 때 유리아스를 
찬찬히 살폈더라면 알아보았을지도 모르지만  그런 기회는 주어지지 않았고, 
그 후 만 2년이 흐른 지금까지 둘이 얼굴을 맞댄 일은 없었다.
  " 유리아스! 나... 나는.... 나는...! "
  라크로스는 수정검을 던져버리고 와락 유리아스를 부둥켜안았다. 일격필살
의 검기가 실린 쾌도난마로 아홉  상처를 입은 이상 유리아스가 살아날 가망
은 없었다. 상처에서 흘러나온  유리아스의 피가 라크로스의 흑의를 적셨다. 
그의 품에서 유리아스는 상처의 고통보다 더 큰 양심의 가책에 괴로워했다.
  " 형님.... 용서해 주세요.... 난.... 나는.... 바보같이.... "
  " 유리아스....! "
  " 형님을 미워하고.... 그 때문에 죄없는.... 그 많은 이들을.... 너무 많
은 사람들을 죽여.... 아.... 아파요.... 너무 아파.... "
  유리아스는 몰려오는 고통에 경련했다. 라크로스는 자신에게 남은 힘을 아
낌없이 그에게 전해주었다. 그런다고 살아나는  것도 아니고 단지 좀더 시간
을 연장해 줄 뿐이었지만, 라크로스는 아무것도 아깝지 않았다.
  "  모든 것이  자무르의 음모예요....  그가 원하는  것은.... 마신의  부
활...! 그를.... 그를 막아줘요.... 제발.... "
  " 마신의 부활이라고? "
  순간 라크로스는 머리를 쇠망치로 얻어맞은 기분이었다.

  - 태자님은 복수를 원하고, 전 각명관에 있는 주인의 자유를 원하죠.

  그렇다면 아스타르테는? 내가 맺은 마신과의 계약은?
  지금까지 내가 죽인 그 수많은 사람들은?
  " 완전히 멸망해 버린다면, 그것을  지배하는 일 따위는 의미가 없는 것이
다. 하지만 나라면 파멸시키는 일 없이  세계를 정복할 수 있다. 왜냐고? 내 
힘만으로도 마신을 수중에 제압할 수 있기 때문이지! 크크크....! "
  그 때 낯익은 목소리가 들려왔다.
  라크로스는 조용히 유리아스를 바닥에  눕히고 일어섰다. 유리아스의 몸이 
희미한 빛에 휩싸이며 어디론가 이동되었다.
  고저장단이 없이  착 가라앉은, 라크로스를 아는  사람이라면 그가 얼마나 
분노해 있는지 금방 눈치챌 수  있는 냉랭한 목소리가 그의 입에서 흘러나왔
다.
  " 자무르..... "
  " 그런 목소리 내지 말게, 로엔그람.... 너무 무섭잖아. "
  추하게 늙은, 검은 장포를 걸친 노마법사.
  한 나라를 멸망시킬  수 있는 능력을 가졌다고  알려진 대마도사 자무르였
다.


                                                  To Be Continued....
