

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 20장 : 도전(挑戰)


        호랑이 사냥의 틀은 별로 교묘한 것이 아니었다. 소위 벼락틀이라는 
극히 원시적인 방법이다. 통나무를 문짝과 같이 엮어서 약 사십오 도로 줄을 
매어 세워 두고 그 밑에 집돼지 등을 매어 둔다. 호랑이가 집돼지를 물면 줄
이 벗겨져서 문짝같은 틀이 땅에 떨어져 압살하는 것이다. 그러므로 그 문짝
에는 암석을 수십 짐이나 올려 둔다.
        밤중에 호랑이가 틀에 걸려들어 틀이 떨어질 때는 산이 무너지듯 대
음향을 일으키며, 동시에 호랑이의  우렁찬 노후성이 합세하여 온 마을을 진
동하므로 아무리 깊이 잠들었던  사람도 일시에 놀라 깨어난다. 노유와 부녀
자들은 문을 잠그고 공포에  떨고 있으나 장정들은 횃불과 무기를 들고 모여
든다. 무기라 하지만  도끼, 낫 등이 대부분이며,  간혹 창을 가지고 나오는 
사람이 있는가 하면 괭이를 들고 나오는 사람도 있다.
        그 심리를 정당히 분석하면  호랑이를 타살하거나 잡기 위한 무기라
기보다 자기안심을 위한 무기에  불과한 것이다. 이들을 소집하는 나팔 소리
에 집합한 군중들은 호랑이  틀을 장치한 곳에 도착하였으되 누구 하나 감히 
가까이 가지 못하고 멀리 포위하고 고함만 지를 뿐이다. 대개 호랑이가 틀에 
치이게 되면 워낙 그  행동이 기민하기 때문에 뒤돌아서 뛰어나오다가 그 하
반신만이 치이는 것이 상례이다.
        상반신만이 틀 바깥에 드러난  호랑이의 분노하는 모습은 아무리 대
담한 사람도 감히 바로 볼 수 없을 만큼 무서운 광경이다. 눈에는 불이 줄줄
이 흐르고,  뇌성 같은 노후성은 듣는  사람의 가슴을 누르듯이 진동시킨다. 
강철 같은 이빨은 누르고 있는 틀을 물어뜯어, 굵은 나무토막들은 실같이 산
산히 부숴지고, 자유로운 두  앞발은 닥치는 대로 암석이건 나무건 분지르고 
던지고 해서 삽시간에 수라장이  된다. 그뿐더러 호랑이가 용력을 다하여 움
직일 때마다 산더미같이 쌓인 틀 위의 암석들이 움쭐움쭐하여 방금이라도 튀
어나올 것만 같으니 감히 가까이 할 수 없는 것도 당연한 일이다.
        대개 어느 동네에나 한  사람씩의 포수가 있었으며, 만약 그 동네에 
포수가 없을 때에는 이웃 동네의 포수가 급히 달려와서 총으로 사살한다. 아
무리 불안전한  화승총이라도 틀에 치이면 가까운  거리의 호랑이이니 두 발 
이상의 저격을 필요로 하지 않는다.
        이와같이 산속의 마을에는 거의  밤마다 호랑이의 노후성과 나팔 소
리, 사람의 고함 소리가  갑자기 일어나서 밤의 적막을 깨뜨린다. 때로는 한
꺼번에 인근 부락 여기저기서 동시에 일어나는 때도 있다.
        그리하여 그 밤중의 교향악은  총성을 종장으로 하여 다시 적막으로 
돌아간다. 이것이 한국  특산호의 절멸극이었다. 한국이라면 호랑이, 호랑이
라면 한국을 연상할 만큼  수많은 특산호가 단시일내에 절멸되었지만 호피가 
그다지 남아 있지 않은 이유를  알 수 없다. 명사들의 응접실에 장식되어 있
는 그 대부분이 남방산인 것을  본 나는 다시금 탄식을 금치 못하였다. 더우
기 어떤 모피상점에서 대만산인 운표의 껍질이 한국 표피라고 진열되어 있는 
데는 아연치 않을 수 없었다.

                『사냥』중에서
                Written By 이상오


  궁병과 앵글러가 방황의 숲 입구에 서성이고 있었다.
  " 맥스 대장! 이쪽이예요! "
  궁병인 브링크가 손을 저었다.
  말을 탄 중년 남자가 안개를 헤치고 다가왔다.
  " 이완에겐 연락했나? "
  " 걱정 마세요. 곧 올 겁니다. "
  " .... 에닐은? "
  " 아까 론을 데리고 들어갔어요. "

  " 으으.... "
  '악마의 손'에  걸린 닌자는 눈앞에서 동료가  포획당하는 것을 보고 아예 
혼이 나가 버렸다. 그  닌자, 론은 알데바란이 주인이었을 때 각명관에 들어
왔다가 목숨만 간신히 건지고 달아난 일이 있었다. 그러나 이번에는 그런 요
행을 기대할 수 없었다.

  " 이 친구 늦는군. "
  " 30분 전부터 와 있었네. "
  나무그늘의 어둠 속에서 한 중년의 닌자가 나타났다.
  " 뭐야, 자네 언제 왔나? "
  " 자넨 한 번도 나를 못 알아보는군. "
  " 내가 알아보면 자네가 섭섭할 테니까. "
  " 항상 그 소리. "
  맥스와 30년지기 친구인 에드는 가볍게 눈썹을 찡그렸다.
  " 이제 이완만 오면 다 왔네. "
  " 저기 오는데요? "
  " 늦어서 죄송합니다! "
  그 때 젊은 기병이 달려와 말에서 뛰어내렸다.
  " 자넨 늘 꼴찌군, 이완. "
  " 죄송합니다, 달려왔는데도.... "
  이완은 멋적게 머리를 긁었다.
  " 다 모였군. 가자. "
  맥스는 방황의 숲 안쪽으로 발을 옮겨놓기 시작했다.
  맥스와 그 부하들은 제법 명성있는 몬스터 헌터였다. 안타레스에서 이름을 
날린 몬스터치고 맥스의 승리  명단을 장식하지 않은 몬스터는 드물었다. 이
번의 목적지는 두말할 것도  없이 각명관이었는데, 다른 사람들처럼 그 주인
을 잡아 현상금을  얻는 따위가 아니었다. 그가  노리는 것은 바로 각명관의 
주인 자리였다.
  30년지기 친구인 에드가 처음 그 이야기를 꺼냈다.

  - 내 제자들 중 각명관에 갔다가 살아 돌아온 놈이 있어. 4년 가까이 됐는
데, 녀석 말로는 그 저택의 힘을 손에 넣게 되면 세상을 뒤흔들 수도 있다는
군. 어때, 맥스?  그렇게만 된다면 우린 제 2의  흑태자도 될 수 있어. 이런 
몬스터 헌팅 따위 집어치우고 큰 물에서 노는 게 어때?

  맥스는 상당히 보스 기질이  강했다. 그래서 이 도박―이라고 해야 할―에 
목숨을 걸고 부하들을 모조리 끌고 온 것이었다. 30년지기 친구로 처음에 말
을 꺼낸 에드를 비롯하여  부하인 궁병인 브링크, 앵글러 쿠프, 전사 에닐과 
함께 예전에 구해 준 적이 있는 기병 이완까지 끌어들인 것이다.
  과연 생각대로 될까?
  그들이 맞싸워야 할 각명관의  주인이 누군지 아는 사람이라면 이구동성으
로 말할 것이다.
  엿장수 마음대로?

  " 너희들이 감히 나를 죽이고 각명관의 힘을 차지하겠다고? "
  라크로스의 입가에 차디찬 비웃음이  지나갔다. 만으로 2년간, 햇수로 3년
간 제각각의 목적으로 각명관을 찾아온 수많은 사람들을 잡아 죽였지만 이런 
목적으로 온 사람은 처음이었다.
  죽으러 찾아온 자들 중에서도 더욱 간이 부은 놈들이군.
  이런 놈들이라면.... 후후... 후후후....
  그는 잔인한  기쁨과 야릇한 즐거움으로 가슴이  두근두근 뛰는 것을 느꼈
다.
  전투 시작이다.
  라크로스는 트럼프 묶음을 집어들었다.

  " 으, 으아악! "
  지하로 내려갔던 앵글러 쿠프는 어느 방문을 열었다가 비명을 지르며 주저
앉았다.
  그 방 안에는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 끔찍한 모습의 시체가 십여 구 있었
다. 피부가 훌렁 벗겨져  근육이 온통 드러난 시체가 있었다. 피바가지를 뒤
집어썼는지 거칠게 말라붙은 피가  온몸을 뒤덮은 시체가 있었다. 머리가 반
쯤 박살이 나서 뇌수가 흘러내리고 안구도 한 쪽은 돌출된 채 찢어진 머리가
죽 사이로 허연 두개골이 드러난 시체가 있었다. 허리 아래를 완전히 잃어버
린 반쪽, 갈기갈기 찢어져 거의 형체도 제대로 남지 않은 시체도 있었다. 더
욱 끔찍하게도  그 시체들이 모두 날카로운  꼬챙이에 등덜미가 꿰어져 있었
다.
  그의 눈앞에는 낯익은 시체가  손발을 뒤로 돌려 묶여 천장에 매달려 흔들
거리고 있었다. 아직도 따뜻한  온기가 남은 피가 바닥으로 방울져 떨어지고 
있었다.
  앞가슴에서 배에 걸쳐 길게  찢어져 내장이 모조리 밖으로 쏟아진 채 천장
에 매달린 시체.  그것은 한 발 앞서서  각명관으로 들어왔던 에닐의 시체였
다.
  매달린 밧줄이 꼬였는지 시체가  빙그르르 회전하면서 죽은 자의 텅 빈 눈
이 쿠프를 돌아보았다.
  " 사, 사람살려! "
  비명을 지르며 일어나지도 못하고  엉금엉금 기던 쿠프는 앞에 서 있던 누
군가의 다리에 부딪쳤다.
  흑의에 검은 망토를 휘감은 사람이었다.
  창백한 얼굴에서 무섭게 빛나는 검은 눈이 쿠프를 내려다보았다.
  쿠프가 비명을 지르는 순간 수정검이 번쩍였고, 그의 잘린 목이 털썩 바닥
으로 떨어졌다.
  " 그 시체들은  내가 데리고 있는 몬스터의 먹이다.  이젠 너도 그렇게 될 
것이다. "

  닌자검에 목이 날아간 몬스터는 썩은 피를 뿌리며 나자빠졌다.
  그 순간 어디선가 비명이 들려왔다.
  " 사람 살, 악! "
  갑자기 그 비명이 뚝 그쳤다.
  에드는 쫑긋 귀를 세웠지만 더이상 아무 소리도 들려오지 않았다.
  단숨에 목젖을 딴 것이  틀림없었다. 그렇지 않고서야 그렇게 갑자기 비명
이 멈출 리 없었다.
  싸늘한 것이  등줄기를 훑어내렸다. 에드는 차분히  심호흡을 하면서 검을 
꽉 쥐었다. 고양이처럼 소리내지  않는 그의 발이 살금살금 복도를 걸어나갔
다. 모퉁이를 도는 순간이었다.
  " 크.... 으윽...! "
  상처투성이의 이완이 허공에서  허우적거리고 있었다. 아무것도 보이지 않
았는데 그의 몸은  허공에 떠 있었다. 떠 있기만  한 것이 아니었다. 강렬한 
전기에 닿은 듯, 그는 온몸을 끊임없이 경련하고 있었다.
  " 이완! "
  " 아, 안돼! 오지 말아요! "
  그 순간 에드의 발밑에 아홉 개의 다이아몬드가 떠올랐다.
  끝없이 순환하고 또 순환하며 걸려든 먹이를 최후까지 불태워 버리고 마는 
'메가 헬 파이어'의 새파란  불꽃이 에드의 머리 위로 쏟아져내렸다. 순식간
에 옷과  복면, 머리카락에 불이 붙으며  타들어갔다. 에드는 불덩어리가 된 
채 허우적거렸다. 그러나 여덟 불줄기가 이루는 벽을 빠져나갈 수는 없었다.
  이완을 포획한 라크로스는 클로버 9와 다이아몬드 9를 받아들었다.

  브링크와 맥스는 2층에서 몬스터들에게 공격받고 있었다. 브링크가 끊임없
이 화살을 날리며 견제하고는 있었지만, 수적으로 우세한 마법사들의 공격은 
위협적이었다.
  아름다운 금발을 가진 젊은 여자 마법사의 손끝에서 날카로운 섬광이 번뜩
였다.
  " 앗! "
  순간 브링크가 두 눈을 감싸며 허리를 숙였다. 강력한 섬광에 일시적인 실
명상태가 된 것이다. 그 빈틈을 놓치지 않고 한 몬스터가 허리를 고양이처럼 
착 꺾어붙이며 튀어나갔다. 활이  두 토막나고 브링크의 팔까지 피를 뿜으며 
바닥에 나뒹굴었다.
  " 아악! 내, 내 팔! "
  그 순간  벽이 엄청난 힘으로 브링크를  끌어당겼다. 브링크는 쓰러지지도 
못하고 벽에 달라붙었다. 라크로스의 손이 그의 목을 움켜쥐었다.
  " 네가... 네가 각명관 주인이냐? "
  " 그렇다. "
  라크로스는 야릇한 비웃음을 띄우며 맥스를 돌아보았다. 그 자신만만한 웃
음. 마주한 이의 심장을 움켜쥐어 버리는 카리스마. 맥스는 상대방이 도저히 
자신으로서는 다가갈 수조차 없는 절대강자임을 직감했다. 이가 딱딱 마주쳤
다. 맥스는 억지로라도 검을 쥔  손에 힘을 넣으려 했지만 손은 덜덜 떨리기
만 했다.
  압도적인 힘. 태산을 마주한 듯한 극한의 위압감.
  " 왜 떨고만 있느냐? 나를 죽이고 이 저택의 힘을 갖는 것이 너와 네 동료
들의 목표가 아니었느냐? "
  " .......... "
  " 나도 이  저택에 왔을 때 전대의 주인을  죽였지. 넌 어떠냐? 해 보겠느
냐? "
  " .......... "
  라크로스는 묘한 웃음을 띤 채 한 손을 쳐들었다.
  맥스를 둘러싸고 있던 몬스터들이 순식간에 썰물처럼 물러섰다.
  맥스는 죽든 살든  결판을 내야 함을 느꼈다.  어차피 죽기를 각오하고 이 
저택에 들어왔다. 죽을 바에는 몸부림이라도 치고 죽어야 한다. 그것이 남자
다.
  생사의 기로에 몰린 인간은 고양이를 무는 쥐처럼 발악하곤 한다.
  " 하야! "
  맥스는 고함을 지르며 검을  앞세우고 몸을 날렸다. 그도 검술이라면 제법 
이골이 난 베테랑이었다. 휙 장검의 은빛이 허공을 끊었다. 라크로스는 어느 
새 물러서며  거리를 유지했다. 무엇을 생각하는지  그는 수정검의 잠금쇠를 
풀지도 않았다.
  맥스는 두 번째 공격을 위해  검을 세웠다. 그 순간 눈앞에서 검은 그림자
가 흔들렸다. 동시에 차가운  손이 머리 양쪽에 닿았다. 얼음처럼 섬뜩한 냉
기가 머릿속으로 쏟아져 들어오는 것과 함께 무시무시한 압력이 느껴졌다.
  우드드득!
  목의 뼈와 근육이 부서지고  끊어지며 내는 섬뜩한 소리와 함께 맥스의 목
이 비틀렸다. 인간이라고는 믿을 수  없을 정도로 강력한 두 팔의 힘에 그의 
목이 완전히 한 바퀴 회전하여  제자리로 되돌아왔다. 그 때 이미 그는 죽음
의 경련에 휩싸여 무의미하게 양발을 걷어차고 있었다.
  잔인한 희열에 가득찬 오싹한  미소가 경련처럼 라크로스의 입가에 떠올랐
다.
  " 각명관에 머무르고 싶다면 머무르게 해 주마. 나의 부하로. "
  라크로스는 잡고 있던 맥스의  머리를 놓았다. 맥스는 짚단처럼 털썩 쓰러
졌다. 허공에서 나타난 관이 그의 시체를 받아 삼켰다.


                                                  To Be Continued....
