

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 11장 : 정찰대(偵察隊)


        열 명의 흑인 소년이 식사를 하러 밖으로 나갔다.
        한 명이 목이 막혀서 아홉 명이 되었다.
        아홉 명의 흑인 소년이 밤늦게까지 자지 않았다.
        한 명이 늦잠을 자서 여덟 명이 되었다.
        여덟 명의 흑인 소년이 데븐을 여행했다.
        한 명이 거기 남겠다고 해서 일곱 명이 되었다.
        일곱 명의 흑인 소년이 장작을 패고 있었다.
        한 명이 자기를 둘로 잘라 여섯 명이 되었다.
        여섯 명의 흑인 소년이 벌집을 가지고 놀았다.
        벌이 한 명을 쏘아서 다섯 명이 되었다.
        다섯 명의 흑인 소년이 법률을 공부했다.
        한 명이 대법원으로 들어가서 네 명이 되었다.
        네 명의 흑인 소년이 바다로 나갔다.
        훈제된 청어가 한 명을 삼켜서 세 명이 되었다.
        세 명의 흑인 소년이 동물원을 걷고 있었다.
        큰 곰이 한 명을 잡아서 두 명이 되었다.
        두 명의 흑인 소년이 햇볕을 쬐고 있었다.
        한 명이 햇볕에 타서 한 명이 되었다.
        한 명의 흑인 소년이 혼자 남았다.
        그가 결혼했다, 그래서 아무도 없게 되었다.

                『열 명의 흑인 소년』
                『마더 구즈』중에서


  엔제리오 군복을 입은 세  사람이 그림자처럼 방황의 숲 나무 사이를 걸어
가고 있었다. 장비로 보아  둘은 닌자였고 하나는 트랩 브레이커였다. 두 닌
자는 소리없이  잘 걸어가고 있었지만 아무래도  그런 걸음을 따르기에 트랩 
브레이커는 무리였다.
  " 뚝 떨어져서 와, 캐빈. 너하고 같이 가다가는 다 들키겠어. "
  한 닌자가 돌아보며 짜증을  냈다. 복면으로 얼굴을 가리고 머리도 싸맸지
만 옷 위로 불룩 튀어나온 앞가슴과 짤랑한 목소리는 틀림없이 여자였다.
  " 흥, 그러다가 함정에 빠지면 어쩌려고? "
  캐빈이라고 불린 트랩 브레이커가 한껏 콧대를 세웠다.
  " 함정이 아니라 함정 할애비에 빠져도 넌 안 찾아, 이 바보야! "
  " 누가 바보야, 이 고양이야! "
  " 누구더러 고양이라고! "
  " 둘 다 조용해. "
  자꾸 커져가는 둘의 목소리를  다른 한 사람의 목소리가 눌렀다. 고저장단
이 전혀 들어가지  않은 삭막한 목소리였다. 검은  복면 아래로 흘러내린 몇 
가닥의 머리카락과  번뜩이는 눈동자마저 싸늘한  잿빛이어서 삭막한 느낌을 
더하고 있었다.
  " 세일롯, 캐빈, 둘 다 조용해. 더 떠들면 용서 않겠다. "
  리더인 길트는 돌아보지도 않고 그렇게 말하고는 계속 길을 뚫어갔다.
  ' 길트 대장 아니었으면 넌 최소한 다섯 번 죽었다. '
  ' 누가 할 소리. 계집애라고 봐주는 줄 알아. '
  방황의 숲은 제메키아를 공략하려는  나라에는 중요한 전술적 의미를 가진 
장소였다. 국경 중에서도 왕성과 상당히 가까우면서도 상대적으로 방어가 소
홀한 지역이어서, 비밀리에 이 곳을 차지하고 있으면 전쟁이 일어났을 때 곧
바로 제메키아의 왕성을 습격할  수 있는 것이다. 제메키아 쪽에서도 방황의 
숲이 가진 그런 전술적 위치를 무시하고 있지는 않았지만, 빽빽이 우거진 침
엽수림 안에는  500년 전부터 각명관이라는 저주받은  저택이 있었기 때문에 
거의 신경을 놓고 있었다.
  방황의 숲은 단순한 침엽수림이 아니었다. 마법에 능통한 사람이 공중에서 
내려다보면 금방 알겠지만 숲  전체가 일종의 함정진을 형성하고 있었다. 그
래서 누구라도 일단 발을  들여놓으면 함정진의 힘이 작용하여, 길을 따라서 
가든 길을 만들며  가든 심지어 바람의 정령을  불러도 (바람 정령의 힘으로 
공기의 흐름을 감지하면  어떤 미로에서도 길을 찾을  수 있다) 반드시 숲의 
중심인 각명관에 도착하게 되고,  그 다음에는 살리든 죽이든 집주인이 알아
서(?) 처리하는 것이다. 각명관을  거치지 않고는 방황의 숲에 드나들 수 없
었다. 그런 의미에서, 각명관이 세워진 후 500년 동안 역대의 각명관 주인들
은 본의 아니게 제메키아의 안위에 일조했다고도 평가할 수 있었다.
  그런 위명을 가진 방황의 숲이지만 현재 엔제리오의 전력으로서는, 제메키
아의 패권을 뒷받침하던 흑태자 라크로스가 숙청(?)당한 후 제메키아의 군사
력이 상대적으로 떨어졌다고 하지만,  부잣집 망해도 3대는 간다고 제메키아
는 아직 얕볼 수 없는  군사강국이었다. 헤라 회랑 전투의 상처가 아직 아물
지도 않은 상태에서 정면으로 부딪쳐서는 제메키아의 강병들을 이겨낼 수 없
었다. 그러니 선택할 수 있는 우회로는 이것뿐이었다.
  그래서 정찰 임무를 주어 닌자부대의 대장 길트와 대원 세일롯, 그리고 트
랩 브레이커인 캐빈을 보낸 것이다.
  교교한 달빛 속에서 각명관이 모습을 나타냈다.

  " 아무짝에도 쓸모없는 놈들이 꼭 밤에 찾아오는군. "
  암흑거울을 들여다보며 라크로스가  중얼거렸다. 길트가 2층, 세일롯과 캐
빈이 1층으로 들어오고 있었다.
  " 몬스터로 만들기엔 능력치가  낮고, 혼을 바쳐 보았자 저것으로는 별 소
득이 없다. 그럼 죽이는 수 뿐이지. "

  엔트란스에서 세일롯과  갈라진 캐빈은 조심스럽게  복도를 둘러보고 있었
다.
  휙.
  날카로운 휘파람 소리 같은 것이 들리는 바람에 소스라쳐 뒤돌아보는 순간 
눈앞으로 무엇이 닥쳐왔다. 동시에 형체 없는 무엇인가가 온몸을 휘감았다.
  " 이, 이런 제길! "
  얼음처럼 차가운 바람에 다리가  바닥에 꽁꽁 얼어붙었다. 손도 팔도 얼어
서 거의 감각이 없었다.  캐빈은 힘을 주어 발을 바닥에서 떼어냈다. 우드득 
소리와 함께 얼음이 부서지고 발이 자유로와졌다.
  " 흥, 이따위로 날 붙잡으려고? "
  " 그건 포획용이 아니다. 대미지용이지. "
  갑자기 아까의  바람보다 더 싸늘한 목소리가  들려왔다. 복도의 어둠보다 
더 어두운 그림자가 서 있었다.
  라크로스의 손에서 스페이드 5의 카드가 막 자취를 감추고 있었다.
  " 너냐? 잘 걸렸다! 임무는 정찰이지만 온 김에 네 목도 가져가지! "
  캐빈은 몸을 날리려다 어딘가 이상한 것을 느꼈다.
  ' 모, 몸이 말을 안 들어...! '
  두 다리가 짐짝처럼 무겁기만 했다. 캐빈은 미처 발을 떼어놓지 못하고 바
닥에 털썩 무릎을 꿇어 버렸다.
  " 말했지? 대미지용이라고. "
  캐빈의 손 안에서 작은 스틸레토가 반짝였다.
  " 이거나 먹어라! "
  스틸레토가 푹 바닥에 꽂힌  순간 섬광 같은 번개가 바닥을 타고 라크로스
를 향해 뻗어갔다. 라크로스는 그 순간 몸을 날려 피했다.
  ' 선더 스틸레토..... 제법 좋은 장비를 가졌군. '
  캐빈은 선더 스틸레토로 계속  라크로스를 견제하며 다리의 마비를 풀려고 
분주히 노력하고  있었다. 그러나 라크로스에게 그런  방법은 먹혀들지 않는
다.
  ' 어차피 죽일 것이니 트랩을 쓸 필요가 없지. '
  순간 그림자 같은 라크로스의  신형이 바닥을 박차고 도약했다. 캐빈이 무
의식적으로 허리에 찬 철검을  뽑는 순간 라크로스의 수정검이 휙 허공에 반
원을 그렸다.
  철검의 윗부분과 함께 캐빈의 목이 바닥으로 툭 떨어졌다.

  세일롯은 벽과 약간의 거리를 두고 살금살금 걷고 있었다.
  " ! "
  갑자기 머리  위의 천장이 와르르 무너져내렸다.  세일롯은 간발의 차이로 
몸을 날려, 발목을 약간 삐었을 뿐 큰 상처는 입지 않았다.
  " 잘 피하는데, 아가씨. "
  " ! "
  검은 그림자 같은 키 큰 남자의 모습이 서 있었다.
  " 각명관 주인! "
  세일롯은 단숨에 닌자검과 스틸레토를 뽑아들며 돌진해갔다.
  " 이얏! "
  검을 내리치는 순간 그의  모습은 유령같이 뒤로 물러섰다. 닌자검과 스틸
레토는 허무하게 허공을 베고 말았다.
  " 뭐, 뭐야? "
  히죽. 세일롯은 라크로스의 얼굴에서 차가운 미소를 보았다고 생각했다.
  동시에 가슴에서 불에 덴 듯한 고통이 온몸으로 퍼졌다.
  " 어.... 어느 틈에..... "
  세일롯은 믿을 수 없다는  듯 자신의 가슴을 내려다보았다. 라크로스의 수
정검이 세일롯의 몸을 뚫고 뒤로 빠져나가 있었다.
  휙 라크로스가 검을 잡아뽑았다.

  천천히 2층을 살피고 있던  길트는 계단가에 멍하니 서서 아래를 내려다보
고 있는 그림자를 보았다.
  " ! "
  길트는 잽싸게 스틸레토를 뽑아들며  벽에 몸을 착 붙였다. 그림자는 이쪽
을 눈치챘는지 못 챘는지 시종 멍하니 계단 아래를 내려다보고만 있었다.
  길트는 고양이가 걷듯 발소리도 기척도 없이 그의 뒤로 접근했다.
  " 꼼짝마라. "
  그 말을 한 것은 길트  아닌 라크로스였다. 그는 길트에게 등을 돌리고 있
었지만 역으로 쥔 수정검이 길트의 목을 겨누고 있었다. 길트는 복면을 뚫고 
목에 와 닿은 수정검의 섬뜩한 감각에 식은땀을 흘렸다. 무서운 놈이다..... 
닌자인 나를 오히려 역습하다니....!
  " 제길.... 넌 뒤통수에도 눈이 있는 거냐? "
  " 어둠 속에서는 온몸의 감각이 눈을 대신하지 않는가? "
  길트는 손을 들면서 슬그머니 호각을 입으로 가져갔다.
  " 불러도 소용없다. 네 동료들은 모두 저세상으로 갔으니. "
  라크로스는 그의 목에 갖다댄 수정검을 약간 눌렀다. 살이 눌려 움푹 들어
가며, 실낱같이 가는 피가 내비쳤다.
  " ........... "
  " 묻는 말에 대답해라. 목적이 뭐냐. "
  " 무슨 목적? "
  " 네가 각명관에 온 목적. "
  " 흥, 말할 것 같은가? "
  " 맞춰볼까?  엔제리오 군부가 너를 보냈겠지.  제메키아를 침공하기 전에 
방황의 숲부터 점령하고, 유사시에 왕성부터 공격할 속셈으로. "
  " ........... "
  길트는 이를 악물었다. 다 알고 있으면서 놀리는 건가!
  " 틀렸나? "
  " 다 알고 있으면서 왜 묻는 거냐? "
  " 감잡은 건데 맞았군. "
  " 넌 누구냐? 왜 이 각명관에서 주인 노릇을 하는 거냐? "
  " 엔제리오 병사가 나를 몰라? "
  라크로스는 길트의 목에 댄 수정검을 떼었다. 그 순간 길트가 힘껏 스틸레
토를 상대방의  가슴팍에 박았다. 그러나 그보다  빨리 라크로스가 돌아서며 
수정검이 그의 손 안에서 회전했다.
  길트의 손목이 스틸레토를 든 채 잘려 바닥을 뒹굴었다.
  " 흑태자..... "
  어깨 위에서 길트의 목이  바닥으로 굴러떨어지며, 그 입술에서 희미한 마
지막 말이 흘러나왔다.


                                                  To Be Continued....
