

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 17장 : 목걸이


        나는 이 마을에 태어나기가 잘못이다
        마을은 맨천 구신이 돼서
        나는 무서워 오력을 펼 수 없다
        자 방안에는 성주님
        나는 성주님이 무서워 토방으로 나오면 토방에는 디운 구신
        나는 무서워 부엌으로 들어가면 부엌에는 부뚜막에 조왕님
        나는 뛰쳐나와 얼른  고방으로 숨어버리면 고방에는 또  시렁에 제석
님
        나는 이번에는 굴통 모퉁이로 달아가는데 굴통에는 굴대장군
        얼혼이 나서 뒤울안으로 가면 뒤울안에는 곱새녕 아래털능구신
        나는 이제는 할 수 없이 대문을 열고 나가려는데
        대문간에는 근력 세인 수문장
        나는 겨우 대문을 삐쳐나 바깥으로 나와서
        밭 마당귀 연자간 앞을 지나가는데 연자간에는 또 연자당구신
        나는 고만 기겁을 하여 큰 행길로 나서서
        마음놓고 화리서리 걸어가다보니
        아아 말 마라 내 발뒤축에는 오나가나 묻어다니는 달걀구신
        마을은 온데간데 구신이 돼서 나는 아무데도 갈 수 없다

                『마을은 맨천 구신이 돼서』
                Written By 백석


  " 여기 있는 거 맞아요? "
  " 아마. "
  " 그런 게 어딨어요, 없다면 괜히 호랑이굴에 들어가는 거잖아요! "
  " 있어도 위험하긴 마찬가진데 뭘 그러냐? "
  " 위험수당을 좀 더 올려 주셔야겠는데요? "
  " 찾기나 하고 그런 소리 해, 임마. "
  " 없으면요? "
  " 부정탄다 불길한 소리 그만해. "
  " 빨리 말해봐요 줄 거예요 안 줄 거예요? "
  상인 데커드와 젊은  트레져 헌터 리코가 슬그머니 각명관의 문을  밀고 들
어왔다.
  " 집 되게 좋네. "
  " 그 보물만 찾으면 이런 집 열 채도 더 짓는다. "
  " 아저씬 너무 수지타산만 따지네요. 난 그냥 느낀대로 말한 거라구요. "
  " 나도 내 느낌을 말했을 뿐이다. "
  " 그게 무슨 느낌이예요? 계산이지. "
  " 수지타산 따지는 건 네놈이잖아. "
  " 놈이라뇨? 이 아저씨 인신공격까지 하시네. "

  " 상인에 트레져 헌터까지? 아무래도 마도기가 어딘가 있는 모양이군. "
  라크로스는 암흑거울로 그들의 모습을 보고 있었다.

  " 여기서 갈라지자. 난 2층으로 갈 테니까 넌 1층을 둘러봐라. "
  " 혼자 들고 튀려는 거 아니죠? "
  " 우리가 같이 일한 게 몇 번인데 날 그렇게밖에 못 보다니 섭섭하구만. "
  " 쳇, 그 일만 생각하면 아직도 치가 떨린다구요. "
  " 딱 한 번 친 사기다, 좀 잊어라. "
  " 잊을 게 따로 있지 그걸 어떻게 잊어요?  나한테 7을 준다길래 동굴에 목
숨걸고 들어가서 죽을 고생 하면서 빼내왔더니 93을 가져요? "
  " 7 주긴 줬잖아. "
  " 10의 7인지 100의 7인지 왜 미리 말을 안 하냐구요. "
  " 그렇게 싫으면 왜 날 따라왔냐? "
  " 누가 아저씨 좋아서 따라왔나요? 돈 보고 왔지. "
  둘 다 수다스럽기는 마찬가지였지만 곧 입을 다물고 갈라졌다.

  리코는 조심스러운 걸음으로 엔트란스의 벽을 따라 걸어갔다.
  " ...! "
  리코는 펄쩍 뛰어  그 공간에서 물러섰다. 벽에서 뻗어나온  쇠창이 허공을 
찌르고는 사라졌다.
  " 쳇, 날 잡는 데 이 따위 함정은.... "
  " 물론 소용없겠지. "
  " ! "
  싸늘한 목소리가 귓전을  파고들었다. 리코가 놀라 돌아보는 순간  그 발밑
에 여덟 개의 하트가 떠올랐다.
  " 크아악!! "
  리코의 처참한 비명이 엔트란스를 울렸다.
  " 우.... 으으으...! "
  리코는 끔찍한 신음 소리를 내며 주춤주춤  물러서다 털썩 주저앉았다. '포
이즌 게이저'의 독을 온몸에  뒤집어쓴 리코의 모습은 차마 눈뜨고 볼  수 없
었다. 가죽갑옷과 그  밑에 받쳐입은 옷자락이 시커멓게 삭아  우수수 떨어져
내리더니 피부가  거무튀튀한 색으로 물들었다.  리코는 온몸이 유황불  속에 
타들어가는 듯한 고통에 혼이 날아갈 지경이었다.
  라크로스는 하트의 8을 받아 넣으며 그에게 물었다.
  " 네가 이 집에서 찾으려는 물건이 어디에 있는지 말해라. "
  " 사, 살려 주세요, 목숨만....! "
  " 말해라. "
  라크로스의 표정은 싸늘히  굳어진 채 조금도 변하지 않았다.  리코는 고통
에서 벗어나고 싶은 일념에 아는 대로 다 지껄여 댔다.
  " 데, 데커드 아저씨가  이 곳에 가면 마신의 목걸이가 있다고  했어요, 그
게 1층 천장  아니면 2층 바닥 어디에  있다고.... 으, 으아악! 오,  온 몸이 
타 버리는 것 같아!! 제, 제발 살려줘요! 끄으으....! "
  리코의 드러난 피부가 거북등처럼 쩍쩍 갈라지더니  검게 변한 피가 스멀스
멀 배어나왔다. 그나마  붙어 있던 피부들이 리코가 몸부림치는  서슬에 후둑
후둑 떨어져 나갔다. 그 아래에 드러난 뼈도  이미 시커멓게 삭아 있었다. 리
코는 입과 코로 검은 피거품을 뿜으며 뒤로 나자빠졌다.
  " 잘 가거라. "
  라크로스는 조금도 표정을  바꾸지 않은 채 돌아섰다. 리코의  시체는 계속 
삭아들어 시커먼 썩은 물로 변해 버렸다.
  ' 1층 천장 아니면 2층 바닥.... '

  데커드는 2층의 북쪽 방에 들어가 있었다.
  " 이 근처 같은데.... "
  방바닥에 엎드려 귀를  대 보기도 하고 주먹으로 탕탕 두드려  보며 돌아가
던 데커드는 왼쪽 모서리에서 납죽 바닥에 달라붙었다.
  " 아무래도....  아무래도 여기 같은데....  보이질 않네, 1층에  내려가면 
보일까? 리코 녀석은 뭘 하고 있는 거야? "
  " 죽었다. "
  " 뭐... 으헥! "
  그림자처럼 나타난 라크로스의 모습에 데커드는 펄쩍 뛰었다.
  순간 그의 발밑에서 여덟 개의 스페이드가 떠올랐다.
  " 아아악!! "
  가로막는 모든 것을 불태워버리는 지옥의 화염이  여덟 줄기 데커드의 머리 
위로 쏟아져내렸다. 허공에서  춤추는 여덟 마리의 염룡(炎龍),  말은 멋있지
만 당하는 사람의 입장에서는 죽음이다.
  데커드의 몸이 불덩어리로 변한 순간 라크로스는  트랩을 풀었다. 데커드가 
죽기 전에 알아내야 할  것이 있었다. 그의 목에 손을 갖다대고  잠시 고통을 
멈춰 준 라크로스는 싸늘한 목소리로 물었다.
  " 이 곳에 마신의 목걸이가 있다는 것은 어떻게 알았지? "
  " 끄으으..... "
  " 누가 가르쳐 주던가? "
  " ......... "
  데커드는 무어라 말하려는  듯 입을 움질거렸지만 아무 말도 하지  못한 채 
축 늘어져 버렸다.
  " 제길.... 죽어 버리다니.... "
  라크로스는 데커드의 시체를 내팽개쳤다.

  1층 엔트란스의 북쪽  방 천장에 무언가 반짝이는 것이, 여간  주의를 기울
이지 않으면 눈치채지  못할 만큼 깊숙하게 박혀 있었다.  라크로스는 천장을 
깨뜨리고 그것을 끄집어냈다.
  " 목걸이.... "
  맑은 수정을 새끼손가락  두 마디 크기의 올챙이 모양으로 마치  무채를 친 
듯 단정하고 깨끗하게  잘라 가느다란 금사슬에 빽빽이 꿰고,  중앙에는 꿈틀
거리는 붉은 용의 모습을 정교하게 금상감한  엄지손가락만한 홍옥을 매단 목
걸이였다.
  그 홍옥에서 이상한 힘이 울려나오고 있었다.
  " 그건 '마신의 목걸이'예요. 그 곳에 있었군요. "
  아스타르테의 모습이 나타났다.
  " 그 목걸이의 힘을 이용하면 마계의 마령들을  직접 불러낼 수 있지요. 후
후.... 태자님이 사용하는 카드와 합쳐서 트랩으로  쓸 수도 있고 몬스터처럼 
써도 좋아요. "
  " 글쎄요.... 내가 생각하기엔.... "
  " 네? "
  라크로스는 무심한 눈길로 목걸이를 내려다보았다.


                                                  To Be Continued....
