

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 13장 : 은둔자(隱遁者)


        여기는 어쩌면  지극히 꽝꽝하고  못견디게 새파란 바위ㅅ속일  것이
다. 날센 쟁기ㅅ날로도 갈고 갈수없는 새파란 새파란 바위ㅅ속일 것이다.
        여기는 어쩌면 하눌나라일 것이다. 연한 풀빛에  벳쟁이도 우는 서러
운 서러운 시굴일 것이다.
        아 여기는 대체  ㅁ만리이냐. 산과 바다의 ㅁ만리이냐.  팍팍해서 못
가겠는 ㅁ만리이냐.
        여기는 어쩌면  꿈이다. 귀비의 묘ㅅ등앞에 막걸리ㅅ집도  있는 어여
뿌디어여뿐 꿈이다.

                『무제』
                Written by 서정주


  " 하일라스가? "
  엔제리오의 2왕자 로벨리스는 하녀에게 의아하여 되물었다.
  " 응접실에서 기다리고 계십니다. "
  " 그래, 곧 가겠다. "
  로벨리스는 읽고 있던 책에 서표를 꽂았다.
  로벨리스는 부친 레오폴드  12세나 맏왕자 이오스, 3왕자  하일라스 등과는 
매우 성격이 달랐다. 어머니가 다른 탓도 있겠지만  그는 국정에는 전혀 관심
을 두지 않고 늘 서재에 들어박혀 책만  읽는 골샌님이었다. 레오폴드 12세의 
강압으로 마지못해 정치에  끼어든 일이 있지만, 1년도 채 못  되어서 로벨리
스는 지금  그가 살고 있는, 왕궁에서  제법 떨어진 시골로  도망치듯 내려와 
버렸던 것이다.  맏왕자 이오스가 헤라  회랑에서 죽어 왕위계승 서열  1위로 
올라온 후로도 그는 전과 마찬가지로 정치나  권력을 털끝만큼도 넘보려 하지 
않고 왕궁으로 돌아오려고도  하지 않았다. 그 때문에 레오폴드  12세는 이오
스가 죽고 3년이 다 되도록 그를 태자로 세우지  않은 채 대신 동생인 하일라
스를 태자감으로 주목하고 있었다.
  하지만 로벨리스는  조용한 성격과 관대한  인품, 깊은 학식과  통찰력에다 
늘 친절하게 미소지은 얼굴이 빚어내는 묘한  매력으로 사람들에게 항상 존경
받고 있었다.

  - 평화로운 시절이라면  틀림없이 즉위하고 대대로 추앙받을,  불안한 시절
이라면 절대로 왕권을 이어받지 못할 인물.

  언젠가 라크로스는 로벨리스를 가리켜 그렇게 평한  일이 있었다. 엔제리오 
국내에서의 평가도, 단  한 사람 디하르트 대공을 제외하고는  대체로 비슷했
다.
  시골에서 조용히  책만 읽으며 결혼도  하지 않고 왕성에도 거의  찾아오지 
않으며 지내는, 누구의  눈에도 해를 끼칠 사람으로는 보이지  않는 로벨리스
였는데 디하르트 대공만은 그를 웬지 달갑잖게 보곤 했다.
  어찌됐든 로벨리스는 하일라스나 죽은 이오스와는  또다른 의미로 마르티안 
왕가에서 비중을 차지하고 있었다. 하일라스가 어떤  면에서는 부친보다도 더 
어려워하는 유일한 인물이기도 했다.

  하일라스는 망토도  벗지 않은 채 응접실에  앉아 있었다. 탁자에  놓인 채 
손도 대지 않은 찻잔이 멋적게 모락모락 김을 피워올리고 있었다.
  " 하일라스. "
  " 형님! "
  로벨리스가 들어오자 하일라스는 벌떡 일어났다.
  " 앉으렴. 네가 여긴  웬일이냐. 그러고 보니 네 얼굴 본  지도 꽤 됐구나. 
"
  " 오랫동안 왕성에도 안 오셨죠. 형님은 꼭  숨어 사는 것처럼 보이시네요. 
"
  " 그런 건 아니지만 책을 읽거나 글을 쓰는  일을 하고 있으면 시간이 정말 
빨리 지나가지. 꽃이  피었겠거니 생각하고 창문을 열어 보면  여름은 온데간
데 없고 벌써 가을이란다. "
  " 늙은이 같은 말씀 하지 마세요. 아직 젊으신데. "
  로벨리스는 하녀가 따라 주는 사라반 차를 한 모금 마셨다.
  " 레오노라 소문, 정말이냐? "
  " ........ "
  하일라스의 얼굴이 어두워졌다.
  " 역시 그랬구나.... "
  로벨리스는 천천히 눈을 감았다.
  처음 그 혼담에 대해 들었을 때 그는 오히려 안심했었다.

  - 대공들은 이 결혼으로 흑태자를 방심시키려  할 테고, 흑태자는 엔제리오
를 합병하는 구실로  삼을 테지. 지금 상태대로라면 그  천랑성(天狼星)의 관
을 쓴 전쟁신의 사생아가 최후의 패권을 장악하겠지만,  설령 다른 변수가 작
용하여 대공들이 이기더라도  레오노라는 무사할 것이다. 두 결론이  모두 레
오노라가 살아 있는 것을 전제로 삼고 있으니까.

  그런데 네가 그를 사랑하고 말았구나.... 불쌍한 누이야....
  하일라스가 다시 물었다.
  " 각명관에 대해서 아는 게 있겠죠? 그걸 물어보려고 왔어요. "
  " 각명관은.... 500년 전에 전설의 여섯  용자가 파스가리아를 세운 마신과 
싸워서 이긴  후 그를 봉인해 놓은  곳이다. 하지만 봉인이  완전하지 못하여 
각명관은 마신의 것이 되어  버렸고, 그 후 마신의 힘을 빌어  자신의 소원을 
이루고자 하는  자들이 찾아가면서 비극이  시작된 것이다. 그들을  마신과의 
계약자라고 부르지. 하지만 그들도 새로운 계약자에게  죽곤 했다. 최후의 계
약자가 마신을 부활시킬  때까지, 아니면 새로운 용자들이 봉인을  완전한 것
으로 고칠 때까지 거듭될 숙명이다. "
  " ............ "
  로벨리스는 번쩍 눈을  뜨고 하일라스를 응시했다. 마음 깊은  곳까지 꿰뚫
어보는 듯한 그 눈빛에 하일라스는 저도 모르게 움찔했다.
  지금까지 로벨리스의 이런 눈빛은 한 번도 본 적이 없었다.
  " 그 곳에 가지 마라, 하일라스. 운명은 거역할  수 없다지만 그 안에는 수
많은 분기점이 있다. 선택하지 않으면 어떤 운명도 오지 않는다. "
  " 형님..... "
  하일라스는 그 순간, 로벨리스가 이미 혈통을 알고 있다는 것을 눈치챘다.
  ' 세상에는 상대해야 하는 적(敵), 상대해도 좋은  적, 상대해서는 안 되는 
적이 있게 마련이거니.... 하일라스, 나는 솔직히  그가 두렵다. 그는 무던히
도 기다리기 때문이다.  젯상에 올릴 짐승은 키워서 잡는 법이라  하고, 덫을 
놓았으면 엎드려 있어야  하는 법이라지만, 그 사람,  제메키아의 흑태자만큼 
고개를 숙이고  표정을 감춘 채 기다리는  사람은 없을 것이다.  그러나 그런 
그의 기다림은, 필연히 죽음을 부르는 것이다. '
  로벨리스의 눈이 그렇게 말하고 있었다.
  " 아니오, 무슨 말씀을 하시는 겁니까? "
  하일라스는 모르는 척 능청을 떨었다. 로벨리스는  진지하던 눈빛을 거두고 
다시 찻잔을 들어 한 모금 더 마셨다.
  " 이 곳에는 왕궁을 비우고 왔겠지? 여러 번 주의를 주었을 텐데. "
  로벨리스는 하일라스에게 가볍게 꾸중하는 투로 말했다.
  " 화 나셨어요? "
  " 왕궁을 나가는 게 나쁘다는 건 아냐. 그건  네 자유이고, 너도 내게 찾아
올 이유가 있었을 테니까. 하지만 이렇게 함부로  궁을 비우지는 않았으면 한
다. "
  " ......... "
  " 시기가 좋지 않아. 집에 주인이 없으면 들개가 들어오는 법이다. "
  " 형님도 그런 일에 신경을 쓰시는군요. 전  형님은 책만 읽는 분이라서 바
깥 일에는 신경쓰지 않는 줄 알았는데요. "
  " 네가 걱정되어서 하는 말이야. "
  " 염려해 주시는  건 고맙습니다. 하지만 이 하일라스가 그렇게  약해 보이
나요? "
  하일라스는 자신만만한 웃음을 지었다.
  " 형님 말씀은  제가 왕궁 내의 일에  신경을 전혀 쓰지 않는다는  뜻 같은
데, 저도 나름대로 손을 써 두고 있습니다. 너무 걱정 마세요. "
  " ......... "
  " 그럼 가 보겠습니다. 해 안에 돌아가려면 서둘러야죠. "
  " 그래.... "
  하일라스는 자신있게 말하며 응접실을 나갔다.
  ' 녀석...! '
  그의 뒷모습을 바라보며 로벨리스는 복잡한 심정이었다.
  '  그  조그맣던 녀석이  저렇게  컸구나.  하지만 저렇게  생각이  어려서
야....! '
  응접실의 창으로,  하인과 하녀들의 배웅을  받으며 말에 올라타고  떠나는 
하일라스의 모습이 보였다.
  로벨리스는 서재로 돌아와  덮어 두었던 책을 펼쳤지만 글자가 눈에  잘 들
어오지 않았다.
  ' 거처를 나갈 때마다 마음이 아팠다. 너무  가난해서, 보고 있으면 눈물이 
날 것 같은 마을.... 억울한 일 당해도  어디 호소할지조차 모르는 순박한 사
람들.... 하일라스, 세상에는  전쟁보다 더 중요한 것이 있다. 그건  바로 그
런 사람들의 눈망울이다. 네 땅에 뿌리 박고  살아가는 네 백성들에게서 너는 
눈을 감아버릴 생각이냐? '

  - 로벨리스, 내가 그들을 버려두는 것은 아니다.  하지만 아직 시기가 아니
니, 조금 더 기다리라는 것이다.

  ' 너도 형님처럼 말하겠지. 하지만 너도 내  말뜻은 모르겠지. 그들은 진작
부터 죽어가고 있는데.... '

  지도가 펼쳐진 테이블을  둘러싸고 엔제리오의 고관들이 쭉  둘러앉아 있었
다. 와병중인 국왕  레오폴드 12세는 병 때문에 이 회의에도  불참했지만, 네 
명의 대공들과 고위 장군들은 대부분 참석하고 있었다.
  " 역시 각명관입니까? "
  " 제메키아의 흑태자가 각명관의 주인이라는 소문은 믿을  만한 것이 못 되
지만, 각명관에 무엇인가  불가사의한 힘이 있다는 것이 사실은  사실인 모양
이오. 벌써 여러 번 정찰대를 보냈는데 한 명도 돌아오지 않잖소. "
  " 반니팔 4세의 즉위 때 흑태자와 그  심복들이 숙청된 후 제메키아의 군사
지휘 체계가 크게 흔들렸으니 정면으로 한 번 부딪쳐 볼 만도 합니다. "
  " 하지만  새로 배치된 장군들의  역량과 충성심도 제법 뛰어나오.  속국의 
반란을 진압하는 것을  못 보셨소? 아직 그들을 얕볼 수는  없는 수준이잖소. 
헤라 회랑 전투에서  크게 손실을 입은 후 아직 회복되지도  않았는데 모험을 
할 생각이오? "
  " 각명관에 어떤 힘이 있는지는 모르지만,  방황의 숲을 점령하려면 각명관
을 빼고는 생각할 수  없소. 그러니 차라리 각명관까지 우리가 손에  넣어 버
리는 게 어떻겠소? "
  " 각명관까지? "
  " 그럴듯하군요. 제메키아에서 방황의 숲 일대에  대한 감시가 소홀한 것은 
각명관을 믿은 탓입니다.  그러니 그 각명관의 힘까지 우리가  손에 넣는다면 
금상첨화라고 생각합니다. "
  " ............ "
  " 위험하지 않겠소? 지금까지 투입된 정찰대들이 모두..... "
  " 정찰병 정도를 보내서야 각명관의 힘을 빼앗을 수는 없잖소. "
  " .... 그렇다면 대공의 뜻은....? "
  " 현재 동원 가능한 최강의 기사들을 보내는 거요. "
  " 용기대를 말입니까? "
  그 때 밖에서 보초병의 다급한 목소리가 들렸다.
  " 와, 왕자님, 대공전하께서 명령하시기를 이 곳에 아무도.... "
  " 저리 비켜! 네가 감히 왕자의 앞을 가로막느냐! "
  잔뜩 화가 난 젊은이의 목소리가 이어지더니
  ' 쾅! '
  벼락치는 듯한 소리와 함께 회의장의 문이 벌컥 열렸다.
  " 하, 하일라스! "
  금발의 머리카락이 성난 사자의 갈기처럼 불불한  젊은이, 하일라스가 열린 
문 앞에 버티고 서 있었다.
  " 정말 너무들 하시는군요! 이런 중요한  회의를 하시면서 저만 빼놓으시다
니! 지금이라도 알고  달려왔으니 망정이지 제가 못 들었으면  어쩌시려고 이
러십니까! "
  " 하일라스, 우리는 너를 빼놓은 게 아니라.... "
  " 대공전하들께서 제게 이렇게 대하시니  섭섭합니다. 아바마마께서는 와병
중이시고 형님은  국사에 관심이 없으시니,  당연히 제가 아바마마의  대리가 
되어야 하지 않겠습니까? 그런데 대공전하들께서는 무슨  일이든 저를 빼놓으
시는군요. "
  " 하일라스, 그건 다 너를 생각해서..... "
  " 그런 걱정은 사양하겠습니다! "
  하일라스는 뚜벅뚜벅 테이블 앞으로 걸어왔다.
  " 밖에서 들었습니다. 각명관에 용기대의 기사들을 보내시겠다고요? "
  " 그렇다..... "
  " 전 반대합니다. "
  " ? "
  " 어째서? "
  " 각명관에 대해 알아보았는데, 500년 전 여섯  용자가 마신을 봉인한 곳이 
바로 각명관이라더군요. 비록 봉인된 상태라지만,  함부로 건드렸다가 봉인된 
마신을 깨어나게 한다거나 거꾸로 붙잡혀서 제물이  된다거나 하는 사태가 발
생하면 오히려  더욱 불리해집니다. 제메키아와  전쟁을 하려면 방황의  숲을 
배제하거나, 아니면 확실하게  마신과 각명관의 주인을 제압할 수  있는 방법
을 생각해야 합니다. "
  " 하일라스, 네가 그렇게 조심성이 많은 줄은 몰랐구나. "
  레오폴드 12세의 동생들 중 둘째인 조나산 대공이 키득키득 웃었다.
  " 헤라  회랑에서 우리의 정예 용기대가  궤멸되었지만, 그 후  벌써 3년이 
흘렀고 상당부분의  전력이 회복되었다. 용기대의 위력이라면  누구보다도 네
가 잘 알고 있을 것이다. 각명관의 주인이  흑태자라는 소문이 사실이라 하더
라도, 혼자 무슨 힘으로 그들을 감당해낸다는 말이냐? "
  " 그렇게 생각하십니까?  편하시겠군요. 저도 좀 그렇게 편해  봤으면 좋겠
습니다. "
  빈정거리는 하일라스의 말투에 얼굴이 콱 구겨지는  그를 세째 디하르트 대
공이 말리며 말했다.
  " 레오노라가 실종된 후  네가 그 애를 찾아다니느라 너무 피곤해진  것 같
구나. 우리가 일부러 너를  이 회의에 부르지 않은 것도 좀  쉬라는 뜻에서였
다. "
  그가 뾰죽한 눈매를 최대한 부드럽게 펴며 웃어  보였다. 하일라스는 그 여
우 얼굴을 보고 있으려니 구역질이 날 것 같아 고개를 돌렸다.
  " 이 상황에서  너까지 무슨 일을 당한다면 국왕폐하께서  얼마나 상심하겠
느냐. 이제 그만  네 방으로 돌아가 쉬려무나. 어려운 국사는  우리에게 맡겨 
두고. "
  " .......... "
  하일라스는 벽창호 같은 그들과 더이상 얼굴을  마주하는 것조차 진력이 나
서 휙 돌아서 버렸다.
  " 나이스만 장군. "
  " 네, 대공 전하! "
  조나산의 부름에 용기대의 대장인 론드 나이스만이 대답했다.
  " 나머지는 그대에게 위임하겠소. "
  " 알겠습니다! "
  회의장 밖으로 나온 디하르트는 한 상급 궁녀를 불렀다.
  " 부르셨습니까, 대공 전하. "
  " 하일라스 왕자가 많이 화가 난 듯하니 가서 잘 돌봐주어라. "
  디하르트는 말끝에 의미있는 눈짓을 보였다.
  그 궁녀는 그 뜻을 알고 있었다.

  ' 쾅! '
  하일라스는 부서져라 문을 닫으며 자기 침실로 들어가 버렸다.
  " 왕자님, 너무 노여워 마세요..... "
  " 그래요, 문이 무슨 죄가 있겠어요..... "
  " 설마 대공전하들께서 왕자님이 밉다고 그러셨겠어요? "
  궁녀들이 문을  방싯이 열고 들여다보며 종알거리자,  하일라스는 그녀들을 
돌아보지도 않은  채 침대의 커튼을  거칠게 걷어젖히고 올라가며 버럭  화를 
냈다.
  " 참새떼같이 거기 모여서 떠들지 말고 가서 잠이나 자! "
  " 그건 곤란한데요...? "
  " 그럼 입이나 닥치고 있어! "
  ' 입 닥치래, 입! '
  ' 조게 뚫린 입이라고 마구 지껄이네? '
  ' 대공전하한테 다 일러버릴까? '
  " 우와아악!! "
  그 순간 하일라스가 벌떡 일어나더니, 마구 고함을  지르며 밖으로 손에 잡
히는 것을 아무거나 가리지 않고 내던져댔다. 옹기종기  모여 서 있던 궁녀들
에게 하일라스가 내던진 물건들―촛대, 책, 베개,  꽃병, 찻잔 등등―이 우박
같이 날아왔다.
  " 꺅! "
  " 엄마야! "
  궁녀들은 그 바람에 우루루 도망쳐버렸다.
  ' 이제 좀 조용해졌군. '
  하일라스는 겉옷도 벗지 않은 채 침대에 다시 누웠다.
  " 그래,  참을 줄 모르는 성질,  그건 문제야. 하지만 세상만사  내 뜻대로 
되는 건 없고 내 편이라는 것들도 무능하기 짝이  없으니, 그저 느는 게 성질
일 수밖에..... "
  하일라스는 커튼이 드리운 어둠 속에서 눈을 감은 채 시부렁거렸다.
  " 그래,  참 재미있겠다.... 그 바보  같은 대장들은 그저 잘난  체나 하고 
있겠지.... 내 말은  안 듣고 지들만 잘났다고 우루루 몰려갔다가  죄다 죽기
라도 하면 그 뒤치닥거리는 다 누가 하려는 거야.... "
  침대에서 보이지 않는 쪽, 액자 뒤에서 하일라스를 바라보는 눈이 있었다.
  " 쳇, 그래, 가서  다 죽으래라.... 실컷 당하고 나면 내 말 뜻을  좀 알겠
지.... "
  " ........... "
  " ........... "
  하일라스는 그대로 잠이 들었다. 액자 뒤에서 엿보고  있던 상급 궁녀는 디
하르트에게 돌아갔다.
  " 궁녀들에게 화풀이하여 쫓아버리고는 주무십니다. "
  " 계속 자느냐? "
  " 하루종일  나가 계셨고 돌아오자마자  그렇게 화내셨으니 곤하실  것입니
다. "
  " 계속 감시하거라. 눈에 띄지 않도록 조심하고. "
  " 알겠습니다. "
  궁녀가 나가자 디하르트는 생각에 잠겼다.
  ' 그 녀석 성격을 볼 때 하지 말라는 짓은  반드시 한다. 더우기 녀석이 싫
어하는 내가 말리는  일이라면 더욱 그렇지.... 더, 더 도발시켜야  해. 어떤 
희생이 있더라도  하일라스가 제 발로  각명관에 찾아가도록 만들어야  한다. 
그래서 죽어 돌아와야만 한다. 그렇지 않고서는  아무에게도 의심받지 않으면
서 하일라스를 없앨 방법이 없다. 하일라스가  없어져야만 해! 그래야만 왕실
이 편해지고, 나에게 왕관이 돌아온다! '


                                                  To Be Continued....
