

        [호러판타지]  刻 命 館


                                        WRITTEN BY 荒唐無稽


                제 12장 : 그림자


        러시아 혁명으로 제정러시아가 몰락하자,  만주로 탈출해 와 사냥으
로 생활을 하며 살던 알렉세이라는 사람의 이야기가 있다. 어느날 그는 사냥
하던 도중 호랑이 발자국을 발견하여 쫓아가 호랑이를 쏘아 죽였는데, 그 순
간 다른 호랑이가 달려들어 그를  죽였다. 호랑이의 이같은 복수 행동은, 모
든 맹수 가운데서도 호랑이만이 가진  독특한 성격이다. 사자나 표범 따위의 
맹수가 부상을 당하면, 부상당한 놈만이 반격해 오는 법이며, 동류나 배필은 
달아나는 것이 예사다. 오직 맹호만이 만약에 함께 있던 그 동류가 사살당하
면, 남은 동류나 배필이 반드시  우회하여 불의에 측면이나 배후에서 사냥꾼
을 공격하는 무서운  습성을 갖고 있다. 이것이 호랑이  사냥에 있어서 가장 
주의해야 할 점이며, 호랑이가 다른 모든 맹수보다 무서운 까닭이다...
        " 북만 호랑이는 세계  어느 맹수보다도 굳세고 사나우며, 복수심이 
강한 맹수이다. 이를  사냥함에 체력은 말할 것도  없거니와, 찰나의 순간적 
부주의도 사냥꾼의  비참한 죽음으로써 종결을 지울  때가 많으니, 끊임없는 
정신 집중이 필요하다. 아무리 대담하고  사격에 자신이 있는 명수라도 처음 
호랑이를 만나면 두 팔의 기운이 빠져서 총을 감히 들지 못하는 것이 보통이
다.... "
        고금의 명엽사요  사격의 명소로 자타가 공인하는  양코프스키의 이 
평을 들으면,  호랑이 사냥과 백수의 왕인  그의 일단을 엿볼 수  있을 것이
다....
        실제 호랑이를 갑자기 만나 총을  쏠 수 있는 자는 명엽사이거나 바
보일 것이다....
        지름이 두 자 넘는 머리부분은  크기가 쌀가마니 같고, 강철같이 뾰
족하고도 백설같이 흰 수염은 길이가 한  자나 되며, 사오 치나 되는 이빨을 
나타내, 사람을 그대로  삼킬 것 같은 큰 입을  벌리고 으르렁거리는 소리는 
폐부를 찌르는 듯, 화광이 출출 흐르는 듯한 그 안광과 함께, 사람으로 하여
금 척추신경을  마비시켜 부지중 대소변을 싸게  하며, 하반신이 마비상태가 
되어 촌보도 움직이지 못하게 한다.

                『조선야생동물기 수렵비화』중에서
                Written By 이상오


  라크로스를 죽이려고  보냈던 자객에게서 또 소식이  끊어지자 유리아스는 
혼자 짜증을 내고 있었다.
  " 제길, 또 실팬가! 그의 실력은 알고 있었지만 데이빗이라면 충분히 처리
할 수 있을 거라고 믿었는데.... 제길! "
  유리아스는 벌떡 일어서며 꽥 소리쳤다.
  " 카슈의 용병들과 개를 불러라! "
  그 순간 주위에 서 있던 병사와 마법사들의 표정이 이상하게 변했다.
  " 카.... 카슈의 용병들과 개를 말입니까...? "
  " 멍청이들아! 내가 두 번 말하게 하지 마라! "
  유리아스의 무서운 표정에서 그의 진심을 읽은 시종이 황급히 달려나갔다.
  카슈는 안타레스의 용병길드 중 하나인데, 검기나 마법검을 자유롭게 구사
할 수 있는  상급무사만이 가입할 수 있었다. 그리고  특별히 훈련한 개들을 
거느리고 있어서 귀신도 잡는다는 소문이  파다했다. 그런 명성만큼 카슈 소
속의 용병들은 급료가 호되게 비쌌지만 그만한 실력은 충분히 발휘했다.
  유리아스는 그 카슈의 용병들을 사들여 각명관에 보낼 생각이었다.

  ' 크르르..... '
  ' 멍멍멍! '
  각명관 안으로 들어온 개들은  본능적으로 각명관의 강대한 힘을 느꼈는지 
갈기털을 곤두세우며 짖어댔다. 지금까지  어떤 던전, 어떤 전쟁에서도 겁을 
먹거나 물러서는 모습을 보인 일이  없었던 개들이 꼬리를 사리며 짖기만 하
자 귀신잡는 용병들도 불길한 예감이 들었다.
  " 쓰.... 이 집은 아무리 봐도 기분나쁘군..... "
  한 용병이 입맛을 다시자 다른 하나가 호통을 쳤다.
  " 약한 소리 하지 마! 우리는 카슈다! 귀신도 잡는 카슈다! "
  "  나올 테면  나와 보라고  해! 제까짓  게 귀신  아니라 귀신  할애비라
도..... "
  그렇게 외치며 남들보다 앞서 나갔던  아서의 표정이 갑자기 변했다. 입이 
헤벌쭉 벌어지며 행복한 웃음을 머금더니 눈이 게슴츠레 풀렸다.
  " 야, 아서, 왜 그래? "
  이상한 낌새를 챈 동료들이 뒤에서  부르는 소리가 그의 귀에는 들리지 않
는 것 같았다.
  사실 아서의 귀에는 다른 아무것도  들리지 않았다. 눈에도 다른 아무것도 
보이지 않았다. 그가 보고 듣고 있는 것은 단 하나였다.
  속이 훤히 비치는 그물 같은 천으로 재단한, 그나마도 갈기갈기 터져서 젖
가슴과 허벅지가 거의 다 드러난  드레스를 입은 고혹적인 미녀가 그를 향해 
웃음짓고 있었다.
  ' 이리 오세요. 난 당신이 좋아요. 어서 이리 오세요. '
  " 헤에..... "
  ' 어서 오라니까요. 날 안아 주지 않겠어요? '
  미녀는 살며시 허리를 틀었다. 터질  듯이 팽팽한 젖가슴이 더욱 돌출되었
다. 아서는 임무고 동료고 안중에도  없이 미녀를 향해 달려갔다. 아무리 달
려가도 미녀와의 거리는 한 치도 좁혀지지 않았고, 그럴수록 아서는 더욱 열
을 내어 쫓아갔다.
  " 저 자식, 왜 저래? "
  뒤에서 바라보고 있던 동료들로서는 도대체  그가 왜 그러는지 알 수 없는 
노릇이었다. 아서가, 라크로스의 트랩  중 '욕망의 굴레'에 걸려들었다는 것
을 그들이 알 리 없으니까.
  라크로스는 하트 7의 카드를 집어넣었다.
  " 컹컹컹! "
  갑자기 개 한 마리가, 허공에 모습을 숨기고 있는 라크로스를 향해 짖어댔
다.
  " ! "
  " 거기냐! "
  리더격인 죠우가 그 지점을 향해  힘껏 검기를 날렸다. 라크로스는 그보다 
더 빠르게 몸을 날렸다.
  목표를 잃은 검기가 엔트란스의 벽에  부딪쳐 폭발하고, 그 지점에서 어느 
정도 떨어진 곳에서 라크로스가 모습을 드러냈다.
  " 됐다, 잡아라! 카슈의 실력을 보여줘라! "
  용병들이 일시에 검을 뽑아들며 내달았다.
  " 반역태자는 내 거다! 상금도 내 거야! "
  " 웃기지 마라 이 자식아! 왜 네 거냐 우리 거지! "
  " 잡고 나서 그런 소리 해, 임마! "
  그 순간 라크로스가 서 있던 자리에서, 그의 모습이 연기처럼 사라지고 다
른 모습이 솟아올랐다.
  " 뭐, 뭐야! "
  금발의 아름다운 젊은 여자였다. 용병들은 알 리 없었지만 바로 데빌 프린
세스가 된 레오노라였다. 그녀의 손이 바닥을 짚었다.
  < 대지의 정령이여, 가슴이 넓은 만물의 어머니여! 계약에 따라 나의 목소
리에 귀를 기울여 다오, 그대의 강대한 힘으로 나의 의지를 대신해 다오! 베
탄(Vetan)! >
  동시에 레오노라를 중심으로 반경 십여  미터 이내의 중력이 수십 배로 늘
어나 용병들을 짓눌렀다.
  " 으아악! "
  네 명의 용병들과 개들은 일시에 찹쌀부꾸미처럼 바닥으로 납죽 짓눌려 버
렸다.

  미녀의 환상을 쫓아갔던 아서는 '빙결 크레인'에 걸려 꽁꽁 얼어붙어 있었
다. 포획트랩에 걸려든 순간 환상에서 깨어났지만 벗어나기에는 늦은 상태였
다.
  그의 눈앞에, 다른 용병들과의 싸움을 레오노라에게 맡기고 온 라크로스의 
모습이 나타났다. 라크로스는 손을 펼쳐 아서에게서 생명력을 뽑아버렸다.
  " 마신을 위한 제물이 되어서  지옥의 마녀들과 어울려 보려무나. 네가 마
음에 든다는 마녀가 하나쯤은 있을지도 모르지. "
  라크로스는 클로버 5의 카드를 넣으며 다시 엔트란스로 이동했다.

  " 에구구..... "
  죠우가 억지로 몸을 일으켰다. 중력에 눌린 개들은 스스로의 무게에 못 견
뎌 피떡처럼 으스러져 있었다. 다른 세  명도 팔다리나 갈비뼈 몇 군데가 부
러졌는지 일어나지도 못하고 끙끙 소리를  내고 있었다. 그나마 움직이고 있
는 것은 죠우 혼자뿐이었다.
  " 이런 아무짝에도 못 써먹을 놈들.... "
  죠우는 검을  짚고 몸을 일으켰다. 방금  중압마법으로 자신들을 한꺼번에 
해치워버린 마법사는 어디로 사라졌는지 콧배기도 보이지 않았다.
  " 이 년은 또 어디로 간 거야? 잡히기만 해 봐라.... "
  죠우는 엔트란스 안을 휙 둘러보았다.  비틀비틀 발을 옮겨놓던 그는 갑자
기 발이 쑥 빠져들어가는 것을 느꼈다.
  바닥이 모래늪으로 변해 있었다. 발을  버틸 곳이 없었다. 죠우는 있는 힘
을 다해 허우적거렸지만 몸이 걷잡을 수 없이 가라앉고 있었다.
  " 나를 잡겠다고 했지? 쉽게 잡힐 줄 알았느냐? "
  싸늘한 목소리가 들려왔고, 검은 그림자 같은 모습이 눈앞에 나타났다. 그
리고 차가운 손이 이마에 닿았다.
  " 그래, 내가 반역태자다. 상금 받아라. 마신에게서. "
  죠우의 시체는 언제나 그렇듯 녹아내리는 것처럼 사라져 버렸다.
  중력에 눌려 떡이 다 된 나머지 세 용병은 볼 것도 없었다.

  " 제기랄! "
  유리아스는 발칵 성을 내며 옥좌의 팔걸이를 쾅 내리쳤다.
  " 큰소리 뻥뻥 치길래 믿었더니  모조리 허수아비잖아! 어떻게 된 게 가는 
놈마다 모조리 당하느냔 말야! 그것도 반역태자 하나에게! "
  유리아스는 이를 으득 갈았다.
  " 역시 조무래기들을 보내서는 아무 소용이 없군! "
  유리아스는 휙 주위를 돌아보았다. 자무르가  보이지 않자 다시 꽥 소리를 
질렀다.
  " 자무르는 어디에 간 거냐! 어서 불러와! "

  " ....! "
  잠들어 있던 라크로스는 번쩍 눈을 떴다. 무엇인가 익숙한 느낌이 몸 속을 
치달리고 있었다.
  ' 누군가 찾아왔다. '
  라크로스는 벌떡 일어나 암흑거울을 들여다보았다.
  " .... 유리아스? "
  라크로스는 순간 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 암흑거울에 비친 두 사람은 
틀림없이 유리아스와 자무르였다.
  뿌드득....!
  라크로스의 손이 무서운 소리를 내며 꽉 쥐어졌다. 싸늘한 검은 눈이 형형
한 광채를 내며 빛났다.

  유리아스와 자무르는 바싹 붙어서 엔트란스로 들어오고 있었다.
  ' 이상하다.... 분명 사람은 하나인데 여러 개의 움직임이 느껴지는군. '
  자무르는 각명관 안의 이상한 움직임을 느끼고 자꾸만 고개를 갸웃거렸다.
  그 때 싸늘한 목소리가 들려왔다.
  " 잘 왔다. "
  " ! "
  어둑어둑한 속에서, 그 어둠의 일부처럼  검은 망토를 두른 라크로스의 모
습이 나타났다. 유리아스는 그를 보자 히죽이 웃었다.
  " 정말 오랜만이군요. 이게 얼마만인가요? "
  " 많이 컸구나. "
  그 틈에 자무르는 뒤에서 잽싸게 주문을 읊고 있었다.
  < 파이어.... >
  그러나 그 주문이 완성되는 것보다 더  빨리, 그의 발밑에서 피트 폴이 열
렸다.
  " 우왓! "
  비명과 함께 자무르의 모습이 사라져 버렸다.
  " 우리끼리 시작해 볼까? "
  " 후후, 솔직히 놀랐습니다. 형님이  이 정도로 삶에 집착하다니! 다시 봐
야겠군요. 난 형님을  그저 싸움만 할 줄 아는  사람이라고 생각해 왔으니까
요. 후후후.... 그런데 검술로 겨루는  건 어떠신지? 설마 비겁하게 함정 같
은 것을 써서 승부를 내려고 하지는 않겠지? "
  유리아스는 말을 끝내는 것과 동시에  검을 뽑으며 검기를 날려왔다. 그러
나 라크로스 쪽에서도 대비하고 있었다. 찰칵 소리를 내며 검집이 열리는 순
간에 라크로스는 그 검기를 되받아쳤다.  튕겨나간 검기가 바닥에 부딪쳐 폭
발하는 것과 동시에 차가운 섬광이 앞으로 뻗어나갔다.
  " ......! "
  유리아스는 미동도 못하고 멍청히 서 있었다.
  유리아스의 투구가 또각 두 조각이  나면서 바닥으로 떨어졌다. 그러나 그 
이마에는 실낱만한 상처도 없었다. 심지어  머리칼 한 가닥조차 잘리지 않았
다.
  상상을 초월하는 스피드와 정확함이었다.  등줄기에 저절로 식은땀이 흘렀
다.
  " 검술로 상대해 보자고? 좋아, 원하는 대로 해 주겠다. "
  라크로스는 수정검을 겨누었다.
  " 다시 해 볼까? "
  " 제길! "
  유리아스는 다시 검기를 뿌리며 도약했다.

  피트 폴에 빠져  떨어진 자무르를 공격한 것은  라크로스가 미리 풀어놓은 
몬스터들이었다. 전사계열로  이루어진 이 몬스터들은 몸을  돌보지 않고(?) 
달라붙으며 포위전을 펼쳤다. 마법사로서는 정말 골치아픈 작전이었다.
  하지만 자무르는 역시 달랐다. 그는 은신술을 쓰면서 몬스터들의 포위망을 
벗어났다. 일단 포위망만 벗어나면,  그리고 충분한 거리를 확보하여 주문을 
욀 시간을 만든다면 그때부터 전세는 역전된다.
  < 염화의 마인, 에프리트의 분노가 나와 함께 하노라! 저주받은 죽음의 땅
에서 올라온 영혼의 불길이여, 나를  가로막는 적이 곧 너의 적이다! 분노해
라! 멸해라! 헬 파이어(Hell Fire)! >
  화염마법의 극대인 헬 파이어 한  발에 다섯 명의 몬스터가 숯덩어리가 되
었다. 그러나 아직 안심하기에는 멀었다. 헬 파이어에 휩쓸려 온몸이 불덩어
리가 된 몬스터 하나가 몸을 날려 육탄(?)공격을 해 왔다.
  " ! "
  그러나 자무르  쪽에서도 호락호락 당하지는 않았다.  그 몬스터는 공중에 
뜬 채 자무르의  마력탄에 맞아, 허공을 훌쩍 날려가  벽에 부딪치고 온몸이 
박살이 나 흩어져 버렸다.
  " 크윽! "
  그 순간 벽에서 튀어나온 해골 팔의 손톱이 자무르를 붙잡았다.

  챙!
  유리아스의 은검과 라크로스의 수정검이 다시 맞부딪쳤다. 둘의 검술은 모
두 왕가에 대대로 전해내려오는 비전의 검술이었다. 그러나 라크로스의 움직
임은 로엔그람 왕가 검술의 특징인 '웅혼한 힘'은 물론, 극상의 수련을 쌓아 
감각을 강화한 스워드 마스터가 아니고는 검의 움직임이 그저 흐릿한 잔영으
로만 보일 정도로 '쾌'의 극치를 달리고 있었다. 왕가의 검술이 힘에만 치중
하여 속도와 변화에서 무디다고 생각한 라크로스가 보완하여 창시해낸 또 하
나의 검술이었다. 말이야 쉽지만 '극쾌(極快)'와 '극웅(極雄)'은 둘 중 하나
에만 평생을 바쳐도 연성하기 힘든 경지다. 그 검술로 패배시킨 스워드 마스
터들이 라크로스에게 붙여준 별명이 바로 '검신(劍神)'이었다.
  힘에서도, 스피드에서도 압도적일 정도로 유리아스가 밀리고 있었다.
  파파파팍!
  허공에서 수정검의 그림자가 몇  개로 늘어나더니 그 검그림자 하나하나가 
압도적인 위력을 싣고 유리아스를 향해 덮쳐갔다. 분명 그 중 하나만이 실체
이고 다른 것은 허상이겠지만, 어느 것도 허상이라고 얕볼 수 없었다.
  " 큭! "
  유리아스는 받아내는 것을 포기하고 바닥을 굴러 피했다. 라크로스는 허공
으로 뻗어간 수정검의 끝을 돌려  바닥으로 내리찍었다. 아슬아슬하게 그 검
끝을 피한 유리아스는 훌쩍 바닥에서 몸을 뒤집으며 은검으로 라크로스의 다
리를, 발로 상체를 동시에 공격했다.  라크로스가 그 공격을 피해 잠시 물러
선 틈을 타 유리아스는 다시 벌떡 일어섰다.
  라크로스는 무언가 이상한 낌새를 채었다.
  ' 이 녀석, 아무래도..... '
  순간 라크로스가 펄쩍 뛰어 유리아스의 앞에서 물러났다. 유리아스가 공격
해오면 해오는 대로, 라크로스는 반격하지  않고 막아내기만 하며 자꾸 물러
났다. 그러니  라크로스가 물러나는 만큼 유리아스는  공격하기 위해 앞으로 
나올 수밖에 없었다.
  비틀, 라크로스가 잠시 헛점을 보였다.
  " 받아라! "
  온 힘을 기울여 검을 내리치는  순간, 유리아스는 라크로스의 모습이 허공
에 녹아들듯 사라져 버리고, 자신의 검이 허공을 베고 있다는 것을 알았다.
  동시에 그의 발 밑에서, 뚜렷한 아홉 개의 스페이드가 솟아올랐다.

  " 죽어라! "
  자무르는 라크로스를 향해 모든 힘을  기울인 마력탄을 날렸다. 거대한 세 
개의 빛덩어리가 화살처럼 쏘아져 왔다. 그 한 방이면 중장갑옷을 두른 전사
라도 즉사하고 만다. 그러나 쉽게 당할 라크로스가 아니다. 라크로스는 일격
필살의 검기를  집중한 수정검으로 마력탄을 갈라버리며  돌진했다. 그 순간 
휙 자무르의 모습이 사라졌다.
  " ! "
  라크로스는 허공을  걷어차며 옆으로 몸을 피했다.  동시에 뒤에서 모습을 
나타낸 자무르가 날린 전격이, 방금 그가 있던 자리에 떨어져 연기를 피워올
렸다.
  ' 역시.... 생각대로다. '
  라크로스는 약간 맥이 빠지는 기분이었다. 하지만 우선 이놈들부터 처리하
고 보자. 라크로스는 그렇게  생각하며 자무르를 향해 들이쳐갔다. 마법사와 
전사의 싸움에서 근접전이 벌어지면 마법사가, 거리가 벌어지면 전사가 일방
적으로 당한다. 자무르는 최대한의 속도를  짜내어 거리를 벌이려 했지만 그
를 놓칠 라크로스가 아니었다. 허공에  어지러운 검광을 수십 개씩 그려내는 
라크로스의 날카로운 공격을 막아내는 데 급급하던 자무르의 모습이 순간 다
시 사라졌다.
  라크로스는 그 순간 눈을 감았다. 그리고 온몸에 닿는 공기의 흔들림을 느
꼈다.
  동시에 휘리릭! 그의 손아귀 안에서 수정검이 한 차례 회전했다.
  " 크아악! "
  비명 소리와 함께 라크로스의 등  뒤 허공에서 자무르의 모습이 나타났다. 
오른팔이 거의 떨어져 나갈 만큼  깊숙이 베인 그의 어깨에서 피가 쏟아지고 
있었다. 라크로스는, 거꾸로 잡았던 수정검을 돌려잡으며 눈을 다시 떴다.
  " 아깝군.... 더 깊이 베었으면 끝났을 텐데. "
  이미 '데스 네일'에 걸려 상처를 입은 위에, 근성있는 전사도 아닌 마법사
가 이 정도로 부상을 당하면 그것으로 싸움은 끝난 것이나 다름없다. 주춤주
춤 물러서던 자무르는 털썩 주저앉았다.  바닥에서 파이어 베어 트랩이 그의 
발을 물고 있었다.
  " ........... "
  라크로스의 싸늘한 눈동자가 그를 정시했다. 자무르는 비굴하게 말했다.
  " 자네는 나를 원망하고 있겠지.... 하지만 나도 국왕의 명령에 따라 움직
이는 장기말에 불과한 것이다..... 자네가 보듯이 나는 길게 살지도 못할 이
런 몸이다.... 용서해 줄 수는 없는가? "
  " 여기는 용서가 그렇게 흔한 곳이 아니다. 그리고 무엇보다도. "
  라크로스는 휙 수정검을 그에게 겨누었다.
  " 너는 누구냐? "
  " 뭐, 뭐라고? "
  " 너는 누구냐고 물었다. "
  " 무슨 대답을 원하는 거냐? 난 궁정 마법사 자무르.... "
  " 네 정체는 뭐냐? "
  라크로스의 수정검이 그의 턱밑에  닿았다. 자무르는 사시나무떨듯이 덜덜 
떨며 중얼거렸다.
  " 으으..... 이, 이럴  줄 알고 나, 나 같은 놈이  자무르 님의 흉내는 낼 
수 없다고 그렇게 말했건만....! "
  그 순간 라크로스의 손이 그의 목을 움켜쥐었다.
  " 역시 대역이었군. 살아서 자무르의 대역이었으니 죽어서는 내 대역이 되
려무나. "
  허공에서 나타난 관이 꿀꺽 시체를 받아 삼켰다.

  " .......... "
  유리아스는 검을 짚고 몸을 지탱했다.  죽지는 않았지만 '폭염의 창'이 남
긴 충격은 어마어마했다. 찔린 자리의 갑옷과 그 아래 피부는 시커멓게 타들
어가서 움직이면 후득후득 뼈에서 숯덩어리가 떨어져 나갈 정도였다.
  라크로스는 비웃듯이 말했다.
  " 나를 비겁하다고 말하고 싶은가? 마신과 계약을 맺고부터 난 정정당당한 
결투 따위는 잊어버렸다. 네 주군이 내게 한 것처럼. "
  유리아스, 아니 그의  대역자는 비틀비틀 뒤로 물러섰다.  그 눈에 공포가 
가득차 있었다. 그러나 그는 도망칠  수 없었다. 천장에서 격자가 떨어져 내
려와 그를 가두었다. 그는 털썩 주저앉았다.
  라크로스는 침착한 걸음으로 그에게 다가갔다.
  " 라, 라크로스 님, 하, 한 번만 봐 주십시오.... 저는, 이놈은 국왕의 그
림자 무사인 대역자일 뿐입니다, 사,  살려주십시오! 우, 우와! 주, 죽고 싶
지 않아!! "
  " 죽고 싶지 않다면 이런 곳에 오지도 말았어야지. "
  라크로스는 표정을 바꾸지 않은 채  그의 목을 잡았다. 그는 죽어가면서도 
고함질렀다.
  " 어, 억울하다! 제메키아 국왕 만세!! "
  " 충신이군. "
  라크로스는 무표정하게 중얼거렸다.
  " 죽어서도 충성할 수 있게 해 주마. "
  관이 나타나 그의 시체를 받아 삼켰다.


                                                  To Be Continued....
