
『SF & FANTASY (go SF)』 35473번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(1)-68-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/14 00:25    읽음:1553 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (1)
 
 
 
 
 
  클라스라인 법국. 대륙의 동남부에 광대한 평야를 차지하고 있는 명실 
 상부한 대륙 최고의 농업 생산국이다. 
  1년 내내 얼음이 얼지 않는 따뜻한 기후,  그렇다고 해서 언제나 태양
 이 뙤약볕을 내리쬐는 무더운 날씨도 아니어서 그야말로 인간이 살기엔 
 무척 좋은 환경의 나라이다. 
  포도, 올리브, 오렌지 등 고 부가가치의 과일들이 대륙 최고의  품질과 
 높은 당도를 유지하며 동남쪽에 위치한 프로겐지방에 인접한 수심이 깊
 지 않은 동쪽 바다에서는 다채로운 해산물이 매 절기마다 다르게  수확
 되었다. 보리와 밀의 생산량 역시 대륙에서 가장 높아, 전 국민이  소비
 하고도 언제나 대량으로 남아 영토에  산지가 많은 페이오드 왕국이나 
 드라킬스 공국으로 수출까지 할 정도였다. 물론  현재 드라킬스 공국은 
 북부자치도시연합을 점령하여 식량에 대한 걱정은 한숨 돌린  상황이어
 서 더 이상 클라스라인 법국으로부터 식량을 수입하지는 않는 상황이었
 다. 
  식량도 풍부하고, 인구도 대륙의 다섯 나라와  둘의 연합에서 가장 많
 은, 그야말로 대륙 제일의 풍요로운 국가라 해도  손색이 없을 이 클라
 스라인 법국은 군사력도 그에 만만치 않아 그 숫자만 따지고 보면 대륙
 에서 드라킬스 공국 다음으로 두 번째의 위치에 서있었다. 
  일단 대륙에서 가장 명예로운 기사단이라고 할 수 있는 패러딘 나이트
 를 손꼽을 수 있는데 이들은 클라스라인 법국에 속한 귀족가문의  자제
 들만이 15년마다 한번씩 벌어지는 선발 수행에 참가할 수 있을  정도로 
 그 참가제한이 엄격했으며 약 5년간에 걸친  수행은 효율성과 관리, 그
 리고 강도 면에서 오랜 전통과 완벽함을 갖추어 그야말로 최고의  기사
 를 탄생시키는데 손색이 없을 정도였다. 게다가  반드시 한번의 수행마
 다 최종적으로 단 16명의 패러딘 나이트를 선발하기 때문에 대단히  명
 예로운 직위라고 할 수 있었다. 만약 3년 이상 수행에서 버티다가 탈락
 한 수련생들은 곧바로 화이트 나이트의 고급지휘로 들어갈 수 있는  특
 전도 있었다.
  이들, 패러딘 나이트는 정확히 다지고 보면 클라스라인의 기사단은 아
 니었다. 바로 클라스라인의 국교인 생명의 빛의  여신인 라프나의 전속 
 신전기사였는데, 세월이 흐르면서 사실상  클라스라인의 모든 군사적인 
 지휘는 이들 패러딘 나이트들이 맡게 되었다. 그 숫자는 언제나 40명에
 서 60명 정도로 기사단치고는 무척 적은 숫자였으나, 일단 그들이 전쟁
 에 참가한다면 대부분 사령관 급의 지휘로 참전하기 때문에 큰  문제는 
 없었다.
  그렇기 때문에 전투에 참가하는 클라스라인의 주력 기사단과 병사들은 
 바로 이들 화이트  나이트와 크루세이더였다. 화이트  나이트의 숫자는 
 대략 3만 전후로 3년간의 수행을 거쳐  선발되는 정예기사단이었다. 그
 리고 크루세이더는 1년간의 훈련을 거친 뒤에야 실전으로 투입되는  정
 예 보병들로 6만을 상회하는 조직적이고, 체계적인 군 계통을 보유하고 
 있었다. 그 둘 다 신분적인 자격조건은 전무하다고 해도 과언이 아니었
 기 때문에 신분적으로는 약간의 의문점이 생길지도 모르지만, 실력만큼
 은 동급의 적들과 싸운다면 결코 뒤지지 않을 정도로 우수했다.
  그러나 이렇게 경제적, 군사적의로 뛰어난  클라스라인에도 몇 가지의 
 근본적인 문제점이 있었다. 그것은 바로 국가의  대부분의 권력을 소유
 하고 있는 귀족들의 사치와 부패로 인한 것이었는데, 이미 천년 이상을 
 국가의 국력에 빌붙어 그 피를 빨며 살아온 기생충 같은 존재들이었다. 
 그 덩치는 대륙 어느 왕국의 귀족들보다도  거대했는데, 덩치뿐만 아니
 라, 시기심도 아주 강해서, 자신들의 자리를 위협할 지도 모르는 뛰어난 
 기사가 탄생했을 경우, 국가의 손실은 생각조차 하지 않고, 벌떼처럼 뭉
 쳐서 온갖 권모 술수를 동원, 살해하거나 국외로 쫓아내는 만행을 저지
 르고 있었다. 
  이는 클라스라인의 심장부에 뿌리까지  자리잡고 있어 이미  누군가가 
 손을 대기에는 그 규모가 너무도 방대했다.  게다가 클라스라인의 국왕
 인 법왕들도 대체적으로 대부분 무능력하고 향락을 즐기는 데만 온  신
 경을 쏟아 그야말로 무인지경, 고작해야 패러딘  나이트들의 약간의 제
 지가 있을 뿐이었다.
 
  
 
 
 
 
  "저기 세렌, 그 소식 알아?"
 
  패러딘 나이트의 수행과정에서 식사시간을 제외한 가장 즐거운 시간이
 라고 할 수 있는 저녁의 자유시간. 대련  실에서 세렌과 휴페리온을 주
 고받던 카젯이 문득 생각이 난 듯 눈빛을 반짝였다.
 
  "글세, 과연 네가 아는 정보를 아직까지 모를 사람이 있을까?"
 
  이미 카젯과의 대련을 마치고 파김치가 되어있던 다운크람이 벽에  몸
 을 기대고 앉아 있다가, 카젯의 말을 듣고는 고개를 저으며 중얼거렸다.
  확실히 카젯의 휴페리온을 다루는 실력은 경이적인 것 이여서  이제는 
 세렌조차 빠른 승부를 벌인다면 상대가 되지 않을 정도였다. 물론 마음
 먹고 천천히 페이스를 이끌어가며 장기전으로 가면 이야기는 달라질 지
 도 모르지만,
  덕분에 가쁜 숨을 몰아쉬던 세렌이 한숨 돌리며 카젯에게  되물어보았
 다.
 
  "무슨 소식을?"
 
  "이제 앞으로 약 보름쯤 후에 최종 선발전이 시작된대. 약 1년간에 걸
 쳐서 진행되는데..... 매번 그 수행방식이 달라지는......."
 
  "그럼 그렇지."
 
  다운크람이 과연 그랬다는 듯 고개를 끄덕였고, 옆에서 루벨과의 대련
 을 마치고 큰 대자로 뻗어 있던 펠린도 쿡쿡 거리며 웃기 시작했다.
 
  "어.... 다 왜 그래?"
 
  "그것은...... 이 수행에 참가하기 전부터  알고 있었던 건데 말이야  카
 젯."
 
  세렌이 한숨을 내쉬며 킬츠에게 진실을 알려주었다. 과연 이제서야 그 
 사실을 알아낸 카젯의 정보습득 능력에  속으로 경의를 표할 다름이었
 다. 
 
  "그... 그랬던 거야?"
 
  "난.... 이 수련에 참가하는  사람이라면 누구나 알고 있는  사실이라고 
 생각했다. 그런데 사실은 모르는 사람도 있었군. 정말 예측을 못하게 한
 다니까...."
 
  다운크람이 대련에서의 패배를 보복하기라도 하듯 입가에 비웃음을 띄
 우며 빈정거렸고 카젯은 멍청한 표정으로 '그, 그랬었나.....' 하며 중얼거
 렸다.
 
 
 
 
  킬츠일행이 사신으로 남부 자치도시 연합의 도시 텔핀에 도착한지 4일
 만에 지원군으로 보낼 자유기사단 1만 7천이 모든 준비를 마치고  집결
 하여 북부자치도시연합으로 떠나는 대장정의  첫발을 내딛었다. 사막에
 서도 강한 특별한 품종의 이  남부자치도시의 자유기사의 말들이 내는 
 수많은 말발굽소리는 듣는 이의 마음에  울렁이는 파문을 만들 정도로 
 웅장했다.
  귀빈석에서 그 광경을 바라보고 있던 킬츠는 이제야 임무가 완전히 완
 수된 것에 대한 안도의 한숨을  내쉬었다. 사실은 킬츠와 루디,  뉴린젤 
 등 북부자치도시 연합의 사신일행 역시 지원군과 함께 북부자치도시 연
 합으로 돌아갈 예정이었으나, 예상 밖의 사건으로  인해 그들과 동행하
 지 못하게 되었다. 지식의 탑, 즉 매직길드로 가야할 일이 생겼기  때문
 이었다. 
  루디의 동기들이 죽기 전에 남긴 고대어로 쓰여진 서적을 지식의 탑까
 지 운반해야 되는 일이 생긴 것이었다. 루디는  지금 시간을 내어서 반
 드시 해야 한다고 말했고 킬츠도 그의 뜻에 따르기로 결정했다. 뉴린젤
 도 특별히 대답은 없었으나 그다지 거부하는 기색은 아니었다.
  
  "뭐 생각해, 루디형?"
 
  자신과 마찬가지로 귀빈석에 앉아서 무엇인가를 골몰히 생각하며 고개
 를 숙이고 있는 루디를 바라보며 킬츠가 가볍게 물어보았다. 사실 킬츠
 로써도 대충은 짐작하고있어, 그다지 궁금한 기색은 아니었다.
 
  "아, 아니. 5원소 마법, 5원소 마법에 대해서 생각하고  있었어. 원소의 
 조합력, 즉 운영력을 증폭시켜 상위마력을 사용하는 방법에 대해...... 아
 무래도 교환한 마력을 집중하여 응집시킨 것을 말하는 듯 한데..... 집중 
 점과 집중의 정도의 미세한 차이가  생겨도 도로 분해되어버리기 때문
 에......"
 
  "아니, 아니..... 어려워서 못 알아들으니까 됐어. 미안. 그냥  계속 생각
 하고 있어. 이제 또 시장의 연설을  하려는 것 같으니까, 시간이 좀  더 
 걸릴 꺼야."
 
  킬츠는 루디의 마법에 대한 이야기에 자신의 시식의 한계를  시인하며 
 루디의 말을 끊었다. 그러자 루디 역시 별로  신경 쓰지 않는 표정으로 
 다시 고개를 약간 숙이며 생각에 잠겨들었다.
  루디는 그의 동기들이 무참히 죽음을 당했던  그날 이후, 완전히 상위
 마력을 운용하는 방법에 대한 생각으로 푹  빠져버렸다. 친구의 죽음으
 로 인한 정신적인 충격에 허덕이는 것보다는 몇십 배 낳은  행동이었으
 나, 킬츠는 그 행동의 근원이 바로 정신적이 충격에서 벗어나려는 것임
 을 알고 있었기 때문에 더욱 씁쓸한 기분이었다. 충격에서 벗어나기 위
 해 다른 일에 전념하는 것은 분명 효과적인 방법이었으나, 근본적인 해
 결책은 되지 못했다. 물론 또다시 정신계의 마법에 당하지 않기 위해서
 라도 상위마력을 다루는 것은 루디에게 있어서 곡 필요한 것이기는  했
 지만, 지금은 그런 목적보다는  단순히 집중할 수 있는  그 무엇인가가 
 필요한 루디였다. 
 
  '아니야... 오히려 그것이 가장 좋은 방법인지도  몰라. 나도 카름을 잃
 었을 때, 더 이상의 소중한 사람을 잃지 않기 위해 내 몸을 단련하는데 
 온 정신을 쏟았으니까. 하지만.......'
 
   킬츠는 강단에 올라 자유가 어쩌고, 평화가  어쩌고 떠들어대는 텔핀 
 시장의 모습을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다. 이미 죽은 사람은 어쩔 
 수 없는 것. 그렇지만 더 이상 그런 일이 일어나지 않게 하기위해 살아
 있는 사람만은 지켜야 하지 않는가. 그렇게 생각하며 킬츠는 카름의 죽
 음을 받아들였다. 더 많은  사람들의 죽음을 막기 위해  그녀가 희생된 
 것이라고....  하지만 그것은 핑계일 뿐이었다. 
 
  '난, 과연 이것으로 다 된 것인가........'
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  6장 시작입니다.
  세렌의 이야기를 기다리신 분들은 즐거울 듯.
  조금 비중 있게 나오니까 요.
  제목만 보아도 알 수 있을 듯......
  6장은 아마도 2장처럼 상당히 긴 분량이 될 듯 합니다...
  글세, 물론 두고봐야 알겠지만.
 
  ..............
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35474번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(2)-69-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/14 00:25    읽음:1512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (2)
 
 
 
 
 
 
 
  세렌은 누군가의 인기척에 잠에서 깨어났다. 아직 아침이 되려면 한참 
 남은 듯, 사방의 어둠은 전혀 겉일 기색을 보이지 않았다. 
  잠시 후에 방문이 열리고 닫히는 작은 소리가 들리고 나자 세렌은  상
 체를 일으키며 주위를 살펴보았다. 어둑어둑해서 정확히는 보이지 않았
 으나, 역시 비어있는 침대는 그의 정면에 있는  키사르의 침대인 듯 했
 다.
  세렌은 다시 잠을 청하려 했으나 일단  깨어나서 그런지, 잠은 좀처럼 
 다시 오지 않았다. 그리고  밖에 나가고 한참이 지나도  돌아오지 않는 
 키사르에 대한 궁금증도 거기에 한 목하고 있었다. 
 
  '나가볼까.....'
 
  세렌은 조용히 침대에서 일어나 소리나지 않게 문을 열고 밖으로 나갔
 다. 수련관의 복도는 방안과  마찬가지로 어두컴컴했지만, 이미  익숙해 
 질대로 익숙해진 장소였기 때문에 계단으로 걸어가서, 밖으로 나가는데 
 큰 무리는 없었다.
  
  수련관 밖으로 나가서 이리저리 두리번거리던 세렌은, 정원 쪽에서 누
 군가의 인기척을 느끼고는 살며시 그쪽으로 다가갔다.  밖은 달빛이 사
 방을 비추고 있어 그다지 어둡지는 않았다. 
 
  
 
 
 
  이 세상에 오직 세 명이 
  저 눈부신 달을 보고있어.
  나와, 태양과, 그리고 당신.
  새벽이 오는 그 순간을 향해
  마음 졸이며 흔들리고있어.
  아직 오지 않은 순간을
  이제 다가오는 미래의 그때를
  영원한 듯한 이 시간을 보내며
  난, 기다리고 있어............
  오직........
 
 
 정원의 한 나무에 기대어있는 키사르는 아름다운목소리로 조용히  노래
 를 부르고 있었다. 세렌은 한번도  들어본 적 없는 생소한  노래였지만, 
 그 음색과 목소리가 너무도 아름다워서, 은은하게 들리는 그 노래를 가
 만히 감상했다.
 
  "거기.... 누구지?"
 
  노래를 부르다가, 누군가의 기척을 느꼈는지 키사르는 몸을 돌리며 세
 렌이 있는 쪽을 바라보았다.
 
  "아..... 나야."
 
  "세렌........ 인가."
 
  세렌은 잠시 멈추었던 걸음을 다시 옮기며 키사르에게로 걸어갔다. 그
 리고 키사르는 다시 몸을 돌려 하늘에 떠있는 달을 바라보기 시작했다.
 
  "추한 모습을 보였군."
 
  "아니, 감미로운 노래였어. 예전부터 느낀 건데, 넌 정말 노래를 잘 부
 르는 것 같아."
 
  "예전부터........"
 
  키사르는 희미한 미소를 지으며 한숨을 내쉬었다. 언제나 딱딱하던 그
 의 얼굴도, 지금은 저 눈부신 달빛에 녹아 부드러워진 듯 했다.
 
  "이제.... 곧 최종 선발전이다."
 
 의외로 한참동안의 침묵을 깬 것은 바로 키사르였다. 
 
  "그렇지. 이제 마지막으로 들어가는 거야."
 
  "나는.... 지금 솔직히 불안하다."
 
  "왜, 떨어 질까봐?"
 
  세렌이 가벼운 어조로 물어보자, 키사르는 더없이 어두운 어조로 대답
 했다.
 
  "아니..... 그런 것에 대해 신경 쓰지 않는다. 나는 반드시  패러딘 나이
 트가 될 것이니까."
 
  "그러면.... 타키니 때문에?"
 
  세렌의 말에 키사르는 말없이 고개를 끄덕였다.  그가 빠져버린 한 소
 년. 그의 마음에 유일한 의지가 되었던 연약한 소년. 키사르는 바로  그 
 타키니를 생각하고 있었다.
 
  "불안하다. 그가 혹시 지금 어떻게 되었을지...... 알 수 없어. 그래서 불
 안하다."
 
  온갖 정보수집에 능통한 키사르로써도, 변경  도시에 가있는 신원불명
 의 한 소년에 대해 알아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 
 
  "너무... 걱정하지 마. 그 사람도 너를 기다리며 건강하게  살아있을 꺼
 야."
 
  세렌은 키사르의 어깨에 손을  올려놓으며 그를 안심시켰다.  물론 그 
 누구도 장담할 수 있는 일은 아니었지만, 그래도 그렇게 생각하는 것이 
 그가 가질 수 있는 유일한 위안이었다.
 
  "고맙다 세렌. 난 항상 너에게 신세만 지는구나."
 
  "뭘. 난 가끔 네 입에서 그런 소리가 나오는 것이 더욱 고마운걸."
 
  세렌이 입가에 웃음을 띄우며 그렇게 말하자, 키사르도 웃음이 나는지 
 살짝 고개를 돌려 서 움찔거렸다.
 
  "아, 맞아. 그런데 방금 전의 그 노래 정말 좋더라. 제목이 뭐냐?"
 
  "..........제목은 없어."
 
  "어?"
 
  "내가.......... 지은 노래거든. 아직..... 제목을 붙이지 않았다."
 
  "음..... 그랬구나...."
 
  키사르는 쑥스러운 듯 더듬거리며 대답했고 그러자 세렌의 얼굴에  또 
 한번 놀라움의 미소가 번지었다. 세렌으로썬 오늘은  정말 평소와는 여
 러 가지로 다른 키사르의  내면을 알게된 의미 있는  날이었다. 그리고 
 달빛은 서서히 지평선 아래로  기울고 있었다. 분명히 곧  새벽과 함께 
 태양이 떠오를 것이 틀림없었다.
 
  "곧... 새벽이 오겠구나. 태양이 떠오르겠지."
 
  "물론, 그렇지 않으면 곤란해."
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
  이제 본격적으로 6장의 내용이 시작될 것입니다.
  최종 선발전....
  과연 무엇일까요?
  으음....
 
 
 
       -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  추신- 아, 제 글 유니텔에 올리고 싶다 하신 분....
        인터넷으로 연락해야 하나요?
        어떻게 하는지 잘 모르는데. 
        다시 한번 연락 주시길.
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35551번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(3)-70-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/14 23:22    읽음:1532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (3)
 
 
 
 
 
 
 
  "에, 지금까지 힘든 수련을 훌륭하게 거친 여러분 견습 패러딘 나이트
 들 께 먼저 라프나 대신전의 대 신관으로써 형용할 수 없는 기쁨과 뿌
 듯함을 느낍니다."
 
  며칠이 지나 드디어 최종 선발전이 시작되는  날의 아침. 오늘은 평소
 처럼 아침을 휴페리온 천 번 휘두르기로 시작하지 않고, 남아있는 견습 
 패러딘 나이트들이 모여 1층 수련 실에서 대 신관의 축전을 듣게  되었
 다.
  
  "비록 정원에 약간 못 미치는  적은 수의 수련생들이 지금 이  자리에 
 남아있기는 하지만, 여러분  개개인들의 지금까지의 성적은  과거 어느 
 때보다 우수합니다. 그러므로, 저는 여러분 모두가 약  1년 후, 이 자리
 에 다시 모일 것을 확신하고 있습니다."
 
  대 신관은 확신에 가득 찬 분명한 어조로 힘있게 수련생들을 바라보며 
 말했다.
 
  "이 자리에 다시  모인다....... 그렇다면 지금은  각자 헤어진다는 것인
 가?"
 
  다운크람이 작은 목소리로 중얼거리자 옆에 있던 펠린도 약간의  의아
 한 표정을 지으며 고개를 갸웃했다.
 
  "이제부터 여러분이 거쳐야할 최종 선발전은 모두 일곱 개의 관문으로 
 이루어져 있습니다. 그리고 그 관문은, 여러분의 강인한 정신력과  체력
 을 요구 할 것입니다. 보통 사람이라면, 아니 잘 훈련받은 건장한  어른 
 병사라 하더라도 결코 한달 이상을 버티기 어려운 정말 힘든  관문들입
 니다."
 
  "어이구, 이거 겁주는데. 무서워라."
 
  루벨이 능청스럽게 웃으며 작게 말하자 카젯도 맘에 들지 않는다는 표
 정으로 인상을 약간 찌푸렸다.
 
  "화이트 나이트도 우리의 4년간의 수행은 엄두도 내지 못할 걸."
 
  "오랜만에 옳은 말을 하는군."
 
  다운크람이 카젯의 말을 듣고 대꾸하자, 카젯의 찌푸려진 얼굴이 더욱 
 일그러졌다.
 
  "다운크람... 나한테 무슨......."
 
  "자. 전 여러분의 강인함을 믿고 있습니다. 지금 이 자리에  모인 14명 
 전원이 모두 신전과 국가에 봉사하는 영광스런 패러딘 나이트가 될  것
 으로 확신하겠습니다."
 
  대 신관은 간략하게 축전을 끝내고는 무릎을 꿇은 14명의  수련생들의 
 머리에 손을 얹으며 차례대로 축도를 하며 신의 축복을 기원해 주었다.
  그리고 나서 대 신관은 바삐 서둘러 수행 신관들과 함께 신전을  빠져
 나갔다. 이번에 잠시 대 신전에 들린 것도 방금 전의 축전만을 하기 위
 한 것으로 대 신관은 현재 종교계에 큰 비상이 걸려있는 북쪽의 국경지
 방에 생성된 다크핵사곤의 결계문제 때문에 밤낮을 가리지 않고 고생하
 는 중이었다.  이미 협조를 얻기 위해 드라킬스  공국이며 세디아 황국
 이며 안 다닌 곳이 없는 대 신관이었으나, 현재 클라스라인의 외교적으
 로는 전혀 실리적이지는 못하지만 물량적으로는 전폭적인 협력과  북부
 자치도시연합의 미세한 지원, 그리고  매직길드의 마법사들의 도움만이 
 있을 뿐, 나머지 국가들에게서는 매정한 거부의 의사를 들어야 했을 뿐
 이었다. 덕분에 아직도 생명의 빛의 여신, 라프나의 대 신관으로써 해야 
 할 일은 산더미처럼 남아있는 중이었다.
 
  "대 신관도 정신없이 바쁘겠지. 다크핵사곤의 결계는 해결될 기미조차 
 보이지 않고 있으니......"
 
  세렌이 고개를 끄덕이며 말했다. 확실히,  킬츠와 장로, 그리고 그밖에 
 마을사람들의 생사조차 알지 못하는 상황이다 보니 제발 대 신관의  노
 력이라도 헛되지 않기를 바라는 세렌이었다.
 
  "그건 그렇지, 생명의 빛의 여신 라프나신전의 대 신관은 대륙 종교계
 의 중추적인 지도자라고 할 수 있으니까. 정령의 신, 스피리스트의 신전 
 쪽은 애초에 정령사들의 배출에만 정신이 팔려있고.  운명의 신 데스튼 
 신전의 사람들은 언제나  운명 어쩌고 하면서  세속에 통 관심이  없으
 니.... 우리 대 신관 님의 어깨가 보통 무거운 게 아니겠어."
 
  다운크람도 세렌의 말에 동조하며 다른 신전 사람들의 무책임을  비꼬
 았다. 키사르가 알아온 정보에 의하면,  초반에 함께 신경을 쓰던  다른 
 두 개의 신전이, 최근 들어  결계문제에 손을 떼었다는 것이었다.  물론 
 스피리스트의 신전이나 데스튼의 신전은 라프나의 신전처럼 한  나라의 
 지원을 받고 있지 않은 상황이었기 때문에 물량적인 한계가 있어  어쩔 
 수 없다 하지만, 일단  신께 봉사하는 사람들이면서 어쩌면  대륙에 큰 
 파문을 초래할 지도 모르는 이번 사건에 나 몰라 한다는 것은 생각하면 
 할수록 더욱 잘못된 일이었다. 
 
  "그런데, 지금 우리 어디로 가는 거냐?"
 
  그들의 대화가 이해가 안  가는지, 심드렁한 표정으로  뒤에서 묵묵히 
 듣고만 있던 카젯이 돌연히 의문을 제기했다. 지금 그들 여섯과 나머지 
 여덟 명의 수련생들은 대부분 지금까지  존재하는지도 몰랐던 수련관의 
 지하로 통하는 '비밀' 계단을 내려가는 중이었다. 그도 그럴  것이, 갑자
 기 그들을 이끌고 수련관 1층의 강당으로 향한 신관이 2층으로  올라가
 는 두 개의 계단 사이에 있는 빈 공간 앞에 서서는 이리저리 벽을 만지
 더니 갑자기 지하로 통하는 계단의 입구가 열린 것이었다. 
  계단은 마치 한없이 이어져 있는 듯 한참을 내려가도 그 끝이  보이지 
 않았다. 오직 아무 말 없이 선두에 서서  천천히 계단을 내려가는 신관
 이 들고있는 희미한 등잔불에 의지하여, 완전한  암흑의 공간을 조심스
 레 내려갈 뿐이었다.
  궁금함을 참지 못한 카젯이 신관에게 무어라 질문했으나, 신관은 고개
 를 저으며 도착하면 알려주겠다는 말만 되풀이했다. 
  
  "조용히 따라서 내려오기만 해주세요. 도착하면 다 말씀드리겠습니다."
 
  카젯은 불만이 가득 섞인 표정으로 궁시렁 거렸으나 별 수 없는  일이
 었다. 신관의 말 맏다라 그야말로 조용히 그를 따라 내려갈 뿐.
  지하로 내려가는 계단은 그 높이가 작고 촘촘히 만들어져있으며  원형
 으로 뺑글뺑글 돌며 내려가는 나선모양의 구조라 대략 5층의 높이쯤 내
 려갔다고 생각되는 깊이였으나, 다 내려가는데 반  크락 가까이 걸리었
 다. 그리고 결국 도착한 곳은, 음습한 지하통로로, 통로 벽마다 500세션
 (약 40m) 간격으로 작은 철문이 하나씩 달려있었다. 극히  어두워 세렌
 들로써는 그 통로의 길이가 대체 어느 정도인지 파악할 수 없었으나 대
 략 30여 개의 철문이 존재하는 듯 했다. 
 
  "여러분의 최종 선발전 첫 번째  관문은 각자 저 철문 건너편의  방에 
 들어가 한 달 동안 버티는 것입니다. 물론 식량과 물은 미리 안에 준비
 되어 있습니다. 세면대와 화장실도 준비되어 있구요."
 
  "엥? 그게 무슨 관문이야?"
 
  카젯이 이상해 하며 소리치자 그들을 안내한 신관은 가볍게 미소를 지
 으며 대답했다.
 
  "그것은 각자 판단하시기  바랍니다. 방안은 완전한  방음이니 아무리 
 소리를 치셔도 밖에는 들리지 않습니다. 만약  중간에 포기하고 싶으신 
 분들은 문을 세게 두드려 주시기 바랍니다."
 
  "아마 아무도 포기하지 않을걸,"
 
  카젯이 재차 장담하며 말했고 카젯의 말이라면 사사건건 트집을  잡는 
 일에 취미를 가지고있는 다운크람조차 함께 의아해 할 정도였다.
 
  "총 일곱 개의 관문이라고 했으니 나중 관문을 위해서  장기간 휴식을 
 가지라는 건가?"
 
  다운크람으로써도 이번 관문에 대해 그 정도 이상의 해석을 하지 못했
 다. 그 동안 매일 5천 회씩 휴페리온을 휘두르며 고통스런 수련을 반복
 해 왔던 그들로써는 아무도 이번 관문에 대해 힘들 것이라는 생각을 가
 질 수가 없었다.
  그리고 신관의 지시에 따라 다들 철문을  열며 방안으로 들어갔다. 철
 문은 무척 오래되 보이는 겉모습과는 달리 비교적 수월하게 열렸다.
 
  "그럼, 한달 뒤에 문을 열어드리겠습니다.  이제 안에서는 문을 열  수 
 없습니다."
 
  약간 의미심장한 듯한 신관의 목소리가 14명의 견습패러딘 나이트들의 
 뇌리를 스치며 지나갔다. 그리고 그 말이, 그들이 앞으로 한달 동안  들
 은 유일한 다른 사람의 목소리였다. 
 
 
 
 
 
 
  '단.... 한 점의 빛도 없다.'
 
  방안으로 들어온 키사르는 완전한 어둠의 공간에서 홀로 서있는  자신
 을 발견했다. 처음엔 약간 어지러울 정도였다. 눈을 뜨고있음에도  불구
 하고 아무 것도 보이지 않는 공간. 무척 묘한 기분이었다.
  키사르는 일단 문 옆에 있는 벽에 손을 집고,  천천히 벽을 따라 이동
 하기 시작했다. 방의 크기를 알기  위해서였는데, 방은 전에 여섯  명이 
 함께 쓰던 방 정도의 크기의 완전한 정 사각형으로 되어있었고 한쪽 벽
 엔 방금 그가 들어온 철문이, 그리고 그 건너편 벽엔 급, 배수처리가 되
 어있는 세면대와 변기(?)가. 그리고 나머지  3면의 벽에는 각각 식수로 
 사용하라는 듯한 커다란 물통과 말린 고기, 빵 등이 담겨진 돌로 된 상
 자가 각각 따로 놓여 있었다. 
 
  '세면대는 그렇다고 해도, 왜 식량과 식수를 따로따로.......'
 키사르는 약간의 이상함을 느끼며 곰곰이 생각했다.  역대의 패러딘 나
 이트들 중 그 누구도 밝히지 않은 최종 선발전이라 정보에 능통한 키사
 르조차도 그 내용을 파악할 수는 없었다. 
  다른 모든 수련생들은 그저 쉬어 가는  코스 려니 생각하고 있겠지만, 
 키사르의 머릿속은 이미 각종, 예상 밖의 상황에 대해 다방면의 생각을 
 정리하고 있었다. 적어도 패러딘 나이트를 선발하는 최종 심사인데,  그
 저 휴식을 위해 한 달이라는 시간을 보내게 할 리는 없다는 결론을 내
 리게 되었다.
  한 달. 키사르는 그것에 관문의 초점을 맞추었다. 아무 것도 보이지 않
 고, 자신 이외엔 그 누구의 목소리도 들리지 않는 이 밀폐된  공간에서, 
 한 달간을 버티는 것도 쉬운 일은 아니었다.  그러나 그것은 보통 사람
 들에게나 해당되는 일일뿐, 만약 그것이 목적이었다 하더라도 지금까지 
 4년간의 고통스런 수련을 자 참고 견뎌온 그들로써는 그야말로  편안한 
 휴식같이 느껴질 정도였다. 
 
  '내가.... 너무 과민 하는 것인가?'
 
  키사르는 여러 가지 의문점들을 머릿속에 떠올리며 식량이 담겨져  있
 는 돌로 된 상자를 향해 다가갔다. 상자는  벽에 고정되어 있는 것이라 
 옮겨올 수는 없었다. 하지만  안에 담겨있는 식량은 얼마든지  옮겨 올 
 수 있는 것이 아닌가. 
 
  ".... 음?"
 
  아무 것도 보이지 않기 때문에, 직접 손을 만지고 냄새를 맡아 식량들
 의 수량과 종류를 확인하던 키사르는 상자 안에 무엇인가 이상한  물체
 가 함께 있다는 사실을 알아내었다. 그것은  바로 길이가 6~7세션 정도 
 되는 얇고 긴 쇠 막대였다. 
 
  '이런 곳에 왜 쇠막대가?'
 
  키사르는 그것을 들어 이리저리 흔들어보며 더욱더 증폭되어 밀려오는 
 의문점들을 해석해야만 했다. 막대기는 단순한 강철로 만들어진 것으로 
 날카롭지도, 그렇다고 끝이 뾰족하지도 않은 평범한 것이었다.
  키사르는 빛 한 점 들어오지 않는 완전한 암흑의 방, 사방으로 갈라져
 있는 생필품들, 한 달이라는 기간, 그리고 이 쇠막대를 하나로 연관지어 
 무엇인가를 추리해 내기  시작했다. 그렇지만 누구보다  뛰어난 두뇌를 
 소유한 그에게 있어서도 그것들을 연관지어 새로운 사실을 밝혀 낸다는 
 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그리고 한참이 지나서야 키사르는 일정
 한 결론에 도달할 수 있었다.
 
  -사방에 흩어진 생필품
 
  각각의 것들을 얻기 위해선 비교적 방안의  많은 거리를 걸어야 한다. 
 어둠 속에서 몸을 움직여야 한다는 불안함을 가중시킨다.
 
  -한 달이라는 기간
 
  완전한 어둠 속에서 외부와 완전 단절된 체 긴 시간을 보내야함 즉 여
 러 가지 방면에서 불안함을 가져다줌.
 
  -완전한 어둠
 
  그야말로 인간을 불안하게 하는 미지에 대한 불안함을 가져다준다.
 
  여기까지의 결론은 바로 '불안감' 이었다.  아무래도 이 공간과 배경은 
 인간의 특이한 느낌중 하나인 불안감이라는 것을 증폭시키기 위한 일종
 의 수단이라는 생각이 들었다. 그리고,
 
  -쇠막대
 
  이것에 대한 의문만이 남아있었다. 그러나 그것은 결코 인간에게 두려
 움을 가져다주는 존재가 아니었다. 오히려 어떤  불안감에서 인간을 지
 켜주는 물건이라면 몰라도.
 
  '잠깐.... 그렇다면?'
 
  키사르는 갑작스런 공포가 자신의 정신 안으로 침투해 들어오는  것을 
 느낄 수 있었다. 쇠막대, 이것은 갈이나  봉, 그 밖의 '무기'를 연상시키
 는 것으로 '무기' 는 자신을 공격하오는 '적'을 상대할 때 필요한 것이었
 다. 그렇다면, 이곳에 이런 쇠막대가  놓여져 있는 이유는 단  하나밖에 
 없었다. 바로 
 
  -이곳 어딘가에 있는 '적'을 상대 할 수 있는 무기
 
  라는 해석을 내릴 수밖에 없었다. 그러나  이곳에 적이라고는 눈 씻고 
 찾아보아도 없었다. 물론 아무리 눈을 씻어본다  하더라도 보이는 것은 
 아무 것도 없었지만.
 
  '설마......'
 
  이 아무 것도 보이지 않는 공간 안에 자신을 제외한 그 누군가가 있을
 지도 모른다는 생각이 키사르의 머리를 휩쓸고  지나갔다. 그가 이방을 
 한번 쭈욱 돌아다니며 확인을 해보기는 하였지만 사실 아무 것도  보이
 지 않는 이상 다른 누군가가 없다고 단정 내릴 수는 없었다. 게다가 키
 사르는 아직 확인하지 않은, 아니 확인하지 못한 장소가 한군데 남아있
 었다.
 
  '천장!'
 
  키사르의 머리 위 어딘가에 존재하는 천장.  그러나 그 천장의 높이가 
 얼마나 되는지 그는 알 수 없었다. 처음에 철문을 열고 들어왔을 때 신
 관이 들고있던 불빛에 어렴풋이 보였던 방안의 모습이었지만 너무 순식
 간에 문이 닫혀서 미처 천장은 확인하지 못했다. 그러나 한눈에 확인하
 지 못한 만큼 그 높이가 보통은 아니라는 것을 짐작할 수는 있었다. 
 
  '보통 수련생들은 나 같은 결론을 내리려는  생각을 애초에 가지지 못
 할 것이다. 그리고 이  첫  번째 관문을 준비한 사람도  당연히 그렇게 
 생각할 테고...... 그렇다면 결론은 하나다.'
 
  키사르는 불안한 마음을 느끼며 그 자리에 서서 아무 것도 보이지  않
 는 천장을 올려다보았다. 그리고 그 순간, 방안 어딘가에 '탁' 하고 무엇
 인가가 떨어지는 소리가 들렸다. 그것은 결코 키사르의 행동에 의한 결
 과가 아니었다.
 
  '나 말고 누군가가 이방에 있다!'
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  누굴까요?
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35552번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(4)-71-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/14 23:23    읽음:1523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (4)
 
 
 
 
  
 
  얼마나 시간이 지났는지, 몸  속에 시계를 갖추지  못한 키사르로써는 
 알 수 없었다. 대략 사흘정도 지난 것 같지만 그것도 정확한지 알 수는 
 없었다. 
  사흘 전, '누군가'에 의해  바닥에 떨어졌던 것은  식량상자 안에 있는 
 것과 동일한 빵의 부스러기였다. 확실히 누군가가 저 천장에 있는 것이 
 분명했다. 
 
  '천장에 매달려 있는 건가....'
 
  키사르는 천장에 거구로 매달려 자신을 응시하고 있을 박쥐인간을  상
 상하며 고개를 저었다. 아마도 천장은 구조가  이중으로 되어있어 누군
 가가 그곳에서 편안하게 버티고 있을 것이  분명했다. 덕분에 키사르는 
 지난 며칠(?)동안 제대로 잠도 자지 못하고 정신을 집중하여 언제 올지 
 모르는 기습에 대해 경계를 늦추지 않았다. 일단  방 모서리에 등을 기
 대로 앉아 등뒤로부터의 기습에 대한 위협을  피하고, 미약하나마 무기
 로 쓸 수 있는 쇠막대를 손에 들고 있었다. 
 
  '누가 생각했는지.... 대단하군. 게다가 이것은 최종선발전이니까 빈틈을 
 보였다간 습격을 당하고 불합격될지도 몰라.'
 
  키사르는 몰려오는 졸음을 견디는 자신과의 싸움을 하며 천장을  포함
 한 불특정 다수의 공간을  응시했다. 언제, 어디서 몇  명이나, 혹은 몇 
 마리나 공격해올지 모르는 상황이었지만 일단 칠흑같이 어두운  공간이
 라 할지라도 결코 그냥 당할 키사르의 실력은 아니었다. 그의 검술솜씨
 가 같은 방을 쓰는 동료들 중에서 가장 떨어진다고는 하지만, 일단 4년
 간의 수련을 마친 실력을 가지고 있었다. 설사 화이트 나이트 10여명이 
 동시에 달려든다 하더라도 충분히 막아낼 자신이 있었다.
 
   "..............................."
 
  키사르는 무언가 부스럭거리는 소리 같기도  하고, 급수대의 수도꼭지
 에서 물방울이 떨어지는 소리 같기도 한 정체불명의 소리를 느끼기  시
 작했다. 
 
  '이 소리는.......들리는 것이 아니라 느끼는 것이다.'
 
  키사르는 자신이 환청을 듣고있다는 생각을 했다. 너무 오랫동안 소리
 를 못 들었기 때문에 어쩌면 이곳에서 들릴지도 모르는 소리를 그의 머
 리가 만들어내고 있다는 결론은 내렸다. 천장, 혹은 정면 어디에선가 그
 를 노리는 누군가가 일부러 자신의  위치를 알려주기 위해 부스럭거릴 
 리도 없었고, 분명히 수도꼭지는 완벽히 잠가둔 상황이었다.
 
  '대단한.... 관문이군. 과연 엄청나게 긴장시킨다. 하지만, 그냥 당하지는 
 않아......'
 
 그러나 아무리 키사르라고 해도 몇 날 몇 일을 같은 자세로 수면을 취
 하지 않고 버틸 수는 없었다. 얼마나 시간이 지났을까, 결국 그는  천천
 히 내려가는 눈꺼풀과 고개를 억제하지 못하고,  자신도 모르는 사이에 
 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 
 
 
 
 
 
  '잠이.... 들었었나.... 이런.'
 
  정신을 차린 키사르는 얼마나 잤는지도 파악할 수 없는 자신의 한심스
 런 상황을 속으로 한탄하며 몸을 일으켰다. 그러나 자신이 자고있는 사
 이에 그 누군가는 자신을  공격해 오지 않았었다. 몸에  아무런 상처도 
 없었고 아무런 위해의 흔적도 보이지 않았다.
 
  '나의.... 착각인가....'
 
  키사르는 세면대에서 간단하게 얼굴을 닦고는 식량이 있는 돌로 된 상
 자를 향해 걸어갔다. 보이는  것이라곤 오직 어둠뿐이었지만,  대략적인 
 방의 구조와 거리를 파악하고 있었기  때문에 벽에 부딪친다던가 하는 
 일은 없었다. 그러나 문제는 그런 단순한 것이 아니었다.
 
  '식량이....... 줄어들었다.'
 
  키사르는 남아있던 식량이 절반정도 줄어있음을  깨달았다. 그러자 다
 시 섬짓한 공포가 엄습해왔다. 
 
  '빈틈을 보이면 절반씩 식량을 가져간다 이건가.......'
 
  그렇다면 문제는 심각했다. 현재 시간이 얼마나  지났는지는 알 수 없
 었지만 만약 앞으로 서너 번 정도 빈틈을 보인다면 식량이 남아나지 않
 을 것이 분명했다. 
 
  '하지만.... 식량은 내가 직접 가지고 있으면 된다. 오히려 내게  직접적
 인 공격을 가하지 않는 것이 다행이군.'
 
  키사르는 안심하며 식량을 전부 꺼내와 자신의 등뒤에 놓고 다시 모서
 리로 가 앉았다. 이렇게 하면 설사 키사르가  잠든다 해도 그를 건드려
 야만 식량을 가져갈 수 있을 것이고 그렇다면 즉시 깨어나 상대를 공격
 할 자신이 있었다.
 
  '이제는 조금 안심하고 잘 수 있겠군........'
 
  
 
 
 
  '졸았나........'
 
  긴장이 풀렸는지, 금새 깜빡 잠에 든  키사르는 등뒤의 식량이 무사한
 지 확인하고는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 이제  식량에 대한 위험은 없
 어진 것이었다.
  이윽고 식사를 끝내고, 키사르는 물을 마시러  물통이 있는 곳으로 걸
 어갔다. 이미 깨어 있는 상황이니 모서리에 놓아둔 식량을 가져갈 염려
 는 없었다. 그리고 만약  이때를 틈타 누군가가 그의  식량을 가져가려 
 접근한다면 기척을 느끼고 바로 달려갈 준비도 되어있었다.
 
  "이... 런......"
 
  키사르의 입에서 한숨이 새어나왔다.  손으로 물을 뜨러  물통에 손을 
 넣은 순간, 일정한 높이까지 차있어야 할 물이 만져지지 않은 것이었다. 
 남아있는 물은 고작해야 통의 10%정도.  바닥에 겨우 찰랑거리는 정도
 였다. 날짜로 따지면 아껴먹어도 열흘 이상 먹을 수 없는 양이었다.
 
  '내가 너무 쉽게 생각했다...... 설마 물을 가져 가리라곤 생각하지 못했
 는데.......'
 
  바가지로 퍼갔는지, 아니며 바닥에 고정되어있기  때문에 밑으로 물이 
 빠지는 장치가 되어있는지, 알 수는 없지만  어쨌든 위험했다. 식량, 식
 수에 대한 문제도 문제였지만, 지금 키사르가 느끼는 심한 피로감과 무
 력함, 그리고 절망감이 미지의 존재에 대한  두려움과 합쳐져 공포라는 
 소용돌이가 가장 큰 문제였다. 게다가 눈앞에 자신의 손을 갔다 대어도 
 볼 수 없는 완벽한 어두움. 그야말로 어서  저쪽 벽에 붙어있는 철문을 
 두드려서라도 이곳을 벗어나고 싶은 심정이었다. 그러나  결코 그럴 수
 는 없었다. 여기서 포기한다면, 저 변경의 도시에서 자신을 기다리고 있
 을 거라 믿고있는 한 소년을 배신하는 것이었다. 그리고 그것은 키사르
 의 모든 것을 배신하는 일이기도 했다.
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  이것도 정말 쉬운일이 아니군요.........
  4일은 성공했습니다만.
  앞으로 보름정도를 더 견뎌야 하는......
  하지만 이번달 안에 100회를 맞이하기 위해서.
  열심히 노력 할 것입니다.
  
  시험은 제 앞을 가로막지 못합니다.
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35613번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(5)-72-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/15 22:57    읽음:1547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (5)
 
 
 
 
 
 
  '포기는 안 된다.'
 
  키사르는 태연히 마음을 가라앉히며 냉정한 자신을 되찾아가기 시작했
 다. 현재 경과된 시간은 정확히 알 수는 없었지만 아직은 한 달을 채우
 기엔 많은 시간이 남아 있는 것이 분명했다. 
 
  '일단 식수는 세면대에서 나오는 물이 있으니 상관없겠지만.... 또 한번 
 빈틈을 보이다간 그것마저 끊어버릴지 모르는 일이다.  그러나 일단 물
 이 있다면 남은 기간을 버티는 것은 문제없으니....'
 
  키사르는 침착하게 생각하며 앞으로 이곳에서  버틸 나날을 생각했다. 
 아무리 정신을 바짝 차려도 인간인 이상 잠이 드는 것은 어쩔 수 없는 
 일이었다. 하지만 일단 잠에 들어 빈틈을 보이면 바로 그 '누군가'가 먹
 을 것을 가져가 버리니...... 짧은 순간동안 여러 가지의 방법이 그의  머
 릿속에 빠르게 검색되어 갔다. 그리고 결국 결정된 것은 지극히 간단한, 
 하지만 실현하기는 어려운 방법이었다.
 
  '그 누군가를 제거한다.'
 
  애초에 근원을 제거한다면 간단한 일이었다.  그렇다면 남은 시간동안 
 불안에 떨지 않고, 먹을 것에  대한 걱정도 없이 편하게  보낼 수 있는 
 것이었다. 하지만 그 근원을 제거한다는 것이 결코 쉬운 일은 아니었다. 
  키사르는 남아있는 약간의 고기  조각을 뜯어서 천장을  향해 던졌다. 
 일단 확인을 하기 위해 살짝 던졌는데, 고기조각은 천장에 닿지도 않고 
 곧 바닥으로 떨어지고 말았다.
 
  '역시 이곳에서부터 천장까지는 상당한  거리가 있다. 아마도  100세션
 (약 8m)정도.... 더될지도 모른다.'
 
  천장의 높이가 높이인 이상, 조용히 벽을  타고 기어올라 상대를 먼저 
 기습하는 것은 무리가 있었다. 그렇다면 남은 방법은 한가지였다.  바로 
 상대를 이곳으로 유인하는 것이었다.
   일단 한참을 불안한 듯 두리번거리다가  시간이 얼마정도 흐르고 난 
 뒤, 제풀에 쓰러진 것처럼 벽에 기대며 쓰러진다. 물론 실제로는 그렇게 
 연기를 할뿐이지 정신은 바짝 세우며 그자세로 잠이 든 것처럼  가만히 
 쓰러져 있는 다. 그리고  곧 빈틈을 보였다 생각하고  천장에서 내려올 
 누군가의 기척을 재빨리 알아채고 최대한 가까이 오는 것을 기다렸다가 
 단숨에 쓰러뜨린다. 이것이  일단 키사르가 세운  작전이었는데 장래에 
 적의 정보를 분석하여 높은 차원의 전략과 정확한 전술을 사용하는  용
 병가를 희망하는 그로써는 최초로 세운 실전용  작전이었다. 물론 아군
 은 자신 혼자였고 작전지역은 극히 좁으며, 적군에 대한 정보는 기껏해
 야 어둠에 능숙하다는 정도밖에 모르는 상황이었지만,  일단은 그런 대
 로 가능성은 있었다. 아니, 그 밖의  선택의 여지가 없어서 별 수  없이 
 선택했다는 말이 더 옳은 표현이었다. 가만히 앉아서 넉 놓고 당하고만 
 있을 수는 없고, 그렇다고 방의 벽을 기어올라  상대를 공격할 수도 없
 었다.
  그리하여 결정된 이 작전을 성공으로 이끌기 위해서는 일단 상대를 완
 벽히 속이는 연기력과 자신의 살기를 감추는  자제심, 그리고 연기도중 
 실제로 잠들지 않기 위한 집중력과 일단 적을 포착했을 때 번개같이 기
 습하는 행동력이 있어야 했다. 이것은 모든  전술의 기본으로 다채로운 
 전술을 구사하기 위해서 용병가가 갖춰야할 필수 조건이었다.
  일단 작전이 세워진 이상 자신의 집중력이 또 떨어지기 전에 신속하게 
 작전을 시작하는 편이 좋았다. 키사르는 곧 불안함이 가득 담긴 신음소
 리를 내며 방안을 이리저리 돌아다니기 시작했다.  중간 중간마다 멈춰 
 서서 한숨을 내쉬기도 했으며 머리를 부여잡고 고민하는 모습을 보이기
 도 했다. 물론 상대가 자신을 본다고 장담할  수는 없었기 때문에 최대
 한의 리얼리티를 살린 음성적인 효과를 곁들였다.
  정말 못할 짓을 한다는 생각도 들었으나,  일단 자신의 작전이 완벽한 
 성공을 거두기 위해, 그리고  장래에 해야 할 일을  미리 연습해둔다는 
 의미를 부여하며 키사르는 연기에 온 정신을  쏟기 시작했다. 그러면서
 도 다른 한편은 자신이 작전을 시작하고 나서 흐른 시간과  걸음걸이를 
 계산하여 자신이 있는 정확한 위치를 파악하는 일에도 소홀히 하지  않
 았다. 한가지의 목적을 위해 한번에 다방면으로 생각하며 그 여러 가지
 의 생각과 결론은 종합하여  상황에 따라 다시 재해석하는  것, 그것은 
 바로 키사르의 주특기였다.
 
  '이쯤 하면.... 됐을 것이다.'
  
  그렇게 방안을 맴돌다가 한참의 시간이 지난 뒤, 키사르는 더 이상 못 
 견디겠다는 듯 점점 방안을 돌아다니는 속도를  늦추어 가더니, 급기야 
 한쪽 벽에 기대어 쓰러지기 시작했다. 그리고 잠시 후 숨소리를 고르게 
 내며 조용해 졌고 적에 대한 살기를 억제하며 자신의 정신을  집중하는 
 고난도의 정신 컨트롤 능력을 보여주며 작전의 막바지에 돌입하기 시작
 했다. 기회는 단 한번이었다. 실패하면 결코 또다시 함정에 걸려들 리가 
 없었고, 다른 방법도 없었다. 언제나 실전에서의 중요한 기회는 단 한번
 인 것. 그 기회를 잘  살리느냐, 아니면 허망하게 놓치느냐는  전적으로 
 자신의 능력에 달려있었다.
 
  '단, 한번의 기회뿐이다.'
 
  그의 품속에는 식량상자 속에 들어있었던 작은 쇠막대기가 다  한번의 
 기회를 노리며 키사르 대신 곱게 잠들어 있었다.
  그렇게 시간이 계속 흐르고 키사르의 집중력도 점점 한계에  닿아가고 
 있었다. 하지만 적은 아직 기척조차 드러내지 않고 있었다. 벌써 몇  일
 째 잠을 자지 않은 것인지, 키사르는  알 수 없었다. 상대는 계속  편히 
 자신을 지켜보다가 빈틈이 보이면 유유히 내려와 행동하니  키사르로써
 는 압도적으로 불리한  상황이었다. 그리고 시간이  지나갈수록 상황은 
 더욱 악화될 것이 분명했다. 
 
  부스럭
 
  그때 어떤 소리가 천장에서  들려왔다. 순간 키사르의  집중력도 날이 
 선 칼처럼 날카롭게 집중되었다. 드디어, 그 누군가가 행동하기  시작한 
 것이었다. 
 
  '온다......'
 
  그는 한쪽의 벽을 타고  천천히 내려왔다. 바로  키사르가 기대고있는 
 벽에 정 반대에 있는 곳이었다. 그리고 그는 어느 정도 내려오다가,  소
 리도 나지 않게 바닥으로 뛰어내렸다. 
 
  '그랬구나..... 저쪽 벽의 일정 높이에 사람이 올라갈 수 있는 사다리 같
 은 것이 놓여있었군.'
 
  보이지도 않기 때문에 설마 했던 천장과의 이동통로가 존재했던  것이
 었다. 키사르가 만질 수 없는 높이부터 나있었기 때문에 손으로는 확인
 할 수 가 없었다.  키사르는 무척 교묘한 수법이라고  생각하며 기회를 
 노리기 시작했다.
  눈에 보이지는 않지만 상대의 움직이는 기척이 키사르의 육감에  뚜렷
 하게 포착되고 있었다. 워낙 지금 신경이 예민해져 있어서 그런지는 모
 르지만, 일단 어둠 속에서 적의 움직임을 알 수 있다는 것은 무척 다행
 인 일이었다. 아니였다면 설사 상대가 근처에  와있다는 사실을 알았다 
 해도 정확히 공격할 뾰족한 수가 없었다.
  그 누군가는 바닥으로 내려와서는 소리내지 않고 걸으며 키사르가  기
 대있는 벽 쪽으로 다가왔다. 바로 세면대가 있는 곳이었다. 그리고 그곳
 에 와서는 세면대에 물이  나오는 수도관을 이리저리 만지는  듯 했다. 
 아마도 이번에는 세면대의 물 공급을 끊는 듯 했다.
 
  '이때다!'
 
  그리고 기회를 포착한 키사르는 재빨리 일어나 자신이 낼 수 있는  최
 대한의 속력으로 상대에게 뛰어들며 동시에 품속에 넣어 두었던 쇠막대
 를 꺼내들었다. 상대도 그런 키사르의 움직임을  눈치 챘는지 당황하며 
 뒤로 물러서는 듯 했다.
 
  "하압!"
 
  이제는 더 이상 침묵을 지킬 필요가 없는 키사르는 날카로운 기합소리
 를 내며 자신의 유일한 무리를 휘둘러 적을  공격하기 시작했다. 그 속
 도나 기세는 결코 평범한 것이 아니었다. 그러나  워낙 그 길이가 짧아
 서 인지, 상대는 키사르의 움직임을 읽으며 공격을 피하기 시작했다.
  몇 번의 공격이 계속되었고, 상대는 아슬아슬하게 그 공격을 피해내었
 다. 키사르도, 그 누군가도 서로의 동작을 느끼고 있었기 때문에 완벽한 
 어둠 속에서도 상대의 위치를 파악하여 다음행동을 진행시켜 나가고 있
 었다. 그리고 잠시 후 그는  결국 구석에 몰렸고 상대가  더 이상 피할 
 곳이 없어졌다는 것을 깨 닳은 키사르는 마지막으로 전력을 다해  최후
 의 일격을 날리었다. 
 
  "으악! 항복!"
 
  그때 상대가 다급히 소리치지 않았다면,  키사르의 쇠막대는 누군가의 
 머리를 으스러뜨렸을 것이 분명했다. 그러나 상대가  일단 항복의 의사
 를 밝힌 이상 부득이 키사르가 살인을 할 이유는 없었다.
 
  "그럼, 1차 관문은 이제 끝난 것입니까?"
 
  키사르는 감정이 실려있지 않은 무뚝뚝한 말투로 상대에게 질문을  던
 졌다. 그리고 그 누군가는 끌끌 혀를 차며  키사르의 어깨에 손을 얹으
 며 말했다.
 
  "그렇다네, 훌륭한 견습 패러딘 나이트여. 그런데 이렇게 아무 것도 보
 이지 않는 곳에서 자네와 이야기를 나누고 싶지는 않군."
 
 그는 일단 키사르에게 눈을 감고 있으라고 말 한 뒤 걸음을 옮겨 벽을 
 타고 천장으로 올라가기 시작했다. 그리고는 소리쳤다.
 
  "눈을 꼭 감고 있어야 하네!"
 
  그러자 일단 그를 믿어 두 눈을 꼭 감고 있던 키사르의 눈꺼풀 사이를 
 강렬한 빛이 뚫고 들어오기 시작했다. 너무 오랜만에 보는 불빛이라 어
 둠에 익숙해진 키사르의 눈이 다치지 않게 하기위해서 그는 눈을  감고 
 있어라 했던 것이었다. 
  잠시 후 불빛에 익숙해진 키사르는 천천히 눈을 뜨며 주변을 확인하기 
 시작했다. 먼저 가장 궁금했던 천장을 바라보았다. 일단 천장은  바닥에
 서 약 80세션쯤의 높이에 위치하고  있었으며 한쪽구석에 받침이 있어 
 어딘 가로 통하는 길이 나있었다. 그리고 받침은 바로 방으로 내려오는 
 사다리 모양의 조각이 되어있는 벽으로 이어져 있었다.
 
  "감쪽같이 속았네 그려. 설마 그게  함정일 것이라고는 생각하지 못했
 는데, 연기가 아주 뛰어나더구만."
 
  지금까지 키사르를 말못할 불안에  시달리게 만들었던 장본인은  바로 
 30대 후반의 건장한 체격의 남자였다. 그는 다시 방으로 내려와서는 한 
 손에 들고 있던 등잔을 방 한가운데로 놓아두었다.
  키사르는 대답 없이 조용히 그의 모습을 바라보았고 그는 곧 계속하여 
 말을 이어갔다.
 
  "나는 나이트 토우스. 바로 90회 패러딘 나이트 선발전을 통과한 성기
 사라네. 하하."
 
  "그랬군요."
 
  키사르는 자신의 움직임을 읽으며 구석에 몰리기 전까지 완벽하게  공
 격을 피해냈던 것을 생각하며 그다지 놀라하지 않았다. 다만 명색이 패
 러딘 나이트란 자가 이런 곳에서 새파란 견습을 상대하고 있다는  사실
 이 놀라울 뿐이었다.
 
  "아직 이 관문이 끝날 때까지 10일도  더 남았는데, 내가 자네에게 당
 하고 말았으니 이 관문은 끝일세. 대충 짐작하고 있겠지만, 이번 관문은 
 수련생의 침착성과 냉정함을 유지하는 것이 초점이었거든. 하지만 자네
 는 침착성과 냉정함은 물론 오히려 나를 유인하는 계책까지 세워서  이
 렇게 나를 항복시키고 말았으니, 자네  정말 대단해. 이름을 듣고  싶은
 데."
 
  "키사르. 키사르 제노렘."
 
  "좋은 이름이군 키사르 군. 사실은 자네가 모든 관문을 통과하고 나서 
 내가 자네를 찾아가 설명해주려 했네 만, 이미 이렇게 다 알아버렸으니 
 그럴 필요는 없겠군."
 
  "그렇다면 저도 다음 패러딘 나이트 선발전의 최종 선발에  이런 역할
 을 맡아야 한다는 것입니까?"
 
  "그렇지."
 
  키사르는 별로 마음에 들지 않는  것을 느끼며 일단은 고개를  끄덕였
 다. 그때가 오면, 어떠한 핑계를 대서라도 이런 무시무시한 일을 하지는 
 않겠노라 속으로 다짐하고 있었다.
 
  "그럼, 편하게 나머지 열흘을 보내기  바라네. 나는 먼저 나가있을  테
 니. 저쪽 천장의 통로는 밖으로 통하게 되어있거든. 하지만 자네는 일단 
 이곳에서 나머지 열흘을 보내야 하네. 규정이니까."
 
  "알겠습니다."
 
  "그럼 나중에 성기사 수여식 때 다시 만나길 바라네."
 
  나이트 토우스는 빙긋 웃으며 다시 사다리를 올라 천장 너머로 나있는 
 통로를 통해 방을 나갔다. 물론 빼앗았던 식량과 가죽 주머니에 담아두
 었던 식수는 돌려준 다음이었다.
  그제야 키사르는 안도의 한숨을 길게 내쉬며 약 20일만에 정말로 편안
 한 수면을 취할 수 있었다.  단단하고 냉기가 맴도는 돌  바닥이었으나, 
 지금은 최고급 실크로 만든 침대보다도  더욱 부드럽게 느껴질 뿐이었
 다.
 
  '이제... 첫 번째는 통과인가.......'
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  아직도 많이 남아 있군요....
  6장은 더욱 길어질 것 같은 예감.
  혹시 100회를 6장에서 맞이하는 것은 아닐까....
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35614번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(6)-73-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/15 22:57    읽음:1541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (6)
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠일행은 처음 텔핀에 도착했을 때 그대로의 모습으로 다시  텔핀을 
 떠나고 있었다. 약간 바뀐 점이 있다면 뉴린젤의 배낭이 더욱 커졌다는 
 것과 은빛 늑대 쥬크의 등에 사막에서 노숙할 때 필요한 천막의 재료가 
 담긴 커다란 천이 얹어져 있다는 것 정도였다.
 
  "실리온 늑대의 수장을 짐꾼으로 쓰다니, 전대미문의 일이다. 이건."
 
  "잔소리하지 말고 조용히 걸어라 개."
 
  "크악! 여자! 난 개가 아니야!"
 
  "한번 부른 명칭은 다시 바꿔 부르지 않는다."
 
  뉴린젤과 쥬크가 티격태격 거리는 것도  마찬가지였다. 그렇지만 루디
 의 분위기는 많이 달라져 있었다. 열사의 사막을 걸으면서도, 무언가 깊
 이 생각을 하고 있는 것이었다. 그것이 5원소 마법에 대한 생각인지, 아
 니면 덧없이 세상을 떠난 자신의 동기들에 대한 생각인지, 보는 사람으
 로썬 알 수 없는 일이었다.
 
  "3일정도 걸으면 도착할 거라 하던데, 이쯤 되면 보이는 게 정상이 아
 닐까?"
 
  킬츠가 루디를 툭툭 건드리며 묻자 루디는 조금 늦게 반응하며 고개를 
 끄덕였다.
 
  "아, 그래. 방향을 잘 맞춰 걸어왔다면 곧  도착할 거야. 아마 저 모래
 언덕을 넘으면 보일지도 모르겠군."
 
  루디는 그들의 정면에 보이는 약간 커다란 모래언덕을 가리켰고  킬츠
 도 고개를 끄덕이며 루디의 말에 수긍했다.
 
  "그러길 바래. 사막을 여행한다는 것은 너무 힘든 일이라서 말이야."
 
  "동감이다."
 
  "설마 이렇게 고생하며 가는데 도착하면 시원한 물 한잔쯤 주겠지?"
 
  킬츠는 물통에 들어있는 미지근한 물을 들이키며 기분이 좋지  않은지 
 표정을 찌푸렸다. 이런 무더운 사막에서 물조차 뜨끈한 걸 마신다는 것
 은 여간 괴로운 일이 아니었다. 물론 그 뜨끈한 물이라도 없으면 이 곳
 을 살아 지난다는 것은 불가능한 일이었지만.
 
  "인간은 생각하면 할수록 너무 불편한 존재란 말이야. 난 그런 물쯤은 
 열흘 정도 마시지 않아도 견딜 수 있는데."
 
  과연 전설로 남아있는 실리온 늑대의 수장다운 말을 하며 쥬크가 고개
 를 빳빳이 세웠다. 눈부신  사막의 태양에 빛나는 그의  아름다운 은색 
 털들은 아름답게 보이기는 했지만 무척 더워  보이는 것도 사실이었다. 
 물론 자신은 땀 한 방울도 흘리지 않고 있었지만.
 
  "안 더워 쥬크? 그런 털에 덮여 있으니 땀이 많이 날 것 같은데."
 
  "나의 이 자랑스러운 은색의 털들은 피부를 외부의 열기로부터 차단하
 는 기능도 가지고 있다. 이 정도의 더위쯤이야 아무 것도 아니지."
 
  "털이 많으면 좋은 점도 있군."
 
  "물론이지. 생명체가 가진 모든 몸의 털들은 제각각 특수한 기능을 가
 지고 있다. 물론 우리 실리온 늑대의 털은  다른 종족과는 달리 다양한 
 기능을 가지고 있지만."
 
  쥬크가 더욱 우쭐해 져서는 자신의 몸을 이리저리 흔들며 즐거워했다. 
 그러나 뉴린젤의 일격을 맞고는 금새 흥분하며 으르렁거리기 시작했다.
 
  "모피 상들이 무척 좋아하겠군."
 
  "크르르.... 이 인간 여자가 정말..... 얼굴에 천만 감고 있으면 다냐!"
 
  "인간은 도구를 사용함으로써 다른 종족보다 뛰어날 수 있다."
 
  "도구 같은 것은 엘프나 드워프들도 다 사용하는 것이다!"
 
  "...................."
 
  이번엔 확실한 뉴린젤의 패배인 듯 했다. 확실히 엘프나 드워프,  심지
 어는 반인 반마의  종족인 켄타로스들조차 도구를  사용하기는 하지만, 
 그들은 이 대륙에서 번성 치  못하고 무척 적은 수만이 살아가고  있는 
 것이었다. 만약 키퍼의 도움이 없었다면 벌써 멸망했을 지도 모르는 일
 이었다.
 
  "자자. 그 만들 해. 저기 지식의 탑이 보인다."
 
  킬츠는 험악해진 그들을 말리며 모래의 언덕 너머로 보이기 시작한 회
 색의 높은 탑을 가리켰다. 
 
  "지식의 탑........."
 
  명색이 마법사인 루디조차 클라스라인에 있는 매직길드 출신이었기 때
 문에 소문으로만 들어왔던 지식의 탑이었다. 약 천년 이상 전에 세워진 
 대륙 마법사들의 성지. 수많은 고명한 마도사들을  탄생시킨 전설의 탑
 으로 매직길드의 총 본산이기도 했다. 
  그 규모는 가히 클라스라인에 있는 라프나 대신전과 견줄 수 있을  정
 도로 거대했다.  거대한 성과 같은 건물위로, 가운데 있는 하늘을 찌를 
 듯이 가장 높은 탑을 중심으로 하여 크고 작은 여러 개의 탑들이 솟아
 있었다. 과연 그 모습만으로도 충분히 안에 살고 있는 마법사들의 실력
 을 느낄 수 있을 정도였다.
 
  "호오. 내가 본 인간들의 건물 중에서 가장 멋지군. 웅장함과 섬세함을 
 동시에 갖추었어."
 
  "당연하지요 쥬크 님. 지식의 탑은 천년 전에 최고의 건축사들과 몇몇
 의 드워프들이 100년에 걸쳐 함께 만든 최고의 예술품이니까요."
 
  감탄하는 쥬크에게 루디가 친절하게 건물의 내력을 설명해 주었다.
 
  "과연, 역시 드워프의 솜씩 들어가면 뭐가 달라도 다르다니까."
 
  쥬크는 고개를 끄덕이며 지식의 탑을 가만히  응시했다. 확실히 그 건
 물은 설사 한 나라의 궁성과 비교해도 뒤떨어지지 않는 절묘한  조화와 
 아름다움을 간직하고 있었다. 게다가 이런 풍화가  심한 사막에서 천년 
 이상을 지내 왔으면서도 그 원형을 그대로 유지하고 있다는 것이  심미
 적인 것뿐만 아니라, 실용적인  면에도 한 가닥 하는  드워프 장인들의 
 노력을 느낄 수 있었다.
 
  "자, 어서 가자. 이렇게 잘  보이긴 해도 사실 아직도 많이  가야 하니
 까....."
 
  킬츠는 그들이 있는 곳에서 지식의 탑까지 남은 거리를 어림잡아 계산
 하며 동료들의 걸음을 재촉했다. 모두들, 어서 저 아름답고 웅장한 건물 
 안으로 들어가고픈 생각이 간절했다. 과연, 그 안은 어떻게 되어있는지, 
 확인하고 싶은 호기심이 다시 그들의 발걸음을 재촉했다.
 
 
 
 
 
 
  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
  제목이 영광의 기사라고 세렌쪽의 이야기만 나오는 것은 아닙니다.
  그쪽의 이야기가 약 1년에 걸쳐서 나오기 때문에...
  그대 다른 곳에 일어나는 주요 사건들도 다뤄야 하지요.
  일단 급하게 tM는 중이니.....
  오타나, 약간의 착오가 발견되더라도 너그럽게 용서해주시기
  바랍니다.
  그럼 이만. 
 
   
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35689번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(7)-74-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/16 22:44    읽음:1539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (7)
 
 
 
 
 
 
 
  얼마의 시간이 지나, 지식의 탑에 도착한 킬츠 일행은 우선 탑(이라기
 보다는 일단 성 같음)의 정문을 찾기 위해 상당한 고생을 해야했다. 왜
 냐하면, 아무리 탑의 주위를 둘러보아도 '문' 이라고 불릴만한 구조물이 
 보이지 않기 때문이었다. 
 
  "들여보내 줘! 라고 소리지를 수 도 없고.......... 루디형,  원래 매직길드
 의 건물들은 입구가 없는 거야?"
 
  "설마.... 내가 수행하던 클라스라인의 매직길드는 이렇지 않았어. 그리
 고 적어도 이 정도  크기의 건축물에 문이 없다는  것은 말이 안 되는
 데......"
 
  킬츠가 신경질이 나는지 이마에 흐르는 땀을 거칠게 닦아내며  루디에
 게 묻자, 루디는 고개를 갸웃하며 의아하다는 표정을 지었다. 
 
  "워낙 건물이 넓어서 말이야, 반대쪽에 입구가 나있을지도 모르겠다."
 
  "속셈을...... 알 수 없군....."
 
  한참 킬츠가 투덜거리고 있을 때, 벽을  따라 한쪽으로 걷고있던 뉴린
 젤이 한참을 가더니 킬츠와 루디를 불렀다.
 
  "이봐, 여기에 문이 있다."
 
  "어, 정말?"
 
  그리하여 일단 달려가 보기는 하였는데, 곧  킬츠와 루디의 눈에 경악
 의 빛이 스쳐나갔다. 
 
  "문... 이긴 한데...."
 
  루디가 혀를 차며 그 문제의 문을 물끄러미 응시했다. 바로 그곳에 문
 이랍시고 나있는 것은, 보통 집에 있는 평범한 크기의 방문보다도 더욱 
 작은 크기를 가지고 있었다. 사람 한 명이 겨우 지나갈 수 있을 정도랄
 까. 매우 낡아 보이는 철제의 재료로 되어있으며, 멋들어진  매직길드의 
 문장이 새겨져 있는 것까지는 고풍스러워 보여서  좋았지만, 이 거대한 
 탑의 문이라고 하기엔 믿어지지 않을 정도로 작은 크기였다. 설사 작은 
 저택의 '뒷문' 이라 해도 이것보다는 커다랄 듯 했다. 
 
  "이 건물에 사는 인간들은 매우 소박한 취미를 가지고 있군."
 
  "아니, 쥬크. 혹시 예비용  비상문이 아닐까? 반대편으로 빙  돌아가면 
 제대로 된 정문이 나온 다던 가......"
 
  전설의 늑대의 눈으로는 그 작은 문이  꽤 마음에 들었는지, 고개가지 
 끄덕이며 매직길드 마법사들의 취미에 대한 평가를 내리고 있는 쥬크에
 게, 킬츠는 아직도 경악스럽다는 표정을 지으며 세로로 고개를 저었다.
  그때였다. 갑자기 그 작은 철문이 열리면서, 안에서 매직길드의 문양이 
 새겨져 있는 흰색의 로브를 입은 젊은 마법사 하나가 삐죽 몸을 내밀었
 다.
 
  "관광객이신가 요? 더운데  이곳까지 오시느라  고생이 많으셨습니다. 
 자, 일단 안으로 들어오시지요."
 
  무척 친절한 마법사의 태도에 바로  앞에 서있던 킬츠와 루디는  잠시 
 고개를 끄덕이다가, 잠시 후 황급히 고개를 저었다. 그리고 루디는 품속
 에서 고대어로 쓰여진 한 권의 책을 꺼내들었다.
 
  "아니, 우리는 관광객이 아닙니다. 이  책을 전달해 드리러 온  것입니
 다."
 
  루디는 책을 마법사에게 내밀었고 책을 받아들어 천천히 훑어보던  그
 는 잠시 후 깜짝 놀라는 표정을 지으며 킬츠일행을 이리저리  살펴보았
 다.
 
  "이, 이 책은 분명히  클라스라인의 매직길드에서 막  수행을 마친 세 
 명의 신규 마법사의 편으로 보낸다고 했는데..... 그렇다면 당신과,  당신
 과, 당신이 마법사!"
 
  처음에 로브를 입고있는 루디를 가리킬 때는 그다지 이상한 표정이 아
 니었으나, 다음으로 킬츠, 그 다음으로 뉴린젤을 가리킬 대는 표정이 기
 하급수적으로 바뀌었다.
 
  "정말..... 덩치도 좋으시고...... 복장도 개성적이신 마법사이시군  요. 게
 다가 엄청난 크기의 늑대까지..... 애완용인가요? 어쨌든 몰라 뵈어서 정
 말 죄송합니다."
 
  마법사는 고개를 꾸벅이며 마법사.......를 알아보지 못한 자신의 통찰력
 의 부족을 사과했다. 물론 처음 그의 통찰력이 옳은 것이긴 했지만.
 
  "아닌데...... 일단 들어가서 자세히 이야기를 드리겠습니다."
 
  마법사의 우스꽝스러운 행동에 결코 웃을 수 없던 루디는 일단 헛기침
 을 몇 번인가 하고는 지식의 탑 안으로  들어가기를 희망했다. 물론 마
 법사는 당연하다는 듯 안으로 안내했고, 킬츠 일행은 드디어 천년의 역
 사를 가지고있는 마법사들의 성지이자 고향인 지식의 탑으로 발을 들여
 놓게 되었다.
 
  "이봐, 잠깐."
 
  "왜 그래 쥬크. 애완용이라 불려서 기분 나쁜 거야? 일단 들어가면 다 
 말하게 될 테니 일단 들어오라구."
 
  "아니.... 그게 아니라............."
 
  문안으로 들어가지 않고 가만히 서서는 킬츠를 부른 쥬크는  난처하다
 는 듯 표정을 찌푸렸다.
  
 "너무 좁아서........ 과연 내가 들어갈 수 있을지 의문이다."
 
 
  과연 쥬크가 들어가기에는 너무나도 좁은  문이었다. 게다가 문안으로 
 길게 이어져 있는 통로 역시 마찬가지여서 키가 무척 큰 뉴린젤은 고개
 를 숙여야 할 정도였다.
  그리하여 몇 명의 인간들은 전설로 불리는 실리온 늑대 한 마리가  그 
 아름다운 은빛의 털을 구긴 체 부비적 거리며 힘겹게 좁은 통로를 헤집
 고 들어가는 기이한 광경을 볼 수 있었다. 
 
 
 
 
 
 
  "나중에 다시 나갈 것이 걱정이다."
 
  쥬크는 무척 찜찜한 표정을 지으며 방금 자신이 지나온 통로를 바라보
 았다. 
  그들이 도착한 곳은 탁 트인 넓은 광장으로, 방금 들어온 입구와는 너
 무나도 대조적인 공간이었다. 근 원형의 구조를  가지고 있었는데 벽마
 다 찬장이 놓여있으며 광장 군데군데 마다 여러 개의 조각이나  기이한 
 도구들이 놓여 있었다. 
 
  "이곳은 관광객들에게 개방하는 1층 전시관입니다.  여러 권의 마법서
 적들과 마법도구들, 그리고 이곳 출신 마법사  분들께서 남기신 예술작
 품들이 전시되어 있지요."
 
  그들을 안내해준 마법사는 주위를 빙 둘러보며 자랑스럽다는 표정으로 
 그들이 서있는 장소에 대한 설명을 늘여놓았다.
 
  "저기... 그런데 왜 그렇게 입구는 작나요?"
 
  루디가 꾹 참고 있던 질문을 하자 마법사는 빙긋 웃으며 친절하게  대
 답을 해주었다.
 
  "아, 그것은 일단  이곳을 침범하려는 적에게서  출입구를 효과적으로 
 방어하기 위한 것입니다. 저곳 말고도 두 군데의 통로가 더 있지만,  모
 두 크기는 비슷하지요."
 
  그리고는 방 한가운데에 있는 나선형의 계단으로 걸음을 옮기기  시작
 했다.
 
  "일단 현재 여러분과 만날 수 있는 13인의 마도사는  이트라이 님밖에 
 없군요. 이트라이 님의 방으로 안내해 드리겠습니다."
 
  13인의 마도사란 지식의 탑에서 가장 높은 신분의 마도사로 대륙 매직
 길드의 총 관리와 마법연구,  고대서적 해석 등 길드의  주체적인 모든 
 업무를 주관하고 있는 실질적인 매직길드의 수뇌였다.
  1층은 매우 간편한 구조였으나, 일단 2층으로  올라가서 부터는 그 구
 조가 헤아릴 수 없을 정도로 복잡하게 갈라지기 시작했다. 이리저리 다
 른 곳으로 통하는 좁은 길과 계단이 수 도 없이 이어져 있었다.
 
  "여차하단 길 잃기 딱 좋겠군."
 
  이미 자신이 어느 길과, 계단을 거쳐서 왔는지, 알 수 없게 되 버린 킬
 츠는 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 대부분  석재로 되어있는 지식
 의 탑 내부는 어느 한군데도 소홀히 하지 않고 수많은 글자가 적혀 있
 었다.
 
  "벽이 아주 멋지군요."
 
  루디가 감탄하는 표정으로 그것들을 감상하며 안내하는 마법사에게 말
 했다.
 
  "아, 벽 말이에요? 그거 사실은 처음엔 전부 깨끗했다고  하던데, 지나
 다니던 마도사 님들께서  순간순간 떠오른 생각들을  적어두신 거예요. 
 이곳의 오래되신 분들은 건망증이 심 하시거든 요. 가끔 길을 잃어버리
 시기도 할 정도예요"
  
  "과연 그렇군요."
 
  건망증이 심하지 않다 하더라도 충분히 길을 잃기는 쉬울 구조였기 때
 문에, 루디는 마도사가 자신들의  탑에서 길을 잃고 헤맨다는  그 말에 
 어느 정도 수긍이 갔다.
 
  "자, 이곳이 이트라이 님의  방입니다. 이 책은  직접 전달 해  드리세
 요."
 
  구불구불한 길을 걷고, 어지러운 계단을 오르며 드디어 13인의 마도사
 가 있다는 방에 도착한 킬츠일행은, 지금가지  안내해준 마법사에게 다
 시 건네주었던 책을 다시 돌려 받고는 정면에 있는 평범해 보이는 나무
 로 된 문을 천천히 열고는 안으로 들어가기 시작했다.
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  지식의 탑......
  아주 오래 전부터 생각하던 것이었습니다. 
  다른 곳에서도 비슷하게 많이 등장하는 것으로 알고있지만,
  일단 이곳은 또 하나의 필요성을 가진 장소입니다.
  아직은 비밀......
 
  
    -SFILL KRADAGIG-
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35690번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(8)-75-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/16 22:45    읽음:1542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (8)
 
 
 
 
 
 
  "아.. 누구세요?"
 
  방안으로 들어간 킬츠일행을 처음으로 맞이한 것은 온 방안 가득히 어
 질러져있는 수많은 책들과, 그것을 힘겹게 들어 옮기며 한쪽 벽에 있는 
 텅 빈 책장으로 정리하고있는 20대 후반의 어떤 여성이었다.
 
  "에구... 누구 신지는 잘 모르겠지만, 일단 이것들 좀  함께 정리해주시
 지 않겠어요? 너무 어질러 놓아서....."
  
  여자는 어색한 웃음을 지으며 킬츠일행에게  도움을 요청했고, 그들은 
 멍한 표정을 지으면서 얼떨결에 책들을 책장으로 옮겨서 꽂아놓기 시작
 했다.
 
  "아~~~~ 이제야 다 정리됐네. 도와주셔서 고마워요. 여러분."
 
  잠시 후, 대충 방안에 어질러져있던 책들의  정리가 끝나자 여자는 환
 한 표정으로 방긋 웃으며 킬츠들에게 감사의 인사를 했다.
 
  "아, 별로.... 그, 그런데 당신이......"
 
  "이트라이. 13인의 마도사 예요. 지금은 일단 나머지 분들이 활동을 하
 실 수 없는 상황이라 대부분의 일들은 제가 처리하고 있지요."
 
  아직 서른도 되지 않아 보이는 예쁘장한 젊은 여자는 자신을 이트라이
 라고 소개했다. 루디는 약간 믿어지지 않았으나, 본인이 그렇다는데  어
 쩔 수 없었다. 그리고 원래는  자신의 절친한 동기들이 가지고  있다가, 
 불의의 사건으로 자신에게 맡겨진 그 고대어로 쓰여진 책을 이트라이에
 게로 내밀었다. 그리고는 그녀에게 텔핀에서 있었던  일의 경위를 설명
 하기 시작했다.
 
  
 
 
 
 
 
  "그랬.... 군요. 벌써 다크휴먼이 눈치를 채다니....."
 
  이야기를 전부 들은 이트라이는 고개를 푹 숙이며 어두운 얼굴로 입을 
 열기 시작했다.
 
  "아 책이..... 대체 얼마나 중요하기에, 다크휴먼이라는 비밀스런 사교집
 단이 도시 한가운데에 나타나 빼앗으려 한 것이지요? 설명을 부탁드립
 니다."
 
  친구들의 목숨이 희생된 일이었기 때문에, 루디는 진지한 표정으로 이
 트라이에게 책에 대한 설명을 부탁했다. 일단 현재 찾아보기 힘든 고대
 어로 쓰여졌다는 것 자체만으로도 평범한 책은 아닐 듯 싶었다. 
  이트라이는 한숨을 내쉬며 조금 망설이다가, 별  수 없다는 듯 고개를 
 루디의 질문에 대답하기 시작했다.
 
  "이 책은 우리 인류가 이 대륙에 번성하지 못하고 미개할  때...... 대륙
 을, 아니 세상을 지배했던, 일명 '고대인' 이라고 불리는  고대의 종족들
 이 만들어 놓은 남아 있는 것이 몇 되지 않는 서적입니다. 책의 재질도 
 다르기 때문에 엄청난 시간이 지났음에도 불구하고 책이 썩거나 파손되
 지 않지요. 그리고......."
 
  이트라이는 책의 제목을 '거울의 길에 대하여' 라고 말하며 상세한  설
 명을 하기 시작했다.
 
  "이 책은 대륙 어딘가에 고대인들이 만들어 놓았다고 하는, 거울의 길
 에 대한 설명서입니다. 그 원문이 너무나 난해하고 해석하기가 무척 힘
 이 들어서 일단, 약간의 해석을 마치고는  클라스라인의 매직길드에 보
 관하고 있었습니다. 그런데 아시다시피 이번에 다크휴먼의 짓으로 추정
 되는 다크핵사곤의 결계가 발동했기  때문에...... 여러 가지  처리방법을 
 모색하던 중에 이 책을 조금 해석해 놓은 해석 문을 발견한 것입니다."
 
  이트라이의 입에서 다크핵사곤의 이야기가 나오자 루디와 킬츠의 얼굴
 에 어두운 그림자가 들어서기 시작했다. 과거 그들이 3년간이나 생사의 
 위기를 경험했고, 한 명의 소중한 목숨을 앗아갔던, 결코 평생동안 잊지 
 못할 장소였기 때문이었다.
 
  "다크핵사곤은 여느 결계와는 달리 마력이나 물리력에 대한 아무런 저
 항력도 가지고 있지 않습니다. 누구나 들어갈 수 있고, 누구나 나올  수 
 있지요. 그 결계의 목적은 외부의 침입을 막는 것이 아니라, 마계의  에
 너지를 대량으로 방출시켜 그 힘을 유지하는, 즉  다른 차원의 힘을 모
 아두는 역할을 하는 것이지요. 게다가 그 안의 공간까지 대량으로 확대
 시켜서는 말이지요. 이것은 커다란 문제가 아닐 수 없습니다."
 
  이트라이의 표정이 자못 심각해지며 그녀의 밝은 목소리에 강한  진지
 함이 가득 담겨 나오고 있었다.
 
  "그렇게 되면 결계 안의 환경은 마계와 흡사하게 되기  때문에 마계의 
 마수들이나, 마족들을 대량으로 소환 할  수 있는 것입니다. 마치  과거 
 성의전쟁 때 타천사 나타스가 발생시킨 '데스 죤(death jone)'처럼 말입
 니다. 그렇다면, 우리 대륙은 또 한번 심각한 위기를 맞이하게 되는  것
 입니다. 이미 이런 경고를 대륙 각지로 보내었으나, 클라스라인과  북부 
 자치도시 연합을 제외한 모든  국가들은 들은 척도 하지  않고 있으며, 
 가장 먼저 책임지고 일어서야 할 신전들도 라프나의 대 신전을  제외하
 고는 반응이 미미한 수준입니다. 그리하여, 우리 매직길드가 그  해결책
 을 마련하기 시작한 거지요."
 
  성의전쟁 직후 매직길드와 다크휴먼의 잔당 사이에 벌어졌던 그  유명
 한 마법대전은 신전들과 각국의 지원을 받은 매직길드의 승리로 끝나기
 는 하였으나 승리하기까지 입었던 피해는 가의  엄청난 것이었다. 당시 
 총 1만 명을 헤아리던 매직길드 마법사의 숫자는 마법대전이 끝나자 천
 명 이하로 감소했고 그것은 현재도 당시의 숫자를 회복하지 못할  정도
 의 길드 전체의 큰 타격이었다.
 
  "이 책의 해석 문에는 '거울의 길' 이라는 고대인이 만든  특별한 지형
 의 설명이 수록되어 있었습니다. 물론 약간만 시도한 것이라 완전한 해
 석은 아니었지만...... 일단 그 내용 중에 '이계의 마력을 다루는 법' 그리
 고 '확대된 공간의 이동 법' 이라는 파트가 있었기 때문에 우리는 이 책
 의 완전 해석을 위해 다급히 원본을 보내달라고 클라스라인의 매직길드
 에 부탁 한 것입니다. 그리고 그쪽에선 이번에  새로 수행에 통과한 유
 능하고 잠재력 있는 세 명의 신진 마법사들을 통해 보낸다고 했는데..... 
 일이 이렇게 되어서 정말 유감입니다."
 
  이트라이는 다시 한번 어두운 표정을 지으며  고개를 숙였다. 비록 그
 녀의 잘못은 없었지만, 다크휴먼의 기습을 예견하지 못했다는 자책감이 
 밝은 표정의 그녀를 괴롭히는 것이 분명했다.
  
  "후.... 그랬군요."
 
  루디는 한숨을 내쉬며 씁쓸한 마음을 감추지 못했다. 그의 동기 세 명
 에게 이번 일을 맏긴 클라스라인의 매직길드에서도 새로 마법사로 선발
 된 유능한 재능을 가진 그들에게 경험을 쌓게 하고, 또 길드에 공을 세
 워 지명도도 높이기 위한 방침이었던 것이었다. 다만 문제는 중간에 개
 입한 다크휴먼의 일당일 뿐. 
 
  "아무튼 이 책이 이렇게 무사히  지식의 탑으로 도착해서 다행입니다. 
 도중에 죽음을 당한  아까운 세 명의 목숨에  보답하기 위해서라도, 우
 리가 이 책을 완전 해석하여 반드시 다크핵사곤을 처리할 것입니다."
 
  이트라이는 담담하게 말하며 이번 일에 대한 그녀의 강한 의지를 나타
 내었다. 평소엔 어떻게 하고 지내는지 알 수 없었으나, 일단 한번  열정
 을 같고 일을 시작하면, 반드시 해낼 것 같은 타입이라 보는 이에게 믿
 음을 주었다.
 
  "그렇다면, 정말다행입니다. 꼭 해내실 것을 믿겠습니다."
 
  루디는 이트라이를 바라보며 말했고 그녀도 밝은 표정으로 루디를  바
 라보며 고개를 끄덕였다. 
 
  "자, 그러면 여기까지 오시느라 무척 힘드셨을 텐데, 일단 오늘은 여기
 서 묵어가세요. 변변치는 않지만, 곧 식사도 대접해 드릴 테니까요."
 
 
 
 
 
  이트라이는 직접 나서서는 킬츠일행에게 방을 안내해주고는 잠시 기다
 리면 식사를 올려 보내겠다고 말했다. 방안에는 미리 준비된 시원한 얼
 음물이 그들을 기다리고있어, 특히 킬츠의 마음을 기쁘게 했다. 
 
  "이것 봐! 얼음이야 얼음. 시원한 물을 바래기는 했지만 이건 기대 이
 상인걸."
 
  킬츠가 싱글거리며 물통 째 들이키고 있을 무렵 이번에도  이트라이가 
 직접 음식이 담긴 접시를 들고는 방으로 들어왔다. 
 
  "앗! 정말 빠르네요?"
 
  킬츠가 반색하며 그녀가 들고 온 접시로  달려갔다. 이곳까지 오는 도
 중 내내 딱딱하기 그지없는 말린 고기만 씹고있었던 터라 제대로 된 음
 식이 무척 반가웠다.
 
  "물론이지요. 그냥 튀기기만 하면 완성되는 걸요. 자 마음 것 드세요."
 
  그녀는 자신이 들고 온 커다란 접시를 방 가운데에 있는 테이블로  내
 려놓으며 방긋 웃었다. 그리고 모두들 접시에 가득 담겨있는 요리가 무
 엇인지 확인할 수 있었는데, 그것은 다름 아닌  튀김옷이 곱게 입혀 갓 
 튀겨진 뜨끈뜨끈한 '전갈'이었다.
 
  "이, 이건.........."
 
 
 
 
  
 --------------------------------------------------------
 
 왠지 킬츠와 그 재료를 사용한 요리는 
 서로 상당히 인연이 있는 듯 합니다.
 뭐.. 자주 보다보면 익숙해질지도.
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35792번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(9)-76-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/17 23:27    읽음:1511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (9)
 
 
 
 
 
 
  성의력 667년 12월 16일.  텔핀을 출발하여 북부자치도시연합의  도시, 
 파울드를 향하던 남부자치도시 연합의 자유기사 1만 7천은 식량과 여분
 의 무기를 싫은 보급 수레와 함께 20여일 만에 클라스라인 법국과의 국
 경에 도착하였다. 
  지원 자유기사단을 통솔하고 있던 3성기사인(기사의 계급 중  가장 높
 은 계급. 1성, 2성, 3성. 순서대로)나이트 네프일은 국경을 통과시켜주는 
 클라스라인의 국경 수비대를 당연하다고 생각하며 유유히 서쪽  대로를 
 빠져나가 클라스라인과 북부자치도시연합의 국경을 향해 북진을 계속했
 다. 아마도 보름정도 더  걸려야 클라스라인 북쪽의 국경을  빠져 나와 
 남아있는 북부자치도시 연합의 영역으로 진입할 수 있겠지만, 네프일은 
 하나도 초조해하지 않았다. 이미  북부자치도시 연합에서 클라스라인으
 로 완벽한 국경통과 공문을 보내, 허락을  받았다는 킬츠일행이 가져온 
 문서에 적혀있었기 때문이었다. 
  그러나, 이렇게 되기까지 클라스라인의 국무총관  프레이어 공작의 노
 력은 엄청난 것이었다. 나이트길드의 대외담당관 키발드에게 직접 공문
 을 전달받은 프레이어는 혼자서 곰곰이 생각한 끝에 법왕청의 귀족들에
 게 이 사실을 알리지 않고 비밀스럽게, 그리고 독단적으로 일을 처리하
 여 남부자치도시의 군대가 국경을 통과시키게 하라는 명령을  남부자치
 도시와의 국경, 그리고 북부자치도시와의 국경 수비대에  각각 전달 한 
 것이었다. 그리도 뒤늦게 그 사실을 알은 법왕청의 귀족들이 모조리 들
 고일어난 것은 말할 필요도 없는 일이었다.
  프레이어 공작은 이에 대해 시간 관계상 부득이하게 회의에  부결하지 
 않고 독단으로 처리했다고  밝히며 흥분한 귀족들의  설득에 들어갔다. 
 그러나 자신들을 무시했음이 분명한 이번 처사에 귀족들의 불만에 골이 
 깊게 패어있었다. 바로 자신들의 자리를 위해, 전년도 패러딘 나이트 수
 석 선발 자까지 국외로 쫓아버린 그들이었다. 결코 그냥 넘어가려 하지 
 않을 것이 분명했다.
  어쨌든 덕분에 두 군데의  국경을 무사히 통과한  남부자치도시연합의 
 지원군은 성의력 668년 1월 22일에 미리 도시 파울드의 후방에서  대기
 중인 드라킬스의 정찰부대와  맞닥뜨리게 되었다. 그  수요는 기병으로 
 대략 500여기. 황급히 놀란 정찰부대는 황급히  기수를 돌려 본진 으로 
 돌아가 버렸다. 이것은 북부자치도시 연합의 대  총관인 마인슈의 작전
 으로, 이미 발견한 그들 정찰부대를 일부러 공격하지 않고 내버려 두어 
 남부자치도시 연합의 지원군과 조우하게 하려는 전략이었다. 그렇게 된
 다면 드라킬스는 자치도시연합의 지원군 가세소식을  더 빠르게 알 수 
 있을 테고, 더 이상 전략적으로 가치가  없는 북부자치도시연합에 대한 
 공격을 멈추게 할 의지를 더욱 빠르게 재촉할 수 있었다. 
 
  "눈앞에 적군이 지나가는데....... 그냥 놔두다니 기분이 좀 묘하군. 이것
 도 다 작전이렷다?"
 
  당시 텔핀의 성벽에서 경계를 서고있던 용병단의 천인장, 크랭크는 자
 신의 뛰어난 시력을 과시하듯이 저 멀리서 조심히 이동하는 드라킬스의 
 정찰대를 발견하고는 두 손으로 깍지를  끼고는 무료하다는 듯 하품과 
 함께 기지개를 폈다. 이미 정찰대가 지나갈 것을  예측한 대 총관의 지
 시가 내려져 있었기 때문이었다.
  
  
 
 
 
  "그래.... 자유기사단의 지원이라고? 클라스라인 녀석들이 잘도  국경을 
 열어주었군."
 
  자신의 붉은 질풍의 기사단을 이끌고, 북부자치도시연합과의 최전선이
 자 클라스라인과의 국경지대에 위치한 네르담 성에 주둔 중이던 드래곤 
 나이트 디트마리스는 자신의 비룡이자 별명이기도한 비룡 '전장의 폭풍'
 에게 먹이를 주다가 황급히 달려온 정찰대의 보고를 받았다.
 
  "아무튼 잘된 일이야.  이로써 확실하게 쓸데없는  낭비병력을 만들지 
 않아도 되는 군. 우리의 목적이야 일단 클라스라인이니까."
 
  드라킬스 최고의 용장이자 맹장으로 불리는 이 젊은 사령관은  계략과
 는 차원이 먼 강직한 인간이었으나, 순수한 전략만큼은 그 식견이 매우 
 뛰어난 전략가이기도 했다. 
  그는 그 동안의 북부자치도시 연합 점령전쟁에서 가장 뛰어난  활약을 
 보이며 철벽의 기갑단 사령관인 나이트 파리퀸,  그리고 자신과 드래곤
 나이트 동기이자 이제는 본인의 의지로 이름이 없어져버려 그냥 미카드
 론 군으로 불리는 드라킬스 제 2기사단의 사령관인 미카드론과 함께 드
 라킬스의 3대장군으로 불리고있었다. 
  지금 그가 보살펴주며 먹이를 주고있는 '전장의 폭풍'은 머리부터 꼬리
 까지의 총 길이가 55세션(약 4.4m)에 달하는 드라킬스가 자랑하는 전투
 비룡으로 드래곤 나이트들 중에서도 10명 이내가 소유한 귀한 전력이었
 다. 비룡에 탄 드래곤 나이트는 그야말로 공중병기로써 기병 100여명과 
 혼자 겨루어도 전멸을 시키고  마는 막강한 위력을 가지고  있었다. 이 
 비룡들은 드라킬스의 국가에서 대대로 길러오는 특별한 품종으로  일단 
 길들여지면 주인의 명령에 반드시 복종하는 무척 편리한 습성을 가지고 
 있었다. 붉은 비늘과 긴 목과 꼬리를 가진  이 비룡은 바로 드라킬스의 
 상징이기도 했다.
  디트마리스에게 보고를 받은 드라킬스의 참모 진들은 일단 남은  북부
 자치도시연합의 점령은 유보하고, 현재 훈련중인 대규모의 신규 쿠스나
 이스와 보병들이 현역으로 전투 가능한 내년 말, 즉 성의력 669년 10월 
 이후에 총 병력을 동원하여 클라스라인을 공격하는 것으로 최종 방침을 
 내렸다. 
 
  "그렇게 결정 났다고 합니다. 미카드론 님."
 
  몸살이 났다는 핑계로 참모회의에서 빠지고 자신의 저택에서 차와  독
 서에 푹 빠져 있던 미카드론은 회의의 결과를 들고 자신을 찾아온 부관 
 자벨에게 자신이 막 탄 향긋한 차를 내주며 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇군."
 
  "너무 시기를 늦추는 것이 아닐까요? 제 생각은 이렇습니다만."
 
  자벨은 내년 말이라는 총공격의 시기를 적당하지 않다고 말하며  자신
 의 의견을 말하기 시작했다. 일단, 현재 있는 병력으로 클라스라인의 국
 경을 뚫고 여러 개의 성을 점령하여, 그곳에서 장기전으로 버티다가 내
 년 말에 준비되는 신규병력을 지원하여  그 여세를 몰아 클라스라인의 
 전 영토를 점령한다는 전략이었다.
 
  "그것도 나쁘지는 않지만...... 조금만 기다리면 병력이 증강되는데 굳이 
 그럴 필요까지는 없다고 생각되네."
 
  미카드론은 이마로 내려온 자신의  아름다운 금발머리를 가볍게  뒤로 
 넘기며 손에 들고있는 차의 향기를 깊게 들여 마셨다.
 
  "병력을 집중하는 게 싸우기도 쉽고, 피해도 더 적지 않겠나,"
 
  미카드론은 용병의 가장 기초적인 것을 설명하며 잠시 발코니  너머의 
 창 밖을 응시했다.
 
  "그리고 현재 우리 나라의 식량사정은 그다지 좋은 편이 아니라네. 이
 번 가을에 거둔 식량으로는 우리 전군이 내년에 전투하기에 모자란  감
 이 있어. 아마 총 참모장님도 그것을 계산하고  내년 말에 전쟁을 시작
 한다고 하였겠지 음험한 구석이 없지 않은 분이긴 하지만, 길게 내다보
 는 전략적인 식견은 무척 뛰어나거든."
 
  미카드론의 말에 자벨은 고개를 끄덕이며 자신도 손에 들고있는  찻잔
 을 입으로 가져가기 시작했다. 원래 그는 차를 즐기는 편이 아니었으나, 
 특히 홍차에 있어서는 광적이라고 해도 과언이 아닐 자신의 상관덕분에 
 접할 기회가 자주 있었다.
 
  "그렇다면, 그때 전쟁을 시작하면, 우리가 승리하겠지요?"
 
  "글세, 확실히 병력면에선 우리가 우세하지만, 클라스라인의 패러딘 나
 이트가 워낙 유명하지 않나. 예전의 북부자치도시 연합처럼 호락호락하
 지는 않겠지."
 
  미카드론은 순백의 갑옷을 입고 전장을 누비는 패러딘나이트의 모습을 
 상상하며 지긋이 미소를 지었다. 그들의 용병가로써의  재능까지 알 수
 는 없었지만, 그들의 무력은 결코 드래곤나이트에  뒤질 실력이 아니었
 다. 정치적으로 너무나도 부패한 귀족들에게 실망한 클라스라인의 국민
 들에게 가히 신앙처럼 받들어져있는 존재가 바로 패러딘 나이트인 것이
 다. 그 강인하고 고결하며 긍지 있는 모습이, 클라스라인이라는  국가가 
 현재까지 최고의 부유한 나라로 일컬어지며 굳건히 유지되고 있는 원동
 력인지도 몰랐다.
  아직까지 드라킬스 공국과 클라스라인  법국이 전면전을 벌인  역사는 
 없었다. 단지 천사성국의 엔젤나이트와  더불어 패러딘나이트와 드래곤 
 나이트가 대륙 3대 기사단으로 불렸기 때문에 그 우열을 가리기는 힘들 
 것이라는 추측이 지배적이었다. 
 
  '글세, 디트마리스라면 한번쯤 붙어 보고싶은 마음이 간절하겠지만, 나
 는 조금 내키지 않는걸.'
 
  미카드론은 그러다가 자신의 얼굴에 상처라도 나면 과연 몇 명의 여성
 의 울음을 터뜨리게 될지 상상하며 쓴웃음을  지었다. 그자신도 자신을 
 사모하는 여성들이 국내외에 셀 수 없이 많다는 사실을 알고는 있었다. 
 하지만 그 자신은 정작 여자에게 관심이 없었다. 설사 자신이 통솔하는 
 군대보다 더 많은 여자들이 자신을 생각한다 하더라도, 그는 한잔의 홍
 차와 비할 수 없다고  생각하고 있었다. 그렇다고 그가  성적으로 무슨 
 문제가 있다던 가, 아니면 취향이 아니기 때문에 그러는 것은 아니었다. 
 단지 아직까지도 자신의 기억 속에 생생이 남아있는 한 여성 때문에 그
 러는 것일 뿐.
 
  "자, 홍차 한잔 더하게나 자벨. 평화는 있을 때 소중히 다루어야지, 언
 제 날아가 버릴지 모르는 가벼운 것이라네."
 
  "우리 국왕페하의 야심대로,  대륙이 하나의 나라로  통합되면 영구한 
 평화가 지속되지 않겠습니까?"
 
  "아니, 결코 그렇지 않을 것일세, 설사  대륙이 통일된다 하더라도, 인
 간이 살고있는 이상 영구한 평화란 지속될 수  없어. 인간은 결코 언제
 까지나 머무르려 하는 종족이 아니거든. 어떻게든 변화하려고 하지."
 
  미카드론은 가볍게 미소지으며 방안에 가득 차있는 향긋한 공기를  천
 천히 들이마셨다.
 
  "내가 바라는 것은 적어도 후에  나의 손자 뻘 되는 아이들이  전쟁과 
 죽음이라는 공포에서 벗어날 수 있게 하려는 것이지. 그리고 그들이 자
 라서 또 다른 문제가 생긴다면, 그것은 그들이 자신들 나름대로의 힘으
 로 해결해야할 문제가 아니겠는가."
 
 
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
  요즘 어수선합니다만.....
  음, 
  물론 저도 평화를 원합니다. 하지만......
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35793번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(10)-77-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/17 23:27    읽음:1504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (10)
 
 
 
 
 
 
  "이제 나오십시오, 루벨 님. 1차 관문이 다 끝났습니다. 통과하신 것을 
 축하드립니다."
 
  철로 된 문이 스르르 열리더니  어둠만이 가득 차있던 방안에  희미한 
 불빛이 스며들기 시작했다. 그러자 루벨은 눈이 부신 듯 인상을 찌푸리
 며 그 거대한 몸을 천천히 일으키기 시작했다. 
  
  "이제...... 끝인가? 배고파 죽겠구먼."
 
  루벨은 몸에 묻어있는 먼지를 툴툴 털어 내며 방밖으로 나가기 시작했
 다. 그리고 몸을 움직이는 그의 얼굴엔  지루함과 배고픔이 적나라하게 
 드러나 있었다.
  다른 사람들이 어떤 정신상태로 1차 관문을 보내었는지 알 수  없었던 
 루벨은 한달 내내 지루함과 배고픔에 시달려야 했다. 
  그 이유는 그가 처음 방에 들어오고 나서 단 다섯 끼만에 대부분의 식
 량을 전부 먹어치웠기 때문이었다. 어둠 속에서 기회를 노리고 있던 어
 느 불쌍한 누군가에게 엄청난 허무감을 안겨준 이 행동은 곧  식수조차 
 다 마셔버림으로써 결말이 나버렸고, 남은 기간동안  쭈욱 세면대에 몸
 을 기대고 잠들었기 때문에 누군가가 아무런 행동도 하지 못하게  하였
 다. 그리고 그 이후 20일 이상을 세면대의  물만 마시며 굶어왔던 것이
 었다. 당연히 두려움이나 공포, 긴장 따위는 한번도 느껴보지 못했던 지
 루한 관문이었다.
 
  "저기, 신관 님. 배가 고픈데 어디 먹을 거 없나?"
 
  "관문을 진행하는 도중엔 지정된 식사  이외에 그 어떤 것도 드실  수 
 없습니다."
 
  단호한 신관의 말에 루벨은 입맛을 쩝접 다시며 별 수 없다는  표정을 
 지었다.
  방을 나온 루벨은 신관을 따라 전에 내려왔던 계단을 다시 오르기  시
 작했다. 
 
  "저기, 그건 그렇고, 다른 녀석들은 어떻게 되었지? 왜 나 혼자인지...."
 
  관문에 참가했던 다른 사람과 함께  가 아니라는 것을 뒤늦게  파악한 
 루벨이 의아해 하며 묻자, 신관은 조용히 계단을 걸으며 대답했다.
 
  "앞으로 최종선발전의 관문이 전부 끝날 때까지 수련생들은 서로를 볼 
 수도, 또 서로의 관문 통과 여부도 알 수 없습니다. 다른 사람들은 이미 
 다음 관문으로 떠났거나 아직 저 방안에 남아 있구요."
 
  신관은 서로의 여부를 알 수 없다고 했으나 마지막 말 안에  들어있는 
 속뜻을 조금만 파악한다면 다른 사람들이  어떻게 되었는지 대충 짐작 
 할 수 있었다.
 
  '뭐... 이런 시시한 관문에서 다른 녀석들이 탈락했을 리가  없지...... 나
 야 식사 량이 좀 많아서 고생했지만.....'
 
  그것은 수련생들 가운데 오직 단 한번도 미지의 적과 조우하지 못하는 
 행운을 누렸던 루벨만이 할 수 있는 생각이었다. 
 
  잠시 후. 계단을 다 올라가고, 수련관의 1층으로 나와, 다시 신관을 따
 라 수련관 밖으로 나간 루벨은 그곳에 대기중인 말을 타고는  어디론가 
 또 다시 신관의 뒤를 따랐다.
 
  '신관이면서 말도 잘 타여~~~~'
 
  그리고 한참을 따라간 루디는 이미 신전 터를 벗어나 법왕청 뒤에  있
 는 작은 산을 향해 달리기 시작했다. 대 신전에서 천천히 말을 타고 대
 략 20분 정도 의 거리에 위치한 낮고 규모가 작은 언덕 같은 산이었다.
  산은 클라스라인 수도의 중앙에서 약간  동남쪽에 위치하고 있었는데, 
 그곳에 도착한 루벨은 말에서 내려, 신관을 따라 산을 오르기 시작했다. 
 이미 그곳에 대기중인 말들이 여럿 있는 것으로 보아서 그보다 먼저 이 
 관문에 도착한 수련생들의 존재를 파악할 수 있었다.
 
  "자. 다 도착했습니다. 이곳이 두 번째 관문입니다."
 
  선 중턱쯤에 도착한 신관은 그곳에 나있는 큼지막한 동굴을  가리키며 
 말했다. 
 
  "이번 관문은 역시 한 달 동안 이곳에서  버티는 것입니다. 동굴 안으
 로 계속 들어가다 보시면 바닥에 붉은 줄이 그어져 있는 곳이 있을 것
 입니다. 그리고 그곳의 바닥에  써있는 지시를 따르고  그곳에서 1달을 
 보내시면 됩니다. 한달 후에 제가 들어가겠습니다."
 
  "음, 그런데, 저기, 안에 먹을 것은 있수?"
 
  "들어가 보시면 압니다."
 
  주린 배를 쓰다듬으며 루벨이 말하자, 신관은  살짝 웃으며 어서 동굴 
 안으로 들어갈 것을 재촉했다.
 
  "아.... 차라리 몬스터들과 겨루라는 것이라면 더 좋겠는데 말이야... 그
 러면 그놈들을 잡아먹을 수라도 있지......"
 
  인간과 몬스터의 식습관이 뒤바뀌어 버린 무시무시한 말을 중얼거리며 
 루벨은 동굴을 따라 안으로 들어가기 시작했다.  동굴은 약간의 습기가 
 차있었으며 온도가 약간 낮았다. 영하까지는 안 된다고 하여도,  따뜻한 
 클라스라인의 겨울보다는 상대적으로 낮은 온도였다.
  바닥에 있다는 붉은 줄이 있는 곳까지 걸어가던 루벨은 주변에 발광물
 질을 포함한 듯한 이끼들의 도움으로 주변을 비교적 정확하게 볼 수 있
 었다. 사방의 벽들엔 각종 이끼들이 산발하여 돋아나 있었고,  군데군데 
 약간씩 물이 고인 웅덩이도 보였다. 그리고 그밖에 특별한 것은 보이지 
 않았다.
 
  "정말 단순한 관문이군....... 대체 무엇을 위한 것이지? 식사 량을 조절
 하기 위한 수행의 일종인가? 그러면 나는 정말 곤란한데....."
 
  중얼대던 루벨은 이윽고 바닥에 그어진  붉은 줄을 발견할 수  있었다 
 그리고 덩달아 조금 더 안쪽의 바닥에 서있는 희미한 글씨도 발견할 수 
 있었다. 
 
  -이빨로 손가락을 깨물어 약간의 상처를 내시오.-
 
  "아니..... 내 피를 빨아먹기라도 하라는 건가....."
 
   루벨은 하, 하고 가볍게  웃으며 일단 하라는 대로  손가락에 상처를 
 내었다. 그러자 곧 상처에선 약간이긴 하지만  붉은 선혈이 흘러내리기 
 시작했다.
  바로 그대였다. 무엇인가 끽끽거리고, 바글거리는 소리가 더 깊은 동굴 
 안쪽에서 들려오기 시작한 것이었다. 그리고, 루벨은 곧 그  정체불명의 
 소리의 정체를 볼 수 있었다.  바로 그것은 셀 수  없을 정도로 엄청난 
 숫자의 '박쥐' 떼였다. 박쥐는 그 크기가  대략 어린아이 주먹만한 것들
 이었는데, 아무래도 흡혈 박쥐인 듯, 눈에 핏발을 세우며 맹렬하게 루벨
 에게로 날아들기 시작했다. 아마도 루벨의 손가락에  흐르는 피 냄새를 
 맡은 듯 했다. 그러나 눈에 핏발이 선 것은 박쥐들만이 아니었다.
  이런 순간이라면, 보통 사람, 아니 설사 패러딘 나이트라 하더라도  놀
 라거나, 긴장을 하지 않을 수 없을 것이 분명했다. 그러나 루벨의  반응
 은 조금은 달랐다. 표정에 웃음이 떠오르며, 온 몸에 있는 두꺼운  근육
 들이 꿈틀거리기 시작하는 것이었다.
 
  "오랜만에..... 포식 할 수 있겠군.... 음, 육회라."
 
 
  
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  음. 이로써 6장도 벌써 10회를 맞이하게 되었습니다.
  요즘 추천도 많이 올라오고....
  추천해 주신 분들께
  정말로 감사드립니다.
  
  음, 그건 그렇고. 관문이 아직도 다섯 개나 남아있군요.
  키사르는 고생했으나... 루벨에겐 별 것 아니 었는 듯 합니다.
  루벨의 성격이 워낙 느긋해서.....
  지금 킬츠일행을 괴롭히고 있는 문제의 요리도.....
  그라면 여유 롭게 먹을 수 있을 것 같습니다.
  뭐든지 잘 먹어야 튼튼하게 잘 자라는 법입니다.
 
  
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35857번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(11)-78                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/18 21:57    읽음:1469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (11)
 
 
 
 
 
 
  루벨은 날아드는 박쥐들을 침착하게 응시하며 양손을 번갈아 가며  휘
 둘렀다. 마치 통나무를 연상시키는 굵고 단단한 루벨의 팔뚝이 한번 박
 쥐 떼들과 충돌 할 때마다 한번에 2,30여 마리가 피를 터뜨리며 동굴의 
 바닥으로 떨어져 내렸다.
  그러나 그 수많은 박쥐들을 루벨이 전부 막아낼 수 는 없는 일이었다. 
 곧 박쥐들은 루벨의 몸 구석구석에 붙어 그들의 날카로운 이빨을  번득
 이며 루벨의 피부 속으로 파고들어 넣으려 했다. 
 
  "쯧쯧..... 내 근육이 너희들의  이빨로 뚫을 수  있을 정도로 만만하게 
 보이더냐."
 
  순간 루벨은 전신의 근육에 힘을 가했고, 막 이빨을 박아 넣으려던 박
 쥐들은 더욱 단단하게 팽창한 루디의 근육을 뚫지 못하고는 용을  쓰며 
 바둥거렸다. 그러나 그 중의 몇몇은  용케 이빨을 찔러 넣어서,  둥글게 
 생겨난 상처로 조금씩 배어 나오는  혈액을 게걸스럽게 빨아대고 있었
 다. 하지만 루벨의 얼굴엔 평상시의 유들유들한  미소만이 떠오를 뿐이
 었다.
 
  "뭐, 마음 것 먹어둬. 어차피 다시 나의 몸 속으로 들어 올 테니까." 
 
  한참동안 동굴 안을 가득 울리게 했던 박쥐 떼들의 소음소리는 시간이 
 지나며 점차 그 소음의 규모가 줄어들더니, 급기야는 완전히 사라져 버
 렸다. 그리고 이것이 뜻하는 바는 박쥐들의 먹이가 전부 사라졌던가, 아
 니면 도망쳤다는 것인데, 박쥐들의  입장에서 볼 때는 아쉽게도  그 두 
 가지 사례가 전부다 이 침묵의 이유는 아니었다.
 
  "천 마리... 더 되려나."
 
  루디는 자신의 몸 군데군데에 미약한 흐름으로 흘러내리고 있는  핏줄
 기들을 손으로 쓱쓱 닦으며 사방에 산더미처럼 쌓여있는 박쥐들의 시체
 를 흐뭇한 듯 바라보았다. 개중에는 아직 죽지 않고 미약한 움직임으로 
 꿈틀거리며 최후의 발악을 하는 녀석들도  있었으나 막강한 루벨의 힘 
 앞에선 역부족이었다.
  루벨은 그것들을 전부 모아 동굴 한쪽  구석에 쌓아놓았다. 아직 들어
 가 보지 못 한 동굴의 깊은 곳이 많이 남아 있었으나 루디는 현재로써
 는 굳이 그곳으로 들어갈 필요성을 느끼지 못했다. 
  그리고 루디는 바로 작업에 들어가기 시작했는데, 그 작업이란 잡아놓
 은 박쥐들의 가죽을 벗기는 일이었다. 물론 박쥐의  가죽에 볼일 이 있
 는 것은 아니었다. 
  루디는 사실 북부 자치도시 파울드의 뒷골목 출신이었다. 도시의 형편
 상 여러 가지 가정문제나 연애문제가 속출하는 곳 이여서 도시에  부모
 가 없는 아이들은 상당한 숫자를 자랑하고 있었다. 그리고 그들은 어릴 
 때부터 몰려다니며 서로 패거리를 만들어 구역을 정해 식량과 잠자리를 
 확보하곤 했는데, 도시 측에서 그들을 위해  마련한 보호시설이 있기는 
 하였으나, 갑갑하고 지루한 그곳의 생활보다는, 조금 배고프고 조금  고
 달프다 하더라도 자유로운 뒷골목의 생활을 선택한 그들이었다. 
  루벨도 그중 한 명이었다. 원래 루벨에겐 7살  때까지는 용병 일을 하
 던 아버지가 살아있었다. 태어날 때부터 버려진 고아는 아니었는데,  단
 지 어느 날 그의 아버지가 드라킬스와의 전쟁에서 죽어간 그 수많은 용
 병들 중 하나가 되었다는 사실이 어린 루벨에게  찾아 온 것이었다. 물
 론 처음엔 아버지가 남겨준 약간의 돈으로  생계를 이어나갔으나, 나중
 에는 결국 허름한 집을 헐값에 팔아치우고, 거리로 나온 것이었다. 
  루벨은 어릴 때부터 덩치가 크고 힘이 좋아서 거리 아이들의 대장노릇
 을 맡아하고 있었다. 물론 그런 것에 별로  신경 쓰지는 않았으나 워낙 
 그 세계에서 활약상(?) 이 뛰어났으므로 차츰 그를 따르는 아이들이 늘
 어났고 결국은 하나의 집단을 책임지는 자리에까지  가게 된 것이었다. 
 13살 때는 자신보다 서너 살 많은 다른 구역의 소년 다섯 명을 상대로 
 싸워서 승리를 거둔 적도 있었다.
  그리고 그런 루벨에게 가장 친한 친구가 하나 있었으니 그가 바로  카
 젯이었다. 그는 루벨의 구역에서 작은 여관을 하던 가난한 부부의 막내
 아들이었는데, 성격이 활달하고 몸이 빨라 어느 날 시비가 붙어 루벨과 
 한번 싸우게된 날 이후로  말이 통해서 서로 친하게  어울리게 되었다. 
 그리고 가끔씩은 그 빠른 몸놀림과 천부적인 싸움실력으로 루벨을 도와 
 다른 구역의 아이들과의 싸움에서 큰 활약을 하기도 했다. 
  
  "내가 개도 먹어봤고, 고양이도 먹어봤으며,  쥐도 먹어봤지만, 박쥐는 
 또 처음이군. 뭐, 다 그게 그거아니겠어."
 
  한참이 지나고 드디어 천 여 마리 박쥐들의 껍질을 능숙한 솜씨로  전
 부 벗겨버린 루벨은 일단 한쪽에 모아둔 껍질 벗긴 박쥐 대여섯 마리를 
 한번에 입안으로 집어넣어 뼈 째 우드득거리며  씹어대기 시작했다. 그 
 비린내와 악취가 보통사람은 냄새도 맡기 어려운 심각한 것이었으나 루
 벨은 그것을 날걸로 먹으면서도 별로 이상하지  않다는 표정이었다. 그
 리고 잠시 후 다 씹은 그것들은 가볍게 목구멍으로 삼켜버리고는  짧은 
 감상과 함께 다시 여러 마리를 집어들어 입으로 가져가기 시작했다.
 
  "음, 뼈는 아그작 거리고, 살은 쫄깃하군. 그런데......"
 
  루벨은 두 번째 역시 가볍게 삼키며 주위를 두리번거렸다.
 
  "고기는 역시 야채와 함께 먹어야 하는 법이지."
 
  그리고는 자리에서 일어나 근처 벽에 붙어있는 이끼를 향해 다가갔다.
 
 
 
 
  그리하여, 루벨은 원래 박쥐를 피해 더  동굴 안쪽으로 들어가서 그곳
 에 준비된 무기(나무막대)로 박쥐들을 처리한 뒤 역시  그곳에 있는 식
 량을 먹으며 계속되는 박쥐의 공격을 막아내는 힘겨운 이번 관문을, 박
 쥐고기에 이끼를 곁들이며 편안하게 보낼 수 있었다. 물론 동굴 안쪽에
 는 더 많은 박쥐들이 서식하고 있었으나 이번 루벨의 행동을  파악했는
 지, 더 이상은 덤벼들지 않았다.  오히려 그들은 나중에 모아둔  고기가 
 다 떨어져 다른 식량확보를 위해 더 깊은 동굴 안쪽으로 들어간 루디의 
 먹거리 신세가 되어있었다.
 
 
 
 
   지식의 탑에서 하룻밤을 보낸 킬츠일행은 루디의 강력한 주장으로 지
 식의 탑 구경도 할 겸 하룻밤을 더 묵어가기로 했다. 루디는 이미 아침
 부터 신이 나서는 이리 저리로  구경나갔고, 뉴린젤도 '몸을 씻으러  간
 다'라고 말하고는 안내해주는 마법사를 따라 방을 나섰다.
  방은 양 구석으로 네 개의 침대가 놓아져있는 간단한 구조로 되어있었
 다. 방 가운데에 작은 테이블이 하나있었고 그밖에는 분 반대편의 벽에 
 나있는 튼튼한 창문정도였다.
  킬츠는 혼자서는 도저히 나갈  엄두도 나지 않고,  나가봤자 그로써는 
 그다지 볼 것도 없을 것이 분명했을 것이므로,  역시 길이 좁아 이동에 
 불편함을 느끼던 쥬크와 함께 방안에 그대로 남아있었다. 쥬크는 방 가
 운데를 가득 차지하며 납작 엎드려 있었고 킬츠는 그런 쥬크의  등위에 
 누워서 무료한 시간을 보내고 있었다. 
 
  "저... 들어가겠습니다."
 
  그때 문을 두드리며 밝은 여성의 목소리가  들렸다. 바로 13인의 마도
 사중 한 명인 이트라이였는데, 방안으로 들어오는  그녀의 표정은 어제
 의 평소모습과는 사뭇 다른 진지한 얼굴을 하고 있었다. 
 
  "아... 웬 일로."
 
  킬츠는 가볍게 몸을 튕기며 쥬크의 등위에서 내려왔다. 그리고는 테이
 블로 와서 앉았고, 이트라이 역시 테이블로 와서는 킬츠를 마주보며 앉
 았다.
 
  "저... 동료 분이신 루디 님에 대해서  말씀드릴 일이 있어서 찾아왔습
 니다."
 
  "루디형이요?"
 
  "네. 어제 클라스라인의 매직길드에서  보내왔던 자료들을 훑어보다가 
 루디 님에 대한 것을 보게되었거든요."
 
  이트라이는 잠깐 말을 끓고는 크게 심호흡을 하며 킬츠를 바라보았다.
 
  "알고.. 계십니까? 루디 님의 정신에 존재하는......"
 
  "절망의 정령 말입니까?"
 
  "... 네."
 
 킬츠가 한발 앞서 대답하자 이트라이는 약간 놀라며 한숨을 내쉬었다.
 
  "그 정령이 얼마나 위험한 존재라는 사실을 아시나요."
 
  "음...... 도시 하나를 지도에서 사라지게 했다던가 하는 것은 그 절망의 
 정령에 함께 봉인되어있다는 펠리치오 님의 정신에게서 들었습니다."
 
  킬츠가 예전에 루디의 정신을  컨트롤하고 있던 펠리치오에게서  들은 
 것을 말해주었다. 그러자 이트라이는  고개를 끄덕이면서도 아랫입술을 
 깨물며 상기된 목소리로 말을 이어나갔다.
 
  "네. 예전에 그런 일이 있었지요. 한 도시와 그곳에 살고있는 수천, 수
 만의 인간들의 목숨을 단숨에  앗아간....하지만 루디 님의 경우는  조금 
 다르답니다."
 
  말을 하는 이트라이의 얼굴에 어두운 그림자가 생기기 시작했다.
 
  "절망의 정령이 폭주할 때는 소유자의 알마스를 대량으로 증폭하여 위
 력을 발휘하지요. 상상하지 못할 정도로 말입니다. 그런데, 예전에 절망
 의 정령을 폭주시켰던  정령사의 알마스는 평범한  것이었지요. 그러나 
 루디 님은 다릅니다. 그분의 알마스는 A클래스예요.  만약 폭주할 경우 
 이번에는 도시하나가 사라지는 것으로는 끝나지 않습니다."
 
  "그렇다면......"
 
  "적어도 나라 하나가, 혹은  이 대륙 전체가  날아가 버릴지도 모르는 
 일입니다."
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  -SFILL KRADAGIG-
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35858번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(12)-79-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/18 21:57    읽음:1482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (12)
 
 
 
 
 
 
 
  이트라이는 어두운 얼굴로 사태의 심각성을  말하고있었다. 예전에 몇 
 번 루디가 절망의 정령에게 잠식당할 뻔하다가 펠리치오의 도움으로 그 
 위기를 벗어난 적이 있었는데, 사실은 그때마다 이 대륙 전체가 파멸의 
 위험해 처했었던 것이었다. 실로 소름끼치는 이야기였다.
 
  "그거 섬뜩하군요."
 
  "예. 정말 무서운 이야기입니다. 하지만 현실적인 가능성이  있기에 더 
 공포...... 스러운 일이지요."
 
 약간 주저하며 이트라이가 말했고 그들은  잠시동안 말이 없이 생각에 
 잠겨들었다. 자칫하다간 대륙  전체가 멸망한다는 생각이  그들을 침묵 
 속으로 빠져들게 만들었다. 
 
  "그런데 말이야."
 
  한참동안의 침묵을 깬 건은 다름 아닌  쥬크였다. 그는 엎드려있는 그 
 자세 그대로 이트라이를 바라보고 있었다.
 
  "너, 인간여자 마법사."
 
  "이트라이입니다, 고귀한 실리온 족의 수장, 쥬크 님."
 
  "음, 그래. 이트라이. 그런데 말이지. 난 그 동안 쭈욱 안개의  숲에 있
 는 고대인의 성지에서 살고 있었거든. 물론  그곳에 남아있는 고대인은 
 없지만, 그들의 의지, 그리고 남긴 것들에서 나는 독특한 기운을 알고있
 어. 꽤 친숙하거든. 그런데......"
 
  이트라이를 바라보는 쥬크의 얼굴에 기이한 호기심의 빛이 떠올랐다.
 
  "너의 몸에선 바로 그 고대인의 기운이 느껴진다.  내 말을 듣고 뭔가 
 느껴지는 게 있겠지?"
 
  은근한 쥬크의 말투에 이트라이는 조금 놀랐다는 표정을 지으며  쥬크
 를 응시했다. 그들 가운데에 있던 킬츠는 그런  둘의 모습을 의아해 하
 며 바라보았다.
 
  "역시 쥬크 님..... 대단하시군 요."
 
  "그럼. 난 대단하지. 그럼, 말해주지 않겠나?"
 
  쥬크가 입가에 씨익 웃음을 지었고, 이트라이의 얼굴에도 쓴웃음이 떠
 올랐다.
 
  "그렇다면, 말씀드릴 수밖에 없군요. 사실......."
 
  이트라이의 표정에 약간의 망설임이 떠올랐다.  아마도 말을 꺼내기에 
 무척 힘든 내용인 듯 했다. 
 
  "저는..... 대륙 남쪽 바다의 최남단에 위치한 섬,  베니키오에서 태어났
 습니다. 그곳엔, 비밀스럽게 숨겨진  고대인의 마을이 있지요.  저는 그 
 마을의 출신입니다."
 
  "아니, 뭐라구요!"
 
  이트라이의 말에 듣고있던 킬츠가 깜짝 놀라며 몸을 들썩였다. 전설로
 만 전해지는 종족. 인간이  이 세상에 번성하기도 전에  상상하기 힘들 
 정도의 높은 문명을 이룩하며 살아오다가 신들의 노여움을 사 멸망했다
 는 종족이 바로 고대인이었다. 그 고대인의  생존자가 아직까지 살아서 
 마을을 이루고 있다니, 그야말로 경악 할 일이었다.
 
  "물론 수천, 수만의 시간이 흘러오면서, 우리는 중간  중간마다 인간의 
 피와 섞였기 때문에 순수한 고대인의  후예는 아닙니다. 기껏해야 30%
 미만의 피를 가지고 있을 뿐이지요."
 
  이트라이는 웃음을 지으며 놀라고있는 킬츠를  바라보았다. 사실 바로 
 뒤에 있는 실리온의 늑대도 만만치 않은 존재였으나, 그것은 너무 희미
 한 전설로 이미 대륙각지의 유적에서 발견된 수많은 서적을 통해 잘 알
 려진 것이 바로 고대인이었다. 보통 원소마법과는 비교할 수 없는 위력
 을 가진 고대마법의 창시자들로 그 마법을 사용자가 최소한 5원소 이상
 의 조합을 이 가능하며 엄청난 알마스를 가지고 있어야 사용할 수 있는 
 막강한 마법이었다.
 
  "저는 그곳에서 태어나, 20세가 되었을 때 좋아하던 마을의 오빠와 결
 혼을 했습니다. 마을 사람들 모두의 축복을 받으면서 말이지요.  그리고 
 1년 뒤, 아들을 하나 낳게 되었습니다. 아이는 귀엽고 건강했습니다. 무
 척 행복한 나날이었지요."
 
  이트라이는 웃음을 짓고 있었다. 그러나 이미  그녀의 웃음엔 깊이 감
 추어 두었던 슬픔이 짙게 배어져 있었다.
 
  "그런데, 저는 그 아이를  낳으면서, 약간의 공포를 느꼈습니다.  아니, 
 많이 무서웠지요. 처음 아이를 낳는 것이라...... 그런데 저는 그때 제 정
 신에서 무엇인가가 저를 유혹하는 소리를 듣게 되었습니다. 공포에... 몸
 을 맡기라는......."
 
  이트라이의 몸이 조금씩 떨려오기 시작했다. 그리고 그런 그녀의 모습
 을 바라보고 있던 킬츠도 자연스레 발동한  소울아이에 의하여, 조금씩 
 그녀의 진정한 슬픔을 깨 닳게 되었다.
 
  "그것은 바로 마계의 3대 정령 중 하나로 불리는 '공포의 정령' 이었습
 니다. 루디 님에게 있는 절망의 정령과 비슷한 것이지요......... 저는 오래 
 전에 대륙에서 건너온 어떤 서적을 통해 그 정령의 정체를 알게 되었습
 니다..... 그리고 그 위력도 말이지요."
 
  이트라이는 방긋 웃으며 눈을 감았다. 복받쳐  오르는 가슴속 깊은 곳
 의 슬픔으로부터 자신을 감추기 위한 그런 웃음이었다.
 
  "그래서... 저는 제 남편과..... 막 태어난 아이를 위해. 어느 날 몰래 마
 을을 빠져 나왔습니다. 그리고 베니키오의 항구도시에서  배를 타고 대
 륙으로 건너와 이곳 지식의 탑으로 들어오게 됐습니다. 혹시나 이 정령
 을 제거할 수 있을까  해서..... 하지만, 안 되더라군  요. 이곳의 고명한 
 마도사 님들에게도 그것은 불가능 한 일이었습니다. 그래서, 수행을  쌓
 고 높은 등급의 마법을  익혀 제 자신을 단련시켰지요.  공포의 정령에 
 정신을 빼앗기지 않도록 말입니다......"
 
  그녀는 자신 때문에 모두가 죽을지도 모른다는 두려움 때문에  그녀의 
 고향이자 가정을 이룬 그  고대인의 마을을 나온 것이었다.  막 태어난 
 귀여운 아이의 성장하는 모습도 지켜보지 못하고, 이렇게 긴 시간을 타
 지에서 보내며........
 
  "제가 이렇게 보여도 사실을 벌써  나이가 30이 넘었답니다. 고대인은 
 오래 사는 종족이라서, 그 피가 섞인 우리들도 조금은 오래 살지요."
 
  가까이 에서 보니, 처음  볼 때보다 더 젊게  보이는 이트라이는 보통 
 20대 정도로 보이는 얼굴이었다. 하지만 그녀는 이미 30대 중반을 넘기
 고 있었으며 아이까지 있는 어머니였다. 그녀가  타고난 동안이라서 그
 렇게 보이는 것이 아니었다. 그것은 바로 그녀에게 고대인의 피가 섞여
 있기 때문이었다.
 
  "그리고, 이제는 저도 더 이상 공포의 정렬에게 흔들리지 않을 자신이 
 있습니다."
 
  "그런데, 왜 마을로 돌아가시지 않지요?"
 
   킬츠가 안쓰러운 표정을 지으며 말하자 이트라이는 설레설레  고개를 
 저으며 대답했다.
 
  "하지만.... 저는 남편을, 그리고 태어난 지  얼마 되지 않는 제 아이를 
 버리고 떠난 것입니다....... 어찌 보고 싶지 않겠습니까 만....... 저는 그들
 을 볼 자신이 없습니다. 그리고, 행여나 있을지 모르는 위험을...... 줄 수
 는 없습니다."
 
  이트라이의 웃는 얼굴이 조금씩 무너지더니 결국은 고개를 숙이며  천
 천히 흐느끼기 시작했다. 그 동안의 마음속에  묻어두었던 깊은 한스러
 움이. 지금 그 결정을 모아 그녀의 가슴을 아프게 파고들고 있었다.
  킬츠는 그런 이트라이를 보며 아무  말 할 수 없었다.  그녀는 자신의 
 소중한 사람을 위해 자신의 고향을 떠나, 먼 이곳에서 말할 수 없는 고
 통을 참아내면서, 살아가고 있는 것이었다.  자신을 희생해서라도, 사랑
 하는 이들의 목숨을 지키고 싶었던 것이었다.
  루디에게 이 사실을 전부 알려준다면, 과연 어떻게 될까. 킬츠는  두려
 움에 빠져들었다. 행여나, 이 이트라이처럼 킬츠의 안전을 위해  어디론
 가 떠나버리지는 않을까. 그리고, 그렇게 된다면 자신은 어떻게  해야할
 까. 만약 자신이 그런 상황이었다 해도 그렇게 했을 것을, 떠나지  말라
 고 과연 말릴 수 있을까.
  그때 방문이 열리며 누군가가  굳은 얼굴을 하며  방안으로 들어왔다. 
 밤색머리카락에 로브를 걸친, 언제나 킬츠와 함께 위험 속을 헤쳐 나왔
 던, 바로 루디였다.
  
  
 
 
 
 -------------------------------------------------------
 
  타이밍이..... 안 좋군요. 이걸 어쩌나.
  물론..... 
  음..
  어떻게 될까.
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35977번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(13)-80-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/19 21:10    읽음:1456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (13)
 
 
 
 
 
 
 
  "루, 루디형!"
 
  킬츠는 당황하며 루디의 얼굴을  바라보았다. 설마 방금  전의 대화를 
 전부 들은 것은 아니었을까, 킬츠의 얼굴에 감출  수 없는 불안감이 배
 어 나오고 있었다. 그러나 정작 루디는 태연하기만 했다.
 
  "어, 킬츠. 왜 그래."
 
  "아, 아니........"
 
  태연한 루디의 반응에 킬츠는 아무래도  그가 방금 전의 대화를  듣지 
 못했다고 판단했다. 대륙 전체를 날려버릴지도 모른다는데, 태연할 사람
 이 어디 있겠는가. 그러나 루디는 그런 킬츠의 기대를 무시하며 이트라
 이를 바라보며 단호하게 말하기 시작했다.
 
  "본의는 아니었지만, 아무래도 제 이야기를 하는 것 같아서, 방문 밖에
 서 엿듣고 있었습니다."
 
  "허억! 모두... 다?"
 
  킬츠는 화들짝 놀라며 루디에게 물었고, 루디는 고개를 끄덕이며 씨익
 하며 입가에 웃음을 지었다. 무엇인가, 거리낌이 있거나 결코 상대의 눈
 을 회피하지 않는 당당한 웃음이었다.
 
  "뭐, 대부분 들었지."
 
  "이런......."
 
  "하지만 걱정하지 않아도 된다 킬츠. 난 결코 너를, 그리고  내 친구들
 을 회피하지 않을 테니까."
 
  루디는 다시 이트라이를 바라보며 자신의 솔직한 심정을 털어놓기  시
 작했다.  
 
  "이트라이 님. 저도 대충은 알고 있던  사실이었습니다. 물론, 대륙 전
 체라는 그 반경범위를 들었을 때는 조금 놀랐지만 말입니다."
 
  눈물을 닦으며 자신을 바라보는 이트라이에게,  루디는 단호하게 말했
 다. 
 
  "하지만, 저는 그렇다고 해서 소중한 사람에게 피해를 입히지 않게 하
 기 위해 어디론가 떠나버릴 생각 따위는 없습니다."
 
  "생각 따위라니요! 가족들을 버리고 먼 타지로 몸을 옮긴 제가 얼마나 
 고통스러운지 아십니까?"
 
  이트라이는 다시 울먹거리며 소리쳤다. 자신은 모든 것을 희생하며 오
 직 사랑하는 이들의 안전을 위해 이곳까지 떠나왔건만, 루디는 그런 이
 트라이의 행동을 '무슨 따위' 라고 취급한 것이었다.
 
  "글쎄요. 물론 이트라이  님은 고통스러우시겠지요.  하지만, 남아있는 
 가족들 역시 이트라이 님과 똑같이, 혹은 그 이상으로 고통스럽다는 사
 실을 생각해 보셨습니까?"
  
  루디의 말은 날카로운 비수가 되어  이트라이의 가슴속을 파고들었다. 
 그녀의 마음속에 있는 공포의 정령을  자극할 정도의 섬뜩한 두려움을 
 동반하며 말이다."
 
  "아..... 아니..."
 
  "이트라이 님은 가족들을 위해 집을  떠나셨지만, 남겨진 가족들은 그
 런 이트라이 님의 마음을  모릅니다. 물론 떠나는 이유를  말하고 나온 
 것을 아니겠지요?"
 
  "................"
 
  "그렇다면 남편 되시는 분의 마음은 어떨까요. 자신의 아내가 말도 없
 이 어린 자식을 놔두고 집을 나가버렸다. 그것도 아무 말도 없이......"
 
 
  "아아..........."
 
  이트라이의 양 볼에 끊임없는  눈물의 줄기가 흐르고  있었다. 그녀는 
 자신의 기분만 생각  했던 것이었다. 자신이 고통받는  것으로 모든 것
 이 해결되는 줄 착각하며.
 
  "그리고 남겨진 아드님은 자라서 과연 어떤 슬픔과 고통을  느끼게 될
 까요. 너의 어머니는 너를 낳자마자 집을  나가버렸다는 말을 들으면서 
 말입니다."
 
  이트라이는 오열하고 있었지만, 그런 그녀를 바라보면서도, 루디는  가
 차없이 신랄하게 말의  폭풍을 멈추지 않았다.  그것은 이트라이에게만 
 하는 말이 아니었다. 자기 자신에게도, 그리고 멍하니 자신을  바라보고 
 있는 킬츠를 향한 말이기도 했다.
 
  "그리고 설사 가족들이 그 사실을 알았다 하더라도, 그들이 과연 이트
 라이 님이 떠나는 것을 다행스럽게 생각할  가요? 결코 아닙니다. 그들 
 역시 이트라이 님을 보지 못하고, 떨어진다는 슬픔에 끝없는 슬픔과 고
 통을 느낄 것입니다. 이트라이 님은 아시나요. 떠나간 자보다 더욱 고통
 스러운 남겨진 자의 슬픔과 고통을."
 
  루디는 어렸을 때 언제나 활기차게 인사하며 즐겁게 마주하며  보내던 
 마을사람들과, 자신을 키워준 아버지 같은 마을 장로와, 그리고  안타깝
 게 세상을 떠난 카름과, 얼마 전 부질없이  목숨을 잃은 자신의 친구들
 을 생각하며, 그 동안 편안한 얼굴과 무난한 성격으로 감추어왔던 쌓인 
 울분들을 폭발시키듯 토해내었다. 그는  결코 눈물을 터뜨리지  않았다. 
 단지 붉게 상기된 얼굴로 소리칠 뿐이었다. 진정한 눈물은 하염없이 속
 으로 흘려보내며.
 
  "진정 그들을 위한다면, 같이 살아서 함께 있는 것입니다. 가족들이 이
 트라이 님을 진정 사랑하고 소중하게 여긴다면,  그리고 이트라이 님도 
 마찬가지라면, 서로가 떨어지는 것, 그것이 설사 목숨을 건질 수 있을지
 는 몰라도, 또 사랑하는 이의 목숨을 지킬 수 있을지는 몰라도,  그것은 
 죽음보다 더욱 고통스러울  것입니다. 차라리 죽음의  위험이 있다해도 
 함께 있는 것이 훨씬 낳은 것입니다."
 
  루디는 이미 확신을 가지고 있었다. 남을  지키기 위해 자신을 희생한
 다는 것은 오히려 남을 더욱 고통받게 한다는 것을. 
  그리고 루디는 고개를 돌려 킬츠를 바라보았다. 그 동안 함께 여러 가
 지의 고통과 슬픔을 함께 나누었던 동료이자, 친구, 그리고 형제와도 같
 은 그를 바라보며, 루디는 언젠 간 꼭  하고싶었던 말을 꺼내기 시작했
 다.
 
  "킬츠.... 난 네가 소중한 사람이 죽느니,  차라리 자신이 죽는 것이 더 
 낳다 는 생각을 가지고 있다는 것을 알고있어.  하지만 그것은 너의 만
 족일 뿐이야. 네가 진정 남을 위한다면, 너의 소중한 사람도 너를  희생
 하면서까지 살고 싶지는 않을 것이라는 사실을  알아야만해. 물론 정도
 에 따라 다르겠지만..... 최소한 나는 그렇게 생각해. 서로 같이 죽는다는 
 것은 안 될 일이지만, 이왕이면 함께 살아 있는 것이 즐겁지 않겠니."
 
  루디의 표정은 담담했다. 그러나 킬츠의 표정은 흔들리고 있었다. 
  언제나 자신이 생각했던, 그리고 행동했던 것들이, 사실은 자신의 만족
 을 위한 것이었다니...... 
  하지만 그것이 진정한 사실이었다. 그리고 그것을 깨달았을 때, 킬츠는 
 얼굴을 활짝 펴며 루디를 향해 웃어 보일 수 있었다.
 
  "물론이야. 루디형. 나는 결코 죽어서  형에게 슬픔을 주지 않을  테니
 까."
 
  "바로 그거야. 그것이 정말로 나를  위하는 마음이야. 그리고 너  역시 
 걱정하지 않아도 상관없어. 나 역시 결코 네게  슬픔을 주지 않을 테니
 까."
 
  루디의 얼굴에도 킬츠의 그 환한 미소가 스며드는 듯 했다.
 
  "우리는 서로 잃을 것이 너무 적게 남아있어. 그러니까. 다시는 잃어서
 는 안돼. 그 어떤 일이 있더라도 말이야."
 
 
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
  피곤한. 하루..............
  오히려 주말인데 더욱 힘이 드는 듯 
  애궁..... 죽겠습니다.
  그래도 뭐......
  이 시간이 제일 즐겁기 때문에 상관없습니다.
  즐거운 시간을 빼먹을 수는 없는 법.
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 35978번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(14)-81-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/19 21:10    읽음:1477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (14)
 
 
 
 
 
 
 
  
  "이제 두 번째 관문이 끝났습니다. 펠린 님."
 
  신관 하나가 동굴 안의 가장 깊은 곳의 벽에 웅크리고선 거의  초죽음
 이 되어있는 펠린에게 소리쳤다. 그러나 펠린은  멍한 표정으로는 반응
 을 하지 않았고, 신관은 조금 더 큰소리로 그를 불렀다.
 
  "펠린 님!"
 
  "........ 네, 넷?"
 
  그제서야 펠린은 고개를 들어 힘없는 눈동자로 신관을 바라보았다. 그
 의 옷은 거의 넝마로 바뀌어있었고 온 몸이  멍 투성이 에다가 자신과, 
 박쥐의 것이 섞였다고 추정되는 검게 굳은 핏자국으로 범벅이 되어있었
 다. 
  
  "관문에 잘 통과하셨습니다. 여기, 이것은 새 옷입니다."
 
  신관은 손에 들고있던 연습 복을 펠린에게 건네주었다. 그러나 펠린에
 겐 이미 그것을 입을 기력조차 남아있지 않았다.
  그는, 처음에, 자신에게 날아드는 박쥐들을 피해 더 깊은 동굴  안쪽으
 로 달려들어갔었다. 도저히 상대할 엄두가 나지 않았던 것이었는데,  안
 타깝게도 동굴 안쪽으로 들어갈수록 더 많은 박쥐들이 그의 피를  발기
 위해 맹렬한 기세로 날아오기 시작했다. 펠린은 당황할 수밖에 없었다.
  결국 동굴의 가장 안쪽까지 들어오긴 했으나, 그곳에 준비된 것이라곤 
 텅, 빈 넓은 공간과 한 달간 먹을 식량, 물이 가득 고여있는 작은  호수 
 같은 웅덩이. 그리고 막혀있는 벽이었다.
  그리하여 펠린은 몸에 붙은 박쥐들을 떼어내다, 떼어내다 지쳐 결국엔 
 땅을 뒹굴며 피를 빨기에 정신이 없는 박쥐들을 압사시켰고, 하루가 멀
 다하고 습격해오는 그들 때문에  한달 동안 잠도 제대로  자지 못했다. 
 아마 그 동안 빨린 피만 해도 통으로 하나 가득은 될 것이라고 펠린은 
 생각했다.
 
  "저기... 샤워하고 싶어요.... 이대로 새 옷을 입을 수는....."
 
  펠린이 피로에 가득 찬 멀쑥한 얼굴로 힘없이 말했다. 마치 소녀의 그
 것을 연상시키는 그의 뛰어난 동안은 이미 피로와 피에 얼룩져 빛을 잃
 고 있었다.
 
  "아, 이제 3차 관문이 시작되는데, 그러면 마음 것 몸을 씻을  수 있으
 실 것입니다."
 
  신관은 빙긋 웃으며 뒤를 돌아보았다. 그곳엔  여러 명의 다른 신관들
 이 낑낑대며 무엇인가 거대한 상자를 끌어오고 있었다. 그 상자의 크기
 는 가로, 세로가 100세션(약 8m)정도이고 높이가 30세션은  될 듯한 거
 대한 크기를 가지고 있었다.
 
  "이 상자 안에 이번 관문을 거치는 동안 먹을 식량이 준비되어 있습니
 다."
 
  "식량...을 운반하는 상자치고는 너무 큰데요."
 
  "그렇게 생각하시죠? 물론입니다."
 
  그러더니 신관은 곧바로 세 번째 관문에 대해 설명하기 시작했다.
 
  "자, 여기서 바로 세 번째 관문은 시작됩니다. 앞으로 한달 동안 이 상
 자에 저쪽 물웅덩이 밑에 가라 앉아있는 모래를 퍼내서 가득  담으시면 
 됩니다."
 
  "예?"
 
  펠린은 자신의 귀를 의심하며 다시 한번 되물었으나 신관의 대답은 마
 찬가지였다.
 
  "그럼 저는 한달 뒤에 다시 찾아오겠습니다. 이번엔 단지 버티는 것이 
 아니므로 정신을 바짝 차리시는 게 좋을 것입니다."
 
  지금까지도 충분히 정신을 바짝 차리고 있어요..... 라는 말이 목구멍까
 지 올라왔던 펠린이었으나, 굳이 그 말을 할  필요성을 못 느끼며 고개
 를 푹 숙여버렸다. 그리고 곧 신관들은 동굴 밖으로 나가버렸다.
 
  "정말.... 마음 것 몸을 씻을 수는 있겠군....."
 
  펠린은 물구덩이를 힐끔 들여다보며 길게  한숨을 내쉬었다. 그야말로 
 엄청난 고난의 연속이었다.
 
 
 
 
 
  동굴 안에 이미 박쥐는 남아있지 않았다. 더 이상 박쥐에 대한 위험은 
 없어진 것이었는데, 이번엔 엄청난 크기의 상자가  펠린의 앞을 가로막
 고 있었다. 
  펠린은 일단 기운이 없는 데로 웅덩이에서  몸을 씻었다. 웅덩이의 깊
 이는 대략 100세션으로 펠린의  허리에도 못 미치는 깊이였다.  그러나, 
 웅덩이는 단순히 물이 고여있는 것이 아니고, 어디선가 물이 계속 흘러
 들고, 또 흘러 나가는 곳이 있었기 때문에  바닥에 고인 모래들을 계속 
 퍼내 간다면, 얼마나 더 깊어질지는 알 수 없는 일이었다.
  문제는 또 있었다. 일단 체력을 회복하기 위해 약 하루동안 휴식을 취
 한 펠린은 상자 안에 있다는  식량을 꺼내기 위해 자신의 키보다  더욱 
 높은 상자 안으로 힘겹게 들어가야만 했다.  아무래도 모래를 퍼내는데 
 필요한 것은 자신의 손밖에 없을 것인데, 모래를 퍼낸다 하더라도 그것
 을 상자 안으로 집어넣기 위해서는 모래를 손에 집고는 점프를  해야만
 했다. 그렇게 상자 안을 모래로 가득 채워야 한다는 것이었다. 그야말로 
 장난이 아니었다.
 
  '대체 어쩌나...... 시간이 지날수록 모래를 퍼내기는 더욱 힘들어 질 테
 고.......' 
 
  펠린은 이 세 번째 관문에 대한  생각에 빠져들었다. 곧이곧대로 퍼서 
 담다간 실패할 지도 모르는 일이었다.
 
  '일단 옆에다 모래를 다 퍼놓고 나중에  한번에 담는다면 시간과 힘을 
 덜 들이고 할 수 있을 텐데.... 하지만 그렇게 한다해도 장난이 아닐  꺼
 야. 루벨이라면 별로 힘들이지 않고 할텐데......'
 
  펠린은 자신보다 머리하나는 더  큰 루벨의 커다란  덩치를 떠올렸다. 
 그의 키는 22세션이 조금 안 되는 정도로 같은 방을 쓰던 여섯 명중에
 서 가장 작은 키였다.  체격이 작은 키사르조차 키만큼은  펠린보다 큰 
 것이었다. 아마도 지금쯤 루벨은 그 큰 리치와  손 크기를 이용하여 성
 큼성큼 모래를 퍼담고 있을 것이 분명했다. 그러나 그는 리치는 물론이
 고 손바닥조차 루벨이 한번에 풀 수 있는 것의 절반 정도에 불과했다. 
  그는 한숨을 쉬며 상자를 바라보았다. 절로  한숨이 나오게 할 정도로 
 거대한 상자. 게다가 그 상자는 이 관문을  위해 특별히 오래 사용하기 
 위해서인지, 바위를 깎아서 만들어져 있었다. 
 
  '아까도 신관 열댓 명이 서 엄청 고생하며 끌고 오던데.... 그냥 애초부
 터 이곳에 놔두던지 할  것이지..... 무거워서 누가  훔쳐가지도 않을 텐
 데.'
 
  펠린은 신관들이 약간은 바보 같다고 생각했다. 그 무거운 것을.....
 
  '잠깐. 무거우니까?'
 
  펠린은 갑자기 무엇인가가 생각난 듯  탁! 하며 손바닥을 맞부딪쳤다. 
 그리고는 웅덩이를 바라보았다. 웅덩이는 그 넓이가  상자의 세배는 될 
 정도로 넓었다. 상자를 그 안에다 넣어도  충분히 여유공간이 남아있는 
 셈이었다. 
 
  '상자 안에다 모래를 채우라고 했을 뿐. 상자를 옮기거나 조금  부시면 
 안 된다는 말은 없었어. 그렇다면......'
 
  펠린은 일단 상자 한쪽의 약간 위 부분을 가볍고 빠른 주먹으로  가격
 했다. 그러자 상자엔 그 동안 단련된 펠린의 팔 힘에 의해 머리통 만한 
 구멍이 생겨나 있었다.
  그리고 그는 뒤에서 힘겹게 상자를 밀어 천천히 상자를 웅덩이의 안으
 로 밀어 넣었다. 웅덩이의 바닥은 모래도 되어있기  때문에 돌로 된 상
 자가 깨질 염려는 없었다.
  한참에 걸친 노력 끝에 결국은 상자를 웅덩이 안으로 넣어버린 펠린은 
 기쁨의 웃음을 지으며 웅덩이  속으로 몸을 던졌다. 이제  그는 상자에 
 낸 구멍으로 웅덩이 안에서 손쉽게 모래를 퍼 담을 수 있게 된 것이었
 다. 
 
  "하하하...... 이거 정말 다행이다. 이렇게 하면 훨씬 편할 테니까......"
 
  펠린은 즐거운 웃음을 터뜨리며 차가운 물의 상쾌한 느낌을 만끽했다. 
 조금 전까지만 해도 그믐날 밤처럼  어둡게만 보이던 3차 관문의  길이 
 이제는 그야말로 빛나는 태양의 대낮처럼 환하게 빛나는 듯 했다.
 
  '역시 인간은 머리를 써야 해!'
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  물론. 머리를 써야 손발이 편하지요.
  .............
  왠지 조금 머쓱합니다. 평소에 제가 워낙 손발을 괴롭혀서.
  생각 없이 행동할 때가 많거든요. 멍하니.....
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  추신* 축구.... 정말 아깝군요. 흐흑.......
        우승하는 줄 알았는데.
         
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36081번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(15)-82-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/20 21:56    읽음:1527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (15)
 
 
 
 
 
 
  -사랑하는 세렌 오빠에게
 
   오빠. 나 에리나야. 오빠 동생. 설마 잊어버린 것은 아니겠지?
   오빠는 클라스라인의 어느 귀족가문에 양자로 들어갔다며,
   그래서 지금은 패러딘 나이트 선발전에 참가하고 있고.
   뒤늦게 말하는 거지만, 정말 축하 해.
   오빠라면 반드시 멋진 패러딘 나이트가 될 수 있을 거야.
   동생은 벌써 정령사가 되었는데, 설마 오빠가  떨어지는 것은 아니겠
 지?
   들리는 소문에 의하면 오빠의 벌점이 무려 '0' 점이라며?
   그럼 걱정은 없겠네.
   나는 지금 북부자치도시 연합의 도시인 파울드에 와있어.
   이곳에서 쿠슬리 아저씨를 만났거든. 카름언니 아버지 있잖아.
   그런데... 알고 있어? 카름 언니가 세상을 떠났다는 것을.
   오빠가 마을을 떠난 뒤로 정말 여러 가지 많은 일이 있었던 것 같아.
   카름언니는 정말 안됐지만....
   그래도 다행인 것은 킬츠오빠와 루디오빠가 무사하다는 거야.
   그 둘은 벌써 여기 북부자치도시 연합에 취직을 했어.
   킬츠 오빠는 벌써 용병단을 이끄는 사령관이 되었대. 
   대단하지 않아? 
   역시 난 예전부터 킬츠 오빠의 재능을 알아봤다니까.
   음..... 그런데, 나도 이곳에서 일을 하나 맡아보려고 해.
   나는 정령 강림의 의식에서 조금 특이한 정령을 얻게 되었거든. 
   그 이름은 '케사라' 불의 속성을 가진 정령인데 말이야.
   등급도 상급 정령이고 게다가 아주 희귀한 정령이래.
   스피리스트 신관 님들의 말에 다르면 케사라가 모습을 드러낸 것은 
   약 700년만의 일이래. 대단하지?
   그래서 나는 이곳에서 야전 특수 보조 어쩌고.....  하는 일을 맡게 됐
 어.
   월급도 상당해. 지금은 무료로 어느 좋은 고급여관에 묵고있지만,
   1년 정도만 착실하게 모으면 집 한 채쯤 살수 있을 것 같아.
   그럼 반드시 훌륭한 패러딘 나이트가 되기를 바라며,
   이만 마칠게. 그럼 안녕. 
 
                     
                                 성의력 668년 2월 6일.
 
                            오빠의 귀여운 동생, 에리나 씀.
  
 
   추신- 편지 늦게 보내서 미안. 그런데 답장 좀 보내 줘~~
   
 
 
 
 
  "에.... 사나름 신관 님?"
 
  "무슨 일이시죠?"
 
  자신의 방에서 현재 최종관문을 겪고있는 수련생들의 지난 4년간의 성
 적을 쭈욱 체크하고 있던 고위신관이자, 세렌의 담당신관이었던 사나름
 은 누군가의 노크소리에 잠시 서류를 비켜두고는 문을 열어주었다.
 
  "아, 세튼 신관 님 아니십니까."
  
  "네. 일을 방해해서 죄송합니다."
 
  "아니요, 별로 상관없습니다."
 
  "감사합니다. 그런데 말이지요. 편지 한 통이 신전으로  찾아와서 말입
 니다...."
 
  신관 세튼은 사나름에게 예쁜 흰색의 봉투로 쌓여있는 손바닥만한  편
 지 한 통을 내밀었다. 발신인은 파울드의 에리나라는 사람이었고,  수취
 인은 물론 세렌이었다.
 
  "세렌 님에게로 온 것 같군요."
 
  "네. 그런데 지금 최종관문에 들어가 계신지라........."
 
  신관 세튼은 난처하다는 듯  말했고, 신관 사나름은  편지를 받아서는 
 자신의 책상 서랍에 집어넣으며 부드러운 목소리로 대답했다.
 
  "일단, 지금은 세렌 님에게도 중요한 순간이니까, 이 편지는 관문이 끝
 나고 나서 제가 전해드리도록 하겠습니다. 물론 규정에도 최종 관문 중
 에 있는 수련생에게 그 어떠한 행동도 할 수 없는 것이니까요."
 
  "음, 알겠습니다. 그럼 나중에 부탁드립니다."
 
  "네. 물론입니다."
 
  "그럼 생명의 빛의 축복이 신관 님의 머리 위에서  영원토록 뿌려지기
 를....."
 
  세튼은 정중하게 인사하고는 사나름의 방에서 나갔다. 
  사나름은 자신의 기억 속에서 언젠가 세렌이 말했던 자신에게  동생이 
 하나 있고 그녀의 이름이 에리나라고 하는 이야기를 기억해 내었다. 수
 련관 내에선 편지를 받는 것은 허용되나, 편지를 쓰는 것은 불가능하기 
 때문에 가끔 편지라도 왔으면 하고 씁쓸하게 웃던 모습이 사나름의  기
 억 속에서 떠오른 것이었다.
  그러나 약 세 달만 편지가 일찍 왔어도 전해줄 수 있었으련만, 사나름
 은 아쉬운 표정을 지으며 서랍을 바라보았다. 
  아마도 역대 패러딘 나이트들 중에서 사상 최초일 벌점 0점을  기록하
 고는 최종관문으로 들어간 전대미문의 주인공. 바로  그 세렌의 담당을 
 맡았던 사나름으로써는 요즘  언제나 가슴이 두근거리고  있었다. 만약 
 세렌이 이대로 최종관문을 통과하여 패러딘 나이트의 직위를 수여 받는
 다면, 사나름으로써도 더 없는 기쁨이요, 영광인 것이었다. 
 
  '규정엔 어긋나지만..... 뭐, 한 관문이 끝나고 그  사이에 이동할 때 살
 짝 건네줘서 읽어보게 하면 되겠지.'
 
  사나름은 환한 웃음을 지으며 기뻐할 세렌의 얼굴을 생각하며  흐뭇한 
 표정을 지었다. 그리고 힘들기로 유명한 최종관문을, 이 편지를  읽음으
 로써 더욱 기운을 내어 임할 수 있게 될 것을 기대하는 마음이었다. 사
 나름은 그런 편지 한 통이 인간에게 얼마나 힘이 되는지, 그 동안의 경
 험으로 잘 알고 있었다.
 
 
 
 
 
 
   카젯은 흡족한 표정으로 상자를  바라보았다. 대체 며칠이  걸렸는지, 
 정확히 알 수 는 없지만, 그는 해냈던 것이다. 아무 생각 없이 그냥  모
 래를 집어들어 상자 속에 가득 집어넣는 작업을. 
  초반엔 거의 3초에 한번 꼴로 왕복을 하여  모래를 채워 넣었고, 나중
 엔 물 속에 잠수까지 하며 모래를 퍼내어 결국은 오직 육체의 힘을 통
 해서만 이 힘든 관문을 통과한 것이었다.
  카젯은 적어도 '근성으로 모든 것을 해결할 수  있다!' 라고 외치는 열
 혈 주의자는 아니었으나, 매사에 특별히 생각을 하지 않으므로,  주어진 
 일에 착실하기만 했다. 한마디로 말하면 발상의  전환이 약하다는 것인
 데, 그 증거로써 첫  번째 관문에서는 뛰어난 육감으로  자신을 노리는 
 누군가의 느낌을 금새 알아채고는 한달  내내 단 두 번의 수면을  취할 
 정도로 막강한 체력을 과시하며 상대를 경계했다. 그리고 두 번째 관문
 에서도 역시 날아드는 박쥐를 전부 해치우기  전까지는 식사도, 수면도 
 취하지 않았다. 어떻게 보면 바로 눈앞의 것만 본다고 할 수  있겠지만, 
 도 다르게 본다면 주어진 일을 일단 순수하게 처리한다는 점에서는  높
 이 평가 할만 했다. 개인의  다른 생각을 개입시키지 않았던  것이었다. 
 물론 다른 생각을 하기는 하냐고 물어보면 그로써 대답할 말은  없겠지
 만.
 
  "하하하.... 이번 관문도 통과다......... 커억! 으으으으........."
 
   털썩.
 
   상자에 가득 모래를 채우고 난 카젯은, 일단 관문통과의 기쁨은 제쳐
 두고, 그 동안 무던히도 혹사당한 전신의 근육들의 갑작스런 대 반란에 
 시달리며 쓰러져 버렸다. 그리고는 한동안 바닥에 누워있는 그 자세 그
 대로 일어나지를 못했다.
 
  "에구 삭신아...... 아무튼 통과했으니 좋군."
 
  그러나 편안히 누워서 혼자만의 휴식을 취하는  것도 잠시, 이윽고 세 
 명의 신관이 동굴 안으로 들어와서는 한 달이 지났다는 소식을  알려주
 는 것이었다. 
 
  "아슬아슬 했네...."
 
  "음. 확실히 카젯 님은 3차 관문을 통과하셨습니다."
 
  신관 중 하나가 상자에 차있는 모래에 대한 검사를 마치고는 활짝  웃
 으며 카젯에게 축하의 미소를 보내었다. 그러나  이미 전신의 근육통으
 로 오만상을 찌푸리고 있는 카젯으로써는 함께 웃어줄 수 없는 것이 무
 척 안타까웠다.
 
  "표정이 안 좋아 보이시는 군요."
 
  "네, 근육통이 심각......."
 
  "하지만 신성마법을 시전 해 드릴 수는 없습니다. 규칙이니까요."
 
  "............."
 
  한순간, 왜 물어봤냐!  라고 소리지르고  싶었던 카젯이었으나 고통이 
 너무 심각해서 소리를 지르면 몸이  울려 더욱 아플 것 같았기  때문에 
 카젯으로써는 생각을 많이 한 끝에 결국 참아낼 수 있었다.
 
  "자, 그러면 바로 4차 관문에 들어갑니다."
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36082번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(16)-83-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/20 21:56    읽음:1469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (16)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "네? 또 여기에서 말입니까?"
 
  "그렇습니다."
 
  옆에 서있던 두 명의 신관이 누워있던 카젯의 옆으로 들고있던 패러딘 
 나이트의 전용병기, 휴페리온과 여분의 식량을 내려놓고는 유유히 동굴 
 밖으로 나가버렸다. 
 
  "이건......"
 
  "휴페리온입니다. 카젯 님에겐 익숙하신 물건이지요."
 
  과연 익숙하기는 한 물건이었다. 보통 검보다 약 1.5배는 길이가  길고 
 폭이 넓으며 무게는 대략 두 배 정도인 공포스런  대검. 흰 검 날에 빛
 이 반사되면 그지없이 아름다운 반사광을 내뿜는 이 무기를 카젯은  지
 난 4년 동안 하루에 5천 번씩 휘두르며 수련을 했었던 것이었다.
 
  "아, 이번 관문을 휴페리온을 가지고 하는 것인가 보지요?"
 
  그렇지 않고서야 이 무거운 검을 신관들이 굳이 낑낑대며 가져왔을 리
 가 없을 것이었다.
 
  "그렇습니다. 그리고 이번에는 제가 카젯  님의 옆에서 관문의 진행을 
 도와드릴 것입니다."
 
  남아있던 신관은 빙그레 웃으며 손에  들고있던 모래시계를 내보였다. 
 이 모래시계 안에 들어있는 모래가 전부 아래로 내려오면 그것은  하루
 가 지났다는 뜻입니다. 그리고 카젯 님은 오늘 하루동안 뜻하신 방법으
 로 휴페리온을 5000회 휘두르셔야 합니다. 찌르기도, 올려 베기도  내려 
 베기도 상관없습니다."
 
  "내 맘대로 요? 그거 정말 쉬운 관문이군요."
 
  지금까지의 관문들에 비교하면 그런 대로 쉽다고 할 수 있는  4차관문
 의 통과 방법에 카젯은 안도의 한숨을 내쉬며 오른손을 꿈틀거려  누워
 있는 자신의 옆에 놓아진 휴페리온의 손잡이를 움켜잡았다. 카젯은 4년
 간의 수련동안 하루에 기본으로 해야할 량인 휴페리온 5천 회 휘두르기 
 보다 대략 천 회 정도 더 많은 6천 번을 휘두르며 수련을 했었다. 익숙
 해지면서부터 조금씩 횟수를 늘려왔던 것이었다. 
 
  "그리고 하루가 지날 때마다 횟수는 5백 회씩 추가됩니다."
 
  "............ !"
 
  잠시 계산을 해보던 카젯의 얼굴에 곧 어두운 그림자가 몰려들기 시작
 했다. 
 
  "그렇다면........."
 
  "이번 관문도 한 달입니다. 즉 마지막 날에는 2만 번 정도 휴페리온을 
 휘둘러야 한다는 것이지요."
 
  "2만 번! 그럴 수가!"
 
  카젯이 경악하며 몸을 움찔거렸다. 2만 회라면  평소수행의 네 배가되
 는 량이었다. 물론 카젯이 이런 것까지 생각했을 리는 없겠지만, 이것은 
 계산해보면 이 것은 하루동안 약 4초에  한번씩 휘둘러야만 했다. 하루 
 내내.
 
  "자, 모래시계는 벌써 흘러가기 시작했습니다. 지금부터 관문은 시작된 
 것입니다. 우선 이 모래가 아래층으로 전부  떨어지기 전에 휴페리온은 
 5천 회 휘둘러야 합니다."
 
  "잠깐! 난 지금 손가락 하나 까딱할 수 없는데!"
 
  "걱정 마세요. 오늘은 아직 23크락 이상 시간이 남아있으니까."
 
  빙긋 웃으며 말하는 신관이 그렇게 미워  보일 수가 없는 카젯이었다. 
 지금 몸 상태도 엉망인데, 과연 하루에  500회씩 늘어나는 이번 휴페리
 온 자유 휘두르기 관문을 마지막날까지 버텨낼 수 있을까, 두려움이 그
 의 마음을 엄습해오고 있었다. 
 
  '이런........' 
 
  카젯  센트리얼. 18세. 키가 24세션이 넘는  이 훤칠한 키의 청년은 원
 래 파울드의 어느 골목 안에 있는 작은 여관집의 막내로 부모에게 물려
 받은 검은머리와 검은 눈동자가 잘  어울리는 어찌 보면 미남이라고도 
 할 수 있는 남자였다. 물론 겉으로 보기에만 그렇지, 머리 속이 그 외모
 에 따라주지를 않기 때문에 언제나 동료인 다운크람에게 핀잔을 받기만 
 하는 심각한 불운을 겪고 있었다. 물론 본인의 성격이 워낙 낙천적이라 
 크게 개이 치는 않았지만.
  그는 다른 사람들처럼 가문의 부흥이나  애인의 구출이라는 원대(?)한 
 목적의식을 가지고 이번 패러딘 나이트에 참가한  것이 아니었다. 하지
 만 동네에서 가장 빠르고 건강했기  때문에 센트리얼 가문에서 양자로 
 받아들이고 싶다는 제의를 받았을 때, 단지 잘먹고 잘살기 위해서 승낙
 을 했던 것도 아니었다. 그는 언제나 종류에  상관없이 먹고 살 정도의 
 음식이라면 무엇이라도 상관없었고, 금전감각도 모자라, 부자가  되고싶
 다는 생각 역시 품고있지 않았다. 단지, 그가 바라는 것은 이  패러딘나
 이트 선발 수행 그 자체였다.
  그는 어려서부터 몸을 움직이며 자신을 단련한다는 것이 즐거웠다. 힘
 든 여관 일을 돕는  것도 즐거웠지만, 나중에 루벨을  만나고 나서부터 
 온 동네를 누비며 싸우며, 달리는 것이 훨씬  즐겁다는 사실을 깨 닳게 
 되었다. 강도가 높은 행동일수록  그는 더욱 큰 즐거움을  느끼게 되는 
 것이었다. 섭취한 에너지를 잔뜩 소모하며 격렬한 운동을, 그리고 물 흐
 르듯 쏟아지는 땀방울들을 즐겼다. 움직인다는 것, 행동한다는 것, 그것 
 자체가 카젯에게서는 하나의 훌륭한 유희였다.
  그렇기 때문에, 처음엔 적응이 되지 않아서 약간 애를 먹기도 했던 카
 젯이었으나, 사실 그에게 있어서 휴페리온을  휘두르거나, 말을 타거나, 
 친구들과 대련하는 것은 너무도 즐겁고 보람있는  일이었다. 그 강도가 
 세 지면 세 질수록 더욱더 말이다.
 
  "쳇..... 아직도 아프지만 뭐, 할 수 없지."
 
  카젯은 약 1크락정도 누워있다가는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 물
 론 한 손에는 휴페리온을 들고있는 상태였다. 이미 그의 양손에 엄청난 
 굳은살을 배이게 한 무거운  대검. 그러나 그는 이곳의  그 누구보다도 
 이 무거운 친구를 능숙하게  다룰 수 있다고 자신하고  있었다. 그것은 
 결코 자만심이 아니었다. 사실이었다. 처음엔 혼자서 뛰어난 수련생  여
 섯 명을 상대로 승리를 거두었던 세렌마저도 시간이 지나자 자연스럽게 
 이길 수 있었다. 
  그리고 카젯이 그렇게 될 수  있었던 이유는 바로 남들은  휴페리온은 
 수련했지만, 그는 휴페리온은 즐겼기 때문이었다. 사실은 그 누구보다도 
 더 신명이 나게 말이다.
 
  "시작하시려고 요?"
 
  "뭐... 그런 셈이죠. 오늘은 앞으로 오 천 번 휘두르면 되는 겁니까?"
 
  재차 되묻는 카젯의 질문에 신관은 가볍게 웃으며 대꾸했다.
 
  "네. 물론 한번에 해야하는 것은  아닙니다. 카젯 님 마음대로  중간에 
 휴식을 취하셔도 상관  없습니다."
 
  "그렇군요. 하지만 중간에 쉬면  다시 검을 집어들기가  더 어려울 텐
 데......."
 
  "알아서 하시길 바랍니다."
 
  무정한 신관의 대답에 카젯은 쓴웃음을 지으며 천천히 휴페리온을  휘
 두르기 시작했다. 단지 뻣뻣하게 팔만 움직이는 것이 아니라 몸 전체를 
 리드미컬하게 움직이며 무릎과 허리를 이용하여  그가 제일 자신 있는 
 대각선 베기를 양방향으로 번 갈아가며 휘둘렀다. 언뜻 보면 무척 힘들
 어 보이는 방법이었으나 오히려 몸 전체를 사용하여 힘의 반동을  줄인 
 이 움직임이 사실은 가장 힘이 덜 드는  방법인 것이었다. 카젯은 지난 
 4년간 자연스럽게 그 것을 깨 닳고 있었다. 가장 힘이 덜 들며 몸의 힘
 을 최대한 살려서 검에 전달할 수 있는 방법. 그것은 더욱 즐겁게 휴페
 리온을 즐기기 위한 카젯의 몸이 터득해버린 비기였다.
 
 
 
 
 
 
 
  "잘 오셨습니다. 나이트 네프일. 여러분의 지원이 우리에겐 큰 힘이 될 
 것입니다."
 
  남부자치도시연합의 지원군을 환영하는 겸해서 파울드에는 간단한  회
 의가 열리었다. 참석자는 북부자치도시 연합의 자유기사 단장인 나이트 
 세텔과 혼의 용병단의 용병장 스와인, 총 참모장 마인슈, 그리고 킬츠를 
 대신하여 용병단의 대표로 참석한 천인장 크랭크가 있었다. 
  북부자치도시연합의 군사 권이  나이트길드에 양도되어있다는  사실은 
 숨기는 편이 낳았기 때문에 나이트길드  간부들은 참석하지 않고 있었
 다. 만약 그 사실이 밝혀지는 날에는 드라킬스 전역에 있는 나이트길드
 의 회원들의 생명이 위험해지기 때문에 아무리 우방국이라도 그 정체를 
 숨기는 것이 안전했다. 물론 총 참모장 마인슈의 의견이었다.
 
  "아닙니다. 저희가 무슨 큰 도움이 되겠습니까. 총 참모장 님의 뛰어난 
 전략에 조금이나마 도움이 되어서 드라킬스의 공격을 막아낼 수 있다면 
 그것만으로도 충분합니다."
 
  나이트 네프일은 겸손하게 자신들을  낮추면서 총 참모장을  바라보았
 다. 그도 익히 이 뛰어난 총 참모장의  전략 구상능력을 알고있었기 때
 문에 아무리 겉으로 보기에 별 것 없어 보이는 유약한 학자풍의 사내를 
 대하면서도 결코 끝까지 예의를 잃지 않았다.
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  개인적으로 무척 좋아하는 카젯. 
  지금까지는 별로 활약상이 없었지만....
  6장 끝나는 순간부터는 그래도
  무엇인가 있을 듯....
  
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 36147번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(17)-84-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/21 22:30    읽음:1470 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (17)
 
 
 
 
 
 
 
  "그렇게 까지 말씀해 주시다니, 정말 감사합니다. 그런데 말이지요."
 
  마인슈는 가볍게 미소지으며 고개를 흔들었다.
 
  "한동안 드라킬스와의 전쟁은 없을 것입니다."
 
  "네? 뭐라고 하셨습니까?"
 
  별 것 아닌 이야기를 하듯 무덤덤하게 이야기하는 마인슈를 바라보며, 
 나이트 네프일은 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 자신이 이끌고 온 
 남부자치도시 연합의 자유 기사단은, 지금 한창 전쟁중인 북부자치도시
 연합에 지원군이 되어 언제라도 벌어질지 모르는 다음전투에  대비해야 
 할 것이라고 생각하고 있었던 것이다. 그런데 마인슈의 말은 그런 네프
 일의 생각을 뒤집어 버리는 것이었다.
 
  "드라킬스와의 전쟁은 아마 없을 것이라고 말했습니다."
 
  "아니.... 왜 그렇지요?"
 
  의아해하며 해명을 부탁하는 네프일에게, 마인슈는 자신이 세웠던,  그
 리고 지금 거의 90%는 성공했다고 볼 수 있는 바로 그  전략을 친절하
 게 설명해 주었다.
 
  "일단 현재 드라킬스의 목표를 우리 자치도시의 점령이 아니라고 판단
 한 것입니다."
 
  "그렇다면 요?"
 
  "그들의 목표는 바로 클라스라인 법국입니다.  얼마 전까지는 그게 페
 이오드왕국일 가능성도 있었으나 현재 드라킬스군의 움직임으로 봐서는 
 단연 클라스라인이 목표라고 장담해도 틀리지 않을 것입니다."
 
  "그, 그런....."
 
  대륙에서 최고의 군사력을 자랑하는 드라킬스  공국이, 대륙에서 최고
 의 부유함을 자랑하는 클라스라인 법국을 공격하려고  한다. 아마도 두 
 나라의 군사력과 경제력을 더해서 비교한다면  결코 서로 만만치 않은 
 상대임에 틀림없었다.
 
 "지금까지 드라킬스가 이 북부자치도시 연합을 공격한 것은  바로 클라
 스라인으로 진격하기 위한 이동로를  확보하기 위함이었습니다. 그리고 
 클라스라인과의 전쟁에서 필요한  식량을 조달하기 위해서이기도  하지
 요. 그리고 그렇기 때문에, 이미 북부의 70%이상의  곡창지대와 클라스
 라인으로 침공할 수 있는 교두보를 확보한 이상,  굳이 남아있는 이 파
 울드를 공략할 이유는 없다는 것입니다."
 
  "하지만 이왕 전쟁을 시작한 것, 끝장을 볼 수도 있지 않겠습니까? 병
 력차이도 상당히 되는데... 그리고 드라킬스 쪽에서  봤을 땐 후에 기습
 을 받을 가능성도 있고 말입니다."
 
  네프일이 무척 신빙성 있는  사례를 내보이며 자신의  의견을 말했다. 
 그러나 물론 그런 모든 방면으로 발생 가능한 사례들은 검토해 보지 않
 은 북부자치도시 연합의 총 참모장이 아니었다. 그가 전략, 전술적인 면
 에서 뛰어난 능력을 보유한 까닭은 바로 그런 모든 가정을 종합하여 예
 측해보고, 또 그중 심리적으로 가장 확률이 높은  것에 승부를 걸기 때
 문이었다.
 
  "물론 그럴 수도 있습니다. 가능성을 배제할  수는 없지요. 하지만, 그 
 가능성을 더욱 낮추기 위하여 남부에 지원군을 요청한 것입니다."
 
  "전쟁을 피하기 위해....... 병력을 더욱 증가한다?"
 
  "바로 그것입니다. 드라킬스는 굳이 별 의미도 없는 이 도시를 점령하
 기 위해 큰 병력의 손해를 감수하지 않으리라고 본 것이지요. 당연하지 
 않습니까? 이제 곧 대륙의 초강대국과 자웅을 겨루어야 할텐데 말입니
 다."
 
  물론 그 초강대국이란 클라스라인을 말하는  것이었다. 아무리 클라스
 라인이 정치적으로 부패했다 하더라도, 일단 군사력과 경제력은 대륙에
 서 손꼽을 정도의 실력을 갖추고 있는 나라임엔 틀림없었다. 
  물론 전쟁을 해보지 않는 한  그 결과를 예측하기 어려운  것이라고는 
 하지만, 아무리 강력하고 파죽지세를 자랑하는 드라킬스의 군대라 할지
 라도, 클라스라인이 쉽게 무너질 정도로 만만치 않은 상대라는  사실은, 
 굳이 전쟁을 해보지 않아도 예측할  수 있는 것이었다. 그렇기  때문에, 
 드라킬스로써는 조금이라도 더 많은 병력을 가지고 클라스라인을  공격
 할 것이 틀림없었다. 
 
  "과연..... 일리가 있는 작전이군요. 역시 최고의 참모장다운 전략이십니
 다. 마인슈경."
 
  "과찬의 말씀이십니다. 이것도  남부의 지원군이 제때에  도착해 주신 
 덕분에 가능한 일이었습니다."
 
  물론 굳이 지원군이 오지  않았다 하더라도 드라킬스로써는  파울드를 
 공략하지 않는 것에 마음이 기울어진 상황이었다. 리고 그것 역시 예측
 하고 있던 마인슈였다. 물론 지원군이 드라킬스의  확고한 방침을 정하
 게 한 것은 사실이었지만.
 
  "그렇다면, 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?"
 
  네프일이 다시 한번 마인슈의 전략에 감탄하며 흥미 있는 표정으로 물
 어보았다. 마인슈라면, 나중을 위해 또 어떤 멋진 전략을  세워놓았을지 
 궁금했던 것이었다.
 
  "바로 그것을 위해 이 자리에 각 부대의 사령관들을 모이라고 한 것입
 니다. 이제부터, 우리는  여러 가지를 나누어서  신경을 써야만  하거든
 요."
 
  마인슈는 각각의 사령관들에게 주요 임무를 전달하기 시작했다. 그 대
 부분은 적의 공격을 미리 예측하는 초계 업무였는데, 일단 스와인의 혼
 의 용병에게는 소규모의 정찰 부대를  조직하여 돌아가며 혹시 있을지 
 모르는 드라킬스의 북쪽으로부터의 기습이나, 세디아 왕국의 동태를 살
 피는 것이었고, 물론 파울드의 용병대는 언제라도  적의 기습에 대비할 
 수 있는 성벽의 수비를, 그리고 특이한 것은  자유기사단의 두 면의 사
 령관에게 내린 임무였다.
 
  "나이트 네프일 경과, 나이트 세텔 경. 두 분은 각자  지휘하시는 대부
 분의 기사단을 이끌고 드라킬스가 점령중인 근처 성들의 근처를 행군하
 시면 됩니다."
 
  "행군... 이요?"
 
  "네. 그냥 근처를 빙 둘러 다니며 경계하는 듯한 움직임을 보여주기만 
 하면 되는 것입니다."
 
  "호오. 그거 참 재미있겠군요."
 
  네프일이 손바닥을 탁 치며 마인슈의 작전에  동감을 했다. 그 기이한 
 행동은, 바로 파울드의 군사력을 과시하는  일이기 때문이었다. 적어도, 
 2만이 넘는 기사단을 동원하여 경계를  한다면, 드라킬스로써는 파울드 
 내에 그 이상의 병력이 예비 되어 있다고  판단할 것이었다. 물론 적군
 에서도 그런 책략을 꾀 뚫어 볼 수 있는 전략가가 없다고는 장담할 수 
 없는 일이었지만, 일단은 경계로써 가장 큰  효력을 발휘하는 행동이었
 다.
 
  "그렇지만, 언제나 대기하셨다가, 적이  공격해 오는 움직임을  보인다
 면, 바로 퇴각 해 오셔야  합니다. 우물쭈물하다가 그런 곳에서  전투가 
 벌어지면, 우리로써는 너무나 불리해요."
 
  "알겠습니다. 바람같이 도망쳐 오지요."
 
  네프일이 자신 있게 말하자 마인슈의 얼굴에 안도의 미소가 번지었다. 
 다행이 지원군의 사령관이 오로지 전투밖에 모르는 야수가 아니었기 때
 문이었다. 그는 적어도 아군의 전략을 이해하고, 거기에  따라줄 줄 아
 는 유연하고 현명한 인물이었다.  만약 다 필요 없다고  우기며 전투를 
 벌여 용감하게 전멸시켜 버리자고  소리치는 사람이었다면, 마인슈로써
 는 곤란하기 이를 데 없는 일이었다. 
 
  "일단 내년 가을이나 겨울 때까지는 드라킬스군의 전면적인  움직임은 
 없을 것입니다. 그대까지 우리는 경계와 정보수집에  온 노력을 기울여
 야 하는 것입니다. 아셨지요? 우리가 이  약한 국력으로 나라를 지키기 
 위해서는 여러분들의 능력이 절실히 필요한 것입니다."
 
  마인슈는 그곳에 모인 모두를 찬찬히 바라보며 조용하고 단호하게  말
 했다. 물론 정보수집은  대륙 최고의 정보기관인  나이트길드가 뒤에서 
 든든하게 받쳐주고 있기는 하지만, 일단 눈앞에  닥친 상황을 해결하는 
 것은 바로 야전사령관들의 몫이기 때문이었다.
  회의는 그렇게 종결되었고, 모였던 사람들 모두가 각자 자신들의 위치
 로 돌아갔다. 남부의 지원군 사령관, 네프일에게는 고급 여관, 세피로이
 스에 방이 마련되었다. 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
   -SFILL KRADAGIG-
  

『SF & FANTASY (go SF)』 36148번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(18)-85-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/21 22:30    읽음:1437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (18)
 
 
 
 
 
 
  "오, 크랭크아닌가, 회의는 어땠지?"
  
  회의가 끝나자마자 세피로이스의 1층 주점으로 몸을 옮긴  크랭크에게 
 미리 와서 자리를 잡고선 주점의 점원 처녀와 언제 또 친해졌는지 웃으
 며 이야기를 나누고 있던 하인스가 손짓을 했다.
 
  "나야 꿔다 논 보릿자루였지 뭘..... 킬츠대장 대신 간 건데  뭐, 그것보
 다 자네는 언제 또 이런 미인을 꼬셨나?"
 
  점원처녀가 자리를 비켜주며 본래의 활동으로  돌아가자, 하인스는 빙
 그레 웃으며 과연 파울드 최고의 바람둥이다운 미소를 그녀에게 보내었
 다.
 
  "보이고, 느낌이 오면 바로 이야기를 나누고, 친해지는 것이 젊은 남녀
 의 숙명이 아니겠는가."
 
  "글세, 자네의 현란한 화술과 미소에 넘어간 것은 아니고?"
 
  크랭크가 하인스의 말을 비꼬며 자신의 컵에 맥주를 따르자, 하인스는 
 고개를 저으며 대꾸했다.
 
  "내가 워낙 뛰어난 걸 어쩌겠나. 오는 여자, 막지 않고,  가는 여자, 붙
 잡지 않는다. 이게 내 신조인데."
 
  "뭐, 마음대로 하게. 그 일도 한철이니까.  자네도 이제 30대의 중반이
 라는 사실을 항상 염두해 두라구."
 
  "그래서 이렇게 열성적으로  활동하지 않나. 시간이  지나도 퇴색되지 
 않을 진정한 사랑을 찾기 위해."
 
  "허튼 소리....."
 
  크랭크는 하인스의 술술 넘어가는  화려한 말투에 넌덜머리가  난다는 
 듯 고개를 저으며 술잔을 들이켰다.
 
  "그런데, 이번에 우리 대장은 함께 오지 않은 모양이지?"
 
  잠시 후, 하인스가 조금은 진지한 말투로 이야기를 꺼내며 크랭크에게 
 말했다.
 
  "그런가봐, 뭐, 별일은 없는 모양이네만."
 
  "아름답고 날카로우며 차갑기로는 뒤따라올 자가 없는 우리의  뉴린젤 
 천인장께서 동행하셨는데 별일이야 있으려고."
 
  "물론, 게다가 대장과 절친하다는 마법사 양반 하나도 함께 가지 않았
 나. 걱정은 없지만....."
 
  크랭크는 조금 불안하다는 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "대장은 너무 몸을 사릴 줄 몰라서 말이야. 어디  가서 또 무슨 큰 문
 제에 휘말린 것은 아닌가 해서."
 
  "그럴지도.... 하지만 그것도 재미있지 않겠나.  여기 이렇게 죽치고 않
 아서 술이나 퍼마시고 있는것보다야 훨씬 보람있겠지."
 
  "물론... 할 일없이 여자나 꼬시고 있는 것보다도 말이야."
 
  크랭크는 웃으며 또 한잔의 술잔을 단숨에  비워내었다. 한 명은 파울
 드 제일 가는 주량을 가진 술고래이며, 나머지 한 명 역시 파울드 제일 
 가는 여자 후리기의 대가였다. 벌써  한쪽이 마셔댄 술통과, 또  한쪽이 
 거쳐갔던 여성들은, 헤아릴 수가 없을 정도로 그 규모가 방대했다. 물론 
 서로의 취미가 다르다고 해서, 서로를 이해하지 못하는 것은  아니었다. 
 그들은 서로 가장 친한 친구였으며, 언제나 옆에 있는 동료였고, 전쟁터
 에서 밤을 새운 전우였다. 이미 그런 농담쯤은 서로에게 예삿일이 되어 
 있는 것이었다.
 
 
 
 
 
 
  첫날을 휴페리온 휘두르기 5천 회, 다음날은 5천 5백 회, 그 다음 날은 
 6천 회....... 마치 고리대금 업자에게 빌린 돈에 착실하게 이자가 늘어가
 는 것과 같은 이 무서운 숫자의 증가에 경악하고있는 카젯이었다. 카젯
 은 분명히 그날 갚아야 할 돈을 모두  갚고 있는 상황이었는데, 원금이 
 줄어들기는커녕 이자가 늘어가기만 했다. 그리고 시간이 지나자 급기야 
 하루에 휘둘러야할 횟수가 1만 회를 돌파했고, 상황은 급격히 악화되어
 만 갔다.
 
  "우웅.......... 하~암. 으윽........ 오늘은 1만 2천 500회.... 미치겠구만, 팔도 
 아직 뻐근한데......"
 
  어제의 피로가 채 가시기도 전에  새로운 날이 찾아온 카젯은  정좌를 
 한 상태로 앉아있는 신관의 옆에 놓아진 모래시계를 원망스러운 눈빛으
 로 바라보았다. 
  처음 몇 일은 그런 대로 할만 했다. 애초에 횟수를 늘려가며 4년간 수
 련에 임했던 과거가 있기 때문이었는데, 불과  10일이 지나고 나서부터
 는 매일매일이 자신의 한계와의 도전이었다. 
  그러나 한편으로는 조금씩 이 엄청난 숫자에 적응되어 가는 막강한 자
 신의 육체를 느끼며 감동하고 있기도 했다. 문제는 정신력이었다.  한번 
 잡으면 결코 끝날 때까지 놓지 않는 그  집중력. 그것이 이번 관문에서 
 가장 중요한 포인트였다. 만약 중간에 쉬고 한다고 생각했을 경우, 축적
 된 피로가 휴식시간을 노리고 일순간에 두  팔을 점령해버리기 때문에, 
 차라리 끝날 때까지 버티며 나중에 한번에 휴식을 취하는 것이 훨씬 바
 람직한 방법이었다.
 
  "오늘은 1만 2천 5백 회입니다. 시작하시려고요?"
 
  얄미운 신관인 빙긋 웃으며 막 눈을 비비며 일어난 카젯에게 묻자, 카
 젯은 조금은 찝찝한 표정을  지으며 고개를 끄덕였다. 일단  하고 보는 
 것이 속 편했다. 중간 중간에 고통을 견디는  것은 그때 그때에 해야할 
 일이었고.....
 
  "..............."
 
  카젯은 평범한 속도로 휴페리온을 휘두르기 시작했다. 너무  빠르거나, 
 그렇다고 느리지도 않게. 이 가장 힘이 적게드는 경제속도를 지키지 못
 할 경우, 중간에 자멸할 가능성이 아주 높았다. 처음 1만회에  도전했을 
 때도 이것을 지키지 못해 결국  잇몸에서 피가 날 정도로 이를  악물며 
 오기로 버틴 기억이 남아있었다. 
  신관은 카젯의 모습을 바라보며  아무 말도 하지  않았다. 휴페리온을 
 휘두르는 숫자는 속으로 계산하고 있는 것이었다.  물론 신관의 숫자세
 기는 충분히 믿을 만 했기 때문에 카젯은 이 신관이 뭣 하러 숫자를 속
 이겠느냐.... 하는 생각을 하며 결코 그것에 대해 이의를 제기하지  않았
 다.
  카젯은 문득 친구들의 모습을 떠올렸다. 지금까지  모두 다 잘 버티고 
 있을까, 혹시 중간에 떨어진 사람은 없을까하는  그런 생각들이 카젯의 
 몸에 오히려 더 큰 힘을 넣어주고 있었다.
 
  '세렌이야 걱정 없고...... 루벨, 그 녀석도 이런 버티기엔 도가  튼 녀석
 이니까. 펠린은 힘이 딸린 텐데 잘하고 있으려나..... 키사르는 죽음을 각
 오해서라도 통과하겠지....... 애인한테 목숨을 걸었으니까....... 음, 다운크
 람 녀석, 확 떨어져나 버려라.'
  
  역시 사사껀껀 트집을 잡고 나서는 다운크람에게 적지 않은 반감을 가
 지고 있던 카젯이었다. 물론 그렇다고 해서 그것인 진심은 아니었지만,
 
 '내가 이런 생각했다고 설마 진짜로 떨어지지는 않겠지.......'
 
  카젯은 순진하게도 머릿속의 그 생각을 마구 지워버리며 그렇게  되면 
 어쩌나...... 하며 불안해했다. 
  사실은 이런 잡생각들을 하면 집중력이  떨어져, 휴페리온은 놓일지도 
 몰랐지만, 이미 카젯의 육체는  여간해선 정신의 도움 없이도  버틸 수 
 있게 단련되어 있었다. 원래 그의 휴페리온의 속도는 최강이었고,  루벨
 과의 대련으로 힘을  키웠으며 세렌과의 대련으로  타이밍을 연습했다. 
 이제는 속도뿐만이 아니라 모든 면에서 이상적으로 균형이 잡혀있었다. 
 
  '그래도 아직은  세렌에게 확실히  이긴다고 장담할  수가 없단   말이
 야......'
 
  카젯은 세렌의 특수한 검술인 흘리기에 대해서 생각했다. 지금은 처음
 보다 흘리기에 잘 걸리지 않는 카젯이었으나, 어쨌든 한번 걸렸다 하면 
 반드시 허점을 보이게 되는 무서운 기술이었다.  세렌이 차분히 수비하
 며 버티다가, 어느 순간 완벽하게 흘리기를 성공한 경우에는 어느새 카
 젯의 몸에 연습용 휴페리온이 닿아있는 것이었다.
 
  '하지만, 대부분은 내가 이겨. 물론 이기면 기쁘지... 하지만 난 이 검술 
 만에서는 누구보다 강할 수밖에 없는 거야.... 왜냐하면......'
 
  카젯의 얼굴에 가볍게 미소가 스쳐지나갔다.
 
  '난 머리 쓰는 일은 할 줄 모르니까...........'
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36149번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(19)-86-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/21 22:31    읽음:1480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (19)
 
 
 
 
 
 
 
 
  북부자치도시 연합으로 지원군을 보낸 지 약 5개월이 지난 성의력 665
 년의 5월. 봄의 기운이 서서히 여름으로 바뀌어 가며 사막이 최대의 열
 기를 내뿜을 준비를 하는 이 계절에 남부자치도시 연합으로써는 뜻밖의 
 흉보가 전해져 왔다. 바로 페이오드왕국이 군대를  이끌고 서쪽 국경을 
 침입해 온 것이었는데 국경의 수비대가 단  5일만에 전멸 당하고, 파죽
 지세로 남부자치도시연합의 도시들을 마음 것, 유린하고 있었다. 
  이미 주력기사단을 지원군으로 보낸  차라 기동력 면에서  페이오드의 
 리플레이크 기사단에게 압도당한 남부자치도시연합의 군대는 썰물 밀려
 가듯 뒤로 후퇴할 수밖에 없었고, 급기야 수도 격이라 할 수 있는 텔핀
 을 남겨두고 국토 서쪽의 대부분의 도시들이 점령당하는 최악의 사태가 
 벌어지고야 말았다. 
  남부자치도시연합으로써는 비겁하다 소리치며 페이오드를 매도했지만, 
 페이오드로써는 절묘한 병력투입의 기회를 포착하고는 실행했을 뿐이었
 다. 대륙의 다섯 국가들은 모두  남, 북 자치도시연합들을 정식  국가로 
 인정하지 않았기 때문에 전쟁을 일으키는데  별다른 명분이 필요 없었
 다. 그저 영토확장, 그리고 걸리 적 거리는 민간사병을 격파, 이렇게 말
 하기만 하면 만사 태평이었기 때문에 공격하는 입장에서는 그야말로 편
 한 전쟁이요, 당하는 입장에서는 언제 말도 없이 쳐들어올지 몰랐기 때
 문에 공포 그 자체였다. 물론 지금의 북부자치도시연합은 나이트길드라
 는 최고의 정보기관이 뒤를 받쳐주고 있었기 때문에 큰 문제는  없었지
 만, 남부는 그 사정이 달랐다. 정보력이 취약했기 때문에 이번에도 속수
 무책으로 국경이 뚤려버린것이었다.
  물론 그것에 대비해 국경지방에 대부분의 병력을 집중시켜 놓고있었던 
 남부 차지도시연합이었으나 국경이 동서로 두 개 이다 보니 자연스럽게 
 병력이 분산될 수밖에 없었다. 그리고 그나마  페이오드와의 국경 쪽에 
 더 많을 병력을 배치시켜 놓았건만, 허무하게도  너무나 간단히 무너져
 버렸다. 
  텔핀의 시장은 전 병력을 집중하여 텔핀성 내에서 농성을 하기로 결심
 하고는 일단 사신을 북부로 보내었다. 다시  병력을 돌려주기를 바라는 
 것이었는데, 이 사신이 무사히 파울드로 도착한다는 보장도 없고,  도착
 했다 해도 자유기사단이 다시 클라스라인의 국경을 넘기엔 시간도 많이 
 걸리고 과연 이번에도 통과시켜줄지도 의문이었기 때문에 일단은  잔여
 병력으로 페이오드의 공격을 버텨야만 했다. 
  그때, 킬츠일행은 조금 오래 지식의 탑에서 묵고 있다가, 북부자치도시 
 연합으로 돌아가기 위해 텔핀으로 올라오는 도중이었다. 초반에는 13인
 의 마도사, 이트라이와 더불어 여러 마법사들의  환송을 받으며 즐겁게 
 돌아올 수 있었지만, 후반에는 상황이 완전히 역전되었다. 텔핀 성 군데
 군데에 포진하고있던 클라스라인의 군대에게 포착되었기 때문이었다.
  키 큰 검사 두 명에, 마법사 한 명, 그리고 커다란 늑대 하나를 발견한 
 페이오드의 보병 20여명은 무작정, 화살을 날려오기 시작했다. 
 
  "예의가 없군! 적인지 아군인지 확인도 하지 않는다는 것인가?"
 
  하마터면 화살에 맞을 뻔했던 루디를 바라보며,  킬츠가 화를 내며 그
 들에게 달려들었다. 화살은 계속해서  날아왔지만, 킬츠는 간단히  검을 
 사용하여 튕겨 내었고, 순식간에 병사들에게 육박하여 10여명을 베어버
 렸다. 그리고 나머지는 조금 뒤에 달려온 뉴린젤에 의해 간단히 처리되
 었다. 
 
  "미안하지만, 나와, 주위사람들의 목숨을  노리는 인간을 살려줄  수는 
 없다구."
 
  단번에 목이 잘려나가던가, 복부에 치명상을 입어 사망했던가,  하여튼 
 대부분 즉사한 시체들을 바라보며 킬츠가 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 
 그러나 한가하게 그곳에 서서 자신이 만들어놓은 작품들을 감상하고 있
 을 수는 없었다. 이미 이쪽상황을 눈치 챈  다른 병사들이 고함을 지르
 며 달려오고 있었기 때문이었다. 그 중에는 주황색의 갑옷을 입고 말을 
 타고있는 페이오드의 리플레이크 기사단의 모습도 눈에 띄었다. 
 
  "군.... 군대였나? 어느 나라의?"
 
  "페이오드 말고 또 뭐가 있겠어! 저 주황색 갑옷은 페이오드왕국의 리
 플레이크 기사단이라고!"
 
  쥬크에 등에 타서는 달려오던 루디가 소리쳤다. 재빨리 킬츠와 뉴린젤
 도 쥬크의 등에 올라탔고, 그러자 쥬크는 곧바로 병사들이 달려오는 반
 대방향으로 달리기 시작했다. 인간 세 명을 태웠음에도 불구하고,  쥬크
 의 속력은 리플레이크 기사의 말보다 훨씬 빨랐다.  화살 몇 개가 이어
 서 날아왔으나, 쥬크의 근처에 스치지도 못했다.
 
  "어떻게 된 거지? 갑자기 왼 페이오드왕국?"
 
  킬츠가 의아해하며 말하자 뉴린젤이 간단하게 대답을 해주었다.
 
  "페이오드왕국이 남부자치도시연합을 공격해 온 것이다."
 
  그리고는 조용히 있다가 잠시 후 다시 상세하게 설명해 주었다. 
 
  "아마도 북부로 지원군을 보낸 것을 노리고 쳐들어온 것 같군."
 
  "엑! 얍삽한데."
 
  킬츠가 혀를 차며 중얼거렸다. 쥬크의 내달리는 속도가 어지나 빠른지, 
 이미 페이오드의 병사들은 흔적도 보이지 않았다.
 
  "이제 그만 내리지 그래, 특히  여자. 너를 내 등에 태우고  싶지가 않
 다."
 
  "누구는 타고싶어서 탔는가. 개의 등에  타서 도망친다는 것은 가문의 
 수치다."
 
  "무엇! 크으으...... 살려줬더니 못하는 소리가 없군."
 
  그러자 마자 뉴린젤은 가볍게 쥬크의 등위에서 뛰어내렸고, 쥬크는 으
 르렁거리며 뉴린젤을 쏘아보았다.
 
  "다시는 태워 주나봐라!"
 
  "누가 탈줄 알고."
 
  점차 분위기가 험악해 졌지만, 더운 사막에서  한바탕 난리를 부린 후
 였기 때문에 지친 뉴린젤이 먼저 말다툼을 포기했기 때문에 상황은  해
 결되었다.
 
  "페이오드는 잔혹한 재상이 국내의 여러 인사들을 내쫓고 독재를 펴고
 있다던데,"
 
  루디가 페이오드에서 일하다가 그 나라의 대 총관이자 재상인  사시드
 에 의해 집과 재산을 잃고 쫓겨난 마인슈를 생각하며 말하였다. 
 
  "그래? 국왕은 어쩌고?"
 
  킬츠가 물어보자 루디는 입가를 올리며 고개를 저었다. 
 
  "국왕인 레이바크 3세는  병이 심해서 국정에  참여하지 못하고 있어, 
 사시드가 감금하고 있다는 소문도 있지만.........."
  
  원래 사시드는 처음 부임했을  당시에는 평범했던 재상으로  무난하게 
 국정을 운용하였던 범재였다. 그러나 최근 10여 년 대 총관의 자리까지 
 맡으면서, 군사 권을 장악, 국내의 유력한 인물들을 국외로  추방시켜버
 리며 홀로 독재를 펴나갔다. 하지만 그렇다고  해서 자기자신의 사리사
 욕이나 재물을 모으는 일엔 전혀  신경도 안 썼기 때문에 큰  국민들의 
 반항은 없었다. 
  
  "그런 사람이 제일 무서워....... 재물엔 관심도  없으면서 홀로 높은 자
 리에 올라 국가를 주무르는 사람이......"
  
  루디는 역시 사시드가 호감이 가지는  않는 듯 고개를 저으며  서쪽을 
 바라보았다. 
 
  "아, 맞아. 그러고 보니 페이오드왕국의 셋째 왕자님인  티엣타 왕자님
 은 대단한 인품의 소유자라던데, 개인의 재산이나  패물들은 모조리 가
 난한 시민들에게 나누어주고, 평민이라 업신여기지 않고 가금씩 시내를 
 돌며 누구에게나 친절하게 대해주는....... 좋은 왕자라는 평판이  자자해. 
 인기도 엄청나게 높고. 게다가 절정의 미남이래."
 
  "나이가 몇인데?"
  
 킬츠가 궁금하다는 듯 물어보자 루디는 잠시 생각하더니 대답했다.
 
  "글세...... 올해로 17세라던가....."
 
  "미소년으로 명칭을 바꿔야겠군."
 
  "굳이 말하자면 미청년이지. 그건 그렇고, 원래 페이오드는 셋째왕자에
 게 대지의 가호가 있다고 해서 다음 왕위를  가지게 되나봐. 그래서 국
 민들의 기대가 무척 높다던데......"
 
  킬츠일행은 이런저런 이야기를 나누면서 사막을  걸어가고 있었다. 텔
 핀에서 편한 휴식을 취하고, 다음 식량을 보급 받을 수 없다는 것이 조
 금은 문제였지만, 지식의 탑에서 얻어온 육포와 빵들은 아직  충분했다. 
 끝끝내 몸에 좋다며 말린 전갈을 싸준다는 것을 거절한 일행이었다.
  그리고 약 세 달 후, 킬츠 일행은 무사히 파울드에 도착하게 된다.  하
 지만, 그 사이에 페이오드의 재상, 사시드가 남부 자치도시연합의  점령
 지에서 일으킨 잔인하고 끔찍한 만행들이 불러일으킨 엄청난 파문에 대
 해서는, 아무리 킬츠가 소울아이의 달인이라고 해도, 할 수 없는 일이었
 다. 
  
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  오늘은 세 개..... 올립니다.
  내일은?
 
 
   -SFILL KRADAGIG-  

『SF & FANTASY (go SF)』 36213번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(20)-87-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/22 21:51    읽음:1491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (20)
 
 
 
 
 
   "............. 2만! .......... 끝이군."
 
  다운크람은 냅다 소리치며  휴페리온을 집어던졌다.  그리고는 곧바로 
 뒤로 쓰러져버렸다. 드디어, 4차관문의 마지막날이 끝난 것이었다.
  그를 지켜보던 신관도 고개를 끄덕이며 빙긋  웃어 보였다. 물론 신관
 이 숫자를 세어주기는 하지만, 꼼꼼한 다운크람은  행여나 하나의 실수
 라도 있을까봐, 자신이 횟수를 일일이 세면서 휴페리온을 휘둘렀다. 
  모래시계도 거의 안 남아있었다. 그야말로 오늘 하루는 시작부터 끝까
 지 일정한 속도로 계속하여 검을 휘두른 셈이었는데, 팔의 근육은 이루 
 말할 것도 없고, 가슴, 허리, 다리, 할 것 없이 장소를 가리지 않고 아픔
 이 느껴졌다. 격렬한 근육통. 4년간 단련된 그의 몸으로써도 견디기  어
 려운 극심한 고통이었다. 그러나 이번 한  달간의 집중수련으로 인하여 
 회복시간이 무척 짧아진 것도 사실이었다.
 
  '가문을 일으켜 세워야 한다.... 가문을 일으켜 세워야 한다.... 가문을....'
 
 관문을 통과하는 도중, 견디기 힘들 정도로 고통스러울 때면 언제나 몰
 락한 귀족 가문의 가장으로써의 책임을 되 뇌이며 이를 악물었다. 그가 
 목표를 이룩하기 위한 열망은 육신의  고통정도는 가볍게 날려버릴 수 
 있는 강력한 것이었다. 그러나 그  열망으로도 견디기 힘들 때가  오면, 
 행운인지, 아니면 불행인지 언제나 머릿속에 생각나는  모습이 그의 정
 신력을 바짝 몰아세웠다.
 
  '카젯녀석에게 질 수는 없어! 그 녀석도 분명히 지금까지 남아있을 텐
 데!'
 
  자신의 생각으로는 무척 떨어지는 두뇌에서 나오는 기억력, 연산력, 추
 리력, 판단력을 가지고 있으며 오직 믿을 것이라곤 육체뿐인 가련한 동
 료인 카젯의 모습이 머리에 떠오르면, 막 포기하고 싶어졌던 마음도 금
 새 하고자 하는 욕망이 열정적으로 불타오르는 것이었다. 
  평소에 독설과 비난으로 끈끈하게 뭉쳐졌던 둘의  사이가, 이럴 때 정
 말로 도움이 되고 있었다. 물론 '서로 힘을 내야지!' 가 아니라 '저 녀석
 에게만은 질 수 없어!' 라는 것이 문제였지만.
 
  '정말 졸렬하고 무식한 관문들이다. 이런 것은 몸밖에 믿을 수 없는 카
 젯에게나 딱 어울리는 일인데.'
 
  이런저런 이유로부터 힘을 얻으며 어쨌든 4차 관문까지 무사히 통과한 
 다운크람의 지금까지 관문들에 대한 평가는 냉혹했다.  오직 무한한 체
 력과, 인내가 필요한 이 관문들은, 적어도  육체의 힘보다, 정신적인 힘
 을 더 강조하는 다운크람에게 있어서는 살인적인 지옥을 맛볼 수  있었
 던 절호의 기회였다. 억지로 통과하기는 했지만, 불만사항이 이만저만이 
 아니었다.
 
  '체력과 끈기만 있으면 패러딘나이트가  될 수 있다는 건가?  말도 안 
 된다. 적어도 군 계통의 상위에 위치한 직분이라면 힘뿐만 아니라 아군
 을 지휘하는 냉철한 판단력과 계산력, 그리고 작전구사능력이 필요하지 
 않겠는가?'
 
  다운크람은, 적어도 클라스라인의 전 부대의  사령관을 맡고있는 패러
 딘나이트가 되려면, 여러 가지 필요한 요소들이 많이 있어야 한다고 생
 각했다. 물론 그는 전략이나 전술에 대해서는 별로 관심이 없었지만, 적
 어도 전쟁이라는 것이 체력과 끈기, 다르게 말하면 노력과 근성, 패기만 
 가지고 하는 것이 아니라는 것쯤은 기본적으로 알고 있었다. 만약 머리
 는 돌인데 힘만 엄청 세고 근성이 뛰어난 사람들만 무더기로  패러딘나
 이트가 된다면, 과연 그들이 벌이는 전쟁은 어떤 모습이 될 것인가.  오
 직 아군, 적군의 숫자는 상관없이 '전군 돌격! 우리의 힘을 보여줘라!'라
 고 외치는 꼴사나운 모습이 될 것이 분명하지 않는가. 
 
  '아무튼 문제가 있어...... 규정에 의하면 패러딘 나이트가 한 부대의 사
 령관이 되면 부관 역시 패러딘나이트로  임명해야 하는데..... 전부 머리
 가 그게 그건데 작전이고 자시고가 있겠어? 정말 한심한 제도야.......'
 
  그래도 다운크람의 앞날이 밝은 것은, 그래도  이번 동기들 가운데 머
 리가 뛰어난 인물이 있었기 때문이었다. 바로  키사르와 세렌으로 키사
 르는 모든 상황을 통찰하고, 뛰어난 지식과 정보력을 통하여 아군이 펼
 칠 수 있는 최선의  작전을 구사하는 스타일이었다. 물론  아직 실전을 
 거치지는 않아서, 과연 정확한 그 능력을 알 수는 없었지만, 적어도  그
 쪽 방면에서 무능력하지는 않을 것이 분명했다.  그리고 세렌은 뛰어난 
 판단력으로 순간순간마다 위기를 대처하는 능력을 보여줄 것이  틀림없
 었다. 그리고 그는  주위사람들을 끌어들이는 묘한  카리스마를 가지고 
 있어서, 군대의 통솔에도 지대한 영향을 끼칠 것이 틀림없었다. 일반 병
 사들뿐만 아니라 화이트나이트들에게서도 절대적인 믿음을 얻고있는 패
 러딘나이트였는데, 거기에다가 선발전에서 벌점  0점이라는 전무후무한 
 기록을 세운 세렌이 군대를 지휘한다면, 아군의  사기는 극도로 상승할 
 것이 틀림없었다.
  이런 판단들은 대부분 다운크람의  통찰력과 그 동안의  행동, 그리고 
 대화를 통하여 종합한 가정이었는데, 냉철한 시선으로 사람을 판단하는 
 다운크람의 능력은 거의 완숙의 경지에  이르러 있었으므로 그 가정이 
 현실로 나타날 확률은 아주 높았다.
  그리고 다운크람자신은 숫자에 대해서만큼은 아주 뛰어난 능력을 가지
 고 있었다. 얘를 들면 아군의 숫자에 따른 보급물자계산,  목표지점까지
 의 행군예상 날자. 그리고  물론 시켜줄 리가 없겠지만  행정과 관련된 
 금전적인 문제는 그의 앞에서면 간단한 숫자계산으로 전락해 버릴 뿐이
 었다. 그만큼 그의 숫자에 대한 감각은 선천적이었다.
  그러므로 이번 패러딘나이트 선발전은  진정한 인재를 뽑을  것이라고 
 생각하며 다운크람은 신관의 지시에 따라 자리에서 일어났다. 누워있던 
 것이 겨우 30분도 지나지 않았는데  모래시계의 위층에 있던 모래들이 
 전부 아래층으로 떨어져 내린 것이었다.  그야말로 아슬아슬한 4차관문
 의 마지막날이었다.
  신관은 다운크람을 5차 관문의 장소로 데리고 갔다. 산 아래로 내려가
 자 바로 말이 대기되어 있었는데, 결국 말을  타고 신관이 도착한 곳은 
 다름 아닌 대신전이었다.
  
  "또 여깁니까? 난 이번에는 어디 사막에라도 데려가는 줄 알았지."
 
  다운크람이 빈정거리며 신관에게 말하자  신관은 전혀 동요되는  기색 
 없이 가볍게 웃으며 대답했다.
 
  "아니요. 하지만 그와 비슷할 것입니다."
 
  약간 묘한 대답을 들은 다운크람은 의아해 하며 머릿속으로 방금 전에 
 신관이 한 말을 곰곰이 생각해 보았다. 
 
  '그와 비슷하다? 사막과?'
 
  신관은 다시 예전에 1차 관문을 했었던 그 비밀 지하통로로 내려갔다. 
 애초에 통로의 문이 열려있는 것으로  보아선 누군가 다른 수련생들이 
 먼저 내려간 듯 했다. 수련생들이 서로 만나지 못하도록 교묘히 시간대
 를 조종한 주최측의 능력이 새삼 감탄스럽게 느껴질 따름이었다.
  이윽고 다운크람과 신관은 길고 긴 계단을 전부 내려갔고 예전에 다운
 크람이 사용했던 그 방 앞에 도착했다.
 
  "5차 관문은 이곳에서 진행됩니다."
 
  "음...... 또 선배님들의 장난이 시작되는 것입니까?"
 
  다운크람은 전에 통과한 1차 관문을 생각하며  중얼거렸다. 그때 다운
 크람은 특이한 방법으로 식량을 빼앗아 가는 패러딘나이트를  제압했는
 데, 어떻게 했느냐하면, 일단  첫 번째 식량이 사라졌을  때, 옷의 실을 
 약간 풀어서 나머지  식량에다가 묶어놓았던 것이었다.  그리고 나머지 
 한쪽 끝을 자신의 옷에다 묶어두었는데, 자다가 미세한 떨림을 느낀 다
 운크람은 다짜고짜 달려들어 그 신경 쓰이던 식량도둑을 잡아버린 것이
 었다. 
  자신의 중얼거림에 오로지 미소로만 대답을 한 신관은 방의 문을 열어
 주었고, 들어가는 다운크람에게 역시 한달 간  버텨야하며 시간이 되면 
 자신이 문을 열어주겠다고 말했다. 물론 포기하고  싶으면 문을 두드리
 라고 말과 함께.
 
  "또 버티기인가......"
 
  다운크람은 중얼거리며 방으로 들어갔다. 방안의  모습은 전과 동일했
 다. 여전히 문이 닫치자 아무 것도 보이지 않았고, 식량, 식수, 세면대의 
 위치도 달라진 것이 없었다. 그러나 그 내용물은 조금 바뀌어 있었다.
 
  '식량과..... 물이 전에  있었던 량의 절반정도이다.  그리고 세면대에서 
 물이 나오지 않는다. 씻지 말라는 것인가?'
 
  무언가 석연치 않은 사실이었다. 물론 전에 것보다 절반의 식량으로도 
 한 달간 버틴다는 것은 충분히 가능한 일이었다.  문제는 그 이외에 벌
 어질 사건이었다.
 
  '또 빈틈을 보이면 식량을 가져가려나....... 무슨 속셈이지? 이제 두  번 
 통하지는 않는다는 사실을 알텐데.....'
 
  다운크람은 호기심을 느끼며 생각에 잠겨들었다. 물론 이제 시간이 지
 나고 보면 전부 풀리게 되어있는 호기심이었지만,  사전에 미리 예측이 
 필요한 것이었다.
  그러나 시간도 얼마 지나지  않아서, 다운크람은 이번  관문의 공포를 
 깨달을 수 있었다. 전번의  1차 관문에서의 두려움을  능가하는 인간의 
 원초적인 괴로움을 시험한다는 것을
 
  "더워....... 지는데."
 
  방의 온도가 점점 오르고 있었다. 처음엔  서늘했던 방의 기온이 점차 
 오르기 시작하더니 급기야는 한여름의 땡볕 아래서 느끼는 무더위를 능
 가하는 엄청난 열기가 치솟기 시작했다. 금새 땀이 비오듯 솟아나기 시
 작했다.
 
  "누구인지는 모르지만 대단한 분이군........"
 
  다운크람은 이 관문의 계획했던 그 누군가에게 감탄하며 웃옷을  벗어
 버렸다. 조금이라도 더위를 피해보자는 취지에서였다. 그러나 이 문제는 
 그런 식으로 해결되기는 곤란한 잔인한 상황이었다.  이런 엄청난 더위 
 속에서 한 달을 버티는 것. 솔직히 하루나 제대로 버틸 수 있을까 걱정
 이 앞서는 다운크람이었다.
 
  '식량이 절반 주어진 것은 상관없지만.... 물의 량이 절반이 된 것은 치
 명적이군....... 그런데......'
 
  잠깐 상식적인 문제가 떠오른 다운크람은 고개를 저으며 물통이  있는 
 곳으로 다가갔다. 물통은 위가 열려져있었다. 이 열기에 이대로  냅두면 
 다 먹지도 않았는데 자연스럽게 상당량이  증발해 버릴 것이 틀림없었
 다. 
 
  '가뜩 양도 적은데..... 그나마 있는 것을 줄일 수는 없지.'
 
  그는 반대편 상자에 있는 식량이 담겨진 커다란 가죽 주머니를 꺼내어 
 안에 있는 식량들을 전부 바닥으로 쏟아놓았다.  그리고는 그 가죽주머
 니로 물통의 위를 덮어놓았다. 최소한 증발된  물들이 그 가죽주머니에 
 다시 모이게 하려는 생각이었다. 
  그리고는 다시 무료한 버티기가 시작되었다. 엄청난 더위,  끈적거리는 
 땀. 타 들어가는 목. 거의 신경이 마비될 지경의 고통이었다. 
 
  '제길....... 힘들다. 장난이  아니군. 사막과  비슷하다는 말이  사실이었
 군......'
 
  다운크람은 조금 전에 신관이  했던 말을 떠올리며  쓴웃음을 지었다. 
 과연 이런 끔직한 고통을 참아내며 한달 이라는 길고도 긴 시간을 버텨
 낼 수 있을까. 자못 궁금해져왔다.
 
  '지금까지가....... 아까워서라도 절대 포기 못한다.  여기서 포기하면 우
 리 가문을 일으키는 것은 절망적이 된다. 게다가.............'
 
  다운크람은 눈을 감으며 자신의 인내심을 증폭시키는 매개체를 떠올리
 기 시작했다.
 
  
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  라이벌..... 이라는 것은 소중한 것.
  자신의 능력 이상의 힘을 발휘하게 되지요.
  음.......
  내 친구들 중에도 나를 자극하는 라이벌이......
  있으면 좋겠는데.
  혼자 정한 라이벌 말고.
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
  
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36214번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(21)-88-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/22 21:52    읽음:1482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (21)
 
 
 
 
 
 
 
  크라다겜은 오늘도 파울드의 성문 중 하나를 바라보며 출입하는  사람
 들의 속성을 파악하는  일을 하고있었다. 한때는  마계에서 제일이라는 
 다크나이트의 마스터로써 악명을 날리던 존재였으나, 지금은 그 맹목적
 인 파괴의 마음을 잃고, 나이트길드에 들어와, 자신의 직책에  충실하고 
 있었다. 
  사실, 그 동안 1년이 넘는  시간을 이곳 파울드에서 보내면서,  새롭게 
 그와 친해진 사람들은 극히 드물었다. 기껏 해봐야 같이 일하는 쿠슬리
 정도. 그것도 보통사람들이 말하는 친한 관계라고  하기엔 어딘가 어색
 한 모습이었다. 그러나 그것도 마족의 모습이라고 하기엔 절대 믿을 수 
 없는 광경임엔 틀림없었다. 
  만약 그가 직접 전쟁에 참가한다면, 상대편에서는  그 혼자에 의해 거
 의 1천이 넘는 군사적인 피해를 입을 것이 틀림없었다. 아무리 지금 교
 전중인 드라킬스의 최고의 나이트, 드래곤 나이트라 할지라도, 그의  상
 대가 될 수는 없었다. 설사 드래곤을 타고 있다고 해도 말이다. 
  그렇지만, 그런 인간을 뛰어넘는 능력을 확인한 사람들은 점차 의심을 
 하기 시작할 테고 혹시나 마족이 아니냐는  의혹이 제기된다면, 득달같
 이 신전에서 사람들이 파견될 것이 틀림없었다.  그렇기 때문에 나이트
 길드로써는 그를 군사적인 쪽에 배치시키는 것을  포기했다. 그것을 잘
 못하면 그야말로 혹 떼려다 하나 더 붙이는 결과를 불러오기  때문이었
 다.
  크라다겜과 함께 성을 출입하는 사람들을 감시하던 쿠슬리는, 오늘 에
 리나와 함께 할 일이 있다며 잠시 빠져있었다.  어차피 윈 거리에서 인
 간의 숨은 살기를 파악하는 크라다겜이었으므로 별 상관은 없는 일이었
 다.
  그때, 회색의 특이한 복장을 한 남자 하나가 성문 안으로 들어오는 것
 이 보였다. 그러나 특이한 것은 옷뿐만이 아니었다. 그의 내부에서 느껴
 지는 독특한 느낌도 특이했다. 평범한 사람들과는  그 속성조차도 다른 
 것이었는데, 그 문제의 인물은 바로 신관이었다. 
  생명의 빛의 여신 라프나의 신관들은 보통  흰색의 신관 복을 입었고, 
 정령의 신 스피리스트의 신관은 푸른 신관 복이었다. 그리고 회색의 신
 관 복은 바로 운명의 신 데스튼의 신관들이 입는 복장이었다. 
 
  '저것이 바로 신관..... 특이한 기운이군. 인간 내부에 있는 알마스 자체
 가 거의 신성화 되어있다.'
 
  그러나 그에게 약간의 경계심이 느껴졌기 때문에 다운크람은 잠시동안 
 그를 주시해서 바라보았다. 무엇인가 긴장되어있으며 경계하는 느낌....... 
 그리고 그때 그 신관과 크라다겜의 눈이 마주쳤다. 
  
  "...................."
 
  순간 신관의 표정이 묘하게 어두워 졌다. 크라다겜은 그때 신관에게서 
 엄청난 적대감을 느낄 수 있었다 거의 살기라고 해도 무방한  느낌이었
 다. 
  그러나 그 신관은 곧바로 몸을  돌리더니 바로 성문을 빠져나가  버렸
 다. 성에 들어 온지 얼마 되지도 않아서, 잠깐 크라다겜과 눈이  마주치
 더니, 곧바로 다시 성을 나가버린 것이었다.
  그리고 크라다겜은 아무 말 없이 계속  자신의 임무로 돌아갔다. 별로 
 신경을 쓰지 않은 것이었다. 하지만,  이것이 나중에 얼마나 큰  문제로 
 그들에게 닥쳐올 것인지에 대해서, 점차 인간화  되어가고 있는 크라다
 겜으로써는 도저히 예측할 수 없는 문제였다.
 
 
 
 
  패러딘 나이트 선발 최종관문을  진행해나가고 있던 라프나  대신전의 
 신관들은 지금까지의 성적을 종합하여 평가하기 시작했다. 이미 상황은 
 엄청나가 악화되어 있어서 처음에 참가했던  14명중에서 벌써 세 명이 
 탈락해 있었다. 
 
  "2차 관문에서 한 명, 그리고 4차 관문에서 두 명이 탈락했습니다."
 
  확실히 휴페리온 2만 번은 오래 단련된 수련생들로써도 힘겨운 일이었
 던 모양이었다. 한번에 두 명이 떨어진 것이었는데, 만약 나머지 세  개
 의 관문 중에 이보다 더 어려운 것이 있다면 그 이상의 탈락 생들이 나
 올 것이 분명했다.
 
  "하지만, 지금 남아있는 수련생들은 이미  능력 면에 있어서 남아있는 
 관문들을 충분히 통과할 수 있는 자질을 갖추고  있습니다. 아마 더 이
 상의 탈락자는 나오지 않을 것이라고 믿습니다."
 
  그러나 신관들의 생각은 낙천적이었다.  아니, 그렇게 믿고 싶은  것이 
 사실이었다. 왜냐하면, 지금 남아있는 11명의 수련생들이 전부 최종관문
 에서 통과한다 하더라도, 그것은 역대 최저의 통과인원이기 때문이었다. 
 신전 측에서 책임을 지어야  할 의무는 없었지만, 어쨌든  고금에 없는 
 불명예임엔 틀림없었다. 오직 그 불명예를  메울 수 있는 일이  있다면, 
 역시 역대 최초로 벌점 0점으로  최종관문에 돌입한 마틴스 백작  가의 
 아들, 정확히 말하면 양아들인 세렌이 무사히  패러딘나이트가 되는 것
 이었다.
  그리고 그런 신관들의 기대를 저버리지 않으려는 듯, 세렌은 5차 관문
 을 아주 즐거운 표정으로 견뎌내고 있었다. 그야말로 살인적인 더위 속
 에서 세렌이 그런 표정을 지을 수 있는  까닭은, 그가 더위를 먹어서가 
 아니라, 바로 5차 관문에 들어가기 전에 살짝 볼 수 있었던 한 통의 편
 지 때문이었다. 
 
  '킬츠도, 루디형도 무사하다 이거지, 정말  다행이군.......... 게다가 에리
 나도 무사히 정령사가 되어서 지금은 쿠슬리 씨의 보호아래에 있는  것
 이고.....'
 
  그 사실을 알았다는 것 하나만으로 세렌은  엄청난 힘을 얻고 있었다. 
 지금의 기분이라면 설사 자신을 찜통 속에 넣는다 하더라도 웃을 수 있
 을 것만 같았다.
  즐거운 기분으로 수련에 임했더니 시간도  무척 빨리 지나가는 듯  했
 다. 아껴두었던 물과 식량을 전부 먹어버리고 시간이 얼마나  지났을까, 
 천천히 문이 열리며 어둡기만 하던 방안으로 빛이 새어 들어왔다. 
 
  "끝났습니다. 세렌 님. 어서 나오세요."
 
  신관의 목소리를 들으며 세렌은 가벼운 몸으로  방을 빠져 나왔다. 기
 분만 그런 것이 아니라, 실제로 몸무게가 조금 줄어들어서 더욱 가볍게 
 느껴졌다. 
 
  "저기, 몸에 땀  새가 배어서 그러는 데, 샤워라도 할 수 있을까요?"
 
  세렌이 자신의 몸에서 나는  시큼한 냄새를 느끼며  신관에게 말하자, 
 그는 세렌의 몸에서 나는 냄새에는 전혀 신경이  쓰이지 않는 듯, 여전
 히 미소를 지으며 대답했다.
 
  "다음관문으로 가시면 충분히 몸을 씻을 수 있을 것입니다."
 
  전에도 이와 비슷한말을 들었던 세렌이었다. 그렇기  때문에 6차 관문
 은 아무래도 물과 관련이 있는 것이라고 추측할 수 있었다.
  다음관문으로 이동하며, 세렌은 나중에 패러딘 나이트가 되고 나서 자
 신이 할 일들을 생각했다. 아직 어떤 일을 맡게 될지 알 수는 없었지만, 
 이왕이면 군대를 지휘하는 지휘관 계열로 임명되었으면 하는  바램이었
 다. 그래서 변방이나 최전선으로 배치된다면 더없이 좋을 듯 했다. 이왕 
 패러딘나이트가 되는 것, 불안정한 이 대륙에서  무엇인가 활약을 하고 
 싶었기 때문이었다. 그냥 무료하게 후방에서 병사나 훈련시키고, 성주가 
 되는 것은 도저히 성미에 맞지 않는 일이었다. 언제나 바쁘게 뛰어다니
 며 몸을 놀리는 일만이, 그의 마음에 만족감을 가져다 줄 수 있을 것이
 었다.
  물론 그가 전쟁을 좋아하는 것은 아니었다. 인간의 생명이란 무엇과도 
 바꿀 수 없는 존귀한 것이었고,  그 사이에 높고 낮음이  있을 수 없는 
 평등한 것이었다. 적어도 세렌은 그렇게 생각하고 있었다. 
  하지만 지금의 귀족들은 어떤가, 평민이나 노예들은 거의 인간이 아니
 라 자신들의 부를 채워주는 도구로 생각하고 있었다. 열심히 일해서 부
 자가 되는 것도 좋다. 노력해서 좋은 자리를 차지하는 것도 좋다.  하지
 만 선천적으로 어느 집안에서 태어났느냐 때문에,  그런 모든 가능성들
 이 자신의 노력에도 이루어지지 않는다는 사실은, 도저히 용납할 수 없
 는 일이었다. 그렇기 때문에 세렌이 최종적으로 노리는 것은 단순한 이
 름을 날리는 것 따위가 아니었다. 
 
  '난 귀족이지만, 저 무능력하고 게으른 인간들과 같은 명칭으로 불린다
 는 사실이 혐오스럽다.'
 
  그의 친구들 중 몇 안 되는 진짜 귀족들 중 하나인 다운크람의 말이었
 다. 과연 게으른 인간에게 부가 주어져도 좋은 것인가. 무능력한 인간에
 게 한 나라의 관리의  자리가 주어져도 되는 것인가.  심히 의심스러운 
 일이었다. 
  과연 누구를 위한 제도란 말인가. 인간들의  절대수인 평민을 위한 것
 이 아니라, 극소수의 귀족들만을 위한 잘못된  제도가 이 클라스라인에
 는 깊게 뿌리 박혀 있었다. 귀족의 재산은 다운크람의 부친처럼 심각하
 게 써버리지 않는 한 영지라는 명목 하에 보존되었으며, 약간의 명줄만 
 있다면 아무리 지식 없는 사람이라 해도 귀족이라는 이유 하나로  법왕
 청에서 한 자리를 차지할 수 있었다. 
  애초에 지금 하고있는 패러딘나이트의 선발수련부터가 잘못된  것이었
 다. 왜 귀족들의 자제만 수련에 참가할 자격이 주어지는가? 평민들에게
 는 재능이 없다고 믿는 것인가? 
  결코 아니었다. 실제로 카젯과 루벨, 그리고 세렌자신도  평민출신이었
 고, 펠린도 정확하게 따지고 보면 귀족의 순수한  혈통을 잇지 못한 불
 완전한 귀족이었다. 하지만, 그 누구보다 뛰어난 능력을 가지고  현재까
 지 남아있지 않는가?
  귀족들은 인정할 수 없었던  것이었다. 자신들과 비교해서  그 미천한 
 '평민'들이 사실은 한치도 다를 바  없이 자신들과 같은 능력을  가지고 
 있다는 사실을. 알면서도 모르는 체 하는  것이었다. 아니, 너무도 오랜 
 시간동안 그렇게 생각하다보니. 이제는 그런 진실조차 망각해 버렸는지
 도 모르는 일이었다.
  아무튼 부조리한 사회였다. 세렌은  결코 그냥 놔두어서는  안 된다고 
 생각했다. 그 어떠한 희생을 치르는 한이 있더라도.
 
  "바로 이곳입니다. 세렌 님."
 
  신관은 말을 타고는 시내에서  멀리 떨어진 외곽  구역으로 이동했다. 
 역시 말을 타고 쫓아갔던 세렌은 오랜만에 보는 거리의 집들을  정겨운 
 눈으로 바라보았다. 
  하늘은 어두웠다. 시간은 자정을 한참 넘긴 한밤중이었다. 그렇기 때문
 에 거리에는 사람들이 거의 없었다. 몇 명  있다해도 그들은 대부분 심
 하게 취한 취객이었다. 말을 타고있는 신관 한 명과 연습 복 차림의 건
 장하고 늘씬한 체격을 가진 미청년의 모습을 주의 깊게 살펴볼  사람들
 은 존재하지 않았다.
 
  
  
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
  드디어 6차관문.....
  이제 하나 남았군요.
  아직 6개월 이상 남아있는데...
  어쩌려나?
  곧 100회도 다가오고....
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
  
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36287번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(22)-89-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/23 22:20    읽음:1452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장 -영광의 기사- (22)
 
 
 
 
 
 
 
  "이제 거의 도착했습니다."
 
  도시 외곽으로 한참을 나가자, 건물이 뜸한 거리가 하나 나왔다.  미리 
 병사들 몇 명이 그곳에서 대기를 하며 사람의 출입을 통제하고  있었는
 데, 원체 돌아다니는 사람이 없다보니 무척 한가해 보였다.
  서너 명의 병사들은 신관을  발견하고는 고개 숙여  인사했다. 그리고 
 신관은 말에서 내려서 세렌과 동행하여 길을 따라 조금 더 들어갔는데, 
 세렌은 점점 가깝게 들리는 무엇인가 강렬한 소리를 들을 수 있었다.
 
  "음....... 무슨 소리가 들리는 데요."
 
  세렌이 주위를 둘러보며 묻자 신관은 아래를 가리키며 대답했다.
 
  "이 아래에서 나는 소리입니다."
 
  그러더니 의아해하는 세렌이 다시 되물어 보기도 전에, 신관은 바닥에 
 있는 한 작은 맨홀을 발견하고는 몸을 숙였다.
 
  "자, 이것을 들어내세요."
 
  세렌은 신관의 말에 따라 약간의 힘을 주어 맨홀의 손잡이를 들어올렸
 다. 그러자 그 맨홀 아래의 어두운 공간에서  지금 것 들려오던 정체불
 명의 소리가 엄청난 크기의 소음으로 들려왔다. 바로 물소리였다.
 
  "6차 관문은 바로 이 아래  있는 지하수로의 물길을 거슬러서  상류로 
 올라가는 것입니다."
 
  신관은 맨홀 아래에서 들려오는 시끄러운 소음 때문인지 평소보다  목
 소리를 높이며 말했다.
 
  "목적지는 열려있는 맨홀이 있는 곳까지입니다. 빛이 들어오기 때문에 
 쉽게 알 수 있을 것입니다. 물론 기한은 한 달이 구요."
 
  "............. 그럼 식량은 어떻게 합니까?"
 
  "이번 관문에서 식량은  주어지지 않습니다. 풍부한  물이 주어지니까
 요."
 
  "마셔도.... 되는 물입니까?"
 
  "물론입니다. 이 지하수로에 흐르는 물은  예전에 이 세인트룸을 가로
 지르던 강줄기를 잡아놓은 것이기 때문에 깨끗합니다. 시민들이 사용하
 는 상수도관의 원천이기는 하지만, 하수도관과는 철저히 고립되어 있어
 서 안심해도 됩니다."
 
  안심이라...... 세렌은 속으로 혀를 차며 어두운 맨홀아래를 바라보았다. 
 아무리 물이 깨끗하고 좋아도 한  달간 물만 마시고 저 엄청난  소리를 
 내는 지하수로를 거슬러 올라가라는 것인가.
 
  "확실히, 샤워를 걱정할 필요는 없겠군요. 그럼.... 시작하겠습니다."
 
  세렌은 가볍게 웃으며 맨홀에 안쪽으로 나있는 사다리를 타고는  아래
 로 내려갔다. 그리고 조금 내려가자, 곧바로 위에서 맨홀의 뚜껑이 닫치
 며 빛이 사라지고, 어둠이 밀려왔다.
 
  '가차없군.......'
 
  대략 100세션이 넘는 거리를 사다리를 타고 내려가자, 세렌은 겨우 바
 닥에 발을 댈 수가 있었다. 그러나 현재 세렌이 서있는 곳은 겨우 사람 
 하나가 서있을 수 있을 정도의 좁은 공간이었고,  한쪽 면만이 탁 트여
 있었다. 그리고 그곳에서 엄청난 수량이 흐르고 있는 것이었다.
  세렌은 손으로 물살의 흐름이 어느 정도인지 확인해보았다. 다행이 생
 각보다는 그 흐름이 빠르지 않았는데, 그래도 가만히 물에 몸을 맡긴다
 면 순식간에 저 아래로 떠내려갈 정도의 속도는 되었다.
 
  '이 정도의 물살을 헤치며 상류로 올라가라는 것인가..... 기한이 한  달
 이니 그 거리가 만만히 않을 텐데......'
 
  세렌은 대략적으로 생각을 해보았다. 과연 어느 정도의 거리를 가야지 
 열려있는 맨홀이 있는 곳에 도착할 수 있을  것인가, 게다가 먹을 것이
 라고는 오로지 끝없이 흐르는 저 지하수로의 물줄기일 뿐, 아무리 물만 
 마셔도 한달 이상 버티는 것이 가능하다고는  하지만, 체력이 떨어지리
 라는 것은 보지 않아도 뻔한 사실이었다. 
  
  '게다가 중간에 졸리게 되면 잠을 자두어야 할텐데, 지하수로에 얼마간
 의 간격마다 지금 내가 서있는 여유공간이 존재 할 것인가....'
 
  세렌은 천천히 물로 내려갔다.  수심은 세렌의 허리정도까지  차 오를 
 정도였다. 충분히 걸을 수는  있었지만, 속도를 낸다는  것은 무리였다. 
 게다가 계속하여 이런 물살을 거슬러 올라간다면 웬만한 사람이라도 금
 새 지쳐버릴 것이 틀림없었다.
 
  '하지만 해보는 수밖에 없지 않은가.'
 
  세렌은 벽에 손을 대고는 천천히 걸음을  옮기기 시작했다. 수영을 할 
 줄 모르는 세렌이 이런 물살을 거슬러서 헤엄을 친다는 것은  불가능한 
 일이었다. 애초에 걸어서 가는 것이 체력을 조금이라도 더 유지하는 길
 이었다.
  지하수로의 옆에 나있는 그 위의 좁은 공간은 대략 한시간 정도 갈 때
 마다 한번씩 나타났다. 하지만 그렇다고 해서 공간이 나올 때마다 올라
 가서 휴식을 취할 수도 없는 것이, 마음놓고 쉬엄쉬엄 가다가는 주어진 
 기간인 한달 안에 목적지까지 도착할 수  없을지도 몰랐기 때문이었다. 
 하지만 그렇다고 아주 쉬지 않고 갈 수도 없는 노릇 이여서, 세렌은 대
 략 여덟 개가 나올 때마다 한번씩 올라가 휴식을 취하기로 했다. 
 
  '어차피 정확한 거리를 모른다면... 그저 최선을 다하는 수밖에  도리가 
 없다. 그렇다면 한달 안에 도착할 수 있겠지.'
 
  허기가 밀려오면 적당량의 물을 마셨고, 아무리 졸음이 밀려온다 하더
 라도 위의 빈 공간이 여덟  개를 지날 때까지의 거리를 이동하지  않는 
 한 결코 휴식을 취하지 않았다. 
  그러나 시간이 지나면 지날수록 점차 물을 거슬러서 이동하는  거리가 
 줄어들었다. 물을 제외하고는 아무 것도 먹지  않았기 때문에 지난 4년
 간 강력하게 다져온 그의 체력도, 결국은 바닥이 나고 만 것이었다.
  하지만 그것도 처음부터 예상했던 일이었다.  그리고 세렌에게는 강력
 한 체력뿐만 아니라, 그것을 능가하는 뛰어난 정신력 또한 가지고 있었
 다. 체력을 전부 소비했다면,  남은 것은 정신력이었다.  어차피 포기란 
 있을 수 없는 일. 자신이 가진 모든  것을 사용해서라도 끝까지 걸어가
 야만 했다. 
  어둠 속에서 홀로 강한 물살을 거르며 앞으로 걸어가는 일. 그러나 긴 
 시간이 지나가 어렴풋이 가느다란 빛줄기가 세렌의 눈에 들어오기 시작
 했다. 바로 하늘에서부터.
  빛이 들어오는 곳은  열려있는 맨홀이었지만, 그 빛의 근원은 바로 하
 늘이었다. 세렌은 눈이 부실 정도의 성취감을 느끼며, 배고픔도, 피로도 
 전부 잊으며 빠른 속도로 그 빛을 향해 걸어갔다. 
  세렌은, 단 20일 만에 지하수로를 이동하여, 목적지에 도착 한  것이었
 다.
 
 
 
 
  "역대의 기록입니다. 역시 벌점 0점의 세렌 님 답  군요...............  아직 
 열흘이나 남아있으니.... 열흘 후에 마지막 7차 관문이 이곳에서  시작될 
 것이니 그 동안은 편히 기다리고 있으시기 바랍니다."
 
  편히 기다 리라....... 고 했기는 했지만, 신관이 세렌을 데려간  곳은 바
 로 1차관문과, 5차 관문을 진행했던 그 공포의 지하 석실이었다. 어둡기
 도 매한가지였고, 적막감 역시  마찬가지였다. 그러나 식량이  담겨있는 
 상자에 열흘은 충분히 먹을 수 있는 식량이 담겨져 있었기 때문에 세렌
 은 일단 만족하며 그곳에서 열흘을 기다렸다. 
 
  '마지막 관문도 이곳에서 벌어지는가...... 이번엔 어떤 것이지?'
 
  세렌은 이곳에서 벌어진다는 마지막 7차 관문을 예상해보며 시간을 때
 워나갔다. 이제 하나만 통과하면 되는 패러딘  나이트 선발전의 최종관
 문. 과연 그 마지막으로 그에게 어떤 난제를  안겨줄 것인지 사뭇 기대
 가 되어왔다.
 
  '지금까지는 한가지의 관문마다 한 달의  시간이 주어졌는데.... 최종관
 문은 분명히 1년간 진행된다고 했다. 그렇다면 이번 7차 관문은 약 6개
 월간 진행되는 것인가?'
 
  확실히 계산을 해보면 그러했다. 과연 어떠한 관문이기에 6개월이라는 
 긴 시간이 주어지는 것일까. 일단 주어진  시간과 마지막이라는 것으로 
 봐서는 결코 만만치 않을 것이 틀림없었다. 
 
  "아, 기다리시느라 수고하셨습니다. 이제  7차관문의 시작입니다. 기한
 은 6개월. 그 동안에 미로를 탈출 하셔야 합니다. 자, 그럼."
 
  열흘이 지났는지, 방문이 살짝 열리며 신관의 목소리가 들려왔다. 그리
 고는 무엇인가를 방안에 넣어주며 다시 문을 닫았는데, 그것은 바로 한 
 개의 등잔이었다.
 
  '웬....... 등잔인가. 그리고, 미로라고?'
 
  세렌이 이상함을 느끼며 등잔에 막 불을 켰을 때, 방 한가운데가 스르
 르 열리며 아래로 내려가는 좁은 계단이 나타났다.
 
  '세상에........ 그럼 저 아래로 내려가면 미로라는 것인가? 그래서 이 등
 잔을 준 것이고?'
 
  하지만 등잔의 기름은 시간이 지나면 곧  바닥이 날것이 분명했다. 그
 리고 그때동안은 이동을 할 수 있다고 하더라도 만약 그 다음엔? 깜깜
 한 암흑에서 그 길이가 얼마나 되는 지도 모르는 미로를 헤쳐나가야 한
 다는 것인가?
  세렌은 갑자기 기분이  막막해져오는 것을 느꼈다.  기한이 6개월이니 
 만큼, 그 미로도 적당히 끝날 수준은 아닐 듯 했다. 
 
  '별 수 있나..... 일단 내려가 보고 나서 다시 생각하자.'
 
  그리고 아무런 식량이나 ,식수도 없이, 달랑 등잔 하나만 가지고  세렌
 은 문제의 지하미로에 발을 들여놓기 시작했다. 그것은 바로 패러딘 나
 이트가 되기 위한 최종 선발전의 마지막 관문이었다.
 
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36288번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(23)-90-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/23 22:20    읽음:1451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (23)
 
 
 
 
 
 
 
  짙은 황혼이 깔리며, 클라스라인의 수도, 세인트룸의 아름다운  도시에 
 밤이 찾아오기 시작했다. 사람들은 하나, 둘 자신의 집을 찾아 돌아가기 
 시작했고, 가게들도 하나씩 문을 닫기 시작했다. 물론 밤늦게까지, 혹은 
 하루 24크락동안 내내 문을 열고 손님을 기다리는 가게도 있었지만, 그
 런 가게는 극히 일부분에 불과했다. 
 
  "잠이..... 안 와....."
 
 미네아 왕녀는 자신의 별궁 2층 방에서 발코니에 기대고는 멍하니 별궁 
 밖의 하늘을 바라보았다. 
  그녀가 벌써 잠 못 이루던 날이 며칠 째이던가.  한 인간에게 푹 빠지
 면 이렇게 되는 것인지, 새삼 깨 닳고 있는 미네아 왕녀였다.
  자신의 옷 만드는 솜씨가 발전하면 발전할수록 그것을 세렌에게  보여
 주고 싶어서 속으로 애태우며 안타까워하기만 했다.  지금은 그가 최종
 관문에 들어갔기 때문에 소식조차 알 수가 없었다. 공주의 권한으로 굳
 이 알아보고 싶다면 못할 것도 없었지만, 그녀는 세렌이 관문을 통과할 
 것을 믿어 의심치 않았기 때문에 그렇게 하지는 않았다. 
 
  "믿어..... 믿지.... 하지만..... 그래도 왠지  불안해... 혹시 실수라도 해서 
 떨어진 것은 아닐까...."
 
  그러나 또 다른 자신의 마음은 한없이 걱정스러웠고, 불안했으며, 당장
 이라도 달려가 확인을 해보고 싶은 심정이었다. 믿기 때문에 더욱 걱정
 되는 것, 그것이 공주의 마음을 끈질기게 애태우고 있었다. 
  그러나, 세렌이 패러딘 나이트가  되는 그날까지, 결코 만나거나  그에 
 대하여 알아보지 않기로 마음먹은 그녀였다. 
  지금 자신의 모습은 그와 비교했을 때, 너무나도 초라하고 볼품없었다. 
 아무리 클라스라인 최고의 직조기법을 배우며 자신을 발전시키고  있는 
 그녀였지만, 어딘가 허전하고 모자라게  느껴졌다. 과연 자신은  그것을 
 채울 수 있을 것인가. 세렌이 당당하게  자신의 힘으로 패러딘나이트의 
 지휘를 얻게되었을 때, 자신은 과연 그에 뒤지지  않는 인간이 되어 있
 을 것인가. 솔직히 말해서 그녀는 도무지 자신이 없었다.
  
  "보고... 싶어. 그의 얼굴이......"
 
  지금 한번 만이라고, 저 먼발치에서라도 그의 얼굴을 볼 수 만 있다면 
 자신의 마음은  차분하게 진정될  것만 같았다.  만일 그럴  수만 있다
 면......
  
  "안돼. 그럴 수는 없어. 기운을 내야지...."
 
  미네아 공주는 홀로 중얼거리다가는 갑자기 고개를 세차게 저으며  그 
 자리에 푹 주저앉았다. 앞으로 6개월. 남은 시간이 마치 무한한  시간처
 럼 느껴지는 그녀였다. 
 
 
 
 
 
 
 
  대신전 지하의 깊숙한 곳에 위치한 미로.
  원래는 국가 반역죄라던가 신성 모독 죄와 같은 중죄를 저리는 죄인들
 에게 고통스러운 죽음을 맞이하게 하기 위한 목적으로 제작된 것이었으
 나, 너무 잔혹하다는 신관들의 항의에 의해 성의전쟁 약 200년 후에 폐
 쇄된 비밀스런 장소였다. 
  그 규모는 가의 미로라고 불릴 만 할 정도로 거대했으며, 여러 갈래로 
 길이 어긋나있어 상당히 어려운 구조를 가지고 있었다. 
 
 
  1크락 이상의 시간동안 계단을 내려간 세렌은 어느 순간부터인가 자신
 이 벌써 미로 속에 들어와 있다는 사실을  발견했다. 벌써 돌아가는 길
 을 잃어버린 지 오래였으며, 좁은 통로와, 넓은 통로가 번갈아 가며  나
 오는 까닭에, 방향 감각을 상실해 있었다.  시간이 지나면 지날수록, 점
 차 자신이 미로 속으로 빠져 들어간다는 느낌이 강하게 들어왔다. 
 
  '이건........ 만약 여기서 길을  잃고 결국 쓰러진다면, 죽을지도  모르는 
 일이 아닌가..... 이번 관문에는 포기란 용납되지 안나보군.......'
 
  일단 문제는 식량이었다. 대체 어떤 방법으로 식량을 마련하라는 것인
 지, 세렌은 도저히 감을  잡을 수 없었다. 그러나  그때, 그가 가고있던 
 기 저편에서 무엇인가 거대한 발자국 소리가 들려왔다. 
 
  "뭐지..........."
 
  그리고 그 발자국 소리의 주인의 모습이  세렌의 눈에 들어오자, 그는 
 경악할 수밖에 없었다. 날카로운 네 개의 송곳니, 미쳐버린 황소를 생각
 나게 하는 얼굴. 갈색의 털로 덮여있는 날렵한 몸, 민첩한 몸놀림. 바로 
 한때 대륙에서 번성했지만,  인간들의 협공에 의해  자취를 감추었다고 
 하는 카우렛사라는 몬스터였다. 이들은 현재 깊은 산악지방이나 협곡에
 만 소수가 서식한다고 전해져오는 포악한 몬스터였다. 
  물론 세렌이 카우렛사를 알아볼 리가 없었다.  웬 괴물이 자신을 향해 
 미친 듯이 달려오는 것을 보고는 긴장하며 노려볼 뿐이었다.
 
  '몬스터.... 무기도 없는데. 맨손으로 상대해야 하나?'
 
  세렌은 재빨리 바닥에다 등잔을 내려놓으며 순간을 노려 몬스터의  품
 안으로 뛰어들었다. 무기가 없는 한, 일격으로 급소를 공격하지  않으면 
 상대를 죽이기가 어려웠다. 
  세렌의 주먹은 카우렛사의 명치부근을 정확하게  가격했다. 서로의 힘
 이 동시에 실려있었기 때문에, 카우렛사는 그 충격에 주위의 늑골이 부
 러지는 소리를 내며 뒤로 20세션쯤 날아갔다. 검과 창으로 단련된 세렌
 의 팔은, 아무 무기도 없이 그냥 주먹을  휘두른다 하더라도 충분히 살
 인적인 무기가 될 수 있었다. 
  그러나 카우렛사는 꿈틀거리며 다시 일어섰다.  그 정도의 충격으로는 
 어림도 없다는 모습이었다. 거친 숨소리와, 부릅뜬 눈동자, 그리고 엄청
 난 살기는 한층 더 강해져 있었다. 
  
  '이런...... 어쩌지? 육탄전으로는 안 된다는  것인가? 보통 몬스터가 아
 니다.........'
 
  세렌이 긴장하며 다시 달려드는  적을 노려보고 있을  때, 순간적으로 
 멈칫하더니 갑자기 달려오던 카우렛사의 몸이 정지해 버렸다. 
 
  "엥?"
 
  갑작스런 상황에 의아해하던  세렌이었으나, 곧  멈춰있던 카우렛사가 
 앞으로 쿵, 하며 쓰러지자,  쉽게 방금 전의 상황을  이해할 수 있었다. 
 바로 쓰러진 카우렛사의 등뒤로 익숙한  얼굴을 가진 사람이 서있었기 
 때문이었다. 게다가 그 뒤로 또 다른 사람의 모습도 눈에 들어왔다.
 
  "펠린! ............. 키사르까지?"
 
  펠린은 빙긋 웃으며 쓰러진 카우렛사의 뒷머리에 박힌 작은 단검 하나
 를 뽑아 들었다. 
 
  "세렌이구나. 정말 오래간만이야."
 
  "정말이야. 대체 어떻게 된 것이지?"
 
  "그것은 내가 설명해 주겠다."
 
  뒤에서 키사르가 천천히 걸어오며 말했다. 
 
  "이곳은 예전부터 이곳에 지어져 있었던 죄인들의 처리하기 위한 미로
 야. 예전에 오래된 책에서 읽은 적이 있지."
 
  키사르는 이 미로의 원래 목적을  설명하며 사실은 이 미로의  입구는 
 한군데가 아니라는 사실을 말하였다. 입구는 여러 개인데, 출구는  하나
 이다보니 자연스럽게 안에 있는 사람들이 만날 수 있다는 것이었다. 그
 리고 그 다음의 말은 이곳에서 희망 없이 헤 메이고 있던 세렌에게 큰 
 기쁨을 주었다.
 
  "이곳의 지도를 봤단 말이지?"
 
  "그렇다."
 
  "설마 잊어버린 것은 아니겠지?"
 
  "오래 전에 본 것이긴 하지만. 대부분 기억은 난다."
 
  키사르의 말에 따르면, 이 미로는 총 8층의 구조로 되어있는데, 그  규
 모가 지상에 있는 패러딘나이트의 수련관의  몇 배를 상회하는 엄청난 
 것 이여서 길을 알고 있다 하더라도 대략 3개월은 걸린다고 하였다. 
  
  "3개월! 길을 알고있어도 그 정도란 말이야?"
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 말하자 키사르는 예의 그 표정 없는 냉담한  얼
 굴로 대답했다."
 
  "그래. 길이 너무 꼬여있어서."
 
  "음..... 그렇다면 3개월 치의 식량을 준비해야 된다는 소리이군."
 
  세렌이 쓰러져서 숨을 거둔 카우렛사의 거대한 덩치를 바라보았다.
 
  "이 녀석이라도 먹어야 하나?"
 
  "그래야 할지도, 하지만, 군데군데에 여러 가지 물건들이 떨어져 있어, 
 이 단검도 주운 것이고, 아무래도 신관 님들이  여러 가지로 배려를 해 
 놓은 것 같은데."
 
  펠린은 그밖에도 약간의 기름이 들어있는 가죽주머니와 말린 고기  몇 
 조각을 꺼내들었다. 
 
  "먹는 것은 인간답게 하라는 것인가..........."
 
  세렌이 쓴웃음을 지으며 고개를  설레설레 저었다. 대체  어디서 어떤 
 방법으로 이 몬스터를 잡아와 이곳에 풀어놓았으며 도 언제 이  미로의 
 군데군데마다 여러 가지  생존에 필요한 물건들을  놓아두었단 말인가. 
 그야말로 엄청나게 치밀한 준비였다.
 
  "신관 님들이 고생 꽤나 했겠군. 미로를 해쳐나가며, 땅에 있는 아이템
 들을 주스며, 몬스터까지 해치우라는 것인가?"
 
  그때, 세렌의 뒤에서 넉살 좋으며 느긋한 굵은 목소리가 들려왔다.  굳
 이 고개를 돌려서 확인해보지 않아도 알 수 있는 정겨운 목소리였다.
 
  "루벨!"
  
  
 
  
 
 
  --------------------------------------------------------
 
  요즘 거울의 길의 외전이자..... 다음작품이기도 한 
  ???을 생각하느라 더욱 정신이 없습니다.
  한가지에 집중을 하여도 모자랄 텐데....
  전 욕심이 조금 과한 듯 합니다.
  일단, 거울의 길은 반드시 완결을 지어야 하기 때문에.....
  목표는 방학이 끝나기 전입니다.
  하지만 잘 될지는 의문이군요,
  아마 방학 때는 지금의 두배정도의 속도를 내야 할지도.....
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36396번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(24)-91-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/24 20:57    읽음:1431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (24)
 
 
 
 
 
 
  "반갑네 그려."
 
   루벨은 묵직한 웃음을 지으며 동료들을 바라보았다. 실로  6개월만에 
 보는 넉넉한 웃음이었다.
 
  "이로써 네 명이 모였구나. 그런데 다운크람이나 카젯은? 그리고 나머
 지 수련생들은 어떻게 된 거지?"
  
  "길이 엇갈렸는지도 모르지. 아니면 전의 관문에서 떨어졌을지도."
 
 펠린의 말에, 키사르는 매정하게 말하며 주위를 둘러보았다. 확실히, 지
 금까지의 여섯 개의 관문을 거지며, 그 중에서 떨어졌을 가능성도 충분
 히 있었다.
  
  "별로 생각하고 싶지 않은 가정인데."
 
  "물론이야, 펠린. 아마도 길이 엇갈렸을 테지. 아마도 곧 만날 수 있을 
 거다."
 
  세렌은 펠린을 바라보며 자연스럽게 말했다.  가문을 부흥시킬 막중한 
 의무를 가지고 있는 다운크람과, 단순무적 카젯이  설마 이런 관문들을 
 통과하지 못하고 떨어질 리가 없다는 말이었다. 확실히, 세렌이  말하니
 까 믿음이 갔다.
 
  "맞아. 그 녀석들이 이렇게  손쉬운 관문을 통과하지  못했을 리가 없
 지."
 
  루벨이 호탕하게 웃으며 모두를 바라보았다. 물론 그것은 루벨 혼자만
 의 생각이었다. 오직 유일하게 넉살좋고 뱃심 있는 이 거대한 청년만이 
 극악의 난이도를 자랑했던 그 동안의 관문들을 그렇게 평가할 수  있었
 다. 세렌도 고통스럽다는 생각은 그다지 하지는 않았지만, 그에게도  결
 코 쉬운 관문은 아니었다. 그 좋은 예로, 그 자리에 서있는 사람들 중에
 서 루벨을 제외한 나머지 세 명은 약간이라도 확실하게 몸이  말라있었
 다.
 
  "너의 체력은 인간의 것이 아니다."
 
  자신은 죽을 뼈를 깎는  고통을 겪으며 겨우겨우  통과했던 관문들을, 
 마치 캠핑이라도 다녀온 듯한 여유 있는 모습을 하며 통과한 루벨을 바
 라보며, 키사르는 표정에는 드러내지 않았지만, 약간의 빈정거림이 담긴 
 말투로 감정을 대신했다.
 
  "그런가? 그렇다면 곰의 체력이라고 불러주게, 예전에 많이 들었던 별
 명이니까. 하핫."
 
  루벨은 과연 키사르의 중얼거림을 넉살좋게 받아넘기며 가볍게 웃음을 
 지었다. 카젯처럼 그 정도의 악담에 발끈하거나 풀이 죽을 루벨이 아니
 었다. 
 
 
 
 
 
  "다운크람?"
 
  "..... 그 얼굴은 꿈에서도 나타나 나를 괴롭히던 카젯이군."
 
  사실은 그 얼굴 덕분에 지금까지의  관문들을 통과했으면서도, 다운크
 람은 미로 속에서 만난 의외의 사람을 보고는  한숨을 지었다. 서로 외
 길에서 마주보며 만난 것이었다. 
 
  "만나서 정말 반갑다. 오랜만이야. 그런데 모습이 왜 그래?"
 
  다운크람과는 달리, 순수하게 재회의 기쁨을  느끼며 즐거워하던 카젯
 은 검붉은 자국이 온몸에 묻어있는 다운크람의 모습을 바라보며 고개를 
 갸우뚱했다. 
 
  "몬스터를....... 상대했다. 이것을 주워서 다행이었지."
 
  다운크람은 한 손에 들고있던 낡은 롱소드를 들어서는 카젯에게  건네
 었다.
 
  "난 지금 너무 피곤해. 그러니까, 이제부터 네가 앞장서서 적이 나오면 
 상대해라."
 
  "자... 잠깐. 몬스터를 상대하는 것은 상관없지만, 난 이쪽으로 가고 있
 었는데......."
 
  다운크람과 카젯은 서로 반대편에서  마주보며 만났기 때문에  가려고 
 하는 길이 엇갈려 있었다.
 
  "난 지금까지 한쪽 벽에 손을 짚고 이동했으니까. 내가 가던 방향으로 
 가야 한다. 미로는 한쪽 벽에 손을 짚고  그대로 따라서 이동하면 언젠
 가는 출구에 도착할 수 있게되니까."
 
  물론 모든 미로가 다 그렇다는 것은 아니라는 사실을 잘 알고있는  다
 운크람이었으나. 일단은 그것에라도 기대를 거는 수밖에 없었기 때문에 
 자신이 가던 길로 갈 것을 주장했다.
 
  "그.... 그래? 어쩐지 벌써 몇 시간째 돌아다녔는데.... 같은 곳을  헤 메
 는 것 같더라."
 
  "호오, 너의 모자라는  능력들 중에 방향감각  부족까지 포함시켜야겠
 군."
 
  "그.. 그럴 것까지는 없잖아?"
 
  "잔말 말고 이동하기나 해. 이 방향치야."
 
  "뭐, 뭣! 방향치! 말 다했냐!"
 
  "아니, 기억력 부족에 판단력 부족, 연산력 부족에 연상력 부족인......."
 
  "돼... 됐어. 그만해."
 
  "인정할 건 인정해야지."
 
  다운크람은 오랜만에 카젯을 놀려주며 가슴속이 후련해지는 것을 느꼈
 다.
 
  '이것도 중독현상인가.....'
 
   그리고 그 둘은 한참을 벽을 따라 이동하기 시작했다. 그 동안 두 마
 리의 카우렛사를 만난  그들이었으나, 무기의 성능을  능가하는 카젯의 
 검술로 간단하게 제거할 수 있었다. 
 
  "네가 상대했다는 몬스터가 이 녀석들이야? 뭐, 별것도 아니네."
 
  "시끄럽다. 너야 믿을 것은 오로지 그 육체밖에 없으니까 그렇겠지."
 
  다운크람의 말에 무엇인가 발끈하며 무언가 반박하고 싶었던 카젯이었
 으나 자신으로썬 정말로 딱히 그밖에 내세울 것이 없었기 때문에  입을 
 열 수가 없었다.
 
  "뭔, 말을 못하게 하네......."
 
  카젯이 궁시렁거리며 중얼대고 있을 무렵, 가던 길의 앞쪽에서, 무엇인
 가 희미한 소리가 들려왔다. 다운크람은 눈치채지 못했으나, 믿을 건 육
 체적인 능력밖에 없었던 카젯은 예리하게  그 소리를 포착 할 수  있었
 다.
 
  "잠깐. 무슨 소리가 들려."
 
  "이곳은 구조가 소리가 막히게끔 되어있어서  확산이 잘 되지 않는다. 
 정말로 들리는 거야?"
 
  "그래...... 들려."
 
  "또 몬스터인가?"
 
  "그럴지도....... 아무래도 걸어오는 듯한  소리인데.... 그 숫자가 한둘이 
 아니야."
 
  "그렇다면?"
 
  "최소한 넷 정도...... 둔탁한  소리도 들리기 때문에  더 많을 지도  몰
 라."
 
  카젯은 긴장하며 바닥에 엎드려 귀를 땅에 대었다. 아무리 몬스터들을 
 상대로 자신이 있는 카젯이었지만, 그것도 1대1에 한해서일 뿐.  한번에 
 두 마리가 덤벼온다면 고전을 면치 못할 것이 분명했고, 그 이상이라면 
 승리를 보장할 수 없었다. 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
  한글이 인공지능이 아닌 한..... 모든 오타와 맞춤법의 실수를 
  잡아낼 수는 없겠지요.....
  아, 제가 조금만 더 신경을 쓰면 상관 없을텐데....
  하지만 앞으로는 되도록 나오지 않도록 
  노력하겠습니다.
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36397번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(25)-92-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/24 20:58    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (25)
 
 
 
 
  
 
 
 "다운크람.... 이번에는 아무래도 함께 싸워야 할  것 같다. 이쪽으로 가
 까이 오고있어."
 
  카젯이 심각한 표정으로 정면의 어둠 속을 바라보았다. 그들의 앞에는 
 세 갈래로 갈라진 갈림길이 나 있었는데, 아무래도 그것들 중 한군데로 
 무엇인가가 다가오고 있는 듯 했다.
 
  "숫자가 많다면 그래 야지."
 
  "이 검. 돌려줄까?"
 
   "아니, 검은 계속 네가 쓰고있어. 그 편이 효율성이 높으니까."
 
  다운크람은 침착하게 상황을  예측해보며 이상적인  방법을 떠올렸다. 
 확실히, 검을 사용하는 솜씨는 자신보다는 카젯이 뛰어나니, 자신은  미
 끼가 되어서 적을 유인하고, 그  사이에 카젯이 베어버린다. 좀  단순한 
 듯 했지만, 현재로써 다운크람이 생각할 수 있는 최선의 방법이었다. 
 
  "내가 이곳에서 등잔을 들고 서 있다가 적이 나타나면 뒤로 유인할 테
 니, 너는 미리 뒤쪽의 어둠 속에서 매복해  있다가 다가오는 적을 기습
 해라."
 
  "위험하지 않겠어?"
 
  "위험해도 해야지. 그럼 네가 미끼가 될래?"
 
  "아니...."
  
 일단 결정이 나자 카젯은 신속하게 움직였다. 어두운 뒤쪽의 함족 벽에 
 착 붙어서 몸을 감추어  버렸다. 다운크람이 만들어 줄  완벽한 기회를 
 기다리며.
 
  '자, 오너라...... 재빨리 도망쳐 주마.'
 
  이제는 그 무엇인가가 이쪽으로 다가오는 소리를 다운크람도 느낄  수 
 있었다. 역시 다수가 모여서 오는 듯 했다. 긴장의 식은땀이 그의  얼굴
 을 타고 흘러내렸다. 그런데,
 
  "어! 저기 불빛이 보여! 또 누군가 있나봐!"
 
  왼쪽으로 나있는 통로에서 익숙한 인간의  목소리가 들려온 것이었다. 
 다운크람의 기억 속에 남아있는 목소리, 조금 엷은 듯 하면서도 부드러
 운 목소리.
 
  '펠린?'
 
  "정말? 어이! 거기 누군지? 카젯이야? 아니면 다운크람?"
 
  이번에 들려온 새로운 목소리 역시 다운크람의 기억에 있는 것이었다. 
 은은한 음성에 침착한 톤의 듣기 좋은 목소리. 
 
  '세렌?'
 
  "오호, 다행이 우리만 남아있던 게 아닌가 보군."
 
  이번에는 느긋하고 여유 로운 목소리였다. 
 
  '루벨까지?'
 
  그리고 가장 먼저 다운크람이  본 인간의 얼굴은  섬세하기는 하지만, 
 무표정하고, 조금 어두운 듯 하면서 날카로운 모습을 하고있었다. 
 
  "키사르!"
 
 
 
 
 
  
  "이로써 여섯 명 전부 다 모였어. 든든한데?"
 
  펠린은 즐거운 표정으로 싱글거리며 웃었다. 현재 일행은 키사르의 지
 시에 따라 이동을 하고 있었는데, 그의 말에 따르면 이 미로는 다중 구
 조로 되어있어서 한쪽 벽에 손을 짚고 이동한다 하더라도 출구를  발견
 한 수 없다는 것이었다. 카젯은 다운크람에게  뭐라고 놀려주고 싶었으
 나, 이어서 쏟아질 반격을 생각하며 놀려주겠다는 생각을 포기했다.
 
  "정말로 우리밖에 관문을 통과하지 못한 것인가? 그럼 이번에  패러딘 
 나이트는 딱 여섯 명이겠군. 책임이 막중한데."
 
  다운크람이 심각한 표정으로 클라스라인의 장래를  생각했다. 물론 키
 사르와 세렌 같은 '머리'를 가진 인물들이 선발된다는 것은 좋은 일이었
 으나, 일단 여섯 명이라는 숫자는  너무도 적은 숫자였다. 투자에  비해 
 결과가 안 좋다고 나 할까.
  그러나 일행은 잠시 후, 넓은 통로로 새로 들어가면서, 또 다른 불빛을 
 볼 수 있었다. 바로 그 통로의 한쪽 벽에  기대어 두 사람이 쓰러져 있
 는 것이었다. 
 
  "사람이다!"
 
  그러나 쓰러져 있는 것은 사람뿐만이 아니라,  통로를 가득 메운 10여 
 구의 몬스터들의 시체도 있었다. 그 카우렛사들은  대부분 외상은 없었
 지만, 복부를 가격 당했는지, 입가에 피를  흘리며 쓰러져 있었고, 목이 
 반 바퀴쯤 돌아가 있는 녀석들도 있었다. 아무래도 그 전부를 맨손으로 
 상대한 듯 했다.
 
  "누구..... 지?"
 
  한편에 쓰러져 있던 두 사람 중 한 사람이 비틀거리면서 일어났다. 분
 명, 어디선가 본적이 있던 모습이었다. 
 
  "파울프!"
 
  세렌이 서로간에 불미스러웠던 기억을  되살리며 그의 얼굴을  떠올렸
 다. 거만하고, 남을 깔보는 듯한 얼굴.  분명히 예전에 세렌일행에게 시
 비를 걸었다가 세렌에게 왕창 깨졌던  그 귀족집단의 우두머리를 하고 
 있었던 녀석이었다.
 
  "세렌..... 이군. 그리고 다른 녀석들....."
 
  "그러나 파울프는 얼마 서있지도 못하고는 비틀거리며 다시 쓰러졌다. 
 세렌은 황급히 달려가 그들의 상태를 확인했다. 
 
  "쳇..... 또 꼴사나운 모습을 보여주는군....."
 
  쓰러졌으면서도 끝까지 중얼거리는  파울프였다. 그리고  말조차 하지 
 못하고 기절해 있는 나머지 한 명은 역시 안면이 있었던  마일젠이었는
 데, 두 사람 다 상처가 심각했다. 전신에 카우렛사들에게 물리거나 긁힌 
 크고 작은 상처들이 심하게 나있었고, 파울프는 갈비뼈가 부러진 듯 했
 으며 마일젠은 머리를 당한 듯 했다. 생명이 위험할 정도는 아니었으나, 
 신성마법을 받지 않은 한 적어도 5개월 이상은 집중 치료를 받아야  회
 복될 정도의 상처였다. 
 
  "무기만... 있었으면......"
 
  파울프는 분한 듯 이를 갈며  중얼거리다가 결국 의식을 잃고  기절해 
 버렸다. 확실히, 맨손으로 둘이서 카우렛사 열 마리를 상대한 것은 대단
 한 일이었다. 둘 다 완력만큼은 누구에게도 뒤지지 않을 듯 했다. 
 
  "음, 실력이 확실히 늘었는걸. 맨손으로 이 정도라."
 
  루벨이 주위를 둘러보며 고개를 끄덕거렸다. 예전에 것 멋뿐이던 모습
 에서 세렌에게 당한 충격으로 인해 피땀을 흘리며 수련에 열중했던  그
 들이었다. 
  그러나 상처 입은 귀족의 명예를 회복하기 위해 혼신의 힘을 다한  몸
 부림쳤던 그들이었지만, 지금은 부상을 입어 아무짝에도  쓸모 없는 짐
 짝에 불과했다. 그것도 물건이 저장되어 있는 것이 아니라, 오히려 물건
 을 소비시키는 악덕한 짐짝이었다.
 
  "어쩌지? 그냥 버리고 갈까?"
 
  다운크람의 비정한 말에 세렌이 고개를 저으며 대답했다.
 
  "이곳에 그냥 놔두면 곧 굶어 죽던지, 새로운 몬스터들에게 당해 죽던
 지, 죽음을 당하게 될 꺼야. 뻔히 알면서 놔두고 갈 수는 없어."
 
  확실히, 그들은 예쁜 점이라고는 하나도 없이  꼴 보기 싫은 귀족지상 
 제일주의자들이었으나, 그들도 인간인 이상, 그냥 죽게 내버려 둘  수는 
 없었다. 마음 같아서는 그냥 내버려두고 싶었지만, 역시 그 마음 때문에 
 그냥 지나갈 수가 없었다.
  결국 카젯의 상의가 희생되어 그들의 붕대역할을 하였고, 역시 카젯과 
 다운크람이 그들을 업고 이동하기로 했다. 
 
  "쳇, 말도 안돼. 이 녀석들이 뭐가 예쁘다고 업어줘야 하나."
 
  카젯은 입을 삐죽거렸지만, 그래도 자신이  업고있는 마일젠이 충격을 
 받지 않도록 주의해서 이동하고 있었다. 그는 머리를 다쳤기 때문에 자
 칫하면 평생 함께 할 고통을 얻을 수도 있는 것이었다. 
 
  "그래도 여섯 명보다는 여덟 명이 패러딘나이트가 되는 것이  좋지 않
 겠어. 그리고 이들도 성격은 안 좋아도 지금까지 끈질기게 버텨오며 엄
 청난 노력을 해왔어. 그런데  이런 곳에서 운 나쁘게  탈락한다는 것은 
 너무 아깝지 않아?"
 
  이상적으로도, 그리고 현실적으로도  타당성이 있는 세렌의  말이었다. 
 하지만 굳이 그렇게 말하지 않아도 그들은 결코 그 두 명을 내버려두고 
 갈 수는 없었다. 나중에 수없이 많은 적들의  목숨을 빼앗는 것도 중요
 한 일이었지만, 죽어 가는 아군의 목숨을 살리는  것도 그에 못지 않게 
 중요한 일이었다. 
  아무리 싫은 상대라도, 목숨은 소중한 것이었다.
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
   목숨은 소중한 것......
  하지만 나를 죽이려는 상대의 목숨까지, 소중한 것이라고는 
  생각할 수 없습니다.
  물론 신앙심 투철한 신관이라면 모를까.....
  네 원수를 사랑하라.
  평범한 인간에게는 도저히 무리입니다.
 
  하지만, 생명 그 자체가 귀한 것이라는 사실은,
  굳이 말하지 않아도 상관 없겠지요.
 
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 36470번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(26)-93-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/25 21:06    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (26)
 
 
 
 
 
 
  역대로, 패러딘나이트의 최종 선발전 중 마지막 관문은 언제나 지하미
 로의 탈출이었다. 
  언제나 총 6개월이라는 시간이 주어지는 이 관문에서 가장 먼저  나오
 는 16명에게 명예의 기사가 되는 자격이 주어지는 것이었다. 
  그러나 언제나 10여명이 넘는 사상자가 발생하기 때문에 역대의  패러
 딘나이트들 사이에는 이 관문에 대한 악평이 자자했다. 아무 예고도 갑
 자기 실전으로 몬스터들과 목숨을 건  싸움을 해나가야만 하기 때문에 
 부상자와 사상자가 다수 발생한 것이었다. 이때까지  잘 버텨온 수련생
 들이, 이 마지막 관문에서 목숨을 잃는 다는  것은 정말로 아까운 일이
 었다. 차라리 중도에 탈락하여 화이트나이트가 되는 편이 훨씬 좋은 일
 이었다. 
  그러나 신전 측에서는 결코 이 관문의 폐지에 대하여 이야기조차 꺼내
 지 않았다. 아무리 아까운 목숨들이 죽어나가도, 한낮 몬스터의  먹이가 
 되어서 덧없이 사라진다 하더라도, 신전은 이  관문을 지금까지 고수하
 고 있었다. 
  그 이유는 바로 협동을 하지 않으면 결코 통과할 수 없다는 점이었다. 
 그리고 실제로 이런  이유 때문인지, 현존하는  패러딘나이트들은 각자 
 서로간에 대단히 사이가 좋았고, 어느 전장에서나  믿고 서로에게 목숨
 을 맡길 수 있었다. 
  그리고 또 한가지, 자신이 반드시 물리쳐야할 적을 상대할 때는,  자신
 도 목숨을 걸어야 한다는 것이었다. 이것은, 패러딘 나이트가 반드시 명
 심해야할 세 가지 기사도중에 하나였다.
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌일행이 목숨을 걸고 이 미로를 헤 메이기 시작한지 약 4개월이 지
 났다. 물론 본인들이 정확한 날짜를 알고 있는 것은 아니었다. 대략  그 
 정도쯤 지났다고 생각하는 것이었다. 
   그러나 당초 키사르의 예상과는 달리 현재 일행이 위치한 곳은  미로
 의 7층이었다. 일단 몸을 움직일 수 없는 환자  두 명을 동행하기 때문
 에 이동이 늦어진 것이기도 하였지만, 식량이나 등잔의 기름을 얻기 위
 해서 알고있는 정상 통로가 아닌  부분을 돌아다녀야 했기 때문이기도 
 했다.
 
  "환자 둘에 대식가 하나, 그리고 바보까지 하나 있으니 당연히 속도가 
 늦어질 수밖에"
 
  다운크람은 현 상황을 이렇게 평했다. 물론 그 말을 들은 마음씨 넓은 
 대식가는 그저 웃으며 별 반응을 보이지 않았지만, 흥분 잘하는 바보는 
 금새 발끈하며 대들었다.
 
  "설마 바보가 나를 두고 하는 말은 아니겠지?"
 
  "글세, 반응을 하는걸 보니 자신에 대해서 알고는 있는 모양이군. 다행
 이야."
 
  카젯은 결코 말에서만큼은 다운크람의 적수가 되지 못했다. 덕분에 언
 제나 놀림을 받으며 지내왔던 카젯이었는데, 금새 잊어버리는 성격이었
 기 때문에 그 세세한 내용을 정확하게 알고 있지는 못했다. 그저  '나만 
 보면 잡아먹지 못해서 안달이 난 다운크람' 이라는 인식만이 그의 머릿
 속에 깔려있을 뿐이었다. 
 
  "결코 아니얏!"
 
  "음, 강한 부정은 곧 긍정을 나타내는 것이지."
 
  잠시 후 다운크람의 말뜻을 이해한 카젯이 한층 더 발끈하며 소리쳤으
 나 다운크람은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 
  "그런 게......."
 
  카젯은 억울한 듯 다시 뭐라고 말하려다가,  결국 고개를 숙이며 포기
 하고 말았다. 결국 이렇게 될 것을 알면서도 그 순간을 참지 못했기 때
 문에 문제였다.
  그러나 그렇게 악담까지 나누며 비교적 편하게 진행해온 일행이, 새로
 운 계단을 찾아내고는 7층으로 올라가게  되면서부터 상황이 급변했다. 
 오래 기다릴 것도 없이 올라가자마자 즉시 알 수가 있었다. 
 
  "제길! 이곳은 나와 펠린, 다운크람이 맡고 있을 테니까 너희들은 먼저 
 출구를 찾아 달려가!"
 
  세렌은 재빨리 소리치며 들고있던 녹슨 검을 바짝 세워들었다. 지금까
 지는 많아야 열 마리 미만의 숫자로 뭉쳐 다녔던 카우렛사라고  불리는 
 강력한 몬스터들이, 8층에 올라가자마자 그 숫자를  헤아릴 수 없을 정
 도로 무더기가 나타난 것이었다. 일단 세렌과 펠린, 다운크람은  최대한 
 좁은 통로에서 그들과 맞서 싸웠다.
 
  "길은 알고있나!"
 
  키사르가 소리치자, 세렌은 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다. 그 동안 
 키사르에게 많이 들었기 때문에, 미로의 통로로 가는 길은 세렌도 어느 
 정도는 알고 있었다. 
 
  "쳇.... 마지막 대 반격이라는 건가...... 엄청난 숫자 군."
 
  다운크람이 빈정거리며 들고 있던 롱소드로 달려드는 카우렛사의 복부
 를 단숨에 관통시켜 버렸다. 그리고는 재빨리  다시 뽑아들며 비틀거리
 는 그놈을 발로 냅다 차버렸다. 한 놈 해치웠다고, 잠시 쉴 정도의 여유
 가 주어지지 않았다.. 단지 길이  좁기 때문에 단번에 덤벼들지  못하고 
 순서를 기다리고 있는 적의 잔여 숫자가 엄청났기 때문이었다.  죽여도, 
 죽여도 끊임없이 몰려들고 있었다.
 
  "왜 이렇게 떼로 몰려서 우리를  공격하는 거지? 우리는 아무  원한도 
 진 것 없는데!"
 
  "배가 고픈가 보지. 우리는 저 녀석들을 몬스터로 보지만, 저 녀석들은 
 우리를 식량으로 보니까."
 
  펠린의 푸념에 세렌이 또 하나의 카우렛사의 목을 날려버리며  가볍게 
 대답했다. 실로 섬짓한 일이었다. 만약 이곳에서 죽음을 맞이한다면  곧
 바로 저 괴물들의 먹이로 탈바꿈된다는 사실이.
  그러나 그 불안한 마음을 더욱 증폭이라도 시키듯, 카우렛사들은 끊임
 없이 몰려들었다. 벌써 10여 마리가 바닥에 쓰러져 있었지만, 눈에 보이
 는 적의 숫자만 해도 그 두 배가 넘었다.  분명 보이지 않는 그 뒤쪽엔 
 더욱 많은 숫자가 기다리고 있을 것이었다. 
  그런 숫자적인 열세 때문에, 그들은 점점 뒤로 밀리고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
  키사르의 신속한 지시에 따라,  카젯과 루벨은 출구를  향해 착실하게 
 달려가고 있었다. 그러나 곧 또 하나의  카우렛사들의 무리와 만나면서
 부터 일이 틀어졌다. 
 
  "제길! 무기도 없고 등에는 환자까지 업혀있는데 이대로 싸울 수는 없
 어!"
 
  카젯은 계속되는 불운에 한숨을 내쉬며 별수 없이 적들을 피해 출구가 
 아닌, 다른 쪽을 향해서 도망칠 수밖에 없었다.  
 
  "이걸 어쩌지 키사르?"
 
  "일단은 도망가는 수밖에."
 
  카젯의 다급한 질문에 일단은 무책임한 대답을 하며 키사르는  머릿속
 으로 다른 방법을 생각하기 시작했다. 
  출구는 단 하나뿐이었다. 그러나 그쪽으로 가는 길을 적들이 막아서고 
 있었다. 무기만 있다면 막강한 실력을 가진 루벨과 카젯이 실력으로 뚫
 고 갈 수도 있었지만, 현재 무기는 전부  자신들과 떨어진 다른 동료들
 이 가지고 있었다. 게다가 엄청난 민폐를 끼치고  있는 쓸모 없는 환자
 가 무려 두 명이나 딸려있었다. 이쯤 되면  아무리 생각이 깊은 키사르
 라 할지라도 빠져나갈 방법을 생각한다는 것은 도저히 무리였다. 
 
  '8층은 규모가 작아서 별 문제 없으리라 생각했는데..... 더 심각한 문제
 가 기다리고 있었다.'
 
  다름 층들과는 달리 8층은 미로가  그다지 복잡하지도 않았으며 실제 
 크기도 매우 작아서 올라오는 계단에서부터 약 한시간만 달리면 출구에 
 도착한 수 있을 정도였다. 그런데  그 한시간의 거리가, 너무도  멀게만 
 느껴졌다. 
 
  "제길! 막다른 곳이야!"
 
  카젯이 경악하며 소리쳤다. 바로 고개를 돌려보니, 저쪽 통로에서는 한 
 무리의 카우렛사들이 떼거지로 달려들고 있었다. 절대 절명의 위기였다.
 
  "쳇....... 맨손으로 싸워야 하나......."
 
  카젯과 루벨은 업고있던 파울프와 마일젠을  구석에다 내려놓았다. 두 
 사람은 상황이 어떻게 돌아가는 지도 모르며 세상 모르고 기절해  있었
 다. 
 
  "아아.... 나도 기절하고 싶다....."
 
  카젯이 막 달려드는 적들을 주먹으로 상대한 생각을 하며 아찔한 현기
 증을 느꼈다. 현재 기절해 있는 저 두  명도 맨몸으로 카우렛사들을 상
 대하다가 그렇게 된 것이었다. 그러나 이번에는  심각한 상처정도로 끝
 나지 않을지도 모르는 일이었다.
  그때 옆에 있던 다른 통로에서 무엇인가가 엄청난 속도로  달려오더니 
 선두에 있던 카우렛사들을 단숨에 베어버렸다.  모두 세 명 .  그리고는 
 태세를 갖추어 바로 막다른 골목을 막아서서 적들을 상대할 체제를  갖
 추었다.
 
  "세렌! 그리고 그밖에...."
 
  카젯은 죽음의 위기에서 자신들을 구해준 믿음직한 동료 세 명을 바라
 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
  "그밖에 가 뭐야. 이젠 설마 이름마저도 잊어버린 건가?"
 
  "아니...... 그런데 아까 상대하던 적들은 모두 해치운 거야?"
 
  카젯이 미안한 듯 고개를 저으며  말하자 세렌이 피곤에 지친  얼굴을 
 찡그리며 대신 대답했다. 
 
  "너무 많아서 도망쳐왔어."
 
  그리고 그 말이 끝나기도 전에 세렌들이 달려왔던 통로에서 또 엄청난 
 숫자의 카우렛사들이 쇄도해 왔다. 
 
  "엑! 그럼 더 늘어났잖아!"
 
  "출구는 어떻게 된 거야!"
 
  다운크람이 경악하는 카젯을 바라보며 다급하게 소리쳤다. 
 
  "저 몬스터들의 건너편에 있다."
 
  대답을 한 것은 키사르였다. 
 
  "이런!"
 
  "다운크람! 검을 건네줘. 이번엔 내가 대신 싸울 테니......"
 
  카젯이 이를 갈며 지쳐있는 다운크람에게 검을 넘겨받았다. 그리고 키
 사르도 펠린에게 검을 건네 받았는데, 이상하게도  루벨은 전열에 서지 
 않고 무엇인가 생각에 잠겨있었다.
 
  "세렌도 지쳤어! 네가 대신 싸워주라구."
 
  "그건 아는데, 그보다 먼저 좀 해보고 싶은 것이 있어서......"
 
  펠린의 말에 루벨은 갑자기 그 거대한 덩치로 점프를 하며 천장을  주
 먹으로 가격했다. 루벨의 주먹이 천장에 부딪치자, 천장을 돌  부스러기
 를 바닥으로 떨어뜨리며 작은 진동음을 내었다. 
 
  "뭐 하는 짓이야!"
 
  "역시 감이 오는데, 좀 더 두고보라고."
 
  루벨은 빙그레 웃으며 두세 번 더  뛰어올라 천장을 가격했다. 그리고 
 네 번째의 충돌이 끝나자, 낮은 천장은 빠직거리는 파열음을 내며 금이 
 생기기 시작했다. 
 
  "모두 머리 위를 조심해!"
 
  루벨의 외침에 모두들 상황을  파악하고는 몸을 숙여  머리를 감쌌다. 
 그리고 막 전투를 벌이고 있던  카우렛사들은 갑작스런 세렌들의 행동
 에, 영문을 모르고 잠시 어리둥절했다. 그리고 곧바로 엄청난 굉음과 함
 께 천장이 무너지기 시작했고, 카우렛사들은 우왕좌왕하며 떨어지는 돌
 덩어리들을 피하기 시작했다.
 
  "빛이다!"
 
  카젯은 천장에 난 커다란 구멍에서부터 들어오는 엄청난 빛에  놀라며 
 소리쳤다. 너무도 오랜만에 보는 태양의 빛이라, 눈이 부셔서 제대로 바
 라볼 수가 없었다. 
  그러나 카우렛사들은 그 정도가 더욱 심각한  듯 했다. 아무래도 야행
 성인 듯, 햇빛이 미로 안으로 들어오자, 괴성을 지르며 뒤로 물러서  도
 망가기 시작했다.
 
  "멋져 루벨! 그 주먹으로 저 엄청난 몬스터들을 쫓아버린 거야!"
 
  펠린이 환호성을 지르며 기뻐했다. 정말 오랜만에 보는 반가운 태양이, 
 그들을 축복해줄 뿐만 아니라, 적들까지 퇴치해 준 것이었다.
  그리고, 그것은 약 4개월에 걸친 마지막  7차관문의 끝을 알림과 동시
 에, 장장 10개월 동안 진행되었던 최종관문의 막이 내리는 것이기도 했
 다. 
 
 
  
 
  ------------------------------------------------------
 
  오늘은 두통이 너무 심각한 관계로 한편만 올립니다.
  아무래도, 이대로 계속 쓰다간 문제가 생길 듯 해서.....
  내일, 모래의 주말을 기대해 주시길.
  하아...... 지금은 좀 쉬어야 겠습니다.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36549번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(27)-94-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/26 21:30    읽음:1412 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (27)
 
 
 
 
 
 
  제 91회 패러딘 나이트 선발전의 최종 7차 관문은 역대 최초로 수련생
 이 마지막 출구를 직접 만들어  통과한 의례 없는 사건을 일으키며  그 
 대단원의 막을 내렸다. 
  총 참가 인원수 14명. 최종 통과 인원수 8명. 여기까지만 보면  참가자
 의 50% 이상이 합격이라는 역대 최고의 통과율이었지만, 절대 수를 계
 산해볼 경우 역시 평균 총 선발자의 50%라는 역대 최저의 통과 인원이
 었다. 
  아무튼 말도 많고, 탈도 많았던 선발전이었는데, 일단 선발된 8인에 대
 해서, 그들이 훌륭한 인재라는 사실에는 그 누구도 이견을 가지지 않았
 다. 
  일단, 통과가 확정되자, 상태가 심각했던 두 명의 합격생들은 바로  신
 관들의 집중 마법을 통해 회복되었으며 나머지 여섯 명도 본래  자신들
 을 담담하던 신관들에 의해 잔 상처들이나 흉터들을 깨끗하게 치료받았
 다. 그리고 이것은 여담으로, 펠린과 다운크람, 세렌, 키사르는 지상으로 
 탈출하자마자 신성마법으로 치료도 받지 않고 곧바로 목욕탕으로  달려
 갔으며 카젯은 침실로, 그리고  루벨은 식당으로 곧장 향하여  각자 그 
 동안 깊이 갈구했던 기본적인 것들을 다시 찾아갔다.
  어쨌든 그들이 모두 동시에  4개월만에 7차 관문을  통과했기 때문에, 
 그들에게는 패러딘나이트 임명식까지 약 2개월이라는 천금같이  소중한 
 휴식의 시간이 주어졌다. 더 이상 하루  5천 회씩 휴페리온을 휘두르지 
 않아도 되었으며, 기마 법을 단련시키지 않아도 좋았다. 단지 몸이 근질
 거리거나 지루하면 마음대로 수련장에 들어가 내키는 대로 휘두를 뿐이
 었다. 물론 펠린은 하루에 네 시간 정도는 말을 타고 보낼 정도로 더욱 
 극성을 보이기는 했지만.
 
  "이 책........ 좋은데, 역시 자네의 추천도서답군."
 
  다운크람이 테이블에서 한 책을  독파하고는 마음에 들었는지  고개를 
 끄덕이며 키사르에게 말했다. 편하게 대할 수 있는 카젯이나 펠린, 루벨
 과는 달리, 다운크람은 언제부터인지, 세렌이나 키사르에게는  자네라는 
 호칭을 사용했다. 
 
  "자이푸스 자작의 저서는 모두 읽을  가치가 있지, 현실적으로 필요한 
 이야기를 추상과 공상을 가미시켜 적절하게 풀어놓았다."
 
  최종 선발전이 진행되는 사이, 무슨 공을 세웠는지 남작에서 자작으로 
 승격된 자이푸스 자작이 쓴 신간 서적을  탐독하며, 키사르가 진지하게 
 대답했다. 
 
  "이 얼마 만에 가져보는 오후의 독서란 말인가.  그 동안 가문을 살리
 기 위해 잠시도 쉬지 않고 노력했는데, 이제는 좀 여가시간을 가져야겠
 어."
 
  이제 다운크람의 펠리스 남작가문의 부활을 맡아 논 당상이었다. 게다
 가 적어도 자작이나 백작으로 그 격이 올라가게  될 것도 분명했다. 원
 래 클라스라인의 귀족가문에서 패러딘나이트를 배출하는 것은 매우  큰 
 영예와 공으로 그 귀족적 지휘가 상승하는  것은 부가적인 소득이었다. 
 그리고 거기에 따른 새로운 영지와 높은 관록이 지급되는 것이었다. 
  그러나 삶의 피가 되며 인생의 거름이 되는 독서를 즐기고있는 다운크
 람과 키사르와는 달리, 펠린은 화창한 늦가을의 오후를 말을 달리며 보
 내고 있었고, 루벨과 카젯은 몸이 쑤시는지, 대련실에서 연습용  휴페리
 온을 사용하여 몸을 풀고 있었다. 
  세렌은 수련관 정원의 벤치에 앉아서 사랑하는 자신의 동생과  친구에
 게 보내는 편지를 보고있었다. 관문을 통과하는 도중에 담당 신관의 배
 려로, 자신에게 보내온 동생의 편지를 살짝 볼  수 있었던 그는 그후로 
 내내 마음속에 묻어두었던 이 일을 이제야 실행에 옮길 수 있게 된 것
 이었다. 그리고 편안한 마음으로 당당하게 편지를 쓸 수 있었다. 자신은 
 패러딘나이트가 되었노라고.
  여러 가지 안부와, 한번 찾아왔으면 한다는 바램을 적음으로써 동생에
 게 보내는 편지는 금새 끝낼 수 있었던 세렌은, 막상 킬츠에게 보낼 편
 지의 내용을 생각하며 약간의 고민에 빠졌다. 사실, 생각해보면  킬츠는 
 자신이 언덕마을을 빠져 나올 때 마중조차 나오지 않아서 크게  실망하
 고 있었지만, 사실은 자신의 상자 속에  고가의 사피라키루이 날개가루
 를 넣어주는 멋진 우정을 보여줬던 것이었다.  그렇기 때문에 약 5년만
 에 간접적인 만남을 가지게 되는 이번 편지의 첫 마디를 어떤 말로 장
 식해야할지, 세렌으로써는 고민이 되었던 것이었다. 
 
  '나의 사랑하는 친구 킬츠에게, 그 동안 잘  있었니.... 아니야. 너무 평
 이해. 뭔가 다른 말이 없을까......'
 
  한참을 고심하다가 결국은 '나의 영원한  친구, 킬츠에게'로 첫 머리를 
 장식하기로 결심하고는 막  편지지에 글로 옮기려는  찰나였다. 그런데 
 그때, 누군가가 세렌이 앉아있는 정원의 벤치로 다가왔다. 바로  세렌일
 행과 함께 이번 91회 패러딘나이트 선발전을  통과한 파울프였다. 마일
 젠도 약간 뒤에서 지켜보고 있었다.
 
  "어, 파울프 아니야, 몸은 좀 어때?"
 
  세렌이 다가오는 파울프에게 먼저 입을 열며 말을 건네었다. 지하미로
 에서는 상처를 제대로 치료할 도구가 없어  상처가 파상풍에, 곪기까지 
 했던 파울프였으나, 지금은 지극한 신관들의 집중 치료로 인해 거의 정
 상적인 몸을 유지하고 있었다.
 
  "몸은 좋다. 그런데......"
 
  파울프는 조금 머쓱한지 헛기침을 몇 번하고는 더듬거리며 입을  열었
 다.
 
  "고... 고맙다. 세렌. 지하미로에서 나를 구해주어서. 덕분에 패러딘나이
 트까지 되었으니 이 은혜를 어떻게 감사해야 할지......"
 
  "감사는 너를 업고 이동했던 카젯에게 말하는 게 어때. 난 별로 한 것
 도 없는걸."
 
  "그.... 그런가.... 하지만 어쨌든 너의 덕이다. 다시 한번 고맙다."
 
  파울프는 이번에는 정중하게 고개까지 숙이며 세렌에게 고마움을 나타
 내었다. 죽음의 순간에서 이제는  패러딘나이트가 되었으니, 그  동안에 
 가슴속에 쌓아왔던 원한도, 봄날에 눈 녹듯이 사라져 버린 것이었다.
 
  "예전에 내가 너희에게 했던 말, 진심으로 사과한다."
 
  "그래? 그렇다면 그 생각은 좀 바뀐 건가?"
 
  "물론이다. 너희들이야말로 진정한 실력자야. 예전에 나는 순수한 귀족
 들만 이 클라스라인을 지탱해 나갈 수 있다고 믿었지만, 잘못된 생각이
 었다."
 
  "그거 정말 잘됐구나."
 
  "이제는 그런 모든 것들을 떠나서, 진짜로 실력을 갖춘 사람이면 누구
 나 이 영광스런 클라스라인을 짊어지고 나갈 수 있는 것이라고  생각한
 다."
 
  예전과 비교하면 정말로 대대적인  발상의 진보였다. 물론  이 부패한 
 클라스라인 법국을 부를 때 '영광스런' 이라는 수식어를 붙이는  것으로 
 봐서는 아직도 현실을 바라보는 눈이 부족하다고 할 수 있겠지만 그 정
 도로도 이미 대단한 발전이었다.
  파울프는 카젯과 루벨에게 대신 인사를 전해달라고 하며 마일젠과  함
 께 자신들의 방으로 돌아갔다. 그러나, 마지막으로 한마디 건네고 간 것
 이 세렌에게는 더욱 더 즐거운 마음을 안겨 주었다.
 
  "하지만, 난 너를 나의 라이벌로  생각하겠다. 우리는 좋은 친구는  될 
 수 없어도, 좋은 라이벌은 될 수 있을 것 같다."
 
  '예전엔 거의 적이라고 여길 정도였는데.....  하지만, 그래도 너와 나는 
 가야할 길이 다르니까. 언젠가는  정말로 적이 되어 싸울지도  모른다... 
 하지만 일단  그때까지는 라이벌이겠지.  서로의 힘을  끌어 낼  수 있
 는.......'
 
 
 
 
  
 
 
  매직길드를 출발한지 약  3개월. 킬츠 일행은  클라스라인을 경유하여 
 드디어 북부자치도시 연합의 도시 파울드에 도착했다. 왕복 5개월 가까
 이 걸린 긴 여행이었는데, 일단 최초의 목적과, 나중에 추가로 생긴  목
 적을 둘 다 무사히 처리하고 돌아오는 길이었기 때문에 마음은  홀가분
 한 편이었다. 
  그러나 막상 파울드에 도착한 킬츠는 여러 가지 불길한 이야기들을 듣
 게 되었다. 대표적인 것으로는 페이오드의 독재 재상, 사시드의  명령으
 로 남부자치도시가 대부분 함락되었다는 것과, 그 점령지 중 하나의 마
 을을 단지 복종을 하지 않는다는 이유 하나만으로 전 주민을  몰살시켜
 버리는 끔직한 만행을  저질렀다는 사실이었다. 그리고  대륙 각지에서 
 그 동안 모습을 감추고 있었던 각종 몬스터들이 근처 마을을  습격하는 
 사건도 일어났다고 했다.
  그러나 반면에 좋은 소식도 있었다. 일단 그 중에서 가장 좋은 소식은 
 바로 루디의 동생, 에리나가 파울드에 와있다는 것이었는데, 그  소식을 
 들은 킬츠는 곧바로 그녀가 지내고  있다는 고급여관 세피로이스의 한 
 객실로 달려갔다. 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36550번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(28)-95-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/26 21:30    읽음:1428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (28)
 
 
 
 
 
 
 
  "에리나! 정말 에리나야?"
 
  그녀는 그 동안 못 본  사이에 많이 달라져있었다. 일단  예전의 어린 
 모습은 거의 찾아 볼 수 없었으며, 정령사의  복장이 잘 어울리는 멋진 
 여성으로 성장해 있었다. 
 
  "어머! 킬츠오빠. 정말 오랜만이야."
 
  그러나 그녀 특유의 밝은 성격과 남을 즐겁게 만드는 분위기는 변함이 
 없었다. 둘은 그 동안의 이야기를  나누며 어쩔 땐 침울해지기도  하고, 
 때로는 마구 웃기도 하였다. 둘 다 마음속에  있는 말을 꾸밈없이 대부
 분 말해버리는 성격이라 상당히 죽이 잘 맞았다. 
 
  "어! 나만 빼놓고 둘이 만담을 나누고 있다니! 섭섭한 걸?"
 
  그때 루디도 그녀의 방을 찾아와 밝게  웃으며 에리나를 반기었다. 서
 로 어린 시절을 함께 보낸 둘도 없는 친구들이었다. 
  그리고 또 좋은 소식이라면, 루디가 킬츠의 용병대에 참모로 배정된다
 는 것이었다. 서로의 친분을 고려한 나이트길드  측의 적절한 인사배치
 였는데, 또한 에리나도 용병대의 야전 특수  보조담당관을 맡게되어 킬
 츠의 마음을 즐겁게 하였다. 
  그리고 킬츠는 다음날부터 그 동안에 모집된 용병들의 정리와  개편에 
 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내야 했다. 파울드 평원 전쟁의 승리로 
 인해 대륙의 여러 용병들이 일거리를  찾아 파울드로 몰려든 것이었는
 데, 그 숫자는 구 용병들과 합쳐서 대략 6천을 상회했다. 
  일단 그쪽 분야에 지식과 재능을 가지고 있는 뉴린젤의 의견을 따르며 
 킬츠는 전군을 네 개로 조직하여 자신과 뉴린젤, 그리고 크랭크와 하인
 스에게 각각 통솔하게 하였다. 뉴린젤의 말에  따르면 병력을 분산하는 
 것은 좋지 않지만, 일단 병력을 조직적으로 개편하면 실전에 작전을 펼
 치기에 대단히 유용하다고 했다. 그리고 그것은  킬츠의 부관인 나이트 
 라르스와 루디도 동의를 한 것 이여서 킬츠 역시 두말없이  조직개편에 
 들어갔다.
 
  "햐, 천인장이라 더니 정말로 천명 이상의 부하를 거느리게 되었군. 조
 금 부담되는데?"
 
  낮에 자신의 수하로 배속된 1천 300의 용병들을 바라보았던  크랭크가 
 하인스와 함께 주점에서 술을 마시며 감개무량하다는 듯 중얼거렸다. 
 
  "그것도 다 자네의 역량이 모자라서 그러는 것이 아니겠는가. 난 아무
 렇지도 않던걸."
 
  "그건 자네가 책임감이 없어서 그래.  자네는 수많은 여자들을 건들어
 놓고는 나중엔 나 몰라라 하지 않나. 끝까지 책임을 지어야지."
 
  "글세, 난 그들에게 아름다운 꿈과  추억을 제공해 주었다고 생각하는
 데."
 
  "과연 파울드 최고의 바람둥이다운 말이로군."
 
  "과찬이야. 난 아직도 꿈을 얻어야할 수많은 여성들에게 그 책임을 다
 하지 않았다구."
 
  "............ 그 말은 아직도  파울드 부녀자들의 수난이  끝나지 않았다는 
 것이군."
 
  "아직도 파울드의 부녀자들에게는 꿈과 추억의 여지가 남아있다는  것
 이지."
 
  "그만하고 술이나 마셔. 듣기 괴롭다네."
 
  크랭크는 동료의 괴변이 머리를 어지럽히는지 고개를 휘휘 저으며  하
 인스의 잔에 맥주를 다시 가득 부었다. 
 
  "아, 오늘은 과음을 하면 안돼. 있다가 밤에 약속이 있거든."
 
  ".............. 또 여자인가."
 
  "물론이지. 난 아직 수많은 여성들에게  꿈과 만들어줄 능력을 가지도 
 있다네."
 
  "당하는 쪽은 나중에 악몽이었다고 생각할 거야."
 
 
 
 
 
 
 
  "세렌 마틴스."
 
  "네."
 
  "귀 공은 제 91회 패러딘나이트 선발전을 통과한 영광스런  인재로 그 
 노력과, 용기와 지성을 인정하여 새로운 패러딘나이트에 임명하노라."
 
  세렌은 법왕청의 어전 앞에서, 아름다운  패러딘나이트의 갑옷으로 완
 전 무장한 차림을 하고는 법왕의 앞에서 정중하게 무릎을 꿇으며  패러
 딘나이트의 검인, 휴페리온을 수여 받았다. 물론 지극히 형식적이고  지
 루한 일이었지만, 일단 이 의식을 치러야만 공식적인 패러딘나이트로써
 의 직위가 주어지는 것이었다. 
  어전의 양옆으로는 수많은 고위 관료들이 이 수여식을 관청하고  있었
 다. 그리고 그 중에는 법왕의 두 딸인  미네아와 미레나 공주도 포함되
 어 있었다. 세렌이 직위를 수여 받는 장면을 바라보는 미네아공주의 표
 정이 무척 환하게 미소짓고 있었다. 그녀는 황금 잎사귀가 수놓아진 무
 척 아름다운 푸른색의 드레스를 입고 있었는데, 그 모습이 전보다 무척 
 성숙하고 자연스러워, 그녀 본연의 아름다움을 더욱 빛내주고 있었다. 
  
  "키사르 템프라인."
 
  "네."
 
  "귀 공은 제 91회 패러딘나이트 선발전을 통과한 영광스런  인재로 그 
 노력과 용기와 지성을 인정하여 새로운 패러딘나이트에 임명하노라."
 
  키사르를 마지막으로 법왕 파우킨저 3세의  나이트 수여식은 그 막을 
 내렸고 곧 이어 법왕청 1층 홀에서 새로운 패러딘 나이트들을 축하하는 
 기념 파티가 열리었다.  참석자들은 클라스라인의 이름  있는 귀족가문 
 사람들이었는데, 거의 대부분이 참석을 했다해도 과언이 아니었다. 하지
 만 법왕청의 1층 홀은  그 크기가 대륙 최고의  규모를 자랑하는 만큼, 
 그 많은 사람들이 와있어도 혼잡하거나 어지럽지 않았다. 
  최고급의 대리석으로 만들어진 바닥과 벽. 매직길드에 특별 주문한 수
 많은 휘황찬란한 상들리에, 수많은 명공들의 혼이  실려있는 멋진 조각
 들, 만들어진지 몇 백년이 지난 최고급의 와인들, 이 모든 것들이  새로
 운 패러딘 나이트를 위해 아름답게 빛나고 있었다. 
 
  "귀 공이 이번에 최고의 성적으로 패러딘나이트에 선발됐다고 하는 나
 이트 세렌이시군 요, 이쪽은 우리 딸인 로렌젤라라고 합니다. 앞으로 잘 
 부탁......"
 
  "역시 소문대로 대단한 미남이시군 요. 이번에 저희 딸이 17세를 맞이
 했습니다. 그런데...."
 
  "어머, 저분이 나이트 세렌 님?"
 
  "정말로 멋지다~~ 아...."
 
  이 공포스런 상황은 비단 세렌뿐만 아니라 나머지 다섯 명에게도 마찬
 가지로 벌어지는 일이었다. 물론 그 규모  면에서는 세렌보다 떨어졌지
 만, 순진한 청년들에게 충분히 곤혹스러움을 안겨주는 곤란한 상황이었
 다. 개중 세렌은 그래도 예법을 갖추며 자신의 엄청난 인내를 발휘했지
 만, 다운크람이나 키사르는 애초에 그런 인간들의 말을 씹어버렸고,  펠
 린은 당황하여 어쩔 줄 몰라했으며 루벨과 카젯은 의외로 웃음을  보이
 며 그런 음식에 날아드는 날 벌레 같은 무리들을 상대로 적당하게 때우
 고 있었다. 
 
  "쳇, 속이 훤히 들여다보이는군. 한마디 내뱉어주고 싶지만..............."
 
  새로운 패러딘나이트들과 혈연적 친분을 맺어놓아 가문의 영광을 꾀해
 보겠다고 날아드는 꼴사나운 귀족들에게, 있는 대로  독설을 내뱉어 주
 고싶은 충동을 느끼는 다운크람이었으나, 일단 자리가 자리인 만큼,  절
 제하며 속으로 중얼거렸다. 
 
  "저기, 잠시 비켜주실 수 없으신가 요?  나이트 세렌과 이야기를 하고 
 싶은데요."
 
  그때, 누군가의 부드러운 음성이 들려왔고, 세렌의 주위를 가득 둘러싸
 서는 자신의 가문과 자녀의 PR에  열중하고 있던 귀족들이, 멈칫 하며 
 길을 비켜주었다. 바로 클라스라인의 둘째 공주, 미네아였다. 
 
  "잠시 조용한 곳으로 가서 이야기를 나누지요, 나이트 세렌."
 
  "영광입니다. 공주 님. 기꺼이 그렇게 하지요."
 
  "그럼 저쪽 발코니로......"
 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
  아직 6장은 남아있습니다.
  7장부터는 쓰기가 편해질 듯.....
  월요일부터 시험........
  이미 안중에 없습니다.
  하지만, 학교라는 것은 신경쓰지 않으려 해도
  묘하게 의식을 하게 만들더군요,
  역시 주위의 시선은 무서운 것.....
 
  어쨌든 일단 세렌들은 무사히 패러딘나이트가 되었습니다.
  덤으로 두명까지 말이지요.,
  그들이 앞으로 어떤 운명을 겪으며 살아갈지는 모르지만,
  이미 자신들의 손으로 운명을 붙잡은 이상, 
  다른 누군가의 손에 끌려다닐 일은 없을 것입니다.
  선택은 자신이 해야 할 일.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 36663번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(29)-96-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/27 21:11    읽음:1383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (29)
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌은 정중히 예를 갖추어 미네아공주를 에스코트하고는 파티장의  2
 층으로 올라가 한쪽에 있는 발코니로 걸음을  옮겼다. 주위에 몰려있던 
 귀족들은 그저 넋을 놓고 구경만 할뿐이었다.
 
  "이렇게 해두면 더 이상  귀찮은 사람들이 붙지  않을 거예요, 공주가 
 점찍어 놓았는데, 어느 누구라고 덤벼들겠어요?"
 
  발코니로 나간 미네아는 상큼한 웃음을 지으며 난간에 몸을 기대며 아
 름다운 클라스라인의 야경을 바라보았다. 초저녁의 어두움에 살짝 잠긴 
 그녀의 모습은 신비스러울 정도였다.
 
  "확실히, 곤란한 상황이었습니다."
 
  "도움이 되었나 요?"
 
  "물론입니다."
 
  "그거 다행이군요. 혹시 주제넘게 나선 것은 아닌가 했는데."
 
  미네아가 세렌을 돌아보며 눈을 가늘게 뜨며 살짝 미소를 지었다. 
 
  "전에 만났을 때보다, 많이 바뀌셨군요."
 
  "그래요? 그거 정말 반가운 소리네요. 전.......... 그날 이후로 많이 노력
 했으니까......"
 
   미네아는 조금은 수줍은 듯 말끝을 흐리며 다시 고개를 돌렸다. 확실
 히, 천방지축에 자기 멋 대로였던  예전의 모습과 비교했을 때,  놀라울 
 정도로 변한 모습이었다. 
  세렌은 그런 바뀐 미네아의  모습을 바라보며, 입가에  즐거운 웃음을 
 떠올릴 수 있었다. 자신의 나쁜 점을 알게되면, 바로 그것을 고칠 수 있
 는 그녀의 자세가 마음에  들었던 것이었다. 그리고 마음에  드는 것은 
 비단 그런 그녀의 마음자세뿐만이 아니었다. 
  물론 시간이 흘렀기 때문에, 그녀가 예전에는 없던 성숙한 아름다움을 
 갖추기는 했지만 세렌이 미네아공주를 처음 만났을  때도, 그녀는 확실
 히 눈에 확 들어오는 예사롭지 않은 미인이었다. 단지, 세렌은 외모보다
 는 우선 그 사람의 가치관이나 성격을 중요시했기 때문에 그녀의  나쁜 
 성격에 눌려서 그 아름다운 용모를 마음에 두지 않고 있었던 것이었다. 
 그러나 지금은 이미 그 선임조건이 만족된 이상, 세렌도 그녀의 모습에 
 조금은 녹아 들어갈 수 있었다.
 
  "하지만, 나는 아직도 공주인 미네아예요. 나에게 있어서  공주라는 이
 름을 떼게되면, 난 보잘것없는 한 여자에 불과하지요."
 
  그녀는 조금은 우울한 목소리로 어두운 하늘을 올려다보았다.
 
  "그래서, 나는 조금 다르게 생각하기로 했어요.  세렌 님. 인간은 인간
 으로 태어났기 때문에 인간으로 살아가는 것이지요. 안 그런가요?"
 
  "물론입니다."
 
  "그렇기 때문에, 저는 공주로 태어났으니까. 공주가 해야할  일을 다하
 며 진정한 나를 만들어가려고 생각해요. 공주로써의 나를."
 
  과연 일 국의 공주다운 생각이었다. 굳이  자신을 싸고있는 모든 포장
 을 벗겨서 자신을 보이려는 것보다는, 그 포장까지 진정한 자신으로 만
 들어 버리겠다는 말이었다. 세렌은 어쩌면, 이 독특한 공주가 정말로 중
 요한 사실을 말하고 있을지도 모른다는 생각을 하였다.
 
  "하지만, 저는 공주이기 전에 먼저 여자입니다. 그래서, 먼저 여자로써
 의 저 자신에 충실하려 합니다. 그러니까......."
 
  미네아 공주는 몸을 돌려 세렌을 바라보며 조금 얼굴을 붉혔다.
 
  "저의..... 기사가 되어주실 수 없으시겠습니까. 세렌 님.  이건....... 예전
 에 말했던 것 과 같은  귀부인에게 바치는 기사의 봉사를 말하는  것이 
 아닙니다. 단지........"
 
  미네아는 조금 말을 머뭇거리다가는 작은 목소리로 기어 들어가듯  말
 했다.
 
  "단지..... 제가 세렌 님을 좋아하기 때문에, 사,  사랑하기 때문에..... 평
 생을 함께 있어달라는 것입니다."
 
  '말했다! 말해버리고 말았다!'
 
  그리고는 새빨개진 얼굴을 푹 숙이며 두근거리는 그녀 자신의  마음을 
 진정하기 시작했다. 
  
  "공주 님은....... 전과는 많이 달라지셨지만, 그 적극적인 면은 그대로이
 시군 요."
 
  세렌은 빙그레 웃으며 미네아를 바라보았다. 하지만, 그녀의 말은 전과
 는 달리 명령이 아닌 부탁이었다. 그리고 세렌은  그런 그녀가 싫지 않
 았다. 아니, 오히려 무척 호감을 느끼고 있었다. 물론, '사랑스럽다' 라고 
 느끼는지는 의문이었지만.
 
  "........................."
 
  "하지만, 오히려 그런 적극적인  면이 남아있어서 다행입니다.  그것은 
 공주 님의 멋진 장점이니까요."
 
  그러자 미네아의 표정이 조금 환해지며 기어 들어가는 목소리를  꺼내
 었다.
 
  "그러면.........."
 
  "하지만, 저는 공주 님의 기사가 될 수 없습니다."
 
  순식간에 공주의 얼굴이 어둡게 변해가며 엄청난 실망감에 잠기어  갔
 다. 
  
  "거절........ 이신가 요....."
 
  "아니요. 거절은 아닙니다. 단지 그것이 보통 기사의  의무인 귀부인을 
 섬기는 것이 아닌 이상, 서로를  좀더 알고, 느껴야할 시간이  필요하지 
 않을까 해서 말입니다."
 
  조금은 멋 적게 웃으며 세렌은 말했고, 그런 그의 얼굴을 바라보는 미
 네아의 표정이 잠시 후에 거의 기적처럼 환하게 밝아지기 시작했다. 마
 치 그 짧은 순간에 천국과  지옥을 동시에 다녀온 듯한 기분과  표정의 
 변화였다. 
 
  "너무하세요, 세렌 님. 저는 잠시 세상이 무너지는 줄 알았다 구요."
 
  미네아의 나무라는 듯한 말투였으나, 그 음성과 표정에는 감추지 못할 
 커다란 기쁨이 가득 차있었다. 정말로 기뻐하는 표정이었다.
 
  "만약 제가 잠시 공주 님의 심기를 불편하게 해드렸다면  용서를 부탁
 드립니다."
 
  "벌써 용서했어요. 후훗......."
 
  그녀는 방끗 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "그럼 나중에 또 봐요. 나의 예비기사 님.  그리고 저는 계속 노력해서 
 그에 어울리는 여자가 되어 있을 께요."
 
  그리고 그녀는 인사하며 총총걸음으로 세렌을 남겨둔 체 발코니를  빠
 져나갔다. 더없이 가벼운 발걸음이었다.
  
  '하아...... 나도 운이 좋은 남자군.......'
 
  세렌은 결코 기분 나쁘지 않은 한숨을 내쉬며 조용히 하늘을 올려다보
 았다. 방금 전, 자신에게 사랑을 고백했던 미네아공주는 저 하늘에서 무
 엇을 보았을까. 무엇이 그녀를 그토록 다급하고, 용감하게 만들었을까. 
 
  "그게 사랑이라는 것이겠지...... 다른 사람을 무척 좋아하는 감정........."
 
  그리고 세렌도 잠시 후 다시 파티 장으로 돌아왔다. 1층을 내려다보니, 
 그를 제외한 다섯 명의 패러딘 나이트들이 한자리에 모여있는 것이  그
 의 눈에 들어왔다.
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36664번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(30)-97-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/27 21:11    읽음:1334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (30)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "와, 이제야 내려오네 세렌. 먼저 내려오신 공주 님의 표정을 보아하니 
 서로 이야기가 잘 된 것 같은데?"
 
  펠린이 먼저 다가오는 세렌을 발견하고는 손을 흔들며 반겨주었다.  
 
  "이제 세렌에게는 저 음흉한 날벌레들이 붙지 않겠군."
 
  다운크람이 중얼거리며 자신이 씹고서 지나친 수많은 귀족들의 모습을 
 바라보았다. 그들 사이엔 다운크람이 예의 없고  쌀쌀맞은 고지식한 청
 년으로 보이겠지만, 정작 다운크람은 그래봤자 뭐  어쩔 거냐는 마음이
 었다. 
 
  "그런데, 일단 패러딘 나이트가 되고 나니 또 피로가 쌓이는데,  난 키
 사르나 다운크람처럼 매정하지 못해서, 도저히 저들을 물리치기가 힘들 
 것 같아. 오히려, 수련할 때보다 더 견디기가 힘들어."
 
  카젯이 정말로 피곤한 표정을 지으며 귀족들의 포박에서 벗어나  한숨
 을 쉬었다. 일단 여섯 명의 패러딘나이트가 모여있으니, 그 박력이 엄청
 나서 웬만한 사람들은 접근도 하기 어려운 것이었다.
 
  "그건 네가 너무 물렁해서 그렇지. 말하고 싶지  않다고 확 거절해 버
 리면 되는 일을........"
 
  다운크람이 한심하다는 듯 대답했다. 그러나 이 말은 루벨이나 펠린에
 게도 해당되는 말이어서 루벨은 별 반응을 보이지 않았지만, 펠린은 얼
 굴을 붉히며 약간 몸을 돌아섰다.
 
  "이익! 물렁한 것과 다정한 것은 다르다!"
 
  "어디 어떻게? 너의 경우를 들어서 그 차이를 말해봐."
  
  "그, 그것은....."
 
  그러나 말재주가 없는 카젯은 쉽사리 설명하지 못했고 잠시 익익 거리
 다가는 생각이 정리된 듯 다시 입을 열었다.
 
  "바로 남을 무시하지 않는............"
 
  "큰일입니다! 법왕폐하!"
 
  그때 갑자기 파티 장으로 난입해  들어온 인물이 긴박하게 소리를  쳤
 고, 사람들의 시선이 모두 그쪽으로 쏠리었다. 
 
  "으윽....... 저건 또 뭐야... 내가 말하려는데."
 
  마침 1층 파티 홀 중앙에서 귀족들과 이야기를 나누고 있던 법왕 파우
 킨저 3세는 인상을 찌푸리며 그 연락병으로 보이는 남자를 자신의 앞으
 로 데려왔다.
 
  "그래, 무슨 일이기에 그러느냐?"
 
  "남동쪽의 바다에 있는 다도해의 군사들이 처 들어와 프로겐  성을 함
 락하고 곧바로, 이곳 세인트룸으로 행군해오고 있습니다!"
 
  "아니, 그쪽은 수십 개의 부족으로 갈라져 있어서 언제나 전란을 벌이
 고 있지 않았느냐. 어떻게 그런 일이...."
 
  법왕은 말도 안 된다는 듯 고개를 저으며 말했다. 그러나 이미 다도해
 가 카르트라고 불리는 부족에게 통일되었다는  사실은 아는 사람은 다 
 알고있는 사실이었다. 
 
  '내 이런 일이 있을 줄 알았지..... 그 시기가 조금 이르긴 하지만......'
 
  그대 한숨을 내쉬며 안타까워하는 사람은 바로 국무총관 프레이어  공
 작이었다. 사실, 국내의 대부분의 정무를 도맡아 한다고 할 수 있는  이 
 인물은, 충분히 가능한 위치에  서있으면서도 페이오드의 사시드총관처
 럼 독재정치를 펴지는 않았다. 오히려 유능한 인물이 자신의 역할을 조
 금이라도 덜어갔으면 하는 바램이었다.  무능한 귀족관료들에게 맡겼다
 간 말아먹기 십상이었으므로, 별 수 없이 자신이 도맡아 하는 것이었다.
  그는 이미 이런 일이 있을 것을, 예측, 이번에 선발된 패러딘 나이트들
 을 중심으로 새로 차출한 신규병력을 동원하여 프로겐성의  수비병력을 
 크게 확충하려는 계획을 세우고 있었다. 그러나 예상보다 일이 조금 일
 찍 터져 버린 것이었다. 프레이어 공작이 유능하고 미래의 사건을 예측
 할 수 있는 능력을  가진 뛰어난 인물임에는 틀림없었지만,  그 시기를 
 정확히 알아낼 정도로 전지전능하지는 않았던 것이었다.
  파티는 갑자기 발생한 긴급상황에 의해 곧 막을 내리게 되었고 분위기
 는 금새 혼란과 썰렁함이 동시에 교차하는 독특한 양상을 띄우기  시작
 했다. 
 
 
 
 
 
 
  평소에는 자신의 재산축적과 귀족놀이에만 열을 올리며 나랏일에는 나 
 몰라하던 클라스라인의 재상 몰튼후작은 갑작스런 긴급 회의에  오랜만
 에 그 늙은 몸을 내밀었다. 올해 나이  63세. 모든 일이 힘들어지고, 몸
 이 피로해질 시기였으나, 아직도 그에게 자신의  가문에 재산을 모으는 
 것에는 어느 젊은이 못지 않은 정력을 보여주었다. 그리고 가끔 위험시
 에만 발동하는 능력 또한 있었으니, 바로  자신, 혹은 자신들, 명문귀족 
 가의 권력에 위험소지가 있다고 생각되는 새로운 인재들을 처치하는 것
 이었다.
  제 90회 패러딘 나이트 선발전에서 가장 높은 성적으로  선발되었으며 
 국내에 엄청난 인기를 한 몸에 받았던 나이트 로니온을 누명을 씌워 국
 외로 추방시켜 버린 것도 전부 그의 작품이었다.
 
  "현재, 카르트 부족이 이끄는 다도해의 침략군은  그 규모가 대략 7만
 에 가깝다고 합니다. 과연 그중 얼마가 이  수도로 공격해 들어오고 있
 는지는 모르지만, 어쨌든  최대한의 병력을 동원하여  토벌군을 보내야 
 합니다."
 
  프레이어 공작은 위기감을 고조시키며  회의에 참석한 고위  관료층의 
 귀족들에게 사태의 심각성을 일깨워주기 시작했다. 그리고 자신의 의견
 을 말하기 시작했는데, 북부자치도시연합, 지금은 거의 드라킬스와의 경
 계라고 할 수  있는 북서쪽의 국경지방을  지키고 있는 패러딘  나이트 
 NO7 제레딘이 이끄는  섬광의 기사단을 동원하기엔  시간이 걸리므로, 
 일단 수도에 있는 새로 선발된 화이트나이트 8천과 크루세이더 1만. 그
 리고 수도방위 군에 속해있는 화이트나이트 1만 5천과 크루세이더 2만, 
 그리고 아무 곳에도 소속되지 않은 예비병력이 화이트나이트 4천  정도
 를 모조리 합세하여 토벌군을 형성. 카르트 군을 공격하자는  것이었다. 
 그리고 사령관으로는 이번에 새로 선발된 실력 있고 유망한 인재인  세
 렌을 추천했다. 그리고 야전 사령관은 패러딘 나이트 다섯을 휘하로 함
 께 동행할 수 있으므로 모자라는 실전경험은 다름 선배 패러딘  나이트
 에게 보충시키면 된다는 것이었다. 
 
  "나이트 세렌이 유능한 인재라는 것은  인정합니다. 그리고 그를 이번 
 토벌군의 사령관으로 추천하는 것에 대해서도 찬성입니다."
 
  프레이어 공작의 의견에, 재상,  몰튼 후작은 의외로 긍정적인  반응을 
 보였다. 오히려 강력한 반대의견이 쏟아져 나올  것으로 기대했던 프레
 이어공작이 어리둥절할 정도였다.
 
  "하지만, 수도방위군을 동원하는 것은  결사 반대입니다. 만약  나이트 
 세렌이 지휘하는 군대가 패배할 경우, 우리는 병력도 하나 없이 맨몸으
 로 그들을 상대해야 하지 않습니까?  
  
  그러나 그 뒤로 나온 강경한 반응에, 프레이어 공작은 어쩐지...... 하며 
 한숨을 내쉬었다. 그들의 의도가 훤히 보이기 때문이었다. 현재 역대 최
 초로 벌점 0점을 기록하며 패러딘나이트에 선발되어 국내에 엄청난  인
 기와 명망을 얻고있는 나이트 세렌을  이번 기회에 제거해 버리겠다는 
 음흉하고 지저분한 그들의 생각을, 현명한 프레이어로써는 단번에 짚어
 낼 수 있었다. 불과 15년쯤 전에도 이와  비슷한 짓을 저질렀다는 것을 
 정확하게 기억했다.
 
  "그렇다면 불과 2만 2천의 병력으로 7만에 육박한다는 카르트 군을 상
 대하라는 말입니까? 그것은 말도 안됩니다."
 
  "호, 또 혼자서 모든 것을 결정하려 하시는 구만, 저번에 남부자치도시 
 연합군이 국경을 통과하는 건도 우리와는 아무 상의도 없이 혼자서  처
 리해 버리시더니,  이번에도 그러시려고  하십니까, 프레이어  국무총관 
 님? 하지만 이번에는 안됩니다."
 
  몰튼 후작이 갈라져 듣기 싫은 목소리로 빈정거리며 프레이어  공작의 
 아픈 곳을 찔러대기 시작했다.
 
  "그것은 이번 문제와 다르지 않습니까!"
 
  "어쨌든 이번 문제는 이곳에 모인 사람들의 다수결로 처리하도록 합시
 다. 국무총관 님의 독단으로 모든 것을 결정해 버릴 수는 없습니다."
 
  결국 프레이어는 그 의견을 받아들일 수밖에 없었고 총 21명이 참석한 
 이번 회의에서 벌어진 수도방위군의 동원 결정건안 은 찬성 3, 반대 17, 
 기권 하나로 인해 기각되어 버렸다. 아무리  프레이어가 국내의 대부분
 의 일들을 처리하기는 하지만, 일단 다른 귀족들이  똘똘 뭉쳐 일을 시
 작했기 때문에, 법왕이 아닌 이상,  아니 법왕이라고 해도 자신의  뜻을 
 실행시킬 수가 없었다. 
  그리고 결국 최종 회의에서 세렌을 총사령관으로 하는 토벌군에는  화
 이트나이트 1만 2천, 그리고 보병인 크루세이더 1만에 보급 수레부대 4
 천이 합친 총 2만 6천의 부대로 결성되었다.  그중 다행인 것은 프레이
 어의 강력한 주장에 의해 야전지휘관의 결정권과 교전장소 근처의 성과 
 도시들의 물자를 마음대로 사용할 권한이 주어졌다는 것 정도였다.
 
  '이젠 별수 없군....... 나이트 세렌이  어떻게든 적의 병력에 큰  손해를 
 입혀주기를 기대하는 수밖에......'
 
  회의장을 나오는 프레이어 공작의  표정에 어두운 먹구름이  자리잡았
 다. 마치 인간의 몸에 붙어 피를 빠는 빈대 같은 이 귀족들은, 언젠  간 
 분명히 숙주를 사망시켜버릴지도 모른다는 생각이 공작의 머릿속에  공
 포로 자리잡아가고 있었다.
 
 
 
 
 
 
 
 --------------------------------------------------------
 
 
  
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36665번
 제  목:[거울의 길] 제 6장. 영광의 기사(31)-98-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/27 21:11    읽음:1397 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (31)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "하하. 이제 됐소이다. 잘됐어."
 
  회의가 마친 후, 회의에 참석했던 대부분의 귀족들은 몰튼후작의 저택
 에 모여 자축의 술잔을 부딪치고 있었다. 
  
  "이제 위험인물이었던 나이트 세렌은 끝장난 것이나 다름없는 것이오. 
 설사, 겨우 목숨을 보존했다 하더라도 전쟁에서 패배한 이상, 그의 인기
 는 바다에 썰물 빠져나가듯 사라져버릴  것이 분명하니까..... 물론 전장
 에서 죽어주면 더할 나위가 없고."
 
  몰튼 후작은 너구리같은 교활한 미소를  지으며 490년 산 레드와인이 
 담겨있는 자신의 잔을 입가로  가져갔다. 그가 관심 있는  것은 나라의 
 번영과 안정이 아니라, 오로지 자신의 부와 권력을 보존하는 것이었다. 
  세렌의 소식을 듣고는 한동안 자신의 권력을 위협할지도 모르는 이 위
 험인물을 어떻게 처리할까... 하고 고민에 잠겨있었던 몰튼 후작에게 카
 르트군의 국내 침입은 오히려 반가운 일인 것이었다. 확실하게,  자신들
 의 손을 더럽히지 않고 간단하게 처리할 수 있으니까 말이다.
 
  "하지만 만약 세렌이 승리를 하면........."
 
  그중 한 귀족이 슬그머니 '만에 하나' 일어날지도 가능성을 들고  말하
 자, 몰튼 후작은 불쾌하다는 듯 인상을 찡그렸다.
 
  "그 애송이가 어떻게 자신의 두  배도 넘는 적군을 물리칠 수  있다는 
 말이냐. 게다가 그의 부대로 편입된 군사들은 대부분 이번에 새로 차출
 된 신규병력. 승패는 보나마나 뻔한 것이다."
 
  "그렇군요. 제 시아가 좁았습니다. 역시 후작 님이십니다."
 
  아주 속보이는 아첨을 떨며 귀족들은 얼른 비어있는 후작의 술잔에 와
 인을 따라 부었다. 엄청난 권력욕에 노예가 되어있는 이 후작의 바지춤
 이라도 붙잡아, 같이 부귀를  누리려는 이들 타 귀족들의  행각은 실로 
 보기 흉한 기생충 같은 것이었다.
 
  "클라스라인은 우리 귀족들의 천국이어야만 해. 영원토록 말이야. 그렇
 기 때문에 중간 중간 나타나는 거슬리는 잡초들은 빨리 뽑아주는 게 상
 책이지."
  
  그러나 그 잡초들이 진정 클라스라인을 받쳐갈 중요한 요소라는  사실
 은, 이미 그들의 좁은 생각으로는 꿈조차 꿀 수 없는 일이었다.  그리고 
 그 잡초가 전부 사라져 버린다면, 얼마 가지  않아 그들이 그토록 자신
 들의 천국이길 바랬던 클라스라인이 전부 무너져버리라는 간단한  사실
 조차, 그들은 상상할 수 없는 멀고 먼 다른 세상의 일이었다.
 
 
 
 
 
  세렌은 자신이 카르트 토벌군의 사령관으로 임명되었다는 사실을 마틴
 스가문의 저택에서 들을 수 있었다. 그때 그는 동료 다섯 명을 모두 불
 러들여서 점심 식사를 하던 중이었는데, 전문이 도착한 것이었다. 
  처음엔 이제 막 패러딘나이트가 된 자신이 군의 사령관으로  임명되었
 다는 사실에 놀랐는데, 그보다도 더욱 놀란 것은 바로 군대의 규모였다. 
 
  "2만 6천...... 규모 면에서는 수도방위군에 필적할 정도이다. 하지만....."
 
  키사르는 일단 토벌군의 숫자가 적지 않다는 것을 말했지만, 그보다도 
 더 큰 문제는 바로 적군의 규모였다.
 
  "정보에 의하면 카르트군의 총 숫자는 7만 여명이다."
 
  "7만! 그렇다면 아군의 세배에 가까운 숫자잖아!"
 
  펠린이 놀라며 소리쳤다. 아무리 아군이 명망 높은 화이트나이트에 크
 루세이더로 구성되어있다고는 하지만, 일단 숫자 면에서  너무도 큰 차
 이가 나는 것이었다. 
 
  "어떤 생각인지는 모르겠지만........ 아무튼 군대가 준비  되는대로 빨리 
 출동을 해야한다는데, 이쪽으로 오고 있나봐."
 
  세렌이 재미있다는 듯 살짝 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
 
  "어때, 나한테 다섯 명의 야전지휘관 임명권이 있는데,  함께 가고싶은 
 사람 없어?"
 
  "이봐 세렌, 그런 것은  이번에 빨질 사람 없어?  라고 물어보는 것이 
 빠를걸."
 
  기름진 토끼고기를 통째로 우적거리던 루벨이 우물거리며 말했다.
 
  "다섯 명 다 데려갈 건가?"
 
  "왜, 카젯. 빠지고 싶어?"
 
  세렌이 묻자 카젯은 고개를 휙휙 저으며 대답했다.
 
  "아니, 가야지. 내가 없으면 어쩌려고."
 
  "바보의 지휘를 따른다면..... 군 사기 면에서  커다란 위기가 올 것 같
 은데,"
 
  "다운크람......."
 
   "어쨌든 자세한 이야기는 식사가 마치고 응접실에 가서 하자. 위쪽에
 서는 마치 죽어서 돌아오라고  말하는 것 같지만, 일단  주어진 전쟁은 
 승리로 이끌어야 하지 않겠어, 우린 명색이 패러딘 나이트인데,"
 
  세렌이 대화의 내용을 건설적인 면으로 이끌며 세부적인 내용으로  주
 제를 옮기었다. 
 
  "확실히, 탁 트인 평야에서 7만의 대군과 격돌한다면, 우리로써는 승산
 이 희박하다."
 
  식사를 마치고, 응접실에 둘러앉은 일행은  다운크람의 말을 시작으로 
 대화를 열어갔다. 사실, 이곳에 있는 여섯 명이 이번 토벌군에 전부  지
 휘관으로 활약할 것이 확정적이기 때문에 이 대화는 거의 사전  작전회
 의라고 보아도 무방했다.
 
  "전략적인 면에서는 우리가 관여할 수 없기 때문에, 지금 걱정해야 할 
 것은 전술이야. 정면으로 부딪치면 승산이 없다. 그렇다면 뭔가 다른 방
 법을 모색해봐야 하지 않겠어?"
 
  "세렌의 말이 맞아. 우리에겐 기사단이 있으니까 여러 가지 전술을 펼
 칠 수 있어."
 
  역시 말의 매니아다운 펠린이  기병의 우수성을 들며  의견을 내었다. 
 물론 전술에 대해서는 패러딘 나이트 선발전 때 배운 기초적인 것이 전
 부였으나, 그 기초적인 것  중에는 빠른 병력의 이동이  전쟁의 승패를 
 좌우한다는 항목이 있었기 때문이었다.
 
  "적군은 섬에서 올라왔으니까, 아마도 기병은 없을 것이다.  이점은 확
 실히 우리에게 유리한 것이지. 그렇지만, 단지 그것만 가지고는  싸움이 
 안돼. 보다 세부적인 전술이 필요하다."
 
  "전술이 아니라.... 마술을 사용해도 힘들겠군."
 
  다운크람이 씁쓸한 표정을 지으며 대꾸했다. 확실히, 그들로써는  최대
 한의 노력을 해야하는 것이지만, 일단 이런  상대적으로 소수의 병력으
 로 다수의 적군을 공격하라고 명령한 정치계통의  설정에, 문제가 있는 
 것은 분명했다. 
 
 
  성의력 669년 1월 14일. 나이트 세렌을  사령관으로 한 카르트 토벌군
 이 클라스라인의 수도  세인트룸을 빠져나갔다. 그  숫자는 보급부대를 
 합쳐서 약 2만 6천. 적 카르트군의 총 숫자는 대략 7만 정도였다.
 
 
 
 
 
   -6장 종료-
 
  -------------------------------------------------------
 
 
   에.. 이로써 총 31화에 달했던 영광의 기사도 종결입니다.
  아마도 2장 이래에 가장 길었던 장이 아니었나 싶은데....
  아쉽게고 6장내에 100화에 도착하겠다는 야망은 7장으로 
  자리를 내주어야 할 듯....
  오늘은 5연 참도 계획했었으나, 허사로 끝나고 말았습니다.
   안타까워라..... 다 저의 불찰.
  내일 시험이 자꾸 생각이 나서.
  어쨌든 세렌의 이야기가 본격적으로 진행되고 있습니다.
  아마도 7장에서는 전쟁이 나올 듯.....
 
  어떻게 해야 할지?
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
