
『SF & FANTASY (go SF)』 33049번
 제  목:[거울의 길] 제 1장. 갈림길(1)                               
 올린이:sfill   (유승현  )    99/05/19 00:25    읽음:2389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 -이 소설을 현재 제가 하이텔에서 연재중인 소설입니다.-

 거울의 길

  제 1장. -갈림 길- (1)





  세피르트 섬에서부터 나비들이 날아오는 봄철이  되자  로케스트 언덕
 은 먼 곳에서  바다를 건너온 배고프고 지친 그들을 반가운 손님으로 맞
 이하기라도 하듯, 수많은 원색의 아름다운 꽃들을 가득 피어 내었다.
  마을 사람들은 나비들이 언덕을 향해 어디에서 그렇게  날아오는지 이
 유를 알 수는 없었지만 아마도 봄을 몰고 오는 나비들이  언덕의  꽃봉
 오리를 불렀고 또 봄을 시작하는  언덕의 꽃들이 나비를 불렀기에  자연
 스레 매년 봄마다 나비들이 이곳 로케스트 언덕을 찾아온다고 믿고 있었
 다. 게다가 그만큼 언덕의 꽃들은 충분히 아름다웠다.

  "킬츠, 그렇게 마구 휘두르면  어렵게 이곳까지 찾아오신 아름다운  봄
 의 귀부인들께서 놀라 달아나시잖아. 힘 자랑은  하지 않아도 네가 힘이
 강하다는 것 정도는 다 알고 있으니까 이제는 좀 생각을 하면서  휘둘러
 라."

  세렌은 어지간히도 무거워 보이는 대검을 들고는  자신의 앞에서 힘겹
 게 숨을 헐떡이고 있는 자신보다 머리 하나는 족히 작을 소년인  킬츠를
 바라보았다. 조금은 더 부드러운  말투로  충고해 주고  싶었으나 워낙
 한심해 보이는 모습에 한마디 안 할 수가 없었다.

  "그리고 지금의 네 모습은 네가  검을 든 것이 아니라 검이 너를 들고
 있는 것 같다. 정말 한심해 보여."

  "남이 검을 들건 검에 들리건 뭔 상관이야. 오늘은 반드시 널 이겨보고
 야 말겠어."

  "마음대로.... 그러나 쉽지 않을 것이라는 것은 누구보다도 잘 알고 있을
 텐데."

  무리라는 것을 알면서도 다시 억지로 검을 치켜든 킬츠를 세렌은  고개
 를 저으며 바라보았다.

  "시.. 시끄러!"

  "시끄럽긴. 엄연한 사실이야."

  킬츠와 세렌이 검을 배우기 시작한  것은 1년 전인 그들이  14세가 되
 던 해였다. 16년 전 성의력 648년부터  시작되어  아직까지 계속되고 있
 는 드라킬스 공국의 산노지방 점령전쟁의 피해자인 세렌과 킬츠를  맡아
 길러준 마을의 장노는 둘에게 동시에 검을 가르쳐 주었으나 1년이  지난
 지금 둘의 검술은 누가 보아도 커다란 실력의 차이가 있었다.
  세렌은 천부적인 재능을 가진 듯 검의 기교와 강약의 조절을 훌륭하게
 익히고 있었으나 킬츠는 그렇지 못했다. 키는  그렇게 작지 않았지만 왜
 소한 체구의 킬츠는 오기만은 남달라서 어른들도 조금은 힘겨워할  묵직
 한 대검을 마을 창고에서 잘  도 찾아내서는 아직까지도 포기하지  않고
 막무가내로 사용하고 있었다. 덕분에 검에  강약 조절은 말할 것도 없고
 장로가 가르쳐준 검의 기초들도 제대로 익히지 못하고 있었다.
  곧 세렌은 다시 킬츠를 제풀에  지쳐 쓰러지게 만들고는 가볍게  심호
 흡을 하였다. 상대의 공격을 흘리는 세렌의  기술은 숙련된  검사의  그
 것과 비교해도 손색이 없을 정도로 정교했다. 물론 아직은 검에 힘이 실
 려있지는 않았지만 적어도 킬츠정도는 손쉽게 제압할 수 있었다.

  "자. 이제 그만 하자.  점심때가 다됐어. 게다가  오늘은 장로님이 하실
 말씀이 있다고 빨리 돌아오라고 하셨으니까."

  세렌은 자신의 검을 익숙한 자세로  검 집에 넣으며  풀밭에 주저앉은
 킬츠에게 손을 내 밀었다. 그러나 킬츠는 시선을 내리고는 세렌에게  대
 답하지 않으며 그대로 숨만 헐떡였다.

  '이 녀석 또 삐쳤군. 난들 어쩌나........ 그냥 내버려둬야지.'

  세렌은 한숨을 내쉬며 킬츠에게 내민 손을 거두었다.

  "그럼..... 땀 좀 식히고 내려와라. 난 먼저 내려가 있을 테니."

  세렌은 몸을 돌려 킬츠를  내버려 둔 체  언덕을  내려가 버렸다. 킬츠
 가 한번 삐치면 그것이 기본으로 하루 이상 가기 때문에 10년을  형제처
 럼 함께 지낸 세렌도 어쩔 수 없었다.

  '쳇........'

 세렌이 로케스트언덕을 내려가고 잠시 후 가쁘게 차 오르던 숨이 고르게
 안정되자 킬츠는 가만히 오른손에  쥐고있는 대검을 물끄러미  바라보았
 다. 길이가 10세션(80cm정도) 정도이고 폭이 한 뼘  가까이 되는 전형적
 인 대검이었다. 하지만 대장장이가 이 검을 만들 때 무슨 한눈을 팔았는
 지는 몰라도 쓸데없이 무거워 보였고 군데군데 녹이 쓸었으며 날은 무디
 어져 있었다.

  '쓸모 없는 검......... 지금 내 모습이 이런 걸까.'

 킬츠는 검을 옆으로 던지고는 풀밭으로  몸을  던졌다. 푸른 하늘  속엔
 투명한 구름들이 잔잔히 흐르고 있었고 숨을 깊이  들이마시자 싱그러운
 풀 냄새와 짙은 꽃향기가 가슴을 가득 채워왔다.

  "하아....... 좋군."

  복잡한 생각들 속에 지끈거리던 머리가 곧 날아갈 듯 상쾌해졌고  무거
 운 것이 짓누르고 있는 것 같이 답답했던 가슴은 자유로운 해방감을  느
 꼈다.
 그러나 정작 중요한 문제는 해결되지 못했다.
  검을 배우기 시작한 그날부터  킬츠는 절실히 느끼고   있었다. 자신에
 게 재능이 없다는 사실을. 그가 아주 어렸을  때  어머니는 그의 아버지
 가 대륙을 떠돌던 용병이라고 말했다. 그리고  더 이상의 설명은 없었기
 때문에 아버지가  정확히 어떤 사람인지  알 수는 없었지만 킬츠는 분명
 검술실력만은 별로 이었을 거라고 생각했다. 적어도 자신과는 비교가 되
 지 않는 능력을 가진 세렌의 아버지인 자유기사 레닉스보다는.
  나라는 더 많은 영토를 원하고 새로운 영토는  전쟁을 필요로 한다. 그
 리고 전쟁은 피를 원한다는 자연스런  법칙 때문에 지금 대륙에는 수많
 은 전쟁과 전란, 그리고 피의 향연이 끊이지 않고 있었다.
  세렌의 아버지이자 자치도시 연합의 기사단인 자유기사의 단장  이였던
 레닉스는 13년 전 가족들과  함께 산노지방의 자치도시인 셀타스에 머물
 고 있었는데 드라킬스공국의 제6차 산노지방 점령전쟁에서 셀타스를  지
 키다가 결국 전사를 했다.
  산노지방은 대륙 북쪽의 중앙에  위치한  비옥한 토지의 곳으로 38개의
 자치도시들이  서로 연합하여 북부 자치도시 연합을 만들고 있었다.
  문제는 대륙의 서북쪽의 광대한 산악지역을 기반으로 하고있던  드라킬
 스 공국이 모자라는 식량문제 때문에  비옥한 산노지방을 점령하기 위해
 성의력 609년에 일으킨 전쟁이었다.
  드라킬스는 성의력 114년에 대륙 서북쪽의 '드라필'  지방에 세력을 나
 누고 있던 국가 넷이 연합하여 만들어진 공국으로 토파즈, 마노, 루비의
 세 가문이 켈도스 가문을 국왕으로 받들어 광대한 영토를 분활 하여  지
 배하고 있었다. 덕분에 드라킬스는 네 나라의  군대를 거느린 사상 최대
 의 군사국가가 되었고 그 막강한 군사력으로 300년 이상을 영토  확장전
 쟁을 하여 지금의 영토를 만들었다. 그리고  최근 다시 식량을 확보하기
 위해 기름진 평야를 대량으로 보유하고있는 동쪽의 산노지방을 침공하기
 시작했다.
  애초에 드라킬스에 대해 위협을 느끼고 있었던  자치도시 연합은 드라
 킬스와의 국경에 위치한 도시들에 병력을 집중하고 있었으나 스카이  드
 래곤을 다루는 용기사들의 집단인 '드래곤 나이트'  기사단을 앞세운 드
 라킬스의 총공세를 막아내기엔 무리였다. 국경에 위치한 세 개의 도시가
 보름만에 점령당했고 곧 북부 자치도시 연합은 산노지방 동쪽의 일부 도
 시들을  제외하고는 드라킬스에게 무릎을 굽혔다.
  세렌의 아버지 레닉스가 지키고 있던 자치도시  셀타스도 당연히 드라
 킬스의 공격을 받았고 레닉스는 드래곤나이트를 상대하다가 상대의 창을
 피하지 못하고 목숨을 잃었다. 그래도 그는 생전에 실제로 드래곤나이트
 셋을 쓰러트린 최강의 자유기사로써 물론 자유기사라는 것이 일류  기사
 단의 실력을 갖춘 집단은 아니었으나  최소한 '드래곤 나이트 킬러 레닉
 스' 라고 하면 드라필 지방과 산노지방 내에서는 모르는 이가 없을 정도
 였다.  심지어 산노지방의 동북쪽에 위치한 세디아  황국의 뛰어난 실력
 과 비밀스럽기로 유명한  황실 친위기사단 '임페리얼  나이트'에서 그를
 영입하려고 했으나 본인이 거절했다는 소문까지 있었다.

  '혈통이란 것이... 그렇게 중요한 것인가.'

 킬츠는 풀밭에 누운 그대로 눈을 감으며 어둠 속으로  잠겨  들었다. 복
 잡한 심정과 가라앉은 마음이 여지없이 킬츠를 우울하게 만들어갔다.
 잠시 후 콧등이 간질거리는 것이 날다  지친 나비 한 마리가 잠시  쉬기
 위해 킬츠의 콧등에 앉은 듯  했다. 살짝 눈을  떠보니 크고  흰 깨끗한
 날개가 매력적인 우아한 나비 한 마리가 그곳에 앉아있는 것을 볼 수 있
 었다.

  '쳇.... 귀찮게 시리.'

 킬츠는 마음속으로 짜증이 났지만  고개를  흔들어 날려보내지  않았다.
 오히려 숨까지 죽이며 더욱 가만히 있었다.

  '뭐........ 조금 쉬었다 가야겠다.'




 눈을 감으면 생생히 되살아나는 오래된 그 기억. 세렌은  10년  전의 피
 비린내 나는 참상을 아직도 잊지 못하고 있었다. 정답고 활기차던  도시
 의 사람들이 강철 색의 갑옷을 입은 드라킬스의 병사들에게 무참히 학살
 당하는 모습도, 그의  아버지가  드래곤 나이트의 긴 은색  창에 가슴이
 관통 당하는 장면도, 그리고  어머니를 선홍빛  화염으로 산화 시켜버린
 회색 비늘을 가진 그 비룡의 위압적인 비행도 모두 생각 할 때마다 마치
 어제 일처럼 생생히 기억났다.
  무감각한 킬츠가 철이 안 들어서 자주 고집을 부리는 모습도 세렌에겐
 부럽게 느껴질 뿐이었다. 자신은 도저히 잠시도  잊을 수 없는 모습들이
 기에 겉으로는 아무렇지 않은 듯 행동했으나 속으로는 언제나 더욱 강해
 지기 위해 조바심을 내는 자신의 모습을 잘 알고 있었다.
  언덕을 내려오는 동안, 세렌은 손바닥이 저려오는 것을 느낄 수 있었다.

  '그런 어설픈 공격 정도는 완벽히 흘린 줄 알았는데.'

  조금 전까지 겨뤘던 킬츠의 검에는  분명 그 어떤  날카로움도 기교도
 찾아볼 수 없었다. 하지만 단순히 검을 서로 교차할 때의 중압감만은 예
 상외의 것이었다. 킬츠의 그 무디고  무거운 검 때문인지,  아니면 그의
 오기가 빚어낸 놀라운 성과인지에 대해서 세렌은 아마 전자 쪽이라고 생
 각했다. 킬츠가 조금 힘이 강하다는 것은  인정하지만 결코 특별히 뛰어
 난 것은 아니었다.
 4년 전 매직길드에 마법을 배우러 떠난 두 살 위인 촌장의 손자 '루디'
 가 당시의 킬츠와의 완력싸움 에서 한번도 진 적이 없을 정도였다.

  '어쨌든 그 녀석은 빨리 철들어야 할텐데......'

  아무튼 킬츠와는 10년을 세렌과 지내왔고 무엇보다 자신과 함께 당시의
 고통을 공유하고있는 유일한 사이였다. 그래서 어느 정도는 서로 정신적
 으로 의지하고 있는 친구였다.
  마을에 그들 또래의 아이는 단 현재 단 한 명으로 약초 상을 하는 쿠슬
 리 씨의 딸인 카름이라는 여자아이로써  아주 어렸을 때 열병을  앓아서
 장님이 되어버린 소녀였다. 사실 마을에 그들  또래는 장노의 아들인 루
 디와 세렌의 유일한 혈육인 여동생 에리나가 더 있었지만 각각 4년 전에
 매직길드와 스피리스트의 신전으로 수행에 들어갔다.

  '에리나는 잘 있을까.... 안 본지도 퍽 오래됐는데.'

  생각만 해도 즐거워지는 발랄했던 동생을 떠올리며  세렌은 얼굴에 미
 소를 지었다. 그가 웃을 수 있는 몇 안돼는 이유 중 하나가 바로 그녀였
 기 때문이었다.
  로케스트 언덕을 내려와 조금 더  걷자 세렌의 마을이  눈앞에 보이기
 시작했다. 10년 전부터 세렌과  킬츠의 새로운 고향이  되어버린  이 마
 을은 위치 상으로 보면 산노지방의 동쪽으로 세디아 황국의  남쪽국경에
 맞닿아 있는 구릉지대에 위치했으며 동쪽은 셀크만 해라고 불리는  바다
 였다. 남쪽으로는 클라스라인 법국이 있기는  하지만 그곳까지의 거리가
 매우 멀어서 왕래는 거의 없었다.
  마을은 역사는 오래되었지만 규모가 작아서  아직까지 특별한  이름은
 정해져 있지 않았다. 그냥 편의상 언덕마을 이라고 부를 뿐이었다.  주변
 에 많은  언덕이 있어서 그렇기도 했지만 마을이 세워진 자리도 낮은 언
 덕이었다. 거기에 마을의 생계수단 역시 언덕에서 철마다 피어나는 각종
 약초들과 싱싱한 나물로써 자치도시 연합의 여러 도시의 시장에서  인기
 있는 상품이었다.

  "어이! 세렌! 오랜만이다.."

  세렌이 마을로 들어가 장로의 집으로 걷고 있을 때 약초상인  쿠슬리가
 집 앞에서 약초를 다듬으며 세렌을  불렀다. 그는 얼마 전  약초를 캐러
 마을을 떠나서 한동안 볼 수 없었는데 오늘에야 마을에 돌아와 있었다.

  "안녕하세요 쿠슬리 씨. 그 동안 좋은 약초 많이 캐셨어요?"

  "뭐 그저 그렇지. 요즘은 근처 언덕에 약초의 씨가 말라서 말이야."

  그렇게 말하면서도 옆에 있는 광주리에 하나 가득 차있는 약초를  바라
 보며 세렌은 10년 동안 약초와  살아왔다는 쿠슬리의 약초 캐는  실력을
 실감했다.

  "그래도 쿠슬리 싸라면 어디서라도  약초 한 뿌리  못 캐실 리가  없지
 요."

  "물론 우리 카름을 위해서라면 어디 사막에서라도 캐올 수 있지."

  쿠슬리는 조금 슬픈 듯 한 어조로 자신 있게 말했다. 어렸을 때 열병을
 앓아 눈이 멀어버린 카름은 쿠슬리의 유일한 혈육으로 조용하고  내성적
 인 착한 소녀였다.

  "그 녀석이 무슨 죄가 있다고 기침병까지 생기다니....... 하지만 내가 반
 드시 고쳐 줄 꺼다. 반드시........"

  "그럼요. 쿠슬리 씨의 약초 다루는 솜씨라면  카름의 기침병 따위는 곧
 씻은 듯이 사라질 겁니다.."

  "그래, 고맙다...... 아! 그런데 좀 전에  마을에 사람이 찾아왔어. 장로님
 의 집을 찾더라고.  훌륭한 옷을 입고 있던데, 아마도 도시에서 온 사람
 같다."

  "그래요? 음...... 알겠습니다."

  마을에 손님이 찾아오는 일은  매우 드물었다. 워낙  조용한  마을이라
 별로 사람의 왕래가 적었고 무엇보다  다른 도시에서 너무 멀리  떨어져
 있었기 때문에 여행 시에 휴식을 위하여 머무는 사람도 없었다.

  '누구지? 장로님을 찾아올 사람이라면.'

 장로의 집으로 가면서 세렌은 마을을  찾아왔다는 사람에 대해  생각했
 다. 장로의 집을 찾았다니까 장로의  집에서 살고있는 세렌은 곧  알 수
 있겠지만 솟구치는 호기심을 어쩔 수는 없었다.
  그리고 세렌은 마을 가장 안쪽에  있는 장로의 집에 도착했고 잠시  집
 옆에 세워져 있는 훌륭한 말 한 마리를 응시 하다가 곧 문을 열어 집으
 로 들어갔다.

  "다녀왔습니다 장로님."

  "오 그래 세렌. 어서 오너라."

  거실에 있던 장로는 웃으며 세렌을 반갑게 맞아주었다. 언제나 와 같은
 반응이었지만 집안의 분위기가 평소와는 조금 다르게 느껴졌다.

  "킬츠는 로케스트 언덕에서 조금 쉬겠다고 합니다. 그런데 이분은....."

  거실의 의자에 앉아있는 화려한 옷의 남자를 바라보며 세렌이 묻자  장
 로는 잠시 머뭇하다가 대답했다.

  "아. 그래 먼저  소개를 해야 갰구나. 이분은 클라스라인 법국의  마틴
 스 백작 님이 보내신........"

  "소개라면 제가하지요. 난  클라스라인 법국의  법왕청에서 그랜드저지
 (grand judge)의 직분을 책임지시는 마틴스 백작 님의 저택을 관리하는
 집사 도미니아 뤼센이라고 한다. 네가 세렌인가?"

 남자는 의자에서 일어나지도 않고 마치 자신의 집인  것처럼  거만스럽
 게 세렌을 불렀다. 단정히 정돈된 검은머리가  깔끔해 보이는 젊은 청년
 이였으나 세렌의 눈에는 자신에게 어울리지 않는 가식적인  외양과 근거
 를 알 수 없는 건방진 거만함이 넘쳐흐르는 내면이 보이는 듯 했다.

  "예. 제가 세렌입니다만."

 남자의 앞자리에 앉은 세렌은 가만히 남자의 표정을 바라보며 긴장했다.
 이런 류 의 사람과 함께 앉아본 일은 이번이 처음 이었기 때문에 세렌은
 쉽사리 말을 꺼내지 못했다.

  "일단..... 우리 백작 님을 네가 알고있나? 모른다면 이야기가 조금 힘들
 어 질텐데."

  "물론 마틴스 백작 님이라면 저도  알고있습니다. 클라스라인에서 오랫
 동안 높은 직위를 가지고 있는 백작가문의 마틴스 백작 님이 아닙니까."

  "정확히 알고있군. 혹시 이런 시골의 구석에 박혀있는 이름도 없는  작
 은 마을사람 이라서 우리  백작 님을  혹시 모르는  것이 아닌가  걱정
 했지."

   '............ 킬츠가 같이 오지 않은 것 이 다행이군.'

  만약 킬츠가 이 남자의 건방진 소리를 들었다면 금세  그 무거운 대검
 을 뽑아들고 달려들었을 것이 분명했다.

  '짜증나는 사람이다.'

  세렌은 부글거리는 속을 진정시키며 차분히 입을 열었다.

  "그런데 뤼센 씨. 제게 무슨 볼일이 있으시기에 이런 작은 마을까지 오
 셨습니까."

  "물론 네게 볼일이 있지 그런데 그전에 먼저 확인 해볼 것이 하나   있
 다. 바로 네가 자유기사단장 레닉스공의 장남인 세렌 랜드게일이 확실한
 가?"

  "물론 확실합니다. 그런데 왜..."

  "일단 검을 뽑아라. 마침 검이 있으니까 잘됐군."

  "네?"

  도미니아는 갑자기 허리에서 검을 뽑아들더니 다짜고짜 일어나서  세렌
 을 향해 베어 들어갔다.

  "앗! 이게 무슨 짓입니까!"

  세렌은 재빨리 의자에서 일어나 도미니아의  검을 피하며 옆으로 몸을
 날렸다. 잘려 머리카락 몇 가닥이 세렌의 신경을 극도로 긴장시켰다.

  "잔소리 말고 검을 뽑아라!"

  "....별수 없군요. 하지만 왜....."

  세렌은 검을 빼어들고 도미니아의 검에 응수했다.  강한 금속성의 소리
 가 검과 검 사이에서 퍼져 나왔고 순식간에 팽팽한 긴장감이 집안에  가
 득 감돌았다.
  세렌은 확실히 자신이 힘에서 밀린다는 것을 알  수 있었다. 하지만 이
 도미니아라는 사람은 정식으로 검을 배운 적이 없는지 공격이 매우 단조
 로웠고 세렌은 간단히 그 공격을 흘리며 막아낼 수 있었다.

  "음... 실력이 제법 있는 것 같군."

  세렌을 향해 한참을 검을 휘두르다가 도미니아는 고개를 끄덕이며 검을
 검 집에 집어넣었다.

  "이제 끝났습니까? 대체 왜 공격을......"

 세렌도 긴장을 조금 늦추며 검을 집어넣자  도미니아는 다시 의자에 앉
 으며 무신경하게 말했다.

  "동생도 하나 있다고 들었는데?"

  "에리나라고 하는 두 살 아래의  여동생이 하나  있습니다만 4년 전에
 장로님이 알아봐 주셔서 스피리스트의 신전에서 수행을 하고 있습니다."

  세렌에겐 눈에 넣어도 아프지 않을 유일한 혈육인 여 동생 에리나를 마
 지막으로 본 것 역시 에리나가 마을을 떠난  바로 4년 전의 그날이었다.
  4년 전. 장노가 자신의 손자 루디가 매직길드로 수행을 떠나는 김에 에
 리나의 장래를 위해서 스피리스트의  신전에 자리를 알아보겠다고  하자
 에리나는 고맙다며 단번에 승낙했다. 세렌은 말리려 했으나 그것이 에리
 나를 위한 길이라는 것이 당연했기 때문에 동생을 자신의 곁에 언제까지
 나 잡아두려는 이기심을 버리고 역시 동의했다. 물론 킬츠가  대단히 화
 를 내며 며칠동안 말도 하지 않았지만 결국 에리나가 떠나는 날에  에리
 나를 붙잡고 몸조심하라고 신신 당부하던 킬츠의 모습이 세렌의  머릿속
 엔 깊게 새겨져 있었다.

  "그래?.. 뭐 그렇군. 백작 님은 두 아이를  전부 데려 오라 하셨지만 스
 피리스트의 신전으로 가버렸다면 어쩔 수 없지."

-------------------------------------------------------------
  여기까지가 1장의 1회입니다.
 보잘것없는 글이지만 앞으로 계속 재미있게 봐주시길 부탁드립니다.
  두근두근 거리네요.  그럼 내일 다시 찾아 뵙겠습니다.

                        -SFILL KRADAGIG-

『SF & FANTASY (go SF)』 33050번
 제  목:[거울의 길] 제 1장. 갈림길(2)                               
 올린이:sfill   (유승현  )    99/05/19 00:28    읽음:1724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길

  제 1장. -갈림 길- (2)





 "네? 데려오라고 하셨다니.... 무슨 말입니까?"

  세렌은 깜짝 놀라며 도미니아에게 물어보았고 도미니아는 한 것 거드름
 을 피우며 대답했다.

 "사실 우리 명예로우시며 훌륭하신 마틴스 백작 님께서는 전부터 한가지
 고민하고 계시는 것이 있으셨다.  대대로 백작 님의  가문에서는 훌륭한
 학자는 물론 뛰어난 기사도 배출하고 있었지.  지금은 돌아가신 백작 님
 의 두 동생 분들도 클라스라인 법국의 위대한 패러딘이었다. 하지만...."

 도미니아는 말하기가 조금 껄끄러운 듯  약간 뜸을 들이며 말했고  이때
 세렌은 일의 진상을 약간은 파악할 수 있었다.

 "백작 님에겐 두 분의 아드님이  계시는데 두 분다 오로지 학문에  뜻을
 두셨을 뿐 몸까지 약하셔서  검에는 관심조차 없으시다.  그래서 가문의
 명성이 떨어질 지경이 되어버렸기 때문에 백작 님께서는 검에 재능을 가
 진 아이를 양자로 삼고 싶으신 것이지. 그리고 수소문   끝에 적당한 인
 물로 네가 선택된 것이고."

  "놀라운... 말씀이 시군요. 게다가  어떻게 저의  이름과 가족관계, 거기
 에다 사는 곳까지 알게되셨는지......."

  세렌은 자신을 양자로 삼겠다는 말도 충격이었지만 그것보다도 대륙에
 수많은 대상자 중에 고아가 되어버린  자신을 찾아내고 또 어떻게  찾아
 왔는지가 더욱 신기했다.

  "뭐, 물론 좋은 방법은 아니지만 나이트 길드에 의뢰했다."

  "나이트 길드?"

 도미니아는 입에 담는 것조차 꺼림직  하다는 표정을 지으며  빈정대는
 말투로 대답했다.

  "퇴물기사들의 집단인 나이트 길드 말이다. 각 나라에서 문제를 일으켜
 기사단에서 쫓겨난 난봉꾼들이 뭉쳐서 만든 조직이지. 물론 기분은 나쁘
 지만 그래도 그 녀석들이 어쨌든 간에  정보엔 가장 능통하니까..... 그런
 데 자네는 별로 마음이 내키지 않는 것처럼 보이는데?"

  "그런 것은 아닙니다만 너무 갑작스러워서..........."

  "물론 강제는 아니다. 네가 명예스런 그리드  가문이 되겠다는 것을 포
 기 할 수도 있다. 그리고 당장 결정하라는 것도 아니지."

  혹시 지금 당장 결정하라고 재촉하면 어쩌나 내심 걱정하고 있던  세렌
 은 다행이 한시름 놓으며 말했다.

 "그러면 언제까지 결정해야 합니까."

 "석 달쯤 후에 다시 오겠다. 여기서  클라스라인의 백작 님 저택가지 왕
 복하려면 그 정도는 필요하니까."

 말을 타고 서두르면 클라스라인의 수도까지 보름이면 족히 왕복할 수 있
 지만 도미니아의 왕복이란 개념은 보통과는 조금 틀린 듯 했다.
  도미니아가 클라스라인으로 돌아가고 세렌은 2층의 자신의 방으로  돌
 아가며 이 커다란 문제에 대해서 깊이 고민했다.

  -정말 좋은 기회가 아니냐. 세렌,  네게 이런 마을은  너무 좁지.  너도
 이젠 날개를 펼칠 때가 온 거다.-

  장로는 웃으며 그렇게 말했지만 세렌에겐  그렇게 간단히 정할  문제가
 아니었다. 4년 뒤면  에리나도 스피리스트에서 수행을  마치고 정식으로
 정령사(summoner)가 되어서 마을로 돌아올 테고 그때가 되어서  오빠인
 자신이 마을에 없다면 그녀가 크게 실망할  것이 틀림없었다. 물론 그리
 드 가문에다가 임시로라도 에리나를 양녀로 받아달라고 말 할 수는 있겠
 지만 본인의 의사를 알 수 없는 이상 함부로 정할 수 없는 일이었다.

  '게다가 혼자 남는 킬츠도 문제다.'

  10년을 친형제처럼 지내온 킬츠를 남기고 떠나는 것도 문제였다. 그 동
 안 세렌이 언제나 제멋 대로인 킬츠를 계속 상대 해주다보니 지금은  마
 치 형이 동생에게 느끼는 것과 같은 책임의식이 생겨나 있어서 그냥  두
 고 떠나기엔 어딘가 기분이 꺼림직 했다.
  하지만 만약 그리드 가문의 양자가 되기만 한다면 그것은 완벽한  성공
 의 기회였다. 그리드 가문은 클라스라인에 속한   귀족 가문이기 때문에
 본국 사람만 될 수 있는 영광의 신전기사단인 패러딘에 들어갈 수도  있
 기 때문이었다. 드라킬스  공국의 기사단인  드래곤 나이트.  천사성국의
 기사단인 엔젤나이트와 함께 대륙 3대 기사단으로 불리는 성기사단에 들
 어간다는 것은 곧  대륙에서 가장 명예로운 기사가 되는 일이었다.
  세렌은 당연히 그리드 가문의 양자가 되고  싶었다.  그리고 이미 마음
 을 단단히 먹은 상태였다.

 '분명히 킬츠가 발악하며 날뛰겠지.... 하지만 어쩔 수 없다. 이것은 나의
 운명이니까... 타인 때문에 흔들릴 수 없는 것.'

  그때 누군가 집안이 흔들리도록  쿵쿵거리며 2층으로 올라오는  소리가
 들렸다. 감정을 전혀 감추지 않고  겉으로 드러내 버리는 킬츠의  화 가
 났을 때의 발소리가 바로 그렇다는 것을, 세렌은 잘 알고 있었다.

 "세렌!"

 쾅 소리와 함께 킬츠가 문을 박차며 방으로 들어왔다. 벌써 장로에게 사
 정을 전부 들은 듯 화가나 읽으러진 얼굴로 킬츠는 세렌에게 소리쳤다.

 "뭐! 클라스라인 법국의 귀족  가문에서  너를 양자로 받아들이려  한다
 고! 대체 뭔 소리야! 장로님이 헛소리한 것이겠지?"

 절대 장로가 헛소리를 할 사람이 아니라는 것을 잘 알고있으면서도 마치
 그렇게 믿고 싶어하는 듯한 소리에 세렌은 가볍게 웃으며  침착한 표정
 으로 대답했다.

 "장로님께 다 들었어?"

 "그게 사실이야?"

 "그래. 오늘 사람이 왔었어. 나를  그리드 가문에서  양자로 받아들이려
 한 대. 사실이야."

 "정말이구나......."

 킬츠는 정확히 알 수 없는  괴로운 감정들이 가득 담겨져 있는  표정에
 다 떨리는 목소리를 더해 입을 열었다.

 "그, 그래서....... 어떻게 할거냐."

 "그 제안을 받아들이기로 했다. 난 그리드 가문에 양자로 갈 꺼야."

 세렌이 담담하게 대답했고 그러자 킬츠는 흥분과 분노가 가득 담겨있는
 격한 억양으로 크게 소리쳤다.

 "아무리 귀족이 좋다지만! 그래도 이 마을을 떠나는 게 어디 있어!"

 "..........."

 어떻게 보면 억지 같은 그런 말이  오히려 세렌의 마음을  크게 흔들어
 놓았다. 마을을 떠난다는 것. 바로 그것이 세렌에게 있어선 가장  커다란
 부담 중에 하나였다.

  "물론........ 나도 이 마을이 정말  좋아.  조용하고, 아름답고, 언제나 평
 화로운 마을이니까."

  세렌은 흐트러진 마음을 정리하며 창가로  걸어갔다.  창문  바깥은 슬
 픈  듯 고요해 보이는 자신의 언덕 마을. 바로 그곳이 자리잡고  있었다.
 너무나 조용해서 함께 굳어갈 듯한 기분이 세렌의 마음을 더욱 불안하게
 부추겼다.

  "그런데 뭐가 문제야! 그런 귀족의 양자 따위는 개나 줘 버려!"

  "너무 조용하고 너무 평화로운 것. 바로 그게  문제야. 난 더  넓은 세
 계에서 크게 살고 싶어. 하지만 이 마을은 나를  언제까지나 계속 될 듯
 한 평화로움에 동화시키지. 난 그렇게  이 마을의 일부가 되고  싶지 않
 아."

  "그.. 그런.... 으........"

 킬츠는 세렌의 말에 대꾸할 말을 찾지 못 하고 한동안 신음소리를  내다
 가 갑자기 휙 돌아서며 문밖으로 달려갔다.

  "그래! 너 맘대로 해!"

 세렌은 방을 뛰쳐나가는 킬츠를 돌아보지 않고 계속 창문 밖을 바라보았
 고 곧 집을 뛰쳐나와 언덕  쪽으로 달려가는 킬츠의 뒷모습이 그의  눈
 에 들어왔다. 그리고 어느새 태양은 산너머로 모습을 감추려 하고있었다.
  세렌은 당황하며 창 밖으로 크게 소리쳤다.

  "킬츠! 밤의 언덕은 위험해! 어서 돌아와!"

  그러자 갑자기 달리던 킬츠가 우뚝 멈춰 서서 고개를 돌리며  악을 쓰
 듯 외쳤다.

 "절대 안 돌아가!"






  성의전쟁이 끝난 성의력 1년부터  지금까지 대륙은 전쟁의  도가니라고
 부를 수 있을 정도로 수많은 전쟁과 전란이  계속되어  오고 있었다. 20
 개국 이상이었던  나라들은 서로 전쟁을  거듭하여 현재 대륙 북서쪽과
 중앙에 걸쳐 광범위한 영토를 차지하고있는 드라킬스 공국, 그 존재만으
 로도 신앙의 대상인 천사들이 나라를 지배하고 대륙의 평화를  유지하기
 위해 노력하는 대륙 서남부의  천사성국, 성의 전쟁 때의  다섯 영웅 중
 한 명인 어쓰 워리어(earth warrior) 제노바가 전쟁 후 동료들과 그를 따
 르는 민중을  모아 대륙 중앙에 건국한 페이오드 왕국,  그리고 한때 천
 사성국의 고유영토를 제외한 대륙  전역을 통치하에 두었던  비밀스러운
 국가인 세디아 황국, 그리고 생명의 빛을  관장하는 여신 라프나를 섬기
 며 대륙 동남쪽에 자리잡고 있는 클라스라인 법국이 유일하게 대륙에 남
 아있는 다섯 국가였다.
  그러나 그렇게 수많은 전쟁과 개척으로 나라의 영토가 넓어지고 있지만
 아직 대륙 전체에 상당부분 이상이 미개척 지역으로 남아있었다. 너무나
 완벽한 자연의 조화로 전부터 인간의 침입을 거부했던 안개의 숲 과  같
 은 지역이 그러했고 성의 전쟁의 후유증으로서 수많은 마수들이  숨어살
 고 있는 곳들이 대륙 각지에 산재해 있었다.  물론  운명의 신 데스튼의
 수호를 받고 있는 인간 이외의 종족이 사는  구역도 특별히 위험함을 떠
 나서  출입을 삼가 하고 있었다. 그런 구역은 성의 전쟁 때 이 종족들과
 계약을 맺고 막강한 능력을 가지게된 '키퍼(keeper)'가 수호하고 있기 때
 문에 이들 키퍼의 성질을 잘못 건드렸다간 죽음을 피할 수 없다는  소문
 이 널리 퍼져있었다. 언덕 마을 주변도  조금은 위험한 지역에 속했는데
 이유는 그 근방에 야생 늑대의 서식지가 넓게 분포하고 있었기 때문이었
 다. 밤마다 근처를 떼지어  배회하며 다른 야생동물이나  소수의 인간을
 공격하곤 하지만 인간의 마을을 습격해오는 경우는 드물어 그다지 큰 공
 포의 대상은 아니었다.

   "늑대 밥이 되고 싶어! 어서 돌아와!"

 주위에 있는 언덕과 산들만 해도 셀 수 없을 정도로 많은 곳이 바로 언
 덕마을 이었다. 특히 마을과 연결된 길이 나있는 곳을 제외하면 전부 야
 생의 자연 그대로였다. 세렌은  달려나가 버린 킬츠를  불안한 마음으로
 찾아 돌아다니며 혹시나 킬츠가 늑대에게 공격을 받으면 어쩌나  생각했
 다. 아무리 칼을 들고있는 인간이 늑대보다 강할 수  있다 해도 그건 어
 디까지나 늑대가 한 마리일 경우고 늑대 수 십 마리가 떼지어  공격한다
 면 실력 있는 기사라 해도 상대하기 힘들 것이 당연했다. 게다가 킬츠는
 기사는 둘째치고 검조차 제대로 다루지 못하는 철없는 소년이었다.

  '아마.... 킬츠는 로케스트 언덕으로 갔겠지. 그곳을 매우 좋아하니까.'

 수많은 산과 언덕을 모두다 뒤질 수도  없는 노릇 이어서 세렌은  마음
 속 으로 그렇게 생각하고는  로케스트 언덕으로 달려갔다.  꽃과 나비가
 유난하게 많아서 로케스트라고 이름 붙인 그 언덕을 킬츠는 무척 좋아하
 고 있었다. 잠시 후 세렌이 로케스트 언덕에 도착하자 어두워서 잘 보이
 지는 않지만 언덕의 중턱에 사람이 서있는  것이 보였다. 틀림없는 킬츠
 였다.

  "킬츠 어서 내려와! 이 부근엔 밤에 늑대가 나오잖아!"

  "뭔 상관! 곧 귀족이 될 귀한 도련님께서 나 따위 천 한 시골마을의 아
 이에게 관심이나 있어?"

  이미 저녁 노을도 모습을 감추어 주위는 희미한 달빛과 반짝이는  별들
 에게 의지해야할 정도로 어두워져 있었다.  주위엔 늑대들의 울음소리가
 간간이 들려오고 있었고 덕분에 마음이  다급해진  세렌은 언덕을 달려
 올라가며 킬츠에게 소리쳤다.

  "잔소리 말고 어서 마을로 돌아가자! 밤의 이곳은 정말 위험해!"

  "싫어!"

  세렌이 올라오는 것을 눈치챈 킬츠는  재빨리 자신도 언덕의 정상으로
 달려가기  시작했다. 물론 킬츠도 지금 시간은 정말 위험하다는 것을 알
 고는 있었지만 이미 오기가 발동한 후 라서 무시해 버리고 있었다.
  언덕 위로 도망가는 킬츠를 보며 세렌은 이를 악물고 전력으로 달렸다.
 어서 킬츠를 데리고 마을로 돌아가야지 그렇지 않으면 영영 마을로 돌아
 갈 수 없을지도 모를 일이었다.
  그런데 순간 언덕의 정상 쪽이 갑자기 환해지는 것이 세렌의 눈에 들어
 왔다. 마치 새벽에 동쪽의 바다에서 처음 태양이 모습을 드러낼 바로 그
 순간처럼.

 "킬츠! 앞을 봐!"

 "무조건 싫어!..... 아니, 뭐?"

  세렌이 소리치자 고개를 숙이고 정상에 가까이 달리고있던 킬츠는 좌우
 로 고개를 저으며 소리치다가 순간 세렌의 외침이 어딘가 이상하다는 것
 을 느끼고는 고개를 들었다. 그리고는  눈이 부실 듯 강렬한  빛에 다시
 고개를 숙였다.

  "윽!"

 그 순간 세렌은 언덕위로 솟구치는 거대한 날개 한  쌍을 볼 수 있었다.
 어둠 속에서 화려하게 빛나는 빛의 날개를.

  "나.......나.....나비!!!"

  몸통 부분이 어른의 키 정도의 길이인 종류를 알 수 없는 나비 한 마리
 가 바로 그곳에서 날아오르고  있었다. 환상적으로 다채롭게  빛나는 한
 쌍의 날개는 단 한 장만으로 집 하나를 다 덮을 만큼 거대했다.

 "으아아!!! 괴물나비다!"

 그 위압적인 모습에 충격을 받은 킬츠의 비명이 언덕을 울렸고 순간  나
 비는 강하게 날개를 퍼덕이며  엄청난 속도로 하늘을  치솟았다. 그러자
 그 날개의 풍압을 감당하지 못한 킬츠는 몸의 중심을 잃고 언덕  아래로
 굴러 떨어지기 시작했다.

 "우아악!"

 "킬츠!"

 한참을 굴러 떨어지던 킬츠를 세렌이 달려와 받쳐주었고 그제야  킬츠는
 굴러 떨어지는 것을 멈출 수 있었다.

 "괜찮아 킬츠? 정신 차려!"

 "으으.... 비켜 세렌. 너한테 도움 받기 싫어."

 "말하는 것 보니까 괜찮은 것 같구나. 그러면 조용히 좀 해봐."

 "뭐?"

 "저거 안 보여? 공격당하면 끝장이야."

 세렌이 하늘 한 가운데서 찬란한 빛을 발하고 있는 거대한 나비를  가리
 키며 말했다. 태어나서 한 번도 보지도, 듣지도 못한 무시무시한 괴물 체
 가 바로 지금 그들의 머리 위에 날고있는 것이었다.

 "괴물나비..... 저게 인간을 해칠까?"

 "아무래도.... 그럴 것 같다. 피해!"

 이미 나비는 그들을 향해 엄청난 속도로  날아들고 있었다. 비록 그들에
 게 나비의 기분을 읽는 재주는 없었지만 지금은 엄청난 기세로 날아오는
 것이 마치 무척 화가 난 듯한 모습이었다.
  순간 세렌은 킬츠를 안고 옆으로 몸을 날렸으나 나비의 속도가 너무 엄
 청나서 세렌이 완전히 피하기도 전에 나비의 몸통이 세렌의 등에 정확히
 부딪쳤다. 그리고 그 반동으로 세렌은 킬츠를  안은 체 강렬하게 지면에
 부딪쳤다. 이윽고 엄청난 고통이 세렌의 등에  엄습해 왔고 곧 울컥하며
 입에서 피가 가득 흘러내렸다.
  자신을 머리위로 무엇인가 액체가 뚝뚝 떨어지는 것을 느낀 킬츠는  곧
 그것이 자신을 안고있는 세렌의 입에서 떨어지는 피 라는 것을 알 수 있
 었다. 순간 정신이 번쩍 난 킬츠는 세렌을 부축해 일으키며 하늘을 올려
 다보았다. 나비는 하늘의 한 가운데서 몸을  돌리며 다시 자신들을 향해
 날아오고 있었다.
  세렌은 의식을 잃은 상태였다.. 킬츠의 눈에는 단순히 정신을 잃은 것처
 럼 보였지만 실제로는 몸  어딘가가 크게 다쳤는지도  모르는 일이었다.
 빨리 장로에게 세렌을 보였으면 좋겠지만  상황은 결코 그럴 수가  없었
 다. 하늘을 날며 엄청나게 빠른 저  괴물나비를 상대로 세렌을 부축하며
 도망간다는 것은 도저히 불가능했다.

  "그래, 어디 한번 붙어보자. 이 자식아! 누가 겁먹었는지 알아. 덤벼!"

 세렌을 옆에 눕혀놓은 킬츠는 세렌의 검을 뽑아들고는 세렌을 눕혀놓은
 반대쪽으로 달리며 날아오는 나비를 향해 소리쳤다. 그러자 나비는 괘도
 를 킬츠가 달리는 곳으로 바꾸며 더욱 빠르게 날아왔다.

  "좋아. 받아라!"

 킬츠는 즉각 달리는 것을 멈추고 몸을 돌려 날아오는 나비를 향해  타이
 밍을 맞춰 세로 일직선으로 검을 베었다.  그러나 그것보다 훨씬 빠르게
 나비는 그 거대한 몸집으로 킬츠에게 부딪쳐  버렸다. 신음소리도 못 낼
 정도의 강렬한 충격을 느끼며 킬츠는  곧바로 수십 세션을 뒤로  날아가
 쓰러져 버렸다. 역시 세렌처럼 그의 입에도 핏물이 끊임없이 흘러나오고
 있었다. 갈비뼈가 모조리 부러진 듯 나비와  부딪힌 가슴에 신경이 끊어
 질 정도의 엄청난 고통이었다.

  "크윽.... 이걸로 끝난 줄 알았어!  난 세렌처럼 약골이 아니야. 다시  덤
 벼!"

  킬츠는 힘겹게 일어나서는  다시 발악하듯 소리쳤다.  차라리 기절하고
 싶을 정도로 아팠지만 세렌을 저대로 놔두고는 절대 그냥 쓰러질 수  없
 었다.
  킬츠의 눈앞이 가물거리며  동시에 다리가 비틀거렸다.  그러나 나비는
 그런 킬츠의 개인 사정을 전혀 고려하지 않은 채 아름다운 거대한 두 장
 의 날개로 유연하고 빠른 날개 짓을 하며 동시에 주위에 빛나는  가루들
 을 뿌려대면서 다시 날아들기 시작했다. 이미  주위는 나비의 빛나는 날
 개가루로 반짝거리며 마치 지금의 밤하늘과 같은 광경을 연출하고  있었
 다.

 '와라.... 다시는.... 다시는 소중한 것을 잃지 않는다.'

  킬츠의 기합소리가 온 언덕에 가득  메아리 쳤고 나비의 날개가루들이
 사방으로 날리며 화려한 광경으로 펼쳐졌다.





  장로의 집 2층의 자신의 침대에서 세렌이 처음 눈을 떴을 때  눈에 보
 인 것은 옆에 있는 의자에 앉아있는 쿠슬리 씨의 뒷모습과 그 옆에서 걱
 정스러운 얼굴로 서있는 장로의 옆모습이었다. 그들은  둘 다 세렌의 옆
 에 있는 킬츠의 침대를 향하고 있었다.

  "으......"

 욱신거리는 등의 통증을 느끼고 세렌이 신음하자 쿠슬리 씨와 장로는 세
 렌을 돌아보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "깨어났구나 세렌. 몸은 좀 괜찮으냐?"

  "예...... 으윽.. 참을 만 합니다. 장로님. 그런데......... 어떻게 된 겁니까."

  머릿속에 거대한 나비의 현상이 떠오르며  세렌은 자신이 이곳에 있는
 것에 대해 의아해했다. 그러자 장로는 옆에  있는 킬츠의 침대를 돌아보
 며 한숨을 내쉬었다.
  "어제 너와 킬츠가 집을 뛰쳐나가 버리고 오랫동안 돌아오지 않아서 나
 는 마을사람들을 모아 너희를 찾으려고 했다. 그런데, 그때 킬츠가  너를
 업고 마을로 돌아 왔다."

 "킬츠가.... 말입니까?"

 "그래. 마을로 돌아온 그녀석이 광장에 모여있는 우리를 보더니 네가 위
 험하다며 소리치고는 그대로 쓰러져버렸지. 너를 업은 상태로 말이다. 그
 래서 우리는 먼저 너를 치료했는데 알고 보니까 문제는 킬츠가 더  심각
 한 상태였단다. 너도 등이 많이 다쳤지만 킬츠는 갈비뼈 여덟 개가 부러
 지고 피를 너무 많이 흘려  죽을 뻔했단다.. 지금은 겨우 고비를  넘기고
 잠들어 있지."

  세렌은 자신의 침대에 죽은 듯 누워있는 킬츠를 보며 어제의 일을 기억
 해 냈다. 자신들을 향해 날아드는 나비를 피해  킬츠를  안고 옆으로 몸
 을 날렸으나 완전히 피하지 못하고  나비가 등을 스쳐서 엄청난  고통을
 느꼈던 것까지는 기억하는데 그 다음은 전혀 생각이 나지 않았다.

  '내가 그때 의식을 잃었구나.  그러면 그 다음에  어떻게? 킬츠는 그때
 별로 다치지 않았었는데......'

  잠시 후 킬츠가 그 거대한 나비와 사투를 벌여 죽인 후에 자신을 업고
 마을까지 걸어왔다는 스토리가 세렌의 머릿속에  떠올랐다. 그러나 아무
 래도 그것은 일어나기 힘든 일이었다. 킬츠가  고생을 하며 자신을 업고
 마을로 도망쳐 왔다면 그것을  확실히 가능한 일이지만.  만약 그렇다면
 그 거대한 나비는 아직 로케스트 언덕 주위를 날고있을 것이 분명했다.
  세렌은 어제 밤에 있었던 일을  장로와 쿠슬리에게 설명하고 로케스트
 언덕 근처를 확인해 달라고 부탁했다. 그러자 쿠슬리 씨는 바로 마을 사
 람들을 모아 마을을 나섰고 한 시간쯤 지나서 다시 돌아왔다.

  "정말로 엄청나게 거대한 나비가 한 마리  있기는 하더구나. 몸통이 나
 보다도 더 큰 나비가. 그런데 죽어 있었어."

  "죽어있어요?"

  "그래. 한쪽날개가.... 그것도 날개라고 해야되는지 원... 어쨌든  칼에 베
 인 듯 길게 찢겨져 있었고 그 나비의 머리엔 네 칼이 박혀 있었다. 뽑아
 서 가져왔는데 좀 지저분해서 밖에다 놓아두었다."

 쿠슬리는 그렇게 말하고 다시 킬츠에게로 가서 가슴에 감아놓은  붕대를
 풀고 약초를 갈아서 만든 약을 상처부위에  조심스레 발랐다. 그리고 그
 럴 때마다 킬츠의 몸이 고통스러운 듯 움찔거리며 흔들리는 것이 세렌의
 눈에 들어오고 있었다.





 언덕 가득 펼쳐있는 수많은  꽃들 과  풀들도, 훈훈하게  스쳐 지나가는
 향긋한 봄바람도. 짝을 찾아 울어대는 풀벌레의 감미로운 노랫소리도 지
 금 세렌의 감각을 전혀 자극하지 못하고 있었다.
  세렌은 아무리 깊이 생각을 해봐도 자신에 대한 실망감이 더욱 크게 가
 슴에 자리잡을 뿐이었다. 로케스트 언덕에서 그  거대한 나비를 처음 보
 았을 때 자신은 절대로 그런 괴물의 상대가 될 수 없다는 두려움이 온몸
 을 가득 채워왔었다. 당연히 도망치는 것만이  살기 위한 최선의 방법이
 자 유일한 방법이라고 판단 내렸었다. 그러나 킬츠는 달랐다. 세렌이  정
 신을 잃고 쓰러져 있을 때  킬츠는 이미 도망이라는 개념을  머릿속에서
 지워버리고 있었다. 당연히 그 순간에 느꼈을 맞서서 싸울 수 없다는 강
 박관념을 버리고 어떻게든 싸워서 이겨야 한다는 마음이 킬츠에겐  있었
 던 것이다. 검도 잘 다루지 못하고 고집불통인 킬츠였지만 그래도 그 는
 그런 행동을 할 수 있는 용기를 가지고 있었다.
  세렌에게는 그것이 없었다. 지금 생각해 봐도 만약  킬츠가  정신을 잃
 어 쓰러져 있고 자신이 그 거대한 나비와 대치 하고있는 상황이라면  비
 록 한 명이라도 살기  위해, 아니 자신이라도 살기  위해 혼자서 죽어라
 도망쳤을 것이 틀림없었다. 아무리  빠른 나비라 해도  숲으로 도망치면
 그 큰 몸집으론 당연히 숲까지는 쫓아올 수가 없을 테니까.

  '당연히 내 판단이 옳은 것이다 하지만...... 난  뭔가 중요한  것을 잊고
 있는 것 같아.'


--------------------------------------------------------------
 여기까지가 1장의 2회입니다.

                  -SFILL KRADAGIG-

『SF & FANTASY (go SF)』 33051번
 제  목:[거울의 길] 제 1장. 갈림길(3)                               
 올린이:sfill   (유승현  )    99/05/19 00:30    읽음:1695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길

  제 1장. -갈림 길- (3)





  세렌은 검을 휘둘렀다. 눈앞에 그 거대한 나비가 있다고  상상하며. 비
 록 자신의 판단이  옳은 것이었다고는 하지만 지금으로선 만약 그런 괴
 물도 무찌를 수 있는 실력이 갖춰진다면 어떤 적이 언제 나타난다  하더
 라고 당당히 싸울 수 있을 것이라는 믿음을 가지는 수밖에 방법이  없었
 다.
  그렇게 세렌이 산에서 혼자 무거운 마음으로 수련을 하고있을 무렵. 킬
 츠는 장로의 집 2층 방에 있는 자신의 침대에서 꼼짝달싹 못하고 누워서
 책을 읽고 있었다. 물론 누가 침대에서 한 발자국이라도 움직이면 안 된
 다고 명령을 내린 것은 아니었고 그렇다고 가만히 있을 킬츠도 아니었지
 만 정작 움직이고 싶어도 격렬한 가슴의 통증이 킬츠를 한번 더  생각하
 고 행동하게 만들었다. 그렇기 때문에 가만히 있는 것도 싫어하고 책 읽
 는 것도 역시 무척 싫어하는 킬츠가 이렇게  침대에 누워서 얌전히 책을
 읽고 있을 수밖에 없는 것이었다.
  책이름은 '대륙의 희귀한 동물 도감' 으로 다리가 수  십 개 달린 머리
 카락 정도로 얇은 벌레에서부터 대륙에  단 다섯 마리만 산다고  알려져
 있는 그랜드 드래곤(grand dragon)까지 다양하고 신비한 것들이 많이 나
 와 있었다.
 그러나 킬츠의 시선이 고정된 곳은 머리카락  정도로 얇은 벌레도, 길이
 가 천 세션(약 80m)을  넘어가는 최강의 생물인  그랜드 드래곤도 아닌
 바로 '사피라키루이' 라는 특이한 이름을 가진 나비였다.
  도감에 의하면 이 나비는 성충의 크기가 두 날개를  합쳐서 100세션(약
 8M)이 넘어가는 초거대 곤충으로 정확한 서식지가  밝혀져 있지 않지만
 주로 꽃이 많이 피는 동부의 산악 지방에서 극히 소수가 살고있다고  나
 와 있었다. 무엇을 먹고사는 지도  불명인 이 나비의 특이한  점은 야광
 성분을 가진 다채로운 색깔의 날개 가루로서.  이것은 극히 드문 화장품
 과 장식품의 원료로 시세에  따라 한 줌에 수만 바클(barcle.화폐단위)을
 호가하는 귀족 전유의 귀중품이었다.

  "진짜 그런 나비가 있었구나. 난 또 어느 사악한 마도사가 마계에서 소
 환한 마수인줄만 알았지. 아니.... 마수였다면  내가  이겼을 리도 없겠지
 만......"

  혼잣말을 중얼거리며 킬츠는 악몽 같은 그날의 밤을   떠올렸다. 그 사
 피라키루이라는 나비한테 한번 받쳐서 갈비뼈가 나 날아간 상태로  나비
 의 날개를 검으로 찢어놓았고 중심을  잃고 황홀할 정도로 날개  가루를
 뿌리며 파닥거리던 나비의 머리에다가 온 힘을 다해 검을 깊숙하게 꼽아
 넣었었다. 그리고 나서 안심하고는  쓰러지려고 했는데 저  멀리 의식을
 잃고 먼저 쓰러져있는 세렌이 너무나 마음에 걸리는 나머지 가슴을 격렬
 하게 진동하는 엄청난 고통을 잠시 잊고,  목으로 거슬러 올라오는 비릿
 한 핏물마저 도로 삼키며 세렌을 업고 마을까지 왔던 그 공포의 밤이 생
 생하게 머릿속에 떠올랐다.

  "내가 미쳤지.... 그런 자식이 뭐가 예쁘다고."

 물론 지금도 여전히 세렌에게는  많이 실망한 상태였다.  하지만 그래도
 큰 아량을 베풀어서 고맙다는 말 정도는 들어주기로 마음먹은  킬츠였지
 만 오히려 세렌은 매일 아무 말 없이 아침 일찍 집을 나가서는 해가 질
 때가 되서야 먼지투성이로 돌아왔다. 그것도 평소와는 달리 말조차 붙이
 기 힘들 정도의 무거운 표정으로.

  '뭘 잘못 먹었나.....'

  이 이상한 행동이 곧 마을을  떠나 귀족의 양자가 되려고 하는  세렌의
 마음이 혹시라도  변하고 있는 징조이기를 바라는 킬츠였으나 세렌은 결
 코 한번 정한 일에 절대 마음을 돌리지 않기 때문에 그 희망은 별로 실
 현 가능성이 적었다.

  "하지만..... 세렌보다도 내가 먼저 죽을 뻔했어. 정말 더  강해져야 하는
 데..... 아무래도 그 무거운 대검은 버려야겠다."

  킬츠는 그날 밤 세렌의 검이 얼마나 부드럽게 자신의 뜻대로  베어지는
 지 확실히 느낄 수 있었다. 조금은 가벼운 듯  했지만 최소한 자신의 그
 엄청난 무게의 대검보다는 훨씬  다루기 쉬웠던 게  사실이었다. 그것은
 물론 당연한 일이겠지만.

  "여! 킬츠 몸은 좀 어떠냐?"

  그때 쿠슬리가 문을 열고  반갑게 들어왔다. 만약 이 40대 초반의 사람
 좋아 보이는 아저씨가 아니었다면 지금쯤 킬츠는 무덤 속에서 조금씩 썩
 어가고 있을 것이 틀림없었다.

  "꼼짝도 못하니까 정말 죽겠어요. 부러진 갈비뼈들은 언제 다 붙지요?"

  "다 죽어가던 놈이 입만 살아났구나. 걱정 마라. 전설의 약초 전문가인
  이 쿠슬리가 한 달만 기다리면 완벽하게 회복시켜 줄 테니까."

  "한 달이나요!"

  "왜. 싫어? 싫으면 한번 날뛰어봐. 그땐 일년을 기다려도 모자랄 테니."


  "............. 가만히 있을 께요."

 쿠슬리가 한 것 힘주어 으름장을 놓자 킬츠는 정색하며 읽던 책을  덮었
 다. 한 달도 충분히 괴로운 시간인데 일년이라면 아마 지신은 화석이 되
 어 있을 것이 분명했다.

  "그런데 말이다. 난 오늘부터 며칠간 도시에 좀 들려야겠다. 네 붕대도
 마련해야 하고 여기선 구할 수 없는 몇 가지 약초도 사와야 하거든."

 "그럼 그 동안 내 상처는 어떻게 하라고........."

 킬츠가 울상으로 쿠슬리에게 묻자 쿠슬리는 걱정  말라는 듯 크게 웃으
 며 킬츠에게  다가왔다.

  "하하.... 걱정 마라. 카름이 와서 네 상처를 돌봐 줄 테니까."

  "예? 아저씨 딸 카름이요! 하지만 그 아인 장님이잖아요."

  "물론 그렇지만....... 그 아이는  최소한 나만큼은 약초를  다룰 줄 안단
 다."

  "그렇다 하더라도 그 다룰 약초는 또 어떻게 구분한단 말이에요.........."

  "약초는 각각 고유의 독특한 향이 있지.  내가  카름에게  약초를 가르
 칠 때 그 아이는 향으로 모든 것을 배웠다.  카름은 약초를 눈으로 보지
 않아도 향으로 알 수 있어"

  킬츠는 워낙 하고 싶은 말을 감추지 않기 때문에 전혀  거리낌없이 카
 름에 눈에 대해서 말하는  형편이었다. 그러나 쿠슬리는  오히려 그것이
 자신의 딸을 특별히 병자 취급하지 않는 것 같아 마음이 편했다. 자신이
 생각하기에 카름은 눈만 안보이고 기침병이 조금 있을 뿐이지 그밖엔 전
 혀 다른 아이들과 다를 바 없는 평범한 소녀였다.

  "어쨌든 몸 조심히  다루고 있어라. 지금은  봄이라서 괜찮지만 여름이
 되면 상처가 곪을 수도 있어."

  "뭐, 조심할 께요."

  "그래. 그리고 이것은 네가 잡은  나비의 날개 가루를 모은 거다.  이거
 상당히 비싼 것이거든. 이번 경비로  조금은 빼서 쓸 테니까  그렇게 알
 고."

  쿠슬리는 품에서 주먹만한 가죽 주머니 두 개를 꺼내서 테이블  위에다
 올려놓았다. 굳이 킬츠가 부탁 한 것은 아니었지만 이미 사피라키루이의
 날개 가루가 고가의 물건이라는 것을 알고 있던 쿠슬리는  사피라키루이
 의 시체를 땅에 묻기 전에 미리 날개를 깨끗이 긁어서 가루를 모아 두었
 었다.

 "뭐, 좀 더 가져가셔도 상관없어요."

 "괜찮다. 너한테 쓸모가 없다면 차라리 소중한 사람에게 주지 그러니."

 "아저씨도.......... 저한텐 소중한 사람이에요."

 "그래? 그거 기쁘구나. 하지만 내가 가져간 양도 적지는 않으니까."

 "그러면 됐어요. 그냥 가세요."

 "그렇다고.... 이 무정한 녀석."

 쿠슬리는 장난스럽게 얼굴을 찡그리며 킬츠의 머리를 주먹으로 쥐어박았
 다. 아무래도 쿠슬리는 킬츠를 매우 마음에 들어하고 있는 듯 했다. 평소
 에 별로 말이 없고 자주 마을을 떠나있는 쿠슬리 여서 마을 사람들은 그
 를 무뚝뚝한 사람이라고 알고  있었지만 사실 아이들에겐,  특히 킬츠와
 세렌에게는 말도 잘 붙이고 친절한  동네 아저씨 같은 이미지의  남자였
 다.

 "앗! 환자를 때리다니!"

 "환자도 환자 나름이지. 그럼 조심하고 있어라."

 쿠슬리는 모르는 척 넉살좋게 웃으며 방을  나갔다. 그리고 킬츠도 쿠슬
 리의 뒤에다 혀를 쏙 내밀며 고개를 흔들었다.
  그러나 웃으며 나가는 쿠슬리의 진짜 속마음은 오히려 울고싶은 심정이
 었다. 요즘 근방에 이상한 일들이 자주 일어나 도시까지 가는 길이 위험
 할 듯 했고 말은 믿음직하게 했지만 사실 그가 없이 혼자서  킬츠를 맡
 게되는 카름을 생각하면 도무지 마음이 놓이지 않았다.

  '카름이 왜 혼자냐........  마을  사람들이 있는데. 길을 떠나는  내가 더
 위험하지. 음......... 그래도 역시 마음이 안 놓이는군.'

  장로의 집을 나가면서 쿠슬리는 오랜만에 허리춤에다 찬 그의 칼을  만
 지며 그 감촉을 되살렸다. 전에는 수많은  인간들의 피를 부르며 날카롭
 게 자랐던 칼이었지만 지금은 제발 누구의 피도 부르지 않고 무뎌지기를
 간절히 바라는 쿠슬리였다. 그렇기에  언제나 혼자 남기고  가는 카름이
 더욱 걱정될 수밖에 없었다.

  '여차하면 장로님도 계시니까......... 걱정하지 말자.'

 그렇게 다짐하며 쿠슬리는 마을을 벗어났지만 길을 가면서도 고개가  자
 꾸 마을 쪽으로 돌아가는 것은 세심한 쿠슬리의 어쩔 수 없는  행동이었
 다.





  남을 배려한다는 것은 세렌에게  있어서는 당연한 개념 중   하나였다.
 그렇다고 목숨을  바쳐서 까지 배려를 한다는 것은 아니고  그가 할 수
 있는 한도 내 라면 어김없이 실천했다. 비록 그가  지금 정신적으로  큰
 충격을 받고 혼자서 수련을 하고있는 도중이라고는 하지만 쿠슬리가  살
 것이 있어서 마을을 떠나 도시로 갔다는 소식을 듣자 세렌은 혼자  남은
 카름이 조금 걱정이 되었다. 혼자 있는  카름을 오랜만에 만나기도 하고
 또 전부터 계획했던 일을 말하기 위해 수련을 끝낸 후 저녁 시간이 되자
 세렌은 쿠슬리의 집으로 향했다.
  쿠슬리의 집에 도착한 세렌은 헛기침을 몇 번하고는 문을 두드리자 '들
 어오세요' 하는 맑고 조금은  작게 느껴지는 소녀의 목소리가  집안에서
 들려왔다.
 세렌이 문을 열고 안으로 들어가자 짙은 약초의 향기가 물씬 풍기며  세
 렌의 코를 자극했다. 하지만 그것은 기분이  나빠지는 그런 향기는 아니
 었고 오히려 머릿속이 상쾌하게 맑아지는 그런 느낌이었다.
  카름은 거실의 사방에 둘러있는 찬장의 약초들을  만지고있었다. 한 손
 에 바구니를 든 채로 찬장을 열고   약초 병을 꺼내어 조금씩 바구니에
 담는 모습이 장님의 행동이라고 하기엔 너무나도 자연스러워 보였다.

  "미안해요. 약초를 좀 챙기느라 신경을 못썼군요. 세렌이 맞지요?"

  잠시 후 카름은 필요한 약초를 다 꺼내었는지 거실 한가운데  있는 테
 이블에 바구니를 내려놓고는 세렌이 서있는 문 쪽을 바라보며 말했다.

  "뭘, 카름이 하던 일을 내가  방해할 수는 없지. 그런데 어떻게  나라는
 걸 알았지?"

 세렌이 거실로 들어오며 신기하다는 듯  말하자 카름은 테이블에  있는
 의자를 세렌에 권하며 자신도 의자에 앉았다.

  "땀 냄새를 느꼈거든요.. 우리 마을에서 그렇게 땀을 흘리고 무엇인가를
 할 사람은 킬츠와 세렌밖에 없는데 지금  킬츠는 아파서 누워 있잖아요.
 그러니까 세렌일 수밖에 없지요."

  "땀 냄새로.... 나라는 걸 알아낸 거야?"

  "그래요."

  누구에게나 경어를 사용하는 이 착한 소녀의 신기한 특이한 능력과  명
 석한 머리에 세렌은 마음속으로 깊이 감탄했다. 시각이 불능이기 때문에
 다른 감각인 청각이나 후각이 발달하는 것은 당연한 일 이었지만 이  소
 녀는 그런 감각뿐만 아니라 생각도 아주 깊었다.

 '킬츠와는 전혀 다르군.'

 "그런데 우리 집엔 왜 왔지요? 어디 아파요?"

 "아니. 그냥 신세진 쿠슬리 씨한테 고마워서 들린 거야. 네  얼굴도 오랜
 만에 볼까 했고."

 "같은 마을에 사는데요 뭘. 그리고  아버지는 도시에  물건을  사실  게
 있다고 오전에 마을을 떠나셨어요."

 "그래? 음..... 그러면 킬츠의 몸은 누가 돌보지?"

 세렌이 쿠슬리의 집에  들린 진짜 목적은  바로 킬츠였다.  며칠 수련을
 하다보니 이제는 조금 주위가 제대로 보여서 그 동안 고맙다고 말  한마
 디 못한 킬츠에게 세렌은  매우 미안해하고 있었다.  그래서 내일부터는
 수련을 그만두고 쿠슬리가 마을에 없는 동안 자신이 킬츠의 병간호를 하
 기 위해 카름에게 약초를 받으려고 온  것이었다. 그런데 카름의 대답은
 뜻밖이었다.

 "내일부터 제가 킬츠의 상처를 치료하기로  했어요. 아버지한테 부탁 받
 았거든요."

 "........... 카름 네가 킬츠의 병간호를 하려고?"

 "그래요."

  세렌은 카름에게 인사를 하고 나오면서 자신의 계획이 어긋나 버렸다는
 것을 절실하게 느끼고 있었다. 하지만 이제  와서 카름에게 자신이 킬츠
 의 병간호를 한다고 말 할 수도 없는 노릇이었다.

  '별 수 없군. 그냥 고맙다고 말로만 하는 수밖에.'

 언젠가는 킬츠에게 도움을 줄 날이 올  테니 꼭 지금 빚을 갚을  필요는
 없다고 생각하며  세렌은 씁쓸한 웃음과 함께 집으로 돌아왔다.





  "킬츠 그때 날 구해줘서 정말 고맙다. 넌 정말 용감한 녀석이야."

  "아? 뭐... 괜찮아."

 요즘 언제나 같이 일어나자마자 옷을 갈아입고는 휙 하니 나가버리는 세
 렌이 오늘은 갑자기 방을 나서기 전에 킬츠에게 정중히 고개까지 숙여가
 며 감사의 인사를 하고는 나갔다. 덕분에 아침부터 깜짝 놀란 킬츠는 방
 금 세렌이 나간 방문을 바라보며 곰곰이 생각했다.

  '요즘 저 녀석의 머릿속이 매우 복잡한 것 같아. 음.......... 이거 왠지 불
 안한데.'

 대체 요즘 세렌이 어떤 생각을  하며 사는지 킬츠의 안 돌아가는 머리로
 는 도무지 알 길이 없었다. 그저 평소와는 다른  그의 모습에 원인 모를
 불안함만 느낄 뿐.
  세렌과 킬츠가 처음 만난 것은 11년 전 자치도시 셀타스에 자유기사 레
 닉스가 가족을 데리고 도시의 수비대로 들어온 그날이었다.
  그들 가족은 잠시동안 킬츠의 어머니가 운영하는 여관에서 살았는데 그
 여관을 무척 좋아했던 레닉스의 부인인 미나츄 덕분에 여관 2층 맨 끝에
 있는 침대가 네 개 있는 방은 그들의 집이  되었다. 보통 기사라면 절대
 여관에서, 게다가 여관의 방 한 칸에서 한동안 산다던가 하는 일은 기사
 의 명예를 걸고라도 절대 할 수 없는 일이겠지만  레닉스는 자유기사였
 기 때문에  그런 자잘한 일에 크게 신경 쓰지  않았다. 자유기사는 보통
 기사와 달리 섬기는 군주도 없고 특별한 계율도 없이 오직 자치도시  연
 합의 평화를 수호하는 그런 존재였다.
  아버지가 없이 자란 킬츠는 그들 가족을 바라보며 그 가족의  아이들인
 세렌과 에리나를 무척 부러워했다. 그들은  언제나 예절바르게 행동했고
 어린아이 임에도 불구하고 행동에 적당한 기품이 있었다. 그리고 그들의
 아버지인 레닉스는 도시에서 가장 강한 검사임에 틀림없었고 그의  부인
 이자 두 아이의 어머니인 미나츄는 아름답고 자상한 여자였다.
  킬츠에게 아버지라는 것은 애초부터 없었고 어머니는 여관  일에 바빠
 서 킬츠를 제대로 돌봐주지 못했기 때문에 그런 강한 아버지와  자상한
 어머니는 킬츠에게 있어서 가장 큰 동경의 대상이었다.
  그후 약 1년 동안 킬츠는 의도적으로 세렌을 피해 다녔다. 가끔 만나도
 그들 사이엔 몇 마디의 가식적인 말들이  오갈 뿐이었다. 바로 드라킬스
 의 군대가 마을을 공격해온 그날까지.
  레닉스도, 미나츄도, 그리고 킬츠의 어머니인 린나도 드라킬스의 군대에
 의해 목숨을 잃은 그날. 겨우  목숨을 건져 도시에서 빠져  나온 킬츠와
 세렌 그리고 에리나는 도시를 빠져 나와 먼길을 도망치며 어느 산길에서
 배고픔과 피로함에 의식을 잃고 쓰러져 지금 언덕 마을의 장로에게 도움
 을 받았었다.
  그리고 장로에게 구조된 그날까지 세렌과 킬츠는 진실 된 슬픔과  진정
 한 고통을 함께 느끼고 있었었다.

  "그땐 진짜 고통스러웠었지.......  가슴이 미어질 정도로.........."

  "그렇게 고통스러웠어요?"

  잠시 옛 생각에 멍해져서는 혼잣말에  열중하선 킬츠도 그 순간만큼은
 으악 소리를 지르며 언제서부터 인가 침대 옆 의자에 앉아서 자신을  바
 라보는 한 소녀의 존재에 대해 의문을 가질 수밖에 없었다.

  "카......카름! 카름이지?"

  "그래요. 하지만 그렇게 놀란  목소리로 말해도 소용없어요. 난  분명히
 노크까지 다 했는데 방안에서 아무 반응이 없기에 들어 온 거예요."

  "하........ 그, 그래?"

 아직도 놀란 가슴을 진정하지 못하고 있던 킬츠는 결국 자신이 옛날  생
 각에 너무 깊이 빠져서 그녀가 방으로 들어오는 것을 눈치채지 못했다고
 단정지으며 한숨을 내쉬었다.

  "세렌은 오늘도 산으로 수련을  갔나보지요? 이 방엔 희미하게 세렌의
  향기가 남아있어요."

 "그래. 그리고 당연히 이 방은 내 방이자 세렌의 방이니까 여기에 그 녀
 석의  냄새가 나는 것은 당연하지. 그것보다 너 그 존댓말 좀 어떻게 할
 수 없어? 너는 나보다 한 살 더 만치 않아."

 "하지만 이건 내가 볼 수 없는 세상에 대한 일종의  경애심에서  나오는
 자연스러운 예의 에요. 비록 이해할 수  없지만 분명히 존재하는 사물의
 형태와 색의 다채로움에 대해서 나올 수밖에 없는 그런 예의 말이에요."

  "으... 어려워...... 그러니까...... 네가 볼 수  없는 세계가 너무 좋아서 넌
 그 모든 것에게 존대를 붙인다는 그 소리야?"

  "그렇다고 할 수 있지요. 그것 보단....  상체를 약간만 들어봐요."

 카름은 킬츠에게 다가와서는 가슴의  붕대를 푸르고 조심스레 전에  붙
 인 약초들을 떼어낸 다음 새로 가져온 약초들을 잘 포개어 붙였다. 그리
 고 다시 조심스레  새로운 붕대를 가슴에 감았다.

  "어, 잘하네? 안보여도 이렇게 정확히 할 수 있는 거야?"

  "물론 정신이 흐트러지면 어렴풋이 라도 사물을 이해하는  건 불가능하
 지요. 장님의 한계라고나 할까."

  "음... 그거 참 힘들겠다. 난 평소에 사물을  볼 때 눈만  뜨면 다  보였
 는데  .......... 눈을 감고도 사물을 보다니...... 넌 정말 대단한 수련을 쌓았
 구나."

  "그러니까 킬츠는 운명의 신 데스튼에게 감사해야  되요. 물론 나도 감
 사하지 않는 것은 아니지만....... 저도 특별하게 세상을  볼 수 있는 능력
 을 주신 것에 대해서 매우 감사하고 있어요."

 "그, 그래?

 카름은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 킬츠는 고개를 갸우뚱
 하며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

  '대체 눈이 안보이면서 신에게 감사 할 수 있는 건가?'

 킬츠는 전부터 생각했지만 역시 카름은 무언가 특이한 소녀라고  생각했
 다. 그녀에겐 킬츠가 이해 할 수 없는 부분들이 많이 있었다.

 "너, 그런데 전혀 모르는 길을 가거나 할  때도 불편하지 않아? 벽에 부
 디 친다 던 가, 뭐...."

 "어렸을 땐 자주 그랬어요.  집에서 걸어다닐 때도  자꾸 발을 헛디디고
 바닥에 넘어 졌었지요. 그때도 소리나 향으로  근처에 있는 사물을 약간
 알 수는 있었지만 그 전체를 이해하지는  못했지요. 하지만 조금씩 시간
 이 지나고 어느 순간부턴가 내 주위의 일정한 거리의 공간을 이해할  수
 있게 됐어요. 처음 엔 바로 앞에 있는 물건과의 거리를 알  수 있었는데
 그것이 점차 발전해서 이제는 정신을  집중하면 사방 100세션내의 공간
 안이 어떤 구조로 되어있는지 알 수 있어요. 아주  멀리 있다 해도 인간
 같이 강한 파장을 가지고 있으면 얼마든지 느낄 수 있고요."

 "정말? 어떻게 그럴 수 있지?"

 "킬츠는 잘 이해가 안 갈지도  모르겠지만.... 세상에  있는 모든  것들은
 풀 한 포기나 작은 돌 조각 한 개일지라도 생물과 무생물을  떠나서 각
 각 세상에 존재하기 위해 일정한 힘을 가지고 그 주위에 파장을  형성하
 고 있어요. 난 그 힘의 파장을 느낄 수 있는 거지요. 솔직히 무생물의 향
 기는 맡기가 어렵거든요. 그럴 땐 정신을  집중해서 주위의 파장을 이해
 하면 되는 거 에요."

 그렇게 이해하기 힘든 말을 잔득 늘어놓고 카름은 점심때가  되서야 집
 으로 돌아갔다. 간단히 말하면 눈을 사용하지  않고도 주위를  볼 수 있
 다는 카름의 말이 킬츠의 가슴속에 크게 여운을 남기고 있었다. 단지 별
 다른 호기심이 아닌 우연적인 상상에서 비롯된 것이기는 하지만.

  '만약 사피라키루이의 날개가루가 야광이 아니였다면.....'

  분명 그날은 달조차 희미하게 보이지  않던 날이라서  사피라키루이의
 번쩍거리는 날개가 아니었다면 침묵의 암흑 속에서 별다른 저항한번  해
 보지 못한 체 고작 나비 한 마리에게 무릎을  꿇어야 했을 것이다. 그렇
 게 생각하니 인간의 시각이라는 것이  얼마나 부족한 감각인 지  킬츠는
 새삼 느낄 수 있었다.
  그래서 킬츠는 그날 오후부터 눈을 감고 사물을 감지하는 훈련에  돌입
 했다. 어차피 몸을 움직일 수  없는 상황에서 마땅히 할  일도 없었기에
 그 훈련에 킬츠는 자연스럽게 몰입할 수가 있었다.
  장로에게 부탁해 미리 창문에 커튼을 두껍게 쳐놔서 방은 거의  완벽한
 어둠의 공간이었다. 그러나 자연스럽게 훈련에  몰입은  됐지만 많은 시
 간이 지나도 눈을 감은 킬츠의 세계는 아무런 변화가 없었다. 완벽한 암
 흑의 세계. 오로지 느낄 수 있는 것은 오래된  방의 약간 퀴퀴한 냄새와
 가끔 불어오는 거센 바람에 삐걱거리는 지붕의 소리였다.
  분명 자신이 누워있는 침대 바로 옆엔 작은 테이블과 의자가 있었고 그
 옆엔 세렌의 침대가 있었다. 방구석엔 낡은 옷장과 서랍이 있었고 문 옆
 엔 자신의 대검이 놓여 있었다. 하지만 머리는 그 위치를 기억하고 있어
 도 눈을 감고있는 지금 그 정확한 거리와 방향을 알 수가 없었다.

  "흐음. 뭐 쉽게 될 거라곤 애초에 생각하지도 않았으니까."

  서서히 배가 고파오자 킬츠는 특유의 오기가  발동하기 시작했다. 장로
 가 가져온 밥을 재빨리 먹어치우며 킬츠는 자신의 수련이 오래 될  것을
 직감적으로 느꼈다.

  "너 뭐하니. 자는 것 같지는 않은데. 커튼까지 꽉꽉 닫아놓고."

  그리고 잠시 후 평소보다 조금  일찍 집에 돌아온 세렌이 잔득  인상을
 쓰며 눈을 감고 누워있는 킬츠에게  이상하다는 듯 말하자 킬츠는  조금
 신경질이 담긴 목소리로 홱 하니 말하며 고개를 돌렸다.

  "수련이야!"


 -----------------------------------------------------------
 여기까지가 1장의 3회입니다.
 뭔가 제게 하실 말이 있으시면 메일 주세요.
 전 그런 메일을 받고 싶답니다.
 그러면 더 좋은 소설을 올릴 수 있지요.
 읽고 난 후에 평가도 해 주시고요.
 그럼 내일 다시 찾아 뵙겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 33088번
 제  목:[거울의 길] 제 1장. 갈림길(4)                               
 올린이:sfill   (유승현  )    99/05/19 18:42    읽음:1652 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길

  제 1장. -갈림 길- (4)







  "바다에서 막 올라온 싱싱한 생선이 한 바구니에 10바키!"

  "거기 아저씨 좀 보고 가세요!"

  "싸게 팔아요!"

  '으...... 시끄럽구만.'

  북적거리는 도시의 거리는 도무지 자신과 맞지 않는다고  생각하는 쿠
 슬리였다. 실제로 이런 시장에  들어서면 분위기에 휩쓸려  막상 자신의
 목적을 잊어버리게 되는 것이었다.

  "붕대는 샀는데.... 약초는 저번에 어디서 구했더라..... 도무지  시끄러워
 서 감을 못 잡겠군."

  여기 저기서 이 물건이 좋다, 저 물건을 사라 등등 온갖 잡소리들은 이
 미 쿠슬리의 정신을 침범하여 마구 헤집어 놓고 있었다.
  이 도시는 언덕 마을 남서쪽에 떨어져 있는 북부 자치도시 연합의 중추
 인 파울드라는 곳으로 드라킬스라는 거대한 파도를 막아 내고있는  북부
 자치도시 연합 최후의 방파제이자 요새였다. 이미 연합의 병력중 대부분
 은 이곳에 집중되어 있었고 언제 시작될지 모를 드라킬스의 공격에 대비
 하여 수비와 정찰에 여념이 없었다.
  하지만 전쟁이라는 것은 오히려 도시의 시장과 사람들을 더욱 활발하게
 움직이게 하고 있었다. 있었다. 생필품 외에 여러 가지 무기나  전쟁도구
 들이  시장의 한 부분을 차지했고  길거리를 서성거리는 용병들도 자주
 눈에 띄었다.  필시 연합에  고용되어 드라킬스와의  전쟁에 참가하려는
 사람들이었다. 대륙의 강국들은 대부분 용병을 고용하는 일이 없어서 그
 들이 활약하는 곳은 대부분 이 자치도시  연합이었다. 물론 미지수의 실
 력을 가지고 있었지만 그래도 전쟁에 잔뼈가 굵은 그들이 있었기에 자치
 도시 연합은 막강 드라킬스 공국의 줄기찬 공격에도 멸망하지 않고 아직
 까지 버티고 있었다.

  "여! 이런 곳에서 뭐하시나 쿠슬리?"

 여전히 시끄러운 시장이었지만 순간 단  한 사람의 목소리가  또렷하게
 쿠슬리의 귀에 들어왔다. 그것을 매우 명쾌하며 정다운 목소리였다.

  "로니온? 자넨가! 이런. 정말 뜻밖이군."

  "그건 마찬가지야. 나도 이런 곳에서 나이트  길드의 유명한 전 드라킬
 스 지부장을 만나게 될 줄은 상상도 못했는걸."

  목소리의 주인은 쿠슬리와 비슷한 나이로  보이는 40대 중반의 활기찬
 얼굴을 한 남자로 훤칠한 키와 흑발이 눈에 띄었다. 그리고 그는 시원한
 웃음을 지으며 쿠슬리에게로 다가왔다.

 "옛 일인걸. 지금은 평범한 약초 채집 가 일 뿐이야. 그런데 나이트 길드
 의 '현' 북부 자치도시 연합 지부장인 자네가 이런 곳에 웬 일이지?"

 쿠슬리는 '현' 이라는 발음을 강하게 하며 로니온이라고 하는 남자를 바
 라보았다. 정식 명칭이 로니온 반 라피르제타라고  하는 그는 너무 강한
 나머지 주변에 수많은 화이트 나이트들과 견습 기사들이 모여들어 큰 세
 력을 이루었기 때문에 주변 귀족들의 미움을 사 결국 더러운 계략에  휘
 말려 클라스라인 법국에서 쫓겨난 전 성기사였다. 평소 그의 시원시원한
 성격과 놀라운 검술 실력에 매료되어있던 많은 화이트 나이트와 견습 기
 사들이  그가 클라스라인을 버리고 나올 때 같이 따라 나올 정도로 훌륭
 한 인물이었다. 나이트 길드의 인원들은 대부분  그 정체가 베일에 가려
 져 있었지만 로니온만큼은 한때 대륙을 떠들썩하게 했던 장본인 임 만큼
 사람들에게 많이 알려져 있었다.
  그들은 대화를 나누기엔 장소가 적당하지 않다고 판단. 시장을 벗어나
 근처 술집으로 들어갔다. 역시  떠들썩하고 대낮부터 술에  취해 주정을
 부리는 사람이 몇 명 있었으나  최소한 방금 전의 시장보다는 훨씬 조용
 한 분위기였다.
  적당한 곳에 자리를 잡아 맥주 두 잔을 시킨 그들은 곧 이야기를 시작
 했다.

 "자네와 술을 마시는 것도 오랜만이군. 16년 만인가?"

 "글세. 그건 그렇고 이 도시는 여전히 활기차군. 전쟁의 두려움을  못 느
 끼나보지?"

 "오히려 전쟁 때문에 활기 차다고 할 수 있어. 한 몫 잡으려고 각지에서
 찾아온 상인들과 용병들이 넘치거든.  나도 이 도시의  시장의 부탁으로
 방금 쓸만한 용병들을 구하려던 참이었지."

 "그런데 이렇게 술이나 마시고 잡담이나 하고 있어?"

 "어때. 어차피 그저 그런 뜨내기들만 모여들었는걸."

 "하하하... 그건 그래. 자네 눈에 들어올 정도의  실력자가 이런  곳에 용
 병이나 하러 올 리가 없지."

  그들은 금방 나온 맥주를 단숨에  들이키며 즐거운 듯 본격적으로  말
 을 하기 시작했다. 그러나 그들의 입에서 나오는 말들은 일 국의 재상이
 라도 극비로 다룰 중대한 이야기들이었다.

  "아무래도 드라킬스는 북부 자치도시  연합을 완전히 점령한  뒤 이곳
 을 거점 삼아 대륙 전역에 손을 뻗을 것 같다. 이미 그 녀석들의 군대가
 10만을 넘어섰어. 그것은 천사성국과 페이오드. 클라스라인의 전  병력을
 합친 것에 절반 가까이 되는 숫자이지."

  "내가 있었던 14년 전만 해도  병사가 7만은 족히 넘었었으니 까  새삼
 놀랄 것도 없지만 그렇다고 천사성국이나 클라스라인을 쉽게 공격할  수
 는 없을 거야. 지금 까진 드래곤 나이트의  압도적인 기동력과 공격력으
 로 선제를 잡을 수  있었지만. 엔젤나이트만 하더라도  드래곤 나이트와
 동급이거나 그 이상일 테니까. 클라스라인의  패러딘과 화이트 나이트들
 도 만만치는 않을 테고 페이오드의 리플레이크 기사단도 보통이  아니니
 까."

  "물론. 그리고 또 문제되는 것이 하나 있는데...."

 로니온은 활기차 보이는 성격과 얼굴에 어울리지 않는 근심 섞인 표정을
 지으며 조심스레 입을 열었다.

  "다크휴먼. 그 인간 같지 않은 녀석들이 심상치 않을 일을 꾸미고 있는
 것 같아."

  "다크휴먼! 그 타천사의 추종자들이 이번엔 또 어떤 경악할 일을 하려
 고?"

  "글세. 이유는 알 수  없지만 얼마 전 클라스라인의  라프나 신전에 그
 녀석들이 침입했던 모양이야. 신전에서 오래  전부터  압수해온 몇 권의
 금서들이 도난 당했다 하더군. 성기사들도 여럿 죽었고."

  다크휴먼이란 성의전쟁의 원흉인  타락천사 나타스를 숭배하는  일종의
 사교집단으로 성의전쟁이후 대륙각지에서 비밀스럽게 테러활동을 전개하
 고 있는 대륙의 공적이다. 특히 그들만이 명맥을 잇고있는 네크로맨서와
 다크 위자드, 리치 등의 마법사들이 자랑하는 불멸의 흑마법으로 만들어
 내는 헤아릴 수 없을 정도의  좀비나 고스트의 기습은 대륙  최강국이라
 불리는 드라킬스 공국조차 두려워할 정도였다.
  마침내 성의력 480년. 보다못한 천사성국이  페이오드 왕국과 클라스라
 인 법국의 지원을 받아 대대적으로  다크휴먼의 토벌에 나섰고 당시  수
 많은 어둠의 마법사들을 영원한 어둠 속으로 묻어버렸었다.
  '인간이 존재하는 한 다크휴먼은 영원하다'  라고 저주(?)를 남기며 사
 라진 그들의 바램처럼 그들은 대륙 각지에 구석구석 숨어들었고 결국 수
 백년 동안 대륙에서 악명 높았던 리치(lich) 코페즈리를  잡은 것으로 만
 족하고 천사성국은 다크휴먼 토벌대를 거두어 들였다.
  그 후 100년이 넘게 시간이 지났고 지금 다크휴먼이라는 집단은 대륙에
 서 모습을 감추었다. 그러나 사람들은 다크휴먼  토벌 당시 목숨을 잃은
 수 없이 많은 각국 병사들과 기사들의 처참한 죽음을 쉽게 잊을 수 없었
 기 때문에 다크휴먼이라는 이름 자체가 그들에겐 곧 공포의 상징이었다.
  쿠슬리는 커다란 컵에 반쯤 남은 맥주를 단숨에 삼키고는 불안한  눈빛
 으로 빈 컵을 바라보았다. 전부터 생명의  빛의 여신인 라프나의 신전이
 세계 각지에서 압수한 금서들은 상당한 숫자였다. 게다가 신관들이 별로
 위험성이 없는 책들을 일부러 압수했을 리도 없기 때문에 문제는 심각할
 듯 했다.
 클라스라인의 귀족 가문에 양자로 가는 세렌에게 어떤 위험이 될지 모르
 는 일이었다. 그런데, 갑자기 세렌을 생각 하니까 전부터 생각해 왔던 일
 이 쿠슬리의 머릿속에 떠올랐다.

  "음. 그건 그렇고 자네 요즘 할 일이 없나본데. 용병 따위나  구하러 다
 니지 말고 이번 기회에 내 부탁 좀 들어줘."

  "뭐...... 난 얼굴이 너무 알려져서  길드의 일을 제대로 할  수가 없어서
 할 일이 없긴 한데. 무슨 부탁?"

  "우리 마을에 킬츠라고 하는 꼬마가 하나 있는데 그 녀석 검 실력이 형
 편없거든 그래서 말인데.........."






  그날 새벽까지 눈을 감고 수련을 했던 킬츠는 결국 아무런 수확을 거두
 지 못하고 밀려오는 졸음에 항복하고 말았다.  그리고 아침에 세렌이 나
 가는 소리에 잠에서 깨고 또다시 눈을 감고 수련에 몰두하기 시작했다.

  '이런, 깜박  졸아 버렸다.  조금만 더   했으면 뭔가 보일  것도 같았
 는데.......'

  미리 세렌에게 나가면서 장로에게 아침밥은 필요 없다 말하라고 얘기해
 두었기 때문에 마음놓고 수련에 집중할 수  있었다. 물론 아직까지는 별
 다른 효과가 있는 것이 아니었지만.

  '너무 막막하다. 저절로 사물의 파장을 느끼기를  기다리다간  대체 몇
 년이 걸릴지 모르겠어. 뭔가 방법을 찾아야겠다.'

  아무리 시간이 지나도 수련에 발전이 없으니까 킬츠는 여러 가지로  방
 법을 생각해 내었다. 정신을 정면의  한  공간으로 집중해 보기도  하고
 다시 정신을 사방으로 분산해 보았다. 한번에  여러 곳에다 정신을 집중
 하기도 하였고 그것을 또 사방으로 분산시키기도 하였다. 그러다가 결국
 은 킬츠 자신이 어디에다가 정신을 집중하고 있는지 알 수 없는  지경에
 이르게 되었다.

  '어..... 뭐야 이건. 어떻게 된 거지. 정신이 혼란스러워......'

  "똑, 똑...... 들어갑니다."

  순간 킬츠의 혼란스러운 정신 속에 문이 열렸고 그  곳에 엄청나게 강
 렬한 흔들림이 느껴졌다. 주위를 흡수하기도 하고 주위를 흔들어 놓기도
 하는 그런 존재가 그의 정신 안에서 크게 움직이기 시작했다. 킬츠의 혼
 란한 정신에 공간이 뒤섞이기 시작했고 곧 엄청난 변화가 시작되었다.

  "으악!"

  "앗! 왜 그래요?"

  킬츠는 자신의 정신에 엄습해 오는 강렬한 고통을 느끼며 비명을  지르
 며 발작을 일으켰다. 그러자 약초 바구니를  가지고 세렌의 방에 들어왔
 던 카름은 갑작스런 킬츠의 비명에  깜짝 놀라며 그가 누워있는  침대로
 달려왔다.

  "으아아------- 으악!"

  "갑자기 무슨 일이에요! 상처가 아파요? 킬츠! 정신 차려요!"

 갑작스러운 정신의 변화에 킬츠는 심한 거부감과 고통을 느끼며  괴로워
 했고 그런 초점 없는 눈으로  몸부림치는 킬츠를 보며 카름은 당황해 어
 쩔 줄 몰라했다. 계속되는 비명과 몸부림에  아래층에 있던 장로가 급하
 게 올라왔고 금새 상황을 파악한 장로는 킬츠의 몸을 붙잡고 있는  카름
 을 옆으로 비키게 했다.

 "음.... 어제부터 좀  이상하다 했더니만... 오늘은  아침밥을 안 먹겠다고
 했을 정도이니 미리 눈치 챘어야  했을 것을. 카름, 조금 옆으로  비켜나
 있어라."

  "예? 아.. 알겠습니다."

 카름이 장로의 온화한 목소리에 주춤하며 비켜서자 장로는 킬츠에게  가
 까이 다가와 그 모습을 자세히  들어다 보았다. 가슴의 상처도  잊은 듯
 마구 경련을 일으키고 있는 킬츠는 눈동자는 이미 사물을 보고있지  않
 았고 부옇게 초점을 잃고 있었다.

  "이런, 이런..... 이러다간 굳어  가는 뼈가 다시  떨어지겠구나. 어쩔 수
 없지."

 장로는 조용히 킬츠의 머리에 손을 가져다 대었고 나지막한 목소리로 중
 얼거렸다.

  "데인 폰 디슈텔. 심연의 그림자여, 정신과, 정신과,  정신의  가장 완벽
 한 휴식으로 이 자를 심연의 가장 깊고 끝이 없는 낭떠러지로  인도할지
 니, 나의 이름은 메본데저너. 피와 생명의 환원을 통한 너와의  계약자이
 다."

  순간 주변의 공기가 흐름을 멈춘 듯 침묵했고 킬츠는 서서히 경련을 멈
 추고 눈을 감았다. 그리고 카름이 짤막하게 탄식소리를 내었다.

  "아..... 방금 그곳의 틈새가 벌어지고... 엄청난 힘이...... 그, 그건....."

  "그렇지.... 너는 눈이 보이지 않으니 아마도 본질의 세계를 볼  수 있나
 보구나. 그렇다면 놀랄 만도 하지."

 장로는 그제야 킬츠의 머리에서 손을  떼며 뒤를 돌아 카름을  바라보았
 다. 카름의 표정에는 당황한 기색이 역력했고 조금은 두려워하는 눈치였
 다.

  "그러고 보니..... 이 녀석이  너를 따라서  본실의 세계를  보려고 했나
 보구나."

  "저는 단지.... 어제 킬츠에게 저에게  보이는 세계에 대해 조금  말했을
 뿐인데....."

  "뭐.... 나도 녀석이 하루만에 자신과 본질의 세계와의 경계를 흔들어 놓
 았다는 것이 신기하구나. 하지만 눈으로 세상을 볼 수 있는 사람이 본질
 의 세계를 볼 수 있다는 것은 정신적으로 큰  무리가 따르지. 하지만 걱
 정 마라. 그래서 지금은 깊이 잠재워 놓았으니까."

  "그, 그런 건가요."

  "그래. 지금은 미안 하지만  킬츠를 부탁한다. 시간이 지나면  정상적인
 능력을 가지게 될 거다. 그것보다 하도  발작해서 뼈가 다시 떨어지지나
 않았는지 모르겠구나."

  장로는 카름의 어깨를 토닥여주며 부드럽게 말하고는  방을 나갔다. 그
 리고 카름은 잠시 멍하니 장로가 킬츠의 머리에 손을 대었던 곳을  느껴
 보았다. 아직도 그 주위엔 불안한 기운이  맴돌며 주변의 파장을 흐려놓
 고 있었다. 그 정도로 방금 전 킬츠에게 작용했던 힘은 대단한 것이어서
 카름은 불안함을 감추지 못하고 있었다.

  '장로님이 킬츠에게 해 될 일을 하실 리가 없잖아. 걱정  안 해도 괜찮
 을 거야.'

 카름은 불안한 생각을 떨쳐버리듯 고개를  좌우로 몇 번 흔들고는  마치
 죽은 듯 자고있는 킬츠에게  다가갔다. 가슴의 붕대가 방금 전의 발작으
 로 심하게 흐트러져 있었지만 다행이 뼈에 손상은 없는 듯 했고  상처도
 벌어지지 않았다.

  "아.. 정말 다행이다."

 카름은 안도의 한숨을 쉬며 흐트러진  붕대를 풀러낸 뒤 깨끗한  천으로
 상처 부위를 조심스레 닦아내며 다시 약초를 붙이고 새 붕대를 감았다.
  치료를 다 하고 카름은 잠시 숨을 돌리며 누워있는 킬츠를 물끄러미 응
 시했다. 눈이 보이면서도 불구하고 새로운 시아를  알게 되자 그것을 가
 지고 싶어하는 소년의 끝없는 혈기가 카름의 마음을 즐겁게 하고있었다.
 매사에 태평하고 제 멋에 사는 녀석이었지만 한 번 붙잡으면 비록  성공
 하지 못한다 하더라도 절대 그냥은 놓지 않는 끈기를 가진 것이 바로 킬
 츠라는 고집불통의 소년임을 절실히 느끼는 카름이었다.

  '킬츠......재미있는 사람이야. 마음이 편해지는 것 같아.'





  '소울아이'(soul eye)란 눈으로는 볼 수 없지만 분명히 존재하는 본질의
 세계를 볼 수 있는 감각이다. 눈이라는  감각기관은 오로지 빛을 감지할
 수 있을 뿐이다. 사물에 반사된  빛을 감지하고 자신이 그  사물을 보고
 있다고 느낄 뿐. 그러므로 그 능력에 한계가 있다는  것은 부정할 수 없
 는 사실이다. 그렇기 때문에 전사에게는  좋은 눈 보다 더  필요한 것이
 바로 살기를 느끼는 감각이다. 이 것은  소울아이와 비슷한 개념으로 조
 금 막연하게 느낀다는 단점이 있다는 점만 다를 뿐이다.
  나는 우연한 기회에 소울아이를 얻었고 내가 아직까지 단 한  번의 패
 배도 경험하지 못한 것은 바로 소울아이의 힘이라고 할 수 있을 것이다.
 그 이유는 내 소울아이는 본질의 세계에서 생물의 정신력을 감지할  수
 있기 때문이다.
  더 이상의 설명은 무리가 있다. 소울아이를 지닌  사람들은 각자 그 능
 력이 다르기 때문이다. 나는 생물의 정신력을 느낄 뿐이지만 마법사들은
 보이지 않는 마력을 감지할 수 있고 정령사들은 아직 물질화 되지  않은
 정령을 볼 수 있다. 그러므로 나의  부족한 능력으로 방대한 소울아이의
 세계를 정확히 설명할 수는 없다. 게다가  소울아이를 가지지 않은 사람
 에게 그것을 설명하는 것은 어쩌면 불가능한 일 일지도 모른다.

                                 -나이트 오브 티엣타-
                                    샤블 크라이담

                    성의력 675년 피스니스의 개인 집무실에서





  "갑자기 어떻게 된 겁니까. 어제 저녁만  해도 수련까지 한다며 쌩쌩했
 는데."

 저녁때가 되어서 집으로 돌아온 세렌은  정신을 잃고 누워있는  킬츠를
 보고 이해할 수 없다는 듯 장로에게 물었다.

  "바로 그 수련 때문에 킬츠가 이지경이 되었단다. 이  녀석,  정말 잠시
 도 사고를 치지 않을 때가 없어."

  저녁때가 되어서 세렌이 집으로 돌아오자  카름이 집으로 돌아간 뒤로
 킬츠의 침대 옆에 앉아서 그를  걱정스레 바라보고 있었던 장로는  깊이
 한 숨을 내쉬며 그제야 자리에서 일어났다.

  "나는 이만 내려가 볼 테니 네가 킬츠를 잘 좀 봐주거라. 또 갑자기 발
 작을 일으키면 상처가 벌어지지 않게 붙잡아 주고 나를 불러라."

  "발작이라니...... 어쨌든 알겠습니다."

 장로가 아래층으로 내려가고 세렌은 장로가 앉아있던 의자에 앉아서  킬
 츠를 바라보았다. 킬츠의 표정은 매우 일그러져 있었고 이마에선 식은땀
 마저 흐르고 있었다. 세렌은 킬츠의 이마에  난 식은땀을 닦아주며 피식
 웃음을 지었다. 대체 어떤 수련을 하고있었기에 시작한지 이틀만에 정신
 을 잃고 발작까지 한다는 말인가. 그에  눈에는 그저 눈감고 인상쓰기로
 밖에 보이지 않았던 것이 사실은 매우 위험한 수련이라고 생각하니 저절
 로 웃음이 나올 수밖에 없었다..

  '위험한 녀석.... 악몽이라도 꾸고있나? 인상이 왜이리 험악해......'




  빛이 없는 곳.
  아무런 사물도, 어떠한 생명도 그 모습을 드러내지 않으며 조용히 어둠
 속에 잠겨있는 곳. 완전한  비어있음, 혹시 무엇인가 존재한다  하더라도
 자신을 증명할 아무런 수단이 없는 세계. 그것은 공포와 불안.  두려움의
 압박감으로 킬츠의 모든 것을 맹렬하게 휩쓸고 지나갔다.

  '만져보면.... 무엇이라도 알 수 있을 텐데... 몸이 움직이지 않는다....'

  그렇게 적막한 세상이 오랫동안 흘러갔고 킬츠의 두려움은 계속 증폭되
 었다. 무엇인가 느껴야 한다는 강박관념이  킬츠를 필사적으로 몸부림치
 게 만들었다.
  그리고 시간이 흐른 어느  순간부턴가 킬츠는 자신을 느낄  수 있었다.
 빛이 없는 이 곳에서 찬란하게 주위에 파장을 흔들어 놓는 자기 자신을.
 그러자 그 한 번의 느낌에  완전히 긴장이 풀리며 안도의 한숨이 흘러나
 왔다.

  '하아....... 나다. 나를 알 수 있다. 하지만 나 이외에 다른 것은 없는가?'

  다시 불안한 마음이 킬츠를 휘감았다. 엄청난 욕망이 그의 내부에서 넘
 쳐 나왔다. 자신과는 다른 그 어떤 것을 느끼고 싶다는 강한 욕망이.  자
 신을 느끼지 못 했을 때는 필요하지 않았지만 오히려 자신을 느끼고  난
 후, 자신을 증명해줄 다른 무엇인가가 절실하게 필요하게 되었다.

  '다른 것들이 필요하다. 내가... 나라는 것을 증명해줄 수 있는.....'

  그리고 시간이 흐르자 서서히 자신의 앞에 무엇인가가 느껴지기 시작했
 다. 녹색과 청색으로 빛나는 인간의 형상이었다. 녹색은 편안하고 다정한
 느낌, 그리고 청색은 조금은 우울한, 슬픈 듯 한 느낌이었다.

  '평온함과, 아픔이 함께 있어..... 넌 누구지?'




--------------------------------------------------------------
 여기까지가 1장의 4회입니다.
 이제 조금만 있으면 1장도 끝입니다.
 공포의 2장이 기대되는군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 33089번
 제  목:[거울의 길] 제 1장. 갈림길(5)                               
 올린이:sfill   (유승현  )    99/05/19 18:43    읽음:1647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길

  제 1장. -갈림 길- (5)






  킬츠가 정신을 잃은 지 3일째. 세렌은  그 동안 무의식임에도 불구하고
 수 없이 발작을 일으키는 킬츠를  상처가 벌어지지 않게 붙잡아야만  했
 다. 게다가 그 발광하는 힘이 엄청나서 세렌은 여간  애를 먹은 것이 아
 니었다. 그리고 그때마다 장로님이 올라와 킬츠의 머리를 잡고 중얼거렸
 고 그제야 킬츠는 발작을 멈추고 잠잠해 졌다..

  '대체..... 언제쯤 제정신을 차리고 깨어나려나.'

 세렌은 킬츠의 이마에 흐르는 식은땀을 닦아주며  한 숨을 내쉬었다. 장
 로는 반드시 깨어난다고 했지만 왠지 지금의 킬츠의 모습을 보면 그  말
 에 믿음이 가지 않았다.

  퍽!

  순간 갑자기 킬츠가 상반신을 벌떡 일으켰고 세렌은 거기에 머리를  정
 면으로 부딪치며 뒤로 날아가 버렸다.

  "으악! 아니... 다시 발작인가?"

 세렌은 급히 일어나 상체를 일으키고  있는 킬츠를 재빨리 잡아  침대로
 눕혔다. 그리고는 모든 힘을 대해 킬츠가 움직이지 못하도록 꾹 잡아 눌
 렀다.

  "뭐. 뭐 하는 거야! 징그러워! 어서 비켜!"

 그러나 킬츠는 제정신으로 깨어나 있는 상태였다. 어렴풋이 정신을 차리
 고 평소대로 벌떡 몸을 일으킨 자신을 세렌이 다시 침대로 찍어 눕히고
 못 움직이게 누르자 킬츠는 깜짝 놀라며 발버둥 쳤다.

  "어..... 깨어 난 건가?"

  "웬 헛소리야! 그럼 당연히 깨어난 거지...."

 세렌인 멋 적어 하며 몸을 비키자 킬츠는 그런 세렌을 바라보며  이상하
 다는 듯 눈썹을 찡그리며 주위를 둘러보았다.

  "뭐야.... 분명히 점심때였었는데...... 바깥이 어둡다니......  설마  내가 아
 침과 점심을 둘 다 굶은 채로 잠들어 버린 건가? 그러고 보니 배가 몹시
 고픈데......."

  "분명, 배는 고프겠지. 넌 3일간 아무 것도 먹지 못했으니까."

  잠시 후, 세렌에게 상황설명을  모두 들은 킬츠는 정신이  혼미해 지는
 듯 신음소리를 내며 눈을 감았다.

  "왜, 왜 그래....."

  "배, 배가 고파서.....  정신이 혼미해  진다..... 뭐해! 빨리  먹을 걸  갔
 다 줘!"

  "그.. 그러지 뭐."

 세렌은 고개를 끄덕이며 1층으로 내려갔고 킬츠는 배고픔을 참으며 계속
 신음소리를 내었다.




  "그래서 어제 밥을 너무 많이 먹어 체 했단 말이에요?"

  "3일치 밀린 식사를 하려니 무리가 좀 있었을 뿐이야....."

 카름은 붕대를 갈고 새 약초를 붙여주며 킬츠에게 핀잔을 주었다.

  "보통 그런걸 보고 미련하다 하는 거예요."

  "그래도 난 굶으려고 태어난 게 아니란 말이야."

 킬츠는 배를 문지르며 변명하듯 중얼거렸지만 카름이 보기엔 정말  단순
 한 인간의 바보 같은 행동으로밖에 보이지 않았다.

  '뭐.... 이런 단순한 점이 이 사람의 가장 큰 장점이기도 하니까.....'

  카름은 그렇게 생각하며 고개를  조금 끄덕였다.  그런 단순한  생각이
 킬츠가 그녀가 보는 세계를 보기 위한 수련을 시작하여 결국 성공할  수
 있게된 원동력임에 틀림없었다.
  킬츠는 아직 그 능력에 적응이 되지  않은  모습이었다. 장로가 소울아
 이라고 말해준 그 능력은 개개인마다 능력에 차이가 나는데 킬츠는 오직
 생명만 느낄 수 있다고 말했다. 물론 카름의 능력에  비 할 바는 아니었
 지만 단 4일만에 소울아이를 얻은 것은 정말로 기적적인 일이었다.

  "하지만 눈을 감아도 주위의 사람들을  느낄 수 있으니까 좀처럼  잠이
 오지 않아서 큰일인데....."

  하지만 킬츠는 별로 기쁘지 않은 듯 그다지 즐거워하지는 기색은  아니
 었다. 그 뒤로 킬츠는 열흘간 제대로 잠을 이루지 못했고 덕분에 아침마
 다 잠이 부족한 듯 초췌한  눈으로 카름을 만나야만 했다.  카름은 빙긋
 웃는 얼굴로 익숙해지면 괜찮을 거라고  말했지만 킬츠는 그다지 안심이
 되지 않아 언제나 불안한 나날을 보내야만 했다.
  그리고 며칠 뒤 쿠슬리가 도시에서 마을로 돌아왔다. 마을에 도착한 그
 는 오자마자 장로의 집으로 향했다.

  "장로님! 저 왔습니다."

  "아! 돌아오셨군요 쿠슬리 씨."

  "어서 오게 쿠슬리. 별일 없었나?"

 마침 응접실에서 체스를 두고있던 세렌과 장로는 쿠슬리를 반갑게  맞이
 했고 곧 쿠슬리는 응접실로 들어왔다..

  "물론이지요 장로님. 세렌 너도  오랜만이구나. 장로님과 체스를  두고
 있나보지?"

  "네."

  "음.... 보아하니 네가 흑색 말을 하고 있나본데 거의  이겨가는구나. 음,
 장로님도 실력이 많이 녹스셨나 보군."

  "허허.... 내 실력이 녹슨 게 아니라 이 녀석의 실력이 뛰어난 게지."

  장로가 웃으며 말을 내려놓았고 쿠슬리는 어깨를 으쓱하며 말했다.

 "그렇겠군요. 하긴 세렌이 워낙 총명하니까...  그런데 세렌, 내가 장로님
 과 할말이 있는데 잠시 2층에 올라가 있어주지 않겠니?"

 "........ 알겠습니다."

 그러자 세렌은 살짝 인사하며 2층으로 올라갔고 쿠슬리는 세렌이 앉아있
 던 의자에 앉으며 조용히 장로에게 말했다.

  "이번에 파울드에 다녀왔는데... 여러 가지 낌새가 안 좋았습니다."

  "말해보게."

  장로는 체스 판을 테이블 아래로 치웠고 쿠슬리는 잠시 후 침착하게 말
 을 시작했다.

  "다크휴먼이..... 일을 꾸미고 있는 것 같습니다. 얼마 전  그들이 클라스
 라인 법국 안에 있는 라프나 여신의 신전에서 금지된 책들을 훔쳐  달아
 났고 또 알아 본 바에 의하면 페이오드 왕국의 수뇌부는 이미  그들에게
 대부분이 점령되었다 합니다."

  "정말인가.... 그러고 보니 요즘 커다란 마력이 대량으로  지저계에서 방
 출되는 것을 느낄 수 있었는데..... 큰일이군."

 장로의 표정이 굳어지며 얼굴이 어두워  졌다.  그리고 마주보는 쿠슬리
 의 얼굴도 마찬가지였다.

  "언제 그들이 본격적으로 움직일지 모르는  일입니다.  그러면 아마 장
 로님이 계시는 이 곳을 그냥 놔두지는 않을 겁니다."

  "물론이네.... 일이 급하게 되었어. 세렌도 곧 클라스라인으로 떠날 테고
 마을의 아이들은 대부분 다른 곳으로 보냈지만... 킬츠가 문제로군. 아참,
 자네가 없는 사이 그 녀석은 소울아이를 얻었네."

  "네? 지금 .. 뭐라고 하셨습니까. 킬츠가 소울아이를 얻었다고요?"

 장로의 말에 쿠슬리는 깜짝 놀라며 믿을  수 없다는 듯 눈을 크게  뜨며
 장로에게 말했고 장로는 즐거운 듯 웃으며 다시 대답했다.

  "그렇다네. 자네 딸에게 자극  받고 혼자 수련하다가 덜컥  얻어버렸지.
 대단한 녀석이야.... 자네가 좀 가르쳐볼 생각 없나?"

  "세상에.... 그런 엄청난 녀석을 제가 어찌 가르친단 말입니까."

  "그래도 자네의 검은 킬츠의 장래에 큰 도움이 될 것일세."

  그러자 쿠슬리는 빙긋 웃으며  고개를 설레설레 저었다. 이미 킬츠에게
 검을 가르쳐줄 선생을 구한 뒤였기  때문에 굳이 자신이 가르칠  필요는
 없었다.

  "아니오. 그 녀석을 가르칠  사람은 따로 있습니다. 제가  이미 구해놓
 고 왔지요. 엄청난 녀석을 말입니다. 그는 저처럼 잔기술로 검을  다루지
 않습니다. 하지만 소울아이를 가진 사람을 가르친다니.... 로니온 녀석, 당
 치도 않은 제자를 두게 되었군......."

  쿠슬리는 자리에서 일어나며 2층을 바라보았다. 도무지  속을 알 수 없
 는 치밀한 세렌과 모든 것에 전혀 숨김이 없는 킬츠. 누가 봐도 둘 중에
 서 세렌이 세상에 살아가기  적합하고 크게 성장할  것이라 여기겠지만,
 그는 개인적으로 킬츠를 마음에 두고 있었다.  킬츠를 대하면 다른 누구
 나 에게 대하는 것처럼 마음을 긴장시킬 필요가  없었기 때문에 언제나
 편안할 수 있었다. 화가 나면 즉석에서 그것을 쏟아내며 마음에 들지 않
 으면 꿍 하니 가만있고. 기쁘면 정말 즐겁게 웃는 킬츠의 모습에 쿠슬리
 는 인간에게서 느껴지는 깊은  정감을 느끼고 있었다.  지금까지 살아온
 치밀하고 삭막한 세상에서 킬츠를 제외하고는 다른 그런 사람을 본 일이
 결코 없었기 때문에 더욱 그러했다.

  "킬츠에게 맞는 스승이라....  그거 정말  잘됐군.  로니온이라.... 들어본
 적 있는 이름이지."

  "물론이지요. 그럼, 전 킬츠에게 올라가  보겠습니다. 좋은 소식은 빨리
 전해줘야 하는 법이니까요."




   마틴스 백작가문에서 세렌을 양자로  삼고싶다는 소식을 가지고  왔던
 도미니아는 자신이 마을을 떠날 때 했던 말과는 달리 다녀간지 두  달여
 만에 네 마리의 말이 끄는 마차까지 동원하여 마을로 다시 찾아왔다. 이
 유는 견습 패러딘 선발전이 곧 시작하기 때문에 세렌이 거기에 참가해야
 한다는 것이었다.
  물론 세렌은 양자가 되고 싶다고  말했고 도미니아는 그렇다면 시간이
 없다며 세렌에게 어서 짐을 떠날 준비를 하라고 재촉했다.

  "잠시만 기다려 주세요..... 킬츠에게 말은 하고 떠나야 할 텐데..."

 그때 킬츠는 가슴의 상처를 다 회복하고 그 동안 움직이지 못 했던 한을
 모조리 풀어 버리려는 듯 마을 주변의 언덕을 미친 듯이 달리고 있었다.
 정확히 목적이 있는 것도 아니었지만 그냥 마음 것 달려야만 한 달 동안
 가슴속에 묵은 때가 벗겨질 듯 한 기분이었다.
  그리고 로케스트 언덕의 정상에서 가쁜 숨을 몰아쉬며 편히 앉아  마을
 을 내려다보았다. 주변의 평화롭고  아름다운 광경에 푹  쌓여있는 마을
 역시 한없이 아름답고 평화롭게만 보였다.
  킬츠는 최근 세렌이 밤마다 가끔  몰래 일어나 침대 밑에 있는  운반용
 상자에다가 자신의 물건을 정리해서 담아두는 것을 알고 있었다. 소울아
 이를 얻은 그날부터 쉽게 잠들지  못했던 킬츠였기 때문에 그런  세렌의
 행동을 참든 척 하며 모두 지켜보아야만 했다.
  부글거리는 속마음이 겉으로 드러나 눈살을 찌푸리며 침울해진  킬츠는
 얼굴에 맺힌 땀방울을 소매로 닦으며 그대로 오랫동안 마을을  바라보고
 있었다. 그러다 잠시 후, 킬츠는 마을로 들어오는 한 대의 마차를 볼  수
 있었다. 네 마리의 말이 이끌며 두 명의 마부가  있는 매우 화려한 장식
 의 마차였다.

  '벌써 세 달이 된  건가... 이상한데.... 너무 시간이  빨리 흐르는 것 같
 다...'

 킬츠는 눈을 감으며 나지막하게 중얼거렸다. 세렌은 아마도 마을을 떠나
 클라스라인의 귀족가문으로 양자가 될 것이  틀림없었다. 그것은 평생에
 두 번 다시 오지 않을  기회임에 틀림없었다. 화려한 옷에 편안한  생활,
 그리고 보통 사람들은 상상할 수 없을 정도의 막대한 부와 명예. 그것을
 꿈꾸지 않는 사람은 귀족 본인들을 제외하고는 아마도 세상에 없을 것이
 다. 하지만, 킬츠는 그런 세계를 향해 가려하는 세렌에게 알 수 없는  배
 신감을 느끼고 있었다. 그러나 그것은 결코 질투심이 아닌 안타까움이었
 다. 자신과 자신이 자라난 마을을 뒤로하고 다른 세계로 떠나가는 단 한
 명의 친구에 대한 가슴 아픈 슬픔이자 고통이었다.
  마을에 도착한 마차는 한동안 떠나지 않고 마을에 머물러 있었다. 미리
 짐까지 다 챙겨 논 세렌이 마을을 바로 떠나지  않고 있던 것이었다. 마
 치 누군가를 기다리는 듯이.
  킬츠는 팔 베개를 하고 뒤로 누우며 눈을  감았다. 그러나 눈을 감으면
 오히려 그 전보다 더욱 또렷하게 느껴지는 주위의 미약한 생명들의 기운
 이 킬츠의 기분을 더욱 씁쓸하게 만들었다.

  '기다리지 마라 세렌... 난 네 얼굴을 보고 싶지 않아...'





 시간이 없다며 자꾸 재촉하는  도미니아에게 계속 양해를 구하며  세렌
 은 킬츠가 마을로 돌아오기를 기다렸지만 점심때가 지나서도 킬츠는  마
 을에 돌아오지 않았다.

  "이제 점심때도 지났는데 네 친구는 돌아오지 않는군. 정말 한 시가 급
 하다. 더 이상 기다릴 수 없어."

  도미니아가 마지막 경고인 양 세렌에게 말했고 세렌은 별 수 없이 알았
 다고 말하며 자신의 물건을 챙겨둔  상자를 마차로 옮겨다 놓기  시작했
 다.

 "장로님, 그 동안 저를 키워주신  것 정말 감사 드립니다. 앞으로도 자주
 찾아 뵐 께요."

  마차로 올라타기 전에 세렌이 장로에게  허리를 깊이 숙이며 인사하자
 장로는 세렌의 등을 토닥여 주며 웃음을 지었다.

  "내가 한 일이 뭐가 있겠니. 네가 건강히  자라 주어서 나는 정말 기쁠
 뿐이다. 앞으로 그곳에 가서도 건강히 잘 지내거라."

  "알겠습니다. 그리고 쿠슬리 씨, 그 동안 정말 여러 가지로 신세를 많이
 지었습니다."

  "뭘. 그 동안 너와  킬츠가 있어서 이 마을이  아직까지도 화석이 되지
 않은 거란다. 그래도 킬츠녀석.... 정말 안 나타나려나."

  쿠슬리가 신경이 쓰이는 듯 주위를 둘러보며 말하자 세렌은 마을  동쪽
 의 로케스트 언덕을 조용히 바라보며 한숨을 내 쉬었다.

  "괜찮습니다. 킬츠는 제게 많이 실망한  모양이니까요....  제가 떠난 뒤
 에 그 녀석을 잘 부탁합니다."

  "그래. 그건 걱정 마라."

  쿠슬리는 고개를 끄덕하며 세렌의 어깨를 두드렸고 세렌도 웃으며 쿠슬
 리를 바라보았다. 그리고 세렌은 마차로 올라가며 소리쳤다.

  "그럼 전 가보겠습니다!"

  세렌이 마차에 올라 타가 도미니아는  곧 마부에게 출발하라고 말했고
 곧 마차는 방향을 돌려 마을을 벗어나 마을 밖의 외길을 따라  빠른 속
 도로 달리기 시작했다.

  '이제 이 마을을 떠나는 구나......... 하지만  돌아오겠어. 달라진 나의 모
 습으로.'

  그렇게 잠시 시간이 지나갔고 세렌은 자신의 정면에 앉아서 책을  펼쳐
 읽고 있는 도미니아에게 조심스럽게 물었다.

  "저. 여기부터 클라스라인까지 얼마나 걸립니까?"

  "음... 아마 한 달 정도 걸린다. 하지만 이 마차의 말은 품종이 훌륭해서
 별 일 없이 이대로 간다면  20일 정도면 백작 님의  저택에 도착 할 거
 다."

  도미니아는 책에서 눈을 돌리지 않으며 귀찮은 듯 신경질  적으로 대답
 했다. 조금 전에 오랫동안 기다리고 있었던 것이 기분을 상하게 했던 모
 양이었다.
  클라스라인까지 20일. 하지만 원래 같으면 그 날자 에서 타국의 국경을
 통과하는데 필요한 2. 3 일 정도를 더해야만 했다. 그러나 이곳 산노지방
 은 그 어떤 국가의 지배도 받고  있지  않는 자유의 땅 이었기  때문에
 그런 시간은 필요가 없었다.
  산노지방의 사람들은 자유에 대한 욕망이 다른 지역에 비해 대단히  강
 했다. 기름지고 넓은 평원을 가진 덕분에  오랫동안 여러 나라의 지배를
 받았던 그들은 언제나 독립을 위해 투쟁했고 그 때문에 또한 수 없이 많
 은 피를 흘려 왔었다. 그러나 그들에게 용감한 전사는 많이 있었지만 그
 들을 하나로 모을 위대한 영웅은 존재하지 않았다.  그리하여 그들은 성
 의 전쟁 이전까지 천년 이상을  당시의 강대국들에 지배를 받으며  고통
 속에서 살아 왔었다.
  하지만 산노지방의 사람들에겐 그들이 살고있는 평원과도 같은 넓은 마
 음과 강인한 끈기가 있었다. 그들은 결코  포기하지 않았고 언젠가 찾아
 올 기회를 기다리며 상업 도시라는 명분 하에 조용히 힘을 축적해  두고
 있었다. 그러다 결국  대륙 전체를 강타한  성의 전쟁이  일어났고 성의
 전쟁이 끝난 후 주변 국가의 혼란한 틈을 타 드디어 산노지방의 모든 상
 업도시들은 독립을 선언했다. 그리고 서로 도시간에 연합을 맺으며 성의
 력 3년, 자치도시 연합을 결성했다.
  그 다음해엔 역시 지배국가들의  압정을 피해 산노지방을 떠났던 사람
 들이 안개의 숲 남쪽에 있는  광대한 사막 지역에서 역시  독립을 선언.
 역시 남부 자치도시 연합을 결성했다.
  하지만 세렌에게 산노지방의 피는 흐르고 있지 않았다. 자유기사였던
 그의 아버지 레닉스는 원래 페이오드 왕국 출신이었고 그의 어머니도 페
 이오드의 왕국의 귀족가문 출신이었다.

  '하지만 나는 산노지방에서  태어났고.... 그곳에서  자라왔다... 난 지금
 고향을 떠나는 거야...'

  세렌은 덜컹거리는 마차 안에서 상념에  잠겨 있었다.  누가 뭐라도 언
 덕 마을과 산노지방을 떠나는 그의 기분은 착잡하기만 했다.  그러나 새
 로운 세상에 대한 강한 희망 역시 가지고 있었다. 언젠가 대륙에 이름을
 남길 그의 미래를 위한 기대가  지금의 우울한 기분을 조용히  달래주었
 다.
  어느새 마차 밖이 어두워 졌고  도미니아는 몇 시간만 더가면 자치도시
 연합의 도시에 도착해 그곳의 여관에서 묵어 갈 것이라고 말했다.

  "이미 최고급의 특급 여관에 예약을 해  놓았다. 그곳에서 하룻밤을 보
 내고 내일 아침 일찍 다시 출발하는 거지. 그러고  보니 자네는 그런 여
 관에서 자본 일이 없었겠군. 하긴 그런 변방의 마을에서 한 발자국도 나
 가본 일이 없었을 테니까............."

  도미니아는 한 것 거드름을 피우며 세렌에게  빈정대었다. 그리고 세렌
 은 그런 도미니아에게 고개만 끄덕거리며 무시해 버렸다. 일일이 상대하
 려면 피곤해 질 것이 분명했다. 그래서 세렌은 대꾸조차 하지 않았다.

  "음. 그것 그렇고  이제 너무  어두워졌군. 등잔이라도 켜야겠는데..  어
 디....."

 도미니아는 혼자 실컷 말을 늘여 놓다가 잠시 후 마차  안이 너무 어두
 워 진 것을 깨 닳고 의자 뒤쪽에 짐을 넣어 둔  곳을 두리번거리다가 갑
 자기 의아해 하며 입을 열었다.

  "자네...... 짐 속에서 빛이 나오는데?"

  "네?"

  도미니아를 무시하고 있던 세렌은 방금  전의 그 말까지는 무시 할  수
 없었는지 자리에서 일어나 짐이  있는 곳으로 옮겨갔다.  그러자 세렌은
 자신의 짐을 담아둔 나무로 된 상자에서 정말로 반짝이는 빛이 새어  나
 오는 것을 볼 수 있었다.

  '뭐... 뭐지?'

  의아해 하는 도미니아를 뒤로하고 세렌은 상자에 다가가  뚜껑을 열어
 보았다. 상자 안은 조금 흐트러져 있었지만 몇 권의  책과 옷가지들, 그
 리고 아버지의 유품인 자유기사의 문양인 나는 매가 새겨진 단검 등  그
 가 정리 해 놓았던 모습 그대로였다.  하지만 상자의 오른쪽  구석에 자
 신이 넣은 기억이 없는 작은 가죽 주머니가 놓여 있었고 반짝이는  빛은
 그 가죽주머니의 겉에 묻어있는 약간의 가루에서 나오고 있었다.

  '난... 이런걸 넣지 않았는데.... 아! 이건?'

 하지만 어디선가 본 듯한 주머니의  모습이 세렌의  머릿속에 맴돌았고
 순간 머릿속에 무엇인가 스쳐지나가자 그는 재빨리 가죽 주머니를  열어
 보았다. 그러자 그 안엔 눈부실 정도로  반짝거리는 빛나는 가루들이 가
 득 채워져 있었다.

  "아니! 자네 그거 어디서 났나! 그것은 대륙에서 가장 희귀한 곤충이라
 는 사피라키루이의 날개가루! 한줌에 5만 바클은 할 텐데!  대단하군, 그
 렇게나 많이 있다니...."

  도미니아는 단박에 가루의 정체를 알아  맞추고는 호들갑을 떨며 벌린
 입을 다물지 못 했다. 5만 바클이면 작은 저택을 구입할 수 있을 정도의
 큰 금액이었다.

  "정말 대단해..... 알고 보니 자네 정말 부자였군 그래!"

  "킬츠....."

  "뭐?"

  그러나 지금의 세렌에겐 시끄러운 도미니아의  호들갑도, 5만 바클이라
 는 가루의 가격도 전혀 귀에 들어오지 않고 있었다. 오직 따뜻하고 부드
 러운 기분들이 가슴속에 가득 차 오르고 있을 뿐.

  '킬츠....... 고맙다.... 하지만 나도...... 마지막으로 너에게 인사를 하고 싶
 었어.'


 ---------------------------------------------------------
여기까지가 1장의 5회입니다.
1장이 끝났군요. 휴......
