
『SF & FANTASY (go SF)』 38020번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(1)-117-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/08 22:05    읽음:1304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길
 
 제 9장. -무엇을 위하여- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  드라킬스와, 클라스라인, 이 두 국가의 군대는, 1선 지휘관의  실력, 병
 사들의 장비수준, 보급물자, 병사들의 실력 면에서 약간의 상대적인  높
 고 낮음은 있었지만, 평균적으로 보았을 땐, 거의 같은 레벨의 수준으로 
 보아도 상관없었다. 아무리 드라킬스의 사령부에 역대 최고라고 불리는 
 세 명의 장군이 버티고 있더라도, 클라스라인의 패러딘 나이트, 특히 91
 회 선발전 출신들의 실력도 이에 크게 뒤지는  것이 아니었다. 실전 면
 에선 드라킬스군이 앞섰고, 훈련 면에선 클라스라인군이 우세했다. 
  그러나, 양 국가의 군대에서 가장  차이가 나는 것은, 군대의 총  작전 
 명령권이었다. 드라킬스는 군 최고의 지위인 총  참모장이 국왕에게 직
 접 받은 임무를 토대로  기본적인 공격계획이 세워지면, 그  밖의 모든 
 작전 권은 야전 사령관의 몫이었다. 그리고 애초에 모든 사령관들이 모
 여 어떤 방법으로 어디를 공략할 것인지를  결정했으므로, 전략에 조예
 가 깊은 군사령관들의 의견이 직접적으로 반영되었다. 
  그러나 클라스라인의 대 전략은 정치계통, 즉 재상이나 총관의 의견으
 로 결정되는 것이었다. 만약 이 정치가들이 독단으로 막가는 생각 없는 
 인물이라면, 군사령관들의 의견 따위는 완전 무시해  버리고 오로지 자
 신의 아집만을 내세워 뜻을 관철시켰다. 그만큼 야전사령관의 작전범위
 가 좁아지는 것이었고, 전략적으로  무리한 싸움을 강요하는  것이었다. 
 덕분에 카르트 토벌전에서는 두 배가 훨씬 넘는 적들을 상대해야  했으
 며, 이번 네르담성의 공방전에서도 각지의 비정규 병사들과, 막  훈련을 
 마친 신규병력까지 모조리 동원하며 가치도 없으며,  무리한 타국 영토
 를 점령하라는 것이었다. 전자는 아군의 유능과  적군의 무능으로 다행
 이 승리를 거둘 수  있었으나, 후자는 아군의 무능과  적군의 유능으로 
 인해 참패를 면치 못했다. 애초에 계획부터 너무 어긋나 있었으므로 야
 전사령관들이 아무리 노력한다 해도 결과를 좋게 만들지 못한 것이었다 
  
  
 
 
 
  네르담성 공방전에서 클라스라인의 패배는 곧바로 나이트 길드의 정보
 원들에 의해 북부자치도시 연합으로 전달되었다. 애초에  이 전쟁의 원
 인이 북부자치도시연합의 총 참모장인 마인슈의 머리에서부터 나온  것
 이었으므로 그들로써는 변화하는 양상 하나  하나에 주의 깊게 초점을 
 맞추고 있었다. 
 
  "물론 결과를 보면 클라스라인의 참패지만, 애초에 구상이 형편없었음
 에도 불구하고 그 정도의 피해만 가지고 무사히 철수했다는 사실이  더 
 중요합니다. 이것은 곧 클라스라인의 야전 사령부가 생각만큼 무능력하
 지 않다는 사실이기 때문입니다."
 
  이번 사건을 놓고 마인슈는  나이트길드의 중요 요원들과  사령관들을 
 불러 지금까지의 양상과 앞으로의 전개에 대해  설명하기 시작했다. 두 
 양 대국 사이에 끼인 처지이고 보니, 드라킬스의 기침에도,  클라스라인
 의 뒤척임에도, 신경을 아니 쓸 수가 없었다. 
  
  "이것은 우리로써는 정말 환영할 일입니다. 드라킬스가 클라스라인 정
 복전쟁을 벌일 때, 클라스라인으로써도 결코 만만히  내주지는 않을 것
 이기 때문입니다. 이번 사건으로 부패한 클라스라인의 권력층이 각성을 
 하는 계기가 마련 됐는지도 모르는 일이고......"
 
  정보에 따르면 클라스라인의 마지막 퇴각을  작전하고, 지휘했던 것은 
 올해 스무 살을 갓  넘은 신규 패러딘나이트인 세렌  마틴스라고 했다. 
 마틴스 가라면 클라스라인에서 이번에 후작으로 승격  됐으며, 명망 있
 고 오래된 집안이었다. 가문의 주인인 마틴스 후작은, 클라스라인의  총 
 행정기관이자 법무기관인 법왕청의 최고 직분인 그랜드 저지의  자리를 
 맡고있었다. 물론 그 자리가 약간은 유명무실한 것이 사실이었고,  마틴
 스 후작인 현재 병환으로 별장에서 요양 중이긴 하지만 말이다.
 
  '역시 세렌이군.......'
 
  그 자리에 참석 중인 사람 중에 킬츠만이 이 세렌이라는 패러딘나이트
 의 이름에 많은 감정의 변화를  일으키고 있었다. 세렌 마틴스,  원래는 
 세렌 그란드라라는 이름을 가진 이 청년은 킬츠의 오랜 친구였기  때문
 이었다. 가끔 티격태격했으며, 못 마땅하기도 했으나, 어린 시절, 생사의 
 위기를 함께 했던 가장 최초의 동료였다. 과연 얼마나 변했는지, 얼마나 
 강해졌는지, 킬츠는 상상의 나래를 펴며 즐거운 기분을 만끽했다.  확실
 히 그의 실력으로 인해 클라스라인군의 피해가  상당히 적었다고 하니, 
 어떤 의미에서는 대단히 강해졌다고 할 수 있었다. 
 
  "빠르면 올해 말, 늦어도 내년 중순 사이에 드라킬스의 대대적인 공세
 가 클라스라인을 향해 가해질 것입니다. 이번  전투로 드라킬스는 클라
 스라인을 침공할 수 있는 확고한 명분을 얻은 셈이니까요. 그리고 우리
 는 그것을 노려, 드라킬스의 주력 군을 완전 봉쇄시켜야만 합니다."
 
  마인슈는 드디어 이제부터 북부자치도시연합이 나아가야 할 전략의 방
 향을 세세하게 설명하기 시작했다. 그들에게 있어서  이번 기회는 빼앗
 긴 영토를 회복할 수 있는 처음이자 마지막 기회가 될지도 모르는 일이
 었다. 
 
  "지금까지는 우리의 생각대로 일이 잘  진행되고 있습니다. 물론 페이
 오드가 남부자치도시연합을 침공한 것은 예상 밖의 일이었지만, 일단은, 
 이 잘 흘러온 물줄기를 앞으로도 계속 뜻대로 흐르게 해야합니다."
 
 
 
 
  
  긴 행군 끝에 꿈에도(?)그리던 클라스라인의 수도, 세인트룸에 돌아온 
 세렌은 그가 지휘했던 모든 잔여  병력의 인수인계를 마치고는 곧바로 
 피곤에 지친 몸을 비틀거리며 자신의 저택으로 돌아왔다. 
  원래 클라스라인은 병력을 특정 사령관의 휘하에 전속으로 두지 않고, 
 전투 시에만 배속하였기 때문에 전투가 끝나고 나면 언제나 이  인수인
 계의 과정이 필요했다. 어떻게 보면 정말 비효율적인 방법이었다.  사령
 관의 개성을 병사들에게 관철시키지 못했기 때문이었다.  원래 한 사령
 관 밑에 오래 머물다 보면, 자연스럽게 병사들은  그 사령관의 작전 패
 턴이나 성격에 익숙하게 되어서 다음 전투에도 한결 원활하게 일을  수
 행할 수 있었다. 그러나 클라스라인은 그렇지가 않은 것이었다.  게다가 
 클라스라인에서 유일하게 그 원칙에서 제외되었던 섬광의 기사단도  이
 번 전투로 인해 거의 전멸 당해서 본이 아니게 해체되었기 때문에 이제
 는 더 이상의 예외조차 없었다. 
  소식을 들은 몰튼 후작은 펄펄뛰며 난리를  부렸다. 적보다 많은 수의 
 병력을 가지고도 패배했으니, 사령관들의 책임이라는 것이었다.  무능력
 자라는 단어와 겁쟁이라는 단어가 그의  더러운 입에서 마구 난무했었
 다.
  세렌은 옛날부터 사용하는 저택 3층의  자신의 방으로 들어가 간단한 
 목욕을 마친 후 한숨을 내쉬며 침대로 몸을  던졌다. 기운이 쭉 빠지며 
 기분 나쁜 허탈감이 전신에 배어들었다. 
 
  '과연 이 나라에서 나는 무엇을 할 수 있을까...'
 
  세렌은 이 모순투성이인 클라스라인의 현실에 예전보다 더욱 강한  증
 오심을 느꼈다. 대체 귀족들의 횡포 한번에 나라의 전 군대가 동원되어 
 공공연하게 죽음을 강요받는 것은 말도 안 되는 일이었다. 후작이 임시
 로 자스칼성에 남은 나이트 파리퀴스를  제외한 네 명의 사령관들에게 
 욕설을 퍼부으며 나의 작위와 영지가 날아가 버렸으니 이를 어떻게  책
 임질 거냐는 말에 세렌은 그의 얼굴에 주먹으로 한방 먹일 힘조차 나지 
 않았다. 너무도 어처구니가 없는 것이었다. 이번 전쟁의 목적이 고작 저 
 증오스러운 재상의 작위와 영지를 위한 것이었단 말인가......
  세렌은 몰려드는 회의와 후회에 맞설 기력이 남아있지 않는 자신을 발
 견했다. 패러딘 나이트만  되면 모든 것이  밝게 빛나 보일  줄 알았는
 데.... 현실은 그렇지가 않았다. 너무도 참담했던 것이었다, 그의 꿈은 이
 런 곳에서 결코 빛 날수가 없었다. 
 
  '그런데..... 나의 꿈은? 나의 꿈은 뭐지?'
 
 세렌은 생각했다. 이미 처음 그의 목표였던 훌륭한 인물이 되어 대륙에 
 이름을 떨치는 것은 어느 정도 만족되어  있었다. 최소한 클라스라인의 
 국내에서만큼은 그의 이름을 모르는 사람이 없을 정도로 유명해져 있었
 다. 그는 젊은 영웅이었으며 언제나 시민들에게 칭송과 환영을 받는 명
 사였다. 
  그러나 그밖에 생각했던 목표, 이 클라스라인을 자신의 손으로 바꾸어 
 보겠다는 생각은 지금 현실로는 도저히 불가능했다.  너무나도 그 어두
 운 뿌리가 깊게 박혀있었다. 세렌이 반역이라도 일으키지 않는 한, 그것
 은 현실적으로 실현 가능한 문제가 아니었다. 
  믿을만한 사람들도 하나씩 그  빛을 잃고 있었다.  진정한 실력자이며 
 애국자인 프레이어공작도 쇼크로 쓰러져  의식불명의 상태였고, 노령의 
 패러딘 나이트이자 다른 모든 나이트들의 정신적 지주인 나이트 퀴트린
 조차 원정에서 돌아와  보니 심신쇠약으로 침대에  누워있는 신세였다. 
 그는 원래라면 앞으로 10년 이상 펄펄 나며 노익장을 과시할  인물이었
 는데, 아마도 몰튼이라는 성을 가진 어떤 재상  때문에 10년 이상 일찍 
 늙어버렸다. 
  이제 자신들의 영토를 침범했다는 핑계를 대며 드라킬스가 전군을  이
 끌고 쳐들어온다면, 대체 어쩔 것이란 말인가. 귀족의 횡포는 날로 더해
 가 시민들의 불만은 거의  극에 달했으며, 군대를 줄어서  겨우 정원을 
 유지할 정도였다. 정치, 군사, 시민이라는 국가의  필수 조건인 이 삼중
 주의 화음이 하나도 이뤄지지 않고 있었다. 이대로는 연주가 엉망이 되
 어 비참한 마지막을 맞이할 뿐이었다. 
  
  '천년의 역사를  가진 클라스라인법국도  이제 그  마지막을 바라보는
 가......'
 
  자신의 노력이, 무너지는 모래성을 무너지지 않게 붙잡는 것과 같다는 
 생각이 퍼뜩 세렌의 머리를 스치고  지나갔다. 무엇을 위하여.... 무엇을 
 위하여.....
 
  "국가를 위해? 국민을 위해?"
 
  세렌의 중얼거림은 아무도 듣는 이 없이 혼자만의 독백으로  끝나버리
 고 말았다. 하지만, 어떨 결단을 촉구하는 세렌 자신의 목소리가 귓가에 
 맴돌고 있는 것은 분명했다. 
 
  '너 자신을 위해, 그리고 너를 진정으로 생각해주는 그 다른 이들을 위
 해.'
 
  결론을 떨어졌다. 자신을 따르고 진정으로 위해주는 다섯 명의 친구들
 은 진실로 유능한 인재들이었다. 언제라도 믿을 수 있는 동료였으며 서
 로를 신뢰하는 소중한 재산이었다. 그들에게 이  비참한 나라에서 부질
 없는 고생과 노력을 시키고 싶지가 않았다. 무언가 결과가 있는, 비전이 
 있는, 그리고 희망이 있는 일을 위해 살아가도  더없이 짧은 것이 바로 
 인간의 인생인 것이다. 쓸데없이 허비할 시간은  애초부터 주어지지 않
 았다. 
  그대, 우당탕거리는 소리와 시녀들의 비명소리가 들리더니, 잠시 후 세
 렌의 방문이 힘차게 열리며 수십 명의 무장 병사들이 방안으로  난입했
 다. 
 
  "무슨 일이지? 이 저택은 마틴스 후작 님의 것이다. 아무나 무단 침입
 할 수 없는 곳이란 말이다."
 
  살기 등등한 병사들의 시선을 보고 세렌은 이번이 마지막이라는  심정
 으로 양부의 이름을 들먹였다. 
 
  "나이트 세렌. 당신을 체포하겠습니다."
 
 
 
 
 
 
 
  ----------------------------------------------------
 
  
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38021번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(2)-118-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/08 22:05    읽음:1295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장. -무엇을 위하여- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  병사들 중에서 대장 급으로 보이는 덩치 좋은 한 남자가 예의 있는 목
 소리로 믿지 못할 사실을 전달했다. 그리고 그의 말에 세렌은 어이없는 
 표정을 지으며 곧바로 그 말에 대한 해석을 요구했다.
 
  "체포? 이유는?"
 
  "항명죄입니다. 명령을 어기고 임무를 마치기도 전에 다른 사령관들을 
 유혹하여 병력을 철수시킨 것 때문입니다. 법왕청에서 결정된 사실입니
 다."
 
  세렌의 아버지 마틴스 후작이 현재 자리를 비우고 별장에서  요양중인 
 틈을 타서, 몰튼 후작이 노린 계략이라는 생각이  세렌의 머리 속에 재
 빨리 연상되었다. 평소부터 못 잡아먹어서 안달이더니, 결국은 이런  방
 식으로 덜미를 잡아 버린 것이었다. 
  하지만, 현실이 어쨌든 그것은 분명한 사실이었다. 병력의 피해를 막기 
 위해서였기는 하지만, 일단 법왕의 명령서에는 성을 함락시키라고만 써
 있었다. 병력을 철수시키던지 하는 일은 야전사령관의 마음대로 결정할 
 수 있는 내용이 아닌 것이다. 대륙에서 오직 단 하나의 나라, 바로 클라
 스라인만이 가진 말도 안 되는 규칙이었다. 
  세렌은 한숨을 내쉬며 순순히 그들과 동행했다.  마음만 먹으면 망 한
 편에 놓여있는 롱소드를 사용하여 이 병사들을 단숨에 끝장낼 수도  있
 었지만, 그러면 정말로 클라스라인에서 범죄자로 낙인찍히게 되기 때문
 에 그는 솟구치는 감정을  절제하였다. 그리고 그들은 아무  죄도 없는 
 것이었다. 문제는 바로 모든 것을 뒤에서 조작하는 가증스런 몰튼 후작
 일 뿐.
 
 
 
 
 
  세렌이 항명죄로 지하감옥에 수감되었다는 사실은 곧바로 그의 동료들
 에게 알려졌다. 카젯은 즉시 감옥으로 달려가  세렌을 만나게 해달라고 
 뻗대었으나 죄상이 크고 위험인물이라 면회가 안 된다는 간수장의 뻣뻣
 한 대답만이 있을 뿐이었다. 
  네르담성 공방전 당시 세렌의 휘하에 있었던  카젯과 루벨, 펠린과 다
 운크람도 처벌까지는 가지 않았으나 무기한  자택 근신을 먹은 상태였
 다. 그러나 그런 어처구니없는  판결에 네네 하고 따를  정도로 그들은 
 국가에 헌신적이지 못했다. 
 
  "말도 안돼....잘못이 뭐라고..... 세렌이 뭐라고...."
 
  다운크람 소유의 자그마한 저택에 모인 네 사람은 일단 서로의 울분부
 터 터뜨리기 시작했다. 먼저 카젯이  이를 갈며 말했다. 무언가  어법이 
 맞지 않는 어설픈 말이었으나, 이번만큼은 다운크람도  그것에 대해 뭐
 라고 트집을 잡지는 않았다.
 
  "하여튼 정말 증오스런 놈들이다. 하는 짓이 정말 유치하군. 돈에 눈이 
 멀고 권력에 정신이 마비된 지체  부자유의 환자면서 지극히 정상적인 
 사람들에게 피해를 끼치다니,  너무 냄새가 심해서  갈아먹지도 못하겠
 어."
 
  다운크람은 딱딱한 표정에 한줄기 참지 못한 분노를 드러내며 살기 등
 등한 눈초리를 번득였다. 이젠  도저히 그 만행을 눈뜨고  보아줄 수가 
 없는 것이었다. 웬만하면 참고 지내려 했지만, 세렌에게 직접적인  피해
 를 입힌 이상, 이제는 그냥 있을 수가 없는 상황에 이르고 말았다.
 
  "난 더 이상 이 나라에 못 있겠어. 하는 짓이 너무 심해.  아무리 나라
 엔 잘못이 없다지만, 저런  재상 밑에 있다간 결국  이리저리 휘두르다 
 결국 끝나버리고 말 거야."
 
  펠린이 인상을 찌푸리며 본격적으로 자신의  의사를 드러내었다. 이곳
 에 있는 모든 사람들이 이제는  정말로 클라스라인이라는 나라에 대한 
 정나미가 뚝 덜어져서 애착이라곤 눈곱만치도 남아있지 않았다. 
 
  "어서 계획을 세워야 할걸.  아마 저 후작의  머리라면 후환을 없애기 
 위해 감옥에 있는 세렌에게 어떤 방법으로라도 위해를 가할 꺼야. 그때
 가면 이미 늦은 거야."
 
  루벨이 어두운 목소리로 진지하게 입을 열었다. 확실히 재상이라면 암
 살자라던 지, 독살이라던 지, 어떻게 해서든 세렌을 제거해 버릴 가능성
 이 높았다. 
  서로간의 논의 끝에 결론은 두 가지로 나타났다. 하나는 클라스라인과
 는 작별을 고하며 지하감옥으로 난입, 세렌을  구해내어 해외로 도피하
 는 것이었으며, 또 하나는  문제의 원흉인 몰튼 후작을  제거해 버리는 
 것이었다. 
 
  "더 이상 클라스라인에게 미련은 없어.  몰튼 후작을 죽인다면 클라스
 라인으로썬 둘도 없는 행운이겠지만, 우리에게 그럴 의무는 없겠지.  위
 험성도 더욱 크고, 대체 얼마나 호위병들을 두고 있을지 몰라."
 
  펠린의 말에 다운크람은 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇지. 결국 방법은 세렌을 구해내는 것인데......."
 
  "그렇다면 당장 구해내면 될 것 아니야!"
 
  기운차게 카젯이 소리쳤으나 다운크람은 곤란하다는 눈빛으로 다음 말
 을 이어나갔다.
 
  "키사르가 문제야. 그 녀석을 이  썩은 나라에 혼자 두고  갈 수는 없
 다."
 
  다운크람의 말은 모두의 의표를 찌르는 것이었다. 현재 프로겐성의 성
 주로 재임중인 키사르. 그 없이 이 나라를 떠난다는 것은 있을 수 없는 
 일이었다. 그들에게 있어서 세렌이 소중하듯이, 키사르 역시 그  누구보
 다 소중한 존재였다. 
  일단 그들은 몰래 프로겐으로  연락을 취하기로 했다.  정보에 능통한 
 키사르이니, 벌써 이 사건을 눈치채어, 만반의 대책을 마련해 두고 있을
 지도 모르는 일이었다.
 
  "일단 키사르와 합류해서, 그 녀석의 지혜를 빌려야해.  그렇지 않으면 
 실패하여 중도에 잡힐지도 몰라."
 
  키사르의 번득이는 작전의 진가를 그 누구보다 자세히 알고있는  그들
 이었다. 그 머릿속에 들어있는 수많은 지식과 그것들을 토대로 한 완벽
 한 문제해결 능력, 키사르는 그 능력이 보통 범인이라면 근접조차 하지 
 못할 경지에 도달해 있었다. 
  결국 일단 키사르와 연락이 될 때까지 서로 흩어져 마치 근신 중인 것
 처럼 자중하고 있는 것으로 결정이 났다. 그리고 일단 뇌물을 사용해서
 라도 몰래 지하감옥으로 들어가 그들의 뜻을 세렌에게 알려야 했다. 그
 래서 가장 인상이 좋고 덩치가 작은 펠린이 그 역할을 맡게 되었다. 
  어두운 한 밤중에 수도 변두리에 있는 특수 감옥을 찾아간 펠린은  다
 운크람이 마련한 수백 바클(바키라고도 함)을  호가하는 현금과 금품으
 로 간수 장에게 딱 5분만 만나겠다고  간청했다. 전쟁시엔 그 누구보다 
 빠르게 전장을 헤치며 패러딘나이트의  위광을 퍼트리던 펠린이었으나, 
 일단 평소의 모습은 지극히 여성스런 외모에,  나긋하고 부드러운 목소
 리를 가진 미청년이었다. 그리하여  미인계(?)와 뇌물계에 넘어간 간수 
 장은 딱 5분만이라고 재차 강조하며 비밀로 몰래 그를 지하감옥으로 들
 여보내 주었다. 
  이 비밀 면회는 일단 지하감옥의 구조를 파악해 두기 위해서도 꼭  필
 요한 것이었다. 세렌이 있는 곳은 지하감옥 중에서도 가장 아래층인 지
 하 5층이었다. 등불을 켜지 않으면 그야말로 암흑의 세상이었다. 습기도 
 많았으며 온도도 낮아서 병에 걸리기 딱 십상인 그런 환경이었다. 
 
  "세렌? 나 펠린이야. 이쪽으로 와봐."
 
  펠린은 지하 5층의 감옥 중에서도 가장 안쪽의 독방으로 찾아가  어둡
 고 좁은 그 감옥 안을 바라보며 작게 말했다. 어두워서 잘 보이지는 않
 았지만, 그 안에는 분명히 한 사람의 모습이 그림자처럼 존재하고 있었
 다. 
  세렌이 이 감옥에 수감된지도 이미 보름 가까이 지난 상태였다. 그 동
 안 과연 식사는 제대로 했는지, 잠은 제대로  잤는지 걱정이 앞서는 펠
 린이었지만, 그의 목소리를 들은  감옥 안의 그 사람은  빠르고 날렵한 
 걸음으로 철창을 향해 다가왔다.
 
  "펠린! 어떻게 이곳에 들어왔지?"
 
  바로 세렌이었다. 약간은 마른 듯한 얼굴에 피로감이 쌓여있었지만, 그 
 두 눈만은 여전히 예전의  그 강렬한 빛으로 아름답게  빛나고 있었다.  
 결코 이런 악조건의 지하감옥 따위가 세렌의 강력한 카리스마를 짓누를 
 수는 없었다. 펠린은 안도의 한숨을 내쉬며 시간 관계상 곧바로 중요한 
 요점을 꺼내기 시작했다.
 
 
 
  
 
 
  -----------------------------------------------------
 
  감금되어버린 세렌....
  결국 클라스라인은 그 무엇보다 소중한 
  인재를 잃고 마는 것인가....
  
  음. 하여간에 요즘 정말 피곤에 지쳐있습니다.
  이유는 바로 '더위' 라는 공포의 재앙 때문입니다.
  비나 내려라.....
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38184번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(3)-119-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/09 22:42    읽음:1289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "그럼........ 그렇게 결정 한 거니?"
 
  세렌은 철창을 잡은 한쪽 손의 손가락으로 기이한 박자를 만들며 뭔가 
 말로 형용할 수 없는 감정들을 느꼈다. 지금  그들은 자신들이 높은 위
 치에 올라있는 클라스라인이라는 한 국가를 포기하면서 까지 세렌을 구
 해내려는 것이었다. 
 
  "그래, 솔직히 이런 나라에서 장군으로, 기사로 싸워봤자  귀족들만 좋
 을 뿐이야. 어디로든 가자 구. 널 못 잡아먹어 안달이 난 그 후작의  뜻
 대로 사라져 주면 되는 거야."
 
  펠린은 조금은 떨리는 목소리로 철창을 잡은  세렌의 손을 잡았다. 세
 렌의 손은 매우 차가웠다. 마치 쇠로 만든  조각품이 차가워졌을 때 만
 지는 것처럼..... 하지만 그것은 펠린 자신도 마찬가지였다. 그것은  바로 
 피가 통할 수 없는 살, 즉 굳은살이었다.  세렌도, 펠린도 지난 5년간의 
 수련을 거치며 자연스레 손에 박혀진 노력의 산물이었다. 
 
  "그래도... 아깝지 않아?"
 
  세렌은 미안하다는 표정으로 펠린에게 재차  말했으나, 펠린은 고개를 
 저으며 부드러운 웃음과 함께 그를 바라보았다.
 
  "결코, 내가, 우리가 패러딘나이트가 아니게  된다해도, 우리가 패러딘
 나이트의 실력을 가지고 있다는 것은 변함없으니까.  지난 그 고생들은 
 결코 사라지지 않아. 우리가 어디를 간다해도."
 
  "그래... 그렇구나. 정말 고맙다."
 
  "고맙긴. 그리고 말인데...."
 
  펠린은 주위를 두리번거리며 품속에 숨겨놓은 작은 공 같은 물체를 꺼
 내들었다. 
 
  "이런 곳에서 제대로 야채를 먹을 리는 없겠지. 식사는 어때?"
 
  "최악이야. 양은 마음대로 인데, 향과 맛이 너무 안 좋아서  거의 굶다
 시피 하고 있다."
 
  "음..... 그래도 체력 유지 상 억지로 먹어둬. 루벨이라면 양만 충분하다
 면 일단 좋아하겠지만..... 이거 받아. 모래 하나 숨겨온 거야."
 
  "이건..... 옐브린 열매?"
 
  펠린이 건넨 주먹보다 조금 작은  노란빛의 열매를 받아든 세렌은  곧 
 그 열매의 정체를 알아낼 수 있었다. 옐브린 나무 열매. 전 대륙에서 오
 직 세디아 황국의 동쪽 해안지방에서면 난다는 극악의 신맛을 가진  과
 일이었다. 특수 영양소가 풍부하여 오지를 여행하거나  배로 이동할 때 
 등, 야채를 먹기 힘들 때 주로 이용하여 피로회복이나 각종 결핍질환에 
 특효로 사용되었다. 
 
  "장난 아니게 시니까 조금씩 먹어. 일단 이걸 먹어두면 눈이 어두워진
 다던가 잇몸에서 피가 나는 일은 없을 꺼야."
 
  "정말 이거 하나면 충분하겠군. 보기만 해도 입에서 침이 나는데."
 
  "어쨌든 잘 버티고 있어 그리고 수상한 음식이 나오면 먹지마, 후작이
 라면 독살할 가능성이 있으니까."
 
  펠린은 적어도 한달 후 까지는 다시 기별을 주겠다고 말한 뒤 저 멀리
 서 시간이 다되었다고 소리치는 간수 장에게 달려갔다. 
 
  "가요! 알았지? 그럼 잘 지내고 있어!"
 
  "그래. 다른 녀석들한테도 안부 전해 줘."
 
  펠린이 들고있던 등잔이 멀어져가자 다시 세렌의 시아는 어눌한  어둠
 으로 찾아들었다. 하지만 아무리 사방에 아무 것도 보이지 않는다 해도 
 사실은 그곳엔 무엇인가가 분명히 존재는 하는  것이다. 보이지 않는다
 고, 실제로 없는 것은 아니니까.
 
  "예전에 최종관문 할 때가 생각나는군....  그래, 그때처럼 위급한 것도 
 아니니까, 천천히 한 달만 기다리자......."
 
  세렌은 마치 눈에 보이는 듯이  낡은 나무침대가 있는 곳으로  걸어가 
 자연스럽게 그곳에 누웠다. 등에 닿는 감촉은 그다지 좋지 않았으나, 한
 쪽 손에 들고있는 옐브린 나무열매의 감촉은  정말 부드럽고 매끈했다. 
 세렌은 그것을 자꾸 만지작거리며 가만히 눈을 감았다. 눈을 뜨나 감으
 나 보이는 것은 마찬가지였지만, 일단 눈을 감고 잠시 기다리면, 또  다
 른 새로운 세계가 그를 인도하는 것이었다. 바로 꿈이라는 이름아래. 그
 리고 세렌은 감옥 안에서 잠들며 성의력 670년의 새해를 맞이하게 되었
 다. 
 
 
 
 
 
 
  성의력 670년이 되고 나서 곧바로 10일  동안, 북부자치도시연합의 나
 이트길드가 포착한 정보들은 실로 세인을 경악하게 만들 정도의 놀라운 
 것이었다. 일단 그것들은 총 세 가지였는데, 북부 자치도시연합에  있어
 선, 한가지는 나쁜 정보, 또 한가지는 좋은 정보, 그리고 나머지 한가지
 는 그 좋고 나쁨을 명확하게 구분할 수 없는 정보였다. 그리고 말이 정
 보이지, 확실한 사실임에  틀림없는 나이트길드의 정보임에  그 충격은 
 더욱 클 수밖에 없었다. 
  일단 나쁜 정보는, 남부자치도시연합을 공격중인 페이오드왕국이 최후
 까지 항전하던 남부자치도시연합의 도시, 텔핀을 기름과 불화살을 사용
 해서 완전히 불태워 버렸다는 것이었다. 도시에  살아남은 사람들은 거
 의 없으며, 그 엄청난 시신들은 클라스라인의 총관, 사시드에 의해 비참
 하게 사막의 모래 속에 파묻히고 말았다. 
  그리고 좋고 나쁨을 명확하게 가릴 수 없는 정보는, 바로 재상의 끔찍
 한 만행을 보다못한 페이오드의 셋째 왕자인 티엣타가 그를 따르는  수
 천의 군대를 이끌고 페이오드 북부의 루히스 산맥으로 도주하여 재상을 
 처단하겠다고 발표한 것이었다. 물론 사시드의 만행을  보았을 때 이는 
 분명히 잘된 일이라 할 수 있겠지만, 일단 북부 자치도시연합에게 있어
 서 그것이 얼마나 영향을 미칠지는 미지수였다. 그리고 이에 맞서 사시
 드는 티엣타 왕자를 반역자로 간주 조속히 토벌대를 보낸다고 역시  발
 표했다. 
  그리고 마지막으로 북부 자치도시연합에 있어서 좋은 정보는 바로  드
 라킬스의 네 개의 가문중 하나인 가장 동쪽의 영토를 차지하고있는  루
 비 가문의 여 가주, 미네르바가 휘하 병력과  함께 그야말로 국가에 반
 기를 들고나선 것이었다. 이어진  정보에 따르면, 루비가문에  속해있는 
 병력은 그다지 많은 것은 아니였으나, 드래곤  나이트가 아니면서도 대
 대로 내려온 비룡을 소유한  인물들이 많아 큰 문제라는  것이었다. 왜 
 반기를 들었는지 이유는 정확하게 밝혀지지는 않았으나, 국왕과의 불화
 로 빚어진 것 같다는 추측이었다. 
  
  "이로써, 우리는 기본적인 전략을 다시 잡아야 하는 불행한 사태에 처
 하고 말았습니다."
 
  회의를 열은 마인슈는 말의 내용과는 달리 환한 표정을 지으며 모두에
 게 웃음을 보여주었다. 전략을 다시 세워야 하는 것은 불행한 일이었지
 만, 왜 대시 세워야 하는 지, 그 이유는 극히 좋은 일이었다.
 
  "네르담성에 집결한, 그리고 집결하려고 했던 드라킬스의 병력들이 속
 속히 본국으로 말머리를 돌리고 있습니다. 그야말로  절호의 기회가 아
 닐 수 없지요."
 
  마인슈는 여러 사람들의 의견을 받으면서 회의를 이끌어 나갔다. 당초 
 드라킬스군이 본국으로 돌아가는 상황이다 보니 회의실의 분위기가  매
 우 밝았다. 단 한사람을 빼놓고는.
 
  "그전에, 먼저 총 참모장님께 말씀 드리고 싶은 것이 있습니다."
 
  이의를 제기하고 나선 것은 다름  아닌 3성기사인 나이트 네프일이었
 다. 바로 남부자치도시연합의 지원군을 통솔하는 사령관인 그는 테이블
 을 주먹으로 탕탕 치며 호전적인 자신의 성격을 유감없이 드러내었다. 
 
  "드라킬스에 문제가 생긴 것은 정말로  기뻐해야 할 일이지만, 우선은 
 남부 자치도시의 멸망을 생각해야 하지 않겠습니까? 물론 제가 태어난 
 곳 이여서 그러는 것은 아닙니다만, 따지고 보면 이일도 북부에서 주력 
 기사단을 지원군으로 빼내었기 때문입니다."
 
  네프일은 이마에 핏줄까지 세워가며 핏대 높여 소리쳤다. 자신의 모국
 이 다른 나라에 점령당했는데 속이 뒤집어 지는 것은 당연한 일이었다. 
 
  "물론입니다. 그것에 대한 대책도 이미 세워두고 있습니다."
 
  마인슈는 부드럽게 웃으며 네프일을  바라보았다. 북부자치도시연합의 
 총 참모장은 그 문제도 결코 소홀이 하지 않고 있었던 것이었다.
 
  "대책을 세워두셨단 말입니까?"
 
  네프일의 목소리의 크기가 조금은 수그러들었고,  마인슈는 고개를 끄
 덕였다. 
 
  "물론입니다. 어찌 동맹국가이며 건국이념이 같은 나라끼리 서로 모른 
 척 할 수 있겠습니까. 아직 확정되지는 않아서, 일단 이 자리에서  설명 
 드리지는 않으려고 했으나,  나이트 네프일을 안심시켜  드리기 위해서 
 일단은 대략적인 것만 이야기해 드리겠습니다."
 
  마인슈의 표정은 지극히 차분했다.  이미 이런 일이  벌어질 것이라는 
 사실을 예측이라도 했다는 듯이.
  
 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
   
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 38354번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(4)-120-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/10 23:55    읽음:1252 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "일단 지금 상황에서 남부의 영토로  군사를 보내는 것은 무리입니다. 
 그렇기 때문에 간접적으로, 재상을 처단하겠다 들고  일어선 티엣타 왕
 자에게 군사적인 도움을 주는 것입니다. 바로  지원군을 파견하는 것이
 지요."
 
  총 참모장의 말에 네프일의 눈에 이채가  감돌았다. 이는 어떻게 보면 
 타국의 내란에 간섭하는, 즉 타국의 정치나 전쟁에 관여하지 않는다, 라
 는 자치도시연합의 최대 규정에 어긋나는 일이고  했지만, 다르게 생각
 한다면, 동맹국인 남부자치도시연합을 구한다는  명백한 구실이 되기도 
 했다. 대륙에서 오직 둘뿐인 약소국 자치도시연합이  이번 기회에 잘만
 하면 페이오드라는 정통 왕국과  동맹을 맺을 수도 있는  것이다. 물론 
 티엣타왕자의 결정에 달린 일이기는 했지만, 재상의  군대에 비하여 군
 사력 면에서 미약한 그가 이 지원군을 마다할  이유는 없을 것이다. 마
 인슈는 바로 이점을 노린 것인데, 그냥  무상으로 도와준다면 그쪽에서 
 먼저 의심을 하고 나설 것이기 때문에 명백한  지원의 보답, 즉 티엣타
 왕자의 거사가 성공적으로 끝날 경우, 그  대가로 빼앗긴 남부자치도시
 연합의 영도와 자치권을 돌려달라는 것이다. 
  이 협상이 성공적으로 완결된다면 현재 홀로 고립된 상황에  몰려있는 
 자치도지연합은 든든한 아군을 얻게 될 것이다.  앞으로 다시 드라킬스
 가 쳐들어온다고 하더라도  자치도시연합의 우방인 페이오드가  후방을 
 공격해 준다면 훨씬 수월한 전쟁을 치를 수 있을 것이다. 
 
  "그런.... 수가 있었군요."
 
  "이렇게 된다면 우리는 페이오드에 대한 직접적인 공세를 취하지 않고
 서도 남부 자치도시연합을  되찾을 수 있습니다.  게다가 페이오드와는 
 우방이 되고요."
 
  "일거 양득이로군. 실로 묘책입니다 그려."
 
  어느 샌가 흥분을 완벽히 가라 안친 네프일이 고개를 끄덕이며 마인슈
 의 작전을 감탄했다. 확실히 적은 힘으로 여러 가지를 얻을 수 있는 뛰
 어난 방법이었기 때문이다. 물론 성공할 경우에 한해서이지만.
 
  "하지만, 우리가 이 계획을 성공시키기 위해선 여러 가지의 문제가 놓
 여있습니다. 물론 말하지 않아도 알겠지만, 그 문제 중 가장 큰 것은 바
 로 병력을 지원하기 위한 이동로를 드라킬스가 가로막고 있다는 것입니
 다. 하지만 다행이 지금 드라킬스의 병력도  대부분 본국으로 철수하고 
 있으니 기회는 있습니다."
 
  "그래도 설마 드라킬스가 병력을  전부 철수시키지는 않을 것  아닙니
 까?"
 
  회의장 한쪽 테이블에 앉아있던 혼의 용병장, 스와인이 마인슈가 잠깐 
 말을 멈춘 사이 일반적인 의견을 제시하였다. 물론 당연할  일이겠지만, 
 그것을 염두에 두지 않아선 결코 안 되는 극히 중요한 일이기도 했다. 
 
  "물론입니다. 스와인 용병장. 드라킬스는 반드시 일개 부대쯤은 요충지
 에 남겨둘 것입니다. 그것도 뛰어난 실력을 갖춘 부대로 말입니다. 아마
 도 나이트 파리퀸이 이끄는 철벽의 기갑단이 수비 면에선 가장  막강한 
 위력을 발휘할 테니 가장 유력한 후보지요."
 
  자리에서 일어서 있던 마인슈는 양손으로 테이블의 모서리를 붙잡으며 
 조금은 문제가 있다는 말투로 심각하게 말했다. 드라킬스의 3대 사령관
 중 하나로 손꼽히는 나이트 파리퀸의 철벽의 기갑단은 역대의 드라킬스
 와 클라스라인간의 전쟁 중에 클라스라인에게 숫자적으론 가장  심각한 
 피해를 입힌 역사가 있었다. 오죽하면 예전에 뉴린젤이 용병 모집 소에 
 찾아와 자신의 아버지의 이름을 대자 그곳에 있던 모두가 이를 갈며 공
 격해 들어왔겠는가. 그 정도로 파리퀸의 이름은 자치도시연합의 사람들
 에겐 증오의 대상인 것이었다.
  계속되는 마인슈의 설명을 들으며, 성 방위 사령관의 이름으로 회의에 
 참석하고 있던 킬츠는 예전에 뉴린젤이 들려준 이야기가 사실이 되어가
 고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 이것이 바로 뉴린젤과 그의 아버지
 간에, 특히 그녀가 이뤄지기를 바라해 마지않는 피할 수 없는, 일이라는 
 생각이 킬츠의 마음을 불안하게 만들었다. 아무리  그녀를 멋대로 키우
 며 전사로 만들어 버렸다고 하지만, 어쨌든  나이트 파리퀸은 뉴린젤의 
 아버지가 아닌가, 적어도 킬츠는 부녀가 서로 칼을 맞대고 불꽃을 튀기
 는 살풍경한 광경을 보고싶지는 않았다. 그것도 지금 자신의 소중한 사
 람 중에 하나인 뉴린젤이 주인공이라면 더더욱 그러했다. 
  하지만 그녀와 그녀 아버지 사이엔 이미 돌이킬 수 없는 깊은 골이 패
 여 있었다. 결코 서로가 있는 곳으로 건너올 수는 없었다. 뉴린젤의  복
 수심은 그 정도가 매우 심각했다. 만약 파리퀸이 아버지의 사랑을 먼저 
 보여주고, 진실로 자신이 딸을 위해 그런 일을 시킨다고 설명을 해주었
 다면, 뉴린젤도 결코 그런 원한을 가지지는 않았을 것이라고  생각됐다. 
 그렇기 때문에, 킬츠는 더욱 안타까운 마음을 가질 수밖에 없었다. 
  회의가 끝난 어둑해진 저녁, 킬츠는 고급 여관 세피로이스에 뉴린젤이 
 묶고있는 방을 향했다. 물론  원 목적은 휘하에 있는  천인장들에게 이 
 작전을 미리 알려주려는 것이었다. 하지만, 킬츠는 뉴린젤에게 다른  이
 유로 하고싶은 말이 있었다. 
  그리고 뉴린젤의 방에 도착한 킬츠는 가볍게 노크하고는 아무 생각 없
 이 그냥 문을 열고 방안으로 들어갔다. 현재  그의 머리 속에는 어떻게 
 뉴린젤에게 자신의 생각을 말해야 할까 하는 것뿐이었다. 
 
  "저, 뉴린젤. 오늘 회의에서 말이야."
 
  "................"
 
  "................. !"
 
  일단 무리 없이 말을 건네려는 킬츠는 방안에 있는 뉴린젤의 옷  갈아
 입는 모습을 정면으로 볼 수  있었다. 그녀는 지금 막  샤워를 마친 듯 
 아직 마르지 않은 촉촉한 몸과 머리카락을 하고는 겨우 속옷만 입고 이
 제 막 겉옷을 입으려는 순간이었다. 서로의 눈이 정면으로 마주쳤고, 킬
 츠의 동공은 순간적으로 크게 확대되었다. 
 
  "아-앗! 미, 미안."
 
  킬츠는 재빨리 몸을 돌리며  다시 밖으로 나가서는  문을 닫아버렸다. 
 얼굴이 붉게 상기되었고, 어느새 식은땀이 흐르고 있었다. 
 
  '시... 실수다.'
 
  쿵쾅거리는 마음을 진정시키며, 킬츠는 한참 시간이 지난 다음에 이번
 에는 조용히 노크를 하며 헛기침으로 뉴린젤을 불렀다. 
 
  "들어와도 된다."
 
  뉴린젤은 평상복으로 갈아입고 있었다. 몸에 거의  딱 맞는 검은 색의 
 연습 복. 거기에 흉갑만 찬다면  예의 평소의 모습 그대로였다.  그러나 
 방금 전의 그 사건 때문인지, 킬츠의 눈에는  그녀가 결코 평소의 모습
 으로는 보이지 않았다. 
 
  "무슨..... 일이지?"
 
  그러나 뉴린젤은 아무렇지도 않다는 듯, 무심한 눈으로 킬츠를 바라보
 았다. 하지만 킬츠는 그녀의 목소리에서 평소와는  다른 미세한 떨림을 
 그다지 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 
 
  "아! 그건...... 그래. 이번에 드라킬스에  내분이 일어나서, 북부 자치도
 시연합의 점령지에 주둔  중이던 대부분의 병력이  본국으로 철수한데. 
 그래서 이번에 잃었던 영토를 되 찾으려나봐."
 
  "그것 잘됐군. 하지만 드라킬스의 장군  중 누군가는 반드시 남아있겠
 지."
 
  "맞아. 그리고 마인슈 총 참모장의 말로는 그 남아있는 드라킬스의 사
 령관중 가장 유력한 후보가......... 드라킬스 3장군중 하나인........"
 
  "내 아버지. 나이트 파리퀸이겠지."
 
  킬츠가 자꾸 뜸을 들이자 뉴린젤은 간단하게 킬츠가 끝까지 꺼내지 못
 한 그 사람의 이름을 먼저 말하였다. 뉴린젤의 판단력도 마인슈에게 뒤
 지지 않는 것이었기 때문에 그 정도는 미리 예측하던 것이었다. 
 
  "그래. 나이트 파리퀸이 이끄는 철벽의 기사단이 남게 될 거라더군."
 
  킬츠는 한숨을 내쉬며 뉴린젤을 바라보았다. 하지만 결코 그녀에게 말
 해주려던 그 말을 꺼낼 수가 없었다. 그 역시 뉴린젤의 마음을 잘 알고 
 있었기에, 아버지와의 싸움을 그만두라는 말을 할 수가 없었다. 하지만,
 
  "너는..... 내가 아버지와 싸우는 것을 반대하는가?"
 
  먼저 말을 꺼낸 것은 오히려 뉴린젤이었다.  어찌 자신의 마음을 그리
 도 잘 알아주는지, 킬츠는 허무감마저 느낄 정도였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38355번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(5)-121-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/10 23:56    읽음:1251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "난 네가 너의 아버지에게 얼마나 큰 증오를  가지고 있는지 알아. 아
 니, 증오를 가져야만 해."
 
  "왜 그렇게 생각하지?"
 
  그 이유는 누구보다 그녀  자신이 더 잘 알고  있을 것이 분명했지만, 
 뉴린젤은 킬츠의 생각에 이유를 듣고 싶어했다. 아무 변화 없는 표정으
 로, 하지만 지금 보이지 않는 그녀 내부의  마음이 얼마나 흔들리고 있
 는지, 알 수 있는 사람은 오직 킬츠밖에 없었다. 
 
  "방금 전, 원래 보통 여자라면 소리를 지르는 게 원칙이거든."
 
  "내가 보통 여자가 아니라는 사실은 충분히 알고 있다."
 
  "아니, 내가 말하는 목적은 뉴린젤이 보통 여자와 다르다는 사실을 일
 깨워주려는 것이 아니야. 단지........."
 
  킬츠는 눈을 감으며 과연 자신이 이런 말을 해도 되는 건지 고민에 빠
 졌다. 자신만의 이기주의가 아닐까. 나만 좋을 수 있는 편견이 아닐까. 
  하지만 예전에도 그랬고, 지금도 변함없이, 킬츠는 자신이 정말로 하고
 싶은 말은 꼭 해야만 하는 성격이었다. 그가  소울아이를 얻은 그날 이
 후로, 그 철칙은 더욱 강해져만 갔다. 자신은 다른 사람의 기분을 알 수 
 있으니, 그 다른 사람도 자신의 마음을 알  권리가 있다고 생각하는 것
 이었다. 그래야만 공평한 것이라고.
 
  "단지?"
 
  "지금의 너의 모습도 나는 정말 마음에 든다는 것이야."
 
  순간 뉴린젤의 눈은 딱딱하게 경직되어 버렸다. 예전에도 그와 비슷한
 말을 들은 적이 있었지만, 지금 킬츠가 한 말은 그때의 말과는 그 성격
 이 매우 다른 것이었다.
 
  "이런 내가? 감정도 없고, 표정도 없고, 이 뻣뻣한 내가?"
 
  "그래, 하지만 너는 감정이 없거나 표정이 없는 것이 아니야.  너의 감
 정은 겉으로 드러나지 않을 뿐이고, 표정은 감정이 겉으로 드러나지 않
 기 때문에 나타나지 않는 것이야."
 
  "하지만, 감정이 없는 것과, 감정을  표현하지 않는 것은 무엇이  다르
 지?"
 
  "감정이 있으면 인간. 아니면 인형이라고 할까. 너는 자신의 감정을 나
 타내지 못하는 슬픈 인간이지, 애초부터 감정을 가지고 있지 않는 인형
 이 아니야."
 
  그러나 지금 뉴린젤의 표정은  마치 인형처럼 고정되어  있었다. 마치 
 깨지기 일보 직전인 석고상처럼. 그렇게 아슬아슬하게 굳어있었다. 
 
  "나는 그런 뉴린젤이 좋아. 그래서 네가 그렇게 증오해 마지않는 너의 
 아버지를 만약 너의 손으로 죽음을 내리게 된다면, 네가 얼마나 속으로 
 슬퍼하게 될지. 그것도 알고 있어."
 
  "내, 내가 왜. 나의 아버지의  죽음을 슬퍼해야 하지? 그럴 이유는  없
 다."
 
  단호한 뉴린젤의 대답이었으나. 이미 그녀의  표정은 조금씩 두려움으
 로 떨려오고 있었다. 정말로, 자신의 손으로  아버지를 죽이면, 그 순간
 의 복수의 쾌감보다, 그  후에 영원히 커다란 허무가  밀러올 것이라는 
 사실을,  그녀도 느껴버린 것이었다. 
 
  "하지만, 지금 내가 사는 목적은 그것 뿐. 나를 이렇게 만들어 버린 아
 버지에게 복수하는 것. 자신의 이기심으로 다른  사람의 인생을 바꾸어
 버린 그 인간의 인생을 파멸로 이끄는 것, 바로 그것이다."
 
  "파멸은 또 다른 파멸을 불러오지. 내가 누군가를 죽여버리면, 내 마음
 속의 그도 함께 죽어버리게 되는 거야."
 
  "난, 내 마음속의 아버지를 영원히 지워버리고 싶다."
 
  "하지만 그렇게 되면 너의  마음의 일부가 죽어버리는  걸. 자신이 잘 
 아는 사람을 의식하고 죽이는 것. 결코 전쟁에서 적군을 살해하는 것과
 는 다른 일이야. 그 사람이 자신의 마음속에  차지하고 있는 비중이 클
 수록. 자신의 마음은 더욱 크게 죽어버리지."
 
  "내 마음이 죽어버린 다 해도..... 난 결코 그를 용서할 수 없어."
 
  "나이트 파리퀸은 네가 너의 마음을  표현하는 방법을 억제했지. 없애
 버린 것은 아니야. 하지만  그렇게 되면 너는 너의  마음을 죽여버리는 
 것인데. 그러면 파리퀸보다 너의 잘못이 더 큰 거야."
 
  "나보고 어쩌라고! 난 내가 잘못되었다는 것을 깨달은 그날 이후로 아
 버지에게 이 원한을 갚고 말겠다는 일념 하나로 지금까지 살아왔어. 그
 것을 포기하면 그때야말로 나는 죽어버리는 거다!"
 
  뉴린젤은 소리를 지르며 고개를  마구 흔들었다. 그녀는  지금 극도의 
 혼란상태에 빠진 듯, 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 짓고 있었다. 두  눈은 
 불안감에 푹 젖어있었고, 입술을 파리하게 떨리고 있었다. 
 
  "정말로... 네겐 그것밖에는 없어?"
 
  그때, 킬츠의 슬픈 목소리가 뉴린젤의 귓가에 연기처럼 흘러들었다. 정
 말 그렇게 생각하느냐는 우울한 어조. 그것은  킬츠의 목소리뿐만 아니
 라 그의 눈빛, 표정, 그리고 그의 전신에서 퍼져 나오는 분위기까지  동
 일한 것이었다. 
 
  "무슨.... 말이지?"
 
  "너의 마음속에, 다른 사람은 없는 거야? 정말로? 아무도?"
 
  킬츠는 당황한 듯한 뉴린젤의 표정을 바라보며 투명해진 눈을  가만히 
 옆으로 돌렸다. 
 
  "나는 언제나 소중한 사람을..... 마음속에 생각하며 살아.  그렇기 때문
 에 결코 누군가가 나를  고통스럽게 만든다 해도 상관없어.  나 혼자서 
 그 고통을 이기는 것이 아니니까. 나는.... 내  마음속의 그 소중한 사람
 과 그 고통을 함께 이겨내니까.........."
 
  킬츠의 말은 잠시 끊어졌다가 다시 이어지고는 했다.
 
  "물론 그 소중한 사람이 반드시 나도 그렇게 생각해 줄 것이라고는 생
 각하지 않아. 하지만 믿고는 있어. 반드시. 나의 마음은 그 사람에게 전
 달될 것이라고. 비록 그것이 나의 착각이라 할지라도."
 
  "킬츠. 난......"
 
  "판단은 너의 자유야. 아무리 내가 이래도 결국 결정하는 것은 너니까. 
 내게 그 결정을 막을 권리는 없어.  하지만, 난 네가 결코 단  한가지의 
 이유로 세상을 산다고는 생각하고 싶지 않아. 그  동안 그렇게 함께 시
 간을 보내면서.......  서로에 대한  믿음이 없을  것이라곤  생각하지 않
 아....... 난 내가 소중히 여기는 사람이 날 소중히 여기지 않아도 상관은 
 없어. 그래도 난 그 사람을 지켜줄 테니까. 하지만..............."
 
  천천히 흘러나오는 킬츠의 목소리엔 어느새 새벽의 엷은 습기가  배여 
 있었다. 말로는 표현할 수 없는 안타까운 표정과 함께.
 
  "그렇다면, 난 너무 슬플 꺼야. 어쩔 수 없다해도."
 
  킬츠는 몸을 돌려 방 문 손잡이를 돌리며 조용히 말했다. 삐그덕 하는 
 손잡이 돌아가는 소리가 그의 목소리 보다 더  큰 듯 했지만, 뉴린젤을 
 킬츠의 목소리를 놓이지 않았다.
 
  "만약, 빼앗긴 영토를 되찾는다면, 반드시 네가 그 역할을 맡을  수 있
 도록 할게. 난 억지로 네가 아버지와 만날 기회를 빼앗지는 않겠어.  하
 지만 그 전에 생각해 줘. 너는 네 마음엔  다른 사람이 들어 있지 않는
 다 해도, 다른 사람의 마음속엔 네가 들어있다는 사실을."
 
  
 
 
 
 
  깊은 어둠, 가끔 가다 뭉쳐진 물방울이 바닥으로 떨어지는 소리,  하지
 만 그렇다고 지금 세렌이 아무 것도 보지  못하거나, 듣지 못하는 것은 
 아니였다. 생각만 하면, 생생하게 그의 친구들의 모습이 떠올랐으며, 그
 들의 친근하고 익숙한 목소리가 들려왔다. 
 
  '이런 게 바로 그리움이라고 말하는 걸까..... 아니면 외로움? 예전에 최
 종 관문에서는 이런 기분을 느끼지는 않았는데......'
  
  세렌은 힘없이 웃으며 옐브린 열매를 살짝 깨물었다. 그것은 나무에서 
 딴 지 무척 오래된 것이기는 했으나, 결코  그 특유의 시큼하고 상쾌한 
 맛과 향이 줄어들어 있지는 않았다. 변함없는 맛과 향. 혀가 얼얼할  정
 도였으나, 이 열매가 정말로 맛있다고 느껴지는 세렌이었다. 
 
  '나는 변한 걸까? 예전의 나의 목표들이 조금씩 다른 형태로 변해가고 
 있으니.....'
 
  시간이 흐르고, 수십 번의 계절이 바뀌어도, 결코 변하지 않는  인간들
 도 있었다. 세렌의 생각으로는  아마 킬츠나 카름 같은  사람들이 그에 
 속한다고 생각했다. 안타깝게도 중간에 카름은 목숨을  잃고 말아서 확
 인 할 수는 없지만, 현재 살아있는  킬츠를 만날 수 있다면, 그  사실을 
 확인하고 싶었다. 그가 변하지 않았다는 사실이 아니라, 세렌 자신이 얼
 마나 변했는지를 말이다. 그것은 결코 변하지 않는 사람의 눈으로 보아
 야만 정확하게 알 수 있는 사실이었다. 
 
  '키사르도, 다운크람도, 펠린도, 카젯도, 루벨도, 미네아  공주도........ 다 
 보고싶지만, 지금은 킬츠가 가장  보고싶다..... 만나고 싶어. 킬츠.  나는 
 어떻게 변한 거니?'
 
  혼자서 몇 날 몇 일을 가만히  앉아 생각만 하다보니  그런 생각에만 
 집중이 되는 세렌이었다. 확인을 해보고 싶다는 충동. 하지만 그것은 지
 금으로썬 결코 이루어질 수 없는 것이었다. 
 
  
  
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 38496번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(6)-122-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/11 20:38    읽음:1246 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌은 이런 생각도 해보았다. 자신이 이  클라스라인으로 오게 된 이
 유는 단지 여러 사람들과 만나, 인연을 맺기 위해서였을 지도 모른다는 
 생각을, 결코 클라스라인에서 패러딘나이트로 평생을 살아갈 운명은 아
 니라고 말이다.
   현재 그를 구하기 위해 무엇인가 음양으로 힘을 쓰고있을 그 외의 다
 섯 명의 친구들도, 세렌이  보기엔 결코 패러딘 나이트에  잘 어울리고 
 합당한 인간이라는 생각은 들지 않았다. 법왕에게 충성하고, 생명의  빛
 의 여신, 라프나의 교리를 따르는 성스러운 신전기사이자 클라스라인의 
 전속 기사단인 패러딘나이트, 일명 성기사. 하지만 세렌일행은 결코  법
 왕에게 충성하지도, 라프나의 교리에 충실하지도 않았다. 그들에게 중요
 한 것은 오직 그들 자신과  동료들의 문제일 뿐, 설사  이 나라가 어찌 
 되건, 대 신전에 무슨 일이 생기건 간에  그것은 그들에겐 결코 특별한 
 문제가 될 수 없었다. 
 
  '역시 어울리지 않아.... 나에게 이 순백의 갑옷은. 무거운 것은  아니지
 만, 그렇다고 딱 맞는 것도 아니야.... 그 동안 어설프게나마 입어주었으
 니, 의리는 지킨 셈이겠지. 이제는 벗을 때가 온 것인가.....'
 
  일단 국외로 탈출한다면, 그들이 갈 곳은 이 대륙에 그다지 많지가 않
 았다. 이미 한 나라에 속박되어 권력자들의 도구로 쓰여지는 것이 얼마
 나 고통스러운 일인가를 잘 알고 있었기에, 설사 다른 나라들이 그렇지 
 않다 하더라도, 정상적인 체제의 왕국으로 망명하기엔  그의 마음이 꺼
 림직 했다. 
 
  '좋은 곳이 한군데 있지.'
 
  생각나는 것은 오직 하나. 바로 나이트 길드였다. 본국에서 여러  가지 
 사정으로 국외 추방되거나 부득이하게 나라를 등질 수밖에 없었던 슬프
 고도 뛰어난 기사들이 모여 만든 집단. 대륙에서 가장 막강한 정보력을 
 가지고 있으며 그 실력은 대단히 잠재적으로 어느 순간 표면으로  전면
 적 부상을 한다면, 어느 정도 위력을 보여줄지 감을 잡을 수 없는 집단
 이었다. 남부 자치도시에 있는 지식의 탑,  즉 매직길드, 그리고 드라킬
 스에 있는 웨폰길드와 더불어 3대 길드조직으로 불리는 이 나이트 길드
 만이 나라를 버리는 세렌 일행이 갈 수 있는 유일한 장소인 것이다. 영
 원히 대륙에서 떠돌며 부질없이 돌아다니는 방랑객이 되고픈 생각이 없
 는 이상, 그 쪽으로 전향하는 것 이외에  다른 방법은 없다고 생각해도 
 상관없었다. 
  그러나 일단 키사르의 의견을 들어보아야 했다. 그는 그들 중에서,  혹
 은 이 클라스라인이라는 나라를 전부 통틀어서 가장 풍부한 지식을  가
 지고 있으며, 또한 그 지식을 가장 효과적으로  처리하여 판단할 수 있
 는 뛰어난 능력을 가진 그의 생각이라면, 정말로 그들이 갈 수 있는 최
 선의 길을 찾아 줄 것이 분명했다. 지금은  프로겐성의 성주로 부임 중
 이긴 하지만, 다른 동료들이 불렀으므로, 곧 비밀스럽게 이곳  세인트룸
 에 도착하여 일을 진행시킬 것은 굳이 보지 않더라도 알 수 있는 일이
 다.
  지금 세렌이 할 수 있는 일이란, 오직 침착하게 그의 동료들이 자신을 
 구해주러 오는 것을 기다리는 일 뿐이었다.  온갖 상념들이 머릿속에서 
 난무하며 그를 괴롭히고 있지만, 결론은 단 한가지, 느긋하게  기다리는 
 것  뿐이었다. 일단은 이곳을 빠져나가야 생각하던 모든 일들을 진행시
 킬 수 있는 것이다.
  그때, 철창 밖 저 멀리에서 희미한 불빛이 세렌의 눈으로 들어왔다. 혹
 시 또 그를 찾아온 동료들이 아닐까 하는  생각에, 세렌은 반가운 마음
 이 들어 곧바로 침대에서 일어났다. 
  
  "아............ 너는....."
 
  그러나 세렌의 감옥으로 다가온 것은 그의 동료들 중 한 명이  아니었
 다. 아름다운 얼굴에, 가는 몸 선, 긴 머리카락, 그러나 물론 그 역시 익
 히 알고있는 사람 중에 하나였다. 
 
  "이런 곳에 갇혀있다니..... 환경이 매우 나쁘군요."
 
  "미..... 미네아 공주?"
 
  세렌은 갑작스런 등잔의 불빛에, 눈이 부신 것도 아량 곳 하지 않으며 
 오히려 더욱 눈을 크게 뜨며  이 예상 밖의 방문객의 얼굴을  뚫어져라 
 바라보았다. 도무지 현실감이 나질 않는 것이었다. 
 
  "들어오기 위해서 얼마나  고생을 했다구요. 아버지에게  허락 받느라 
 시간 좀 걸렸어요."
 
  부드럽고 따뜻한 목소리. 세렌은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 조금은 
 씁쓸한 미소를 지었다. 예전에 패러딘 나이트 선발 기념 파티에서, 앞으
 로 서로를 좀더 잘 알아보자는 약속까지 했는데, 그 뒤로 각 전쟁에 참
 가하며 정작 서로 만날 수 없었던 두 사람이었다. 
  어쨌든 그녀 역시 세렌이 보고싶었던 사람 중에 하나였다. 아니,  어쩌
 면 사실은 그 누구보다 보고싶은 사람일지도 모르는 일이었다. 
 
  "내 모습... 바보 같지요? 명색이 패러딘 나이트인데, 이런 곳에서 감금
 당해 있다니."
 
  "자학하는 건가요?"
 
  "그럴지도......."
 
  "그건 세렌에게 어울리지 않아요. 언제나 당당하고... 자신의 신념에 따
 라 살던 세렌이 아니었나 요?"
 
  미네아는 조금 책망하듯, 세렌을 바라보며 안타까운 표정을 지었다. 그
 녀도 세렌이 어찌하여 이 감옥에 갇혔는지 그 이유를 알고 있었던 것이
 었다. 그리고 아무리 공주인 자신의  힘으로도, 세렌을 이 어둡고  습기 
 찬 지하의 공간에서 꺼내어 줄 수 없다는 안타까운 사실 역시 말이다.
 
  "이럴 때야말로 공주의 이름을 유감없이  활용하려 했지만..... 몰튼 후
 작이라는 사람의 힘은 너무나도 강대하더군요. 아버지를  거의 협박 조
 로 눌러 놓았어요. 한 나라의 국왕이라는  사람이, 자신의 딸보다, 사악
 하고 욕심 많은 한 신하의 말에 굴복하다니.... 이 나라도 이젠 갈  때까
 지 갔나봐요."
 
  오히려 자학하고 있는 쪽은 미네아인  듯 했다. 그녀는 그  얇고 가는 
 손가락으로 차가운 철창을 내리 쓸며 그곳에 철창의 녹이 묻어  나오는 
 것을 확인하였다. 
 
  "이런 곳에 있으면 당신도 이처럼 녹이 쓸고 말 거예요."
 
  "저도 그렇게 생각합니다. 그래서 곧 나가려고 준비중이지요."
 
  "나간다고 요? 대체 어떻게?"
 
  "제겐 과분할 정도로 좋은 친구들이 여러 명 있거든요."
 
  세렌이 빙긋 웃으며 대답하자, 미네아의 얼굴에는 희미한 그림자가 생
 기며 떨리는 목소리로 마치 혼잣말하듯 작게 중얼거렸다.
 
  "탈옥하려는.... 건가요."
 
  "그렇다고 할 수 있겠지요."
 
  세렌은 미네아가 그 사실을 다른 사람에게 말하지 않을 것이라는 사실
 을 확신하듯, 확실한 목소리로 대답해 주었다. 
 
  "그러면....... 이제 이 클라스라인과는 작별하게 되겠군요."
 
  "물론입니다. 탈옥을 하면, 이곳에선  더 큰 대역 죄인이  될 테니, 이 
 나라의 거리를 대낮에 버젓이 돌아다니며 살수는 없습니다."
 
  "그렇다면...... 이젠 저와도 더 이상 만날 수 없게 되겠네 요."
 
  미네아의 얼굴에 생긴 그림자는 바로 그것이었다. 세렌도 그런 그녀의 
 마음을 정확하게 느낄 수 있었다. 
 
  "그럴지도 모릅니다. 하지만....."
 
  "하지만?"
 
  "그렇게 되지 않을 수 도 있지요."
 
  세렌은 가볍게 몇 발짝 걸어 철창  쪽으로 다가갔다. 그리고는 미네아
 가 서있는 철창 반대편을 가까이 바라보며 마치 주문이라도 외우는 양, 
 느리고, 천천히 입을 열었다. 
 
  "국가의 명령을 어기고........  지하감옥에 갇힌....... 어떤  한 젊은 기사
 가..... 그의 동료들에 힘을 빌려...... 바로 그 동료들과 함께....... 감옥에서 
 탈출했다는 소식이 들려오면......... 그때가 태양이  눈을 뜨는 이른 아침
 이건...... 달도 침묵하는 늦은 밤중이건...... 곧바로 성에서 가장  빠른 말
 을 한 마리 골라  타고....... 서쪽의 성문을 향해  달린다면........ 그 모든 
 것을 포기하고 달린다면........ 우린 다시 만날 수도 있지요."
 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38497번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(7)-123-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/11 20:38    읽음:1218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌의 말이 끝나자, 미네아는 두 눈을  깜빡거리며 잠시 세렌의 말에 
 담겨있는 진실을 파악하는데 온 정신을 기울였다.  그러나 아무리 생각
 해봐도, 세렌이 말하는 것은 오직 한가지뿐이었다. 
 
  "정말...... 그런 방법이 있군요. 좀 파격적이긴 하지만."
 
  "모두 공주 님의 판단으로 결정되는 것입니다."
 
  "강요하는 것은 아니겠지요?"
 
  "강요라니, 어떤 쪽을 위해서 강요한다는 말이지요?"
 
  세렌의 절묘한 말솜씨를 지켜보며, 미네아 공주는 한숨을 내쉴 수밖에 
 없었다. 
 
  "잘.... 알았어요. 생각 해보지요."
 
  "전 단지 그럴 수도 있다는 것을 알려드린 것입니다."
 
  "물론 이예요. 잘 알겠어요. 그럼..... 부디  당신의 뜻이 이뤄지는 날까
 지, 몸 건강히 지내시길 바라겠습니다."
 
  "공주 님도, 성에 더러운 기생충들이 우글거린다고 청결을 포기하시면 
 안 됩니다."
 
  "어머, 세렌 님도 그런 말씀을 하기도 하시는 군요."
 
  "좀..... 심하게 당했을 때는 저도 입으로 독기를 품을 수 있습니다."
 
  그래봐야 설마 다운크람만 할까  생각하며, 세렌은 공주를  향해 밝은 
 웃음을 지어 보였다. 그러자 공주의 표정에도 같은 웃음이 떠오르며, 가
 벼운 목 인사와 함께 곧 그곳에서부터 불빛과 함께 사라져 버렸다. 
 
  "부디..... 그 자신의 신념을 버리지  않기를, 미네아 공주 님.... 하지만, 
 이건 정말 유감인데...."
 
  세렌은 쓴웃음을 지으며 철창 건너편에 서서히 어두워져 가는 그 불빛
 을 바라보았다. 
 
  "먹을 거라도... 하나 가져왔더라면 정말 좋았을 것을...."
 
 
 
 
 
 
  
  "킬츠? 자꾸 신경 쓰여서 그러는데....."
 
  나이트 길드의 사람들에게, 빼앗긴 자치도시의  영토에 남아있는 드라
 킬스의 군대는 오직  스게른성에 남아있는 나이트 파리퀸이 이끄는 철
 벽의 기갑단이라는 정보를 입수한 루디는 아무래도 뉴린젤의 문제가 걱
 정이 된 나머지 그것에 대해 말하기 위해  저녁 늦은 시간, 세피로이스 
 3층에 있는 킬츠의 방을 찾아 왔다.  그러나 방안에서는 아무런 대답도 
 들려오지 않았고, 루디가 문을 살짝  열어보자, 불이 꺼진 방안에는  그 
 누구도 남아있지 않았다. 요즘 기분이 안 좋다며 킬츠의 방안에서만 납
 작 엎드려 있던 쥬크마저도 없는 것이었다. 
 
  "함께..... 나간 건가?"
 
  루디는 고개를 갸우뚱하며 이 밤중에 그들이 나갔을 만한 곳을 생각해 
 보았다. 식사도 이미 여관에서 제공해주는 것으로 끝마쳤을 테고,  그렇
 다고 한 밤중에 몰래 주점으로 가서 술을 마시는 용병대의 크랭크나 하
 인스 같은 취미는 킬츠에겐 없었으므로, 갈만한 곳이 언뜻 떠오르지 않
 았다. 
  
  "글세..... 그곳 말고는 내가 생각할 수 있는 곳이  없는데, 뭐.... 밑져야 
 본전이니, 한번 가보기로 할까...."
 
 
 
 
 
  파울드 성의 높은 성벽 위의 난간에 극히 불안해 보이는 모습으로  앉
 아있던 킬츠는 사실 그가 나오고 싶어서 이곳에  온 것이 아니었다. 그
 것은 쥬크가 하도 방안에서 죽치고  있다보니 뱃가죽이 방바닥에 붙을 
 것 같다며 산책 겸해서 함께 나온다는 것이 결국 이곳까지 도착한 것이
 었다. 
 
  "무얼 생각하나 킬츠. 그런 곳에 앉아서 멍하니 있다가 아래로 떨어지
 면 보기 안 좋은 모양으로 세상과 작별하게 될 것이다."
 
  킬츠가 앉아있는 난간 옆에 가만히 서있던 쥬크는 별로 걱정하지 않는 
 표정으로 상당히 걱정되는 듯 킬츠를 향해 중얼거렸다. 
 
  "아니... 밤바람이 시원한 것 같아서....."
 
  킬츠는 어중간하게 중얼거리며 성밖의 하늘을 바라보았다. 푸르스름한 
 달빛은 킬츠의 생각에 잠긴 얼굴을 희미하게 비쳐주고 있었다.
 
  "무슨 걱정이라도 있나?"
 
  "글세....... 걱정이라기 보다는 좀 아쉬운 것이 있어서."
 
  "무엇 때문에?"
 
  "............. 뉴린젤."
 
  킬츠의 입에서 장신에, 결 좋은 흑발과  무표정한 아름다운 인형 같은 
 얼굴을 가지고 있는 용병대의 천인장의 이름이  나오자, 쥬크는 얼굴을 
 찌푸리며 마음에 들지 않는 듯, 퉁명스럽게 대꾸했다. 
 
  "그 여자 말인가. 쳇. 그 여자가 뭘 어쨌기에?"
 
  "드라킬스... 알지?"
 
  "지금 이 도시와 전쟁중인 나라 말인가. 최근  한 동안은 싸우지 않았
 다고 들었는데."
 
  "그 나라의 높은 사령관중 한 명이 바로 뉴린젤의 아버지야."
 
  "음.... 그건 루디라는 예의바른 인간 마법사에게 들어서 알고 있지. 복
 수를 한다고 벼르고 있지 않나?"
 
  "그래. 바로 그것 때문에 그래. 좀  아쉽거든, 여러 가지로...... 일단 그
 들은 서로가 서로에게 얼마나 중요한 사람들인지 모르고 있어. 물론 뉴
 린젤의 아버지 파리퀸의 생각은 알 수 없지만... 특히 뉴린젤이  말이야. 
 그리고 그보다 더 아쉬운 것은......  그녀는 자신을 생각해 주는  사람이 
 없을 거라고 착각하고 있어. 내가 그렇게 암시를 주었건만....."
 
  킬츠는 조금 슬퍼 보이는 웃음을 지으며  쥬크를 바라보았다. 그도 정
 확히 알 수는 없지만, 자신이 소중히 여기는 사람이, 자신을 염두에  두
 고있지 않다는 것은 상상보다 훨씬 슬픈 일이었다. 마치 짝사랑하는 처
 녀의 안타까운 기분과 같다고 할까.
  쥬크는 가볍게 고개를 흔들었다. 그리고는 어두운 곳에선 마치 보석같
 이 아름답게 빛나는 자신의 눈으로 킬츠의 눈을 들여다보았다. 
 
  "네가 그 여자를 마음속에 두고있다는 사실은 나도 알고 있다. 얼마나 
 그 인간을 네가 생각하며, 걱정하고  있다는 것을, 하지만 이번  문제는 
 그녀에게 전적으로 맡겨두는 것이 좋아. 인간이 가지고 있는 문제는 인
 간 자신의 힘을 풀어 가야지만 의미가 있는 것이다. 종족으로써의 인간
 은 전 세대가 얻은 지식과 경험을 다음 세대로 전달해 주는 것으로 끝
 나지만, 각각의 개체로써의 인간은, 자신이 가지고 있는 문제를 직접 극
 복함으로써 그 진정한 의미를 지닐 수 있지. 인간의 수명은 짧지만,  그
 만큼 강렬하게 인생을 살다가 가는 게 아니겠는가.  기뻐도 세상 그 누
 구도 부러울 것 없을 정도로 기쁘고, 슬프면  이 세상 전부가 허물어지
 듯 슬픈 것이 바로 인간의 단점이자 장점이라고 할 수 있지."
 
 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
   오랜만에 나온 킬츠의 이야기... 
   하지만 9장도 상당히 세렌 쪽에 쏠려 있는 듯 하지요?
   음. 과연?
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 38498번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(8)-124-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/11 20:39    읽음:1239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "그 말이.... 맞아. 그래서 하나의 개체로써 인간을 보게되면 인간에 빠
 져들 수밖에 없는 것 같아. 그게 크라다겜 같은 마족이던지... 아니면 나 
 같은 인간이던지 말이야."
 
  "나 같은 영원한 시간을 가진  되다 만 환수 같은 종족도  마찬가지이
 다."
 
  "음, 쥬크도 인간에게 빠진 거야?"
 
  "물론이지. 난 예전에 안개의 숲에서 네가 보여준  그 행동에 큰 충격
 을 받았던 것이다. 그 후로, 너라는 인간을 좀더 자세히, 좀더 정확하게 
 알고 싶었기 때문에 이렇게 따라다니지 않는가."
 
  쥬크는 시원한 웃음을 지으며 킬츠의 몸에 자신의 얼굴을 부벼대었다. 
 
  "어어.... 떨어져!"
 
  "걱정 마라, 떨어지면 내가 재빨리 구해줄 테니."
 
  "그거 듬직하긴 하지만..... 그렇다고 일부러 떨어뜨리지는 말아 줘."
 
  킬츠도 편안한 웃음을 지으며 쥬크의 목덜미를 쓰다듬어 주었다. 최고
 급의 실크와 견준다 하더라도 비교할 수 없을 정도로 아름답고  부드러
 운 실리온 늑대의 털.  그저 만지기만 해도 기분이  가라앉으며 편안해 
 졌다. 그리고 그것은 만지는 쪽뿐만 아니라, 만져지는 쪽도  마찬가지였
 다. 
 
  "역시 여기 있었구나! 다행이 헛걸음하지는 않았군."
 
  그때 성벽위로 올라오는 계단에서 누군가의  목소리가 들려왔다. 킬츠
 에겐 둘도 없는 형이자 소중한 동료, 그리고 쥬크에게는 예의바른 인간
 에 속하는 사람. 바로 루디의 목소리였다. 
 
  "어? 루디형이 웬 일이야?"
 
  "너 찾으려고 방으로 갔는데..... 아무도 없기에, 혹시나 하고 이곳에 와
 봤지."
 
  루디는 역시 뉴린젤의 문제를 거론하며 킬츠에게 성 방위 사령관의 직
 권(?)으로 다음에 있은 영토 수복 전투에서  뉴린젤을 어떻게든 제외시
 켰으면 하는 의견을 말하였다. 루디의 생각으론  아버지가 딸을 죽이던
 지, 아니면 딸이 아버지를 죽이던지 둘 다 말도 안 되는 일이라는 것이
 었다. 
 
  "하지만 루디형, 그렇게 되면 뉴린젤은  평생 그것을 한으로 생각할지
 도 몰라. 나도 처음엔 그렇게 생각했지만, 모든 결정은 뉴린젤에게 맡기
 기로 했어, 그녀가 아버지에 대한 복수를 포기하던지, 아니면 결국 원한
 을 갚고는 그 뒤에 있을 더 큰 고통을 견뎌내던지.... 전부 그녀가  판단
 해서, 결정해야할 일이야."
 
  "하지만 그녀는 지금 파리퀸과 겨루어서 원한을 갚겠다는 생각밖에 머
 릿속에 들어있지 않아. 다른 방법도  얼마든지 있는데 말이야. 예를  들
 어....... 음, 그녀 아버지의 생각과는 달리 보통 여자가 되어 행복하고 평
 범한 생활을 한 다던지 하면 더 큰 복수가 될 텐데....... 서로 목숨을 잃
 지 않아도 되고 말이야."
 
  루디가 극히 평범한, 그러나 정말로 훌륭한  예를 들며 안타까운 신음
 소리를 내었다. 킬츠는 생각했다. 평범한 여자라...... 지금까지 킬츠가 만
 나본 여자들은 전부 평범함과는 거리가 멀었었다. 그래서 인지,  사실은 
 지금의 뉴린젤의 모습도 그다지 특이하다고는 생각되지 않는 것이었다. 
 장님에, 소울아이를 가지고 남들과는 다른 세계를 보고 있던 카름, 현재 
 스피리스트에서의 수련을 마치고  당당히 정령사가 된  에리나, 공포의 
 정령을 정신 속에 간직하고 슬픈 인생을 살고있던 이트라이......  어렸을 
 때부터 아버지에 의해 철저히 전사로써  키워져 감정을 나타낼지 모르
 는, 뉴린젤......
 
  '아니, 뉴린젤은 감정을 나타낼 줄 모르는 것이 아니다, 단지 익숙하지 
 않은 것일 뿐......'
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  늦은 저녁, 앞으로 있을 일을  대비하여, 마른 식량과 생필품 등을  두 
 손 가득히 사 가지고  예나 지금이나, 여전히 허름한  자신의 저택으로 
 돌아온 다운크람은, 어둑어둑한 정원 한편에 한  사람의 그림자가 희미
 하게 늘어져 있는 것을 확인하고는 재빨리 물건을 내려놓고 경계태세를 
 갖추었다. 그러나 잠시 후 그들은 서로를 알아볼 수 있었고, 다운크람은 
 다시 내려놓은 물건들을 집어들으며 가볍게 한숨을 내쉴 수 있었다.
 
  "키사르, 자네 군, 그렇게 가만히 서있으니까 마치 유령 같잖아."
 
  "오랜만이다 다운크람, 하지만 지금은 이런 말하고 있을  시간이 없다. 
 일단 다른 사람들을 불러주지 않겠나?  난 지금 원래 이곳에  있어서는 
 안 되는 사람이니, 함부로 돌아다닐 수가 없다."
 
  역시 무표정의 대가인 키사르는, 동료와 오랜만의 재회의 기쁨을 나누
 기보다는 현재 그들이 해야할 가장 중요한 문제를 보다 빨리  해결하기 
 위한 준비에 들어갔다.
  집안에 시종들은 모두 해고한 후였기 때문에, 다운크람은 그의 동생들
 을 시켜 현재 그 자리에 모이니 않은 세 명의 다른 동료들을 불러오게 
 하였다. 
  곧 다운크람의 저택에 세 명의 근신중인 패러딘 나이트들이  모여들었
 고, 그들은 곧 저택 가장 안쪽의 테이블이 있는 작은 방으로 자리를 옮
 겼다.
 
  "일단 현재의 상황부터 이야기하겠다. 세렌은 드라킬스 영토를 공격하
 던 도중 퇴각해온 클라스라인군의 책임을 지고 지하감옥에 감금당한 상
 태다. 그리고 앞으로 약 사흘 뒤에 법왕청에서 재판이 열릴 예정이지."
 
  "재판?"
 
  "그래 재판이다. 그리고 세렌이 가진 죄명은 항명죄. 그것은 곧 반역죄
 에 버금가는 강력한 중죄로써 십중팔구 사형 아니면 무기 징역이다. 이
 미 패러딘 나이트가 신전기사라는 것을 감안한다면 아마도  무기징역이 
 될 가능성이 높지."
 
  "그럼 어떻하지?"
 
  카젯이 불안한 표정을 지으며 말하자, 키사르는 무심한, 그러나 결단을 
 촉구하는 눈으로 그 자리에 모인 다른 네 명을 바라보았다.
 
  "합법적인 방법으로는 절대로 세렌을 구해낼 수가 없다.  하지만, 우리
 가 이 클라스라인의 패러딘 나이트가 되는  것을 포기한다면, 비합법적
 인 방법을 사용해서 세렌을 구해낼 수는 있을 것이다."
 
  "이미 이런 썩을 대로 썩은 나라의 이름뿐인  지위 따위는 필요 없다. 
 나중에 빼앗기기 전에 지금 미련  없이 내 던져 버리는 것이  보기에도 
 더 좋지."
 
  키사르의 말에, 다운크람은 고개를 끄덕였다. 이미 그는  클라스라인과 
 작별을 결심, 그에 따른 여행에 필요한 물품까지 철저하게 준비하고 있
 었다. 
 
  "모두 마찬가지의 생각인가?"
 
  "물론이야."
 
  "당연하지."
 
  "생각하고 자시고도 없지."
 
  펠린과 루벨, 카젯이 차례대로 대답하자, 키사르는 평소의 무표정한 얼
 굴에 자세히 보지 않으면 알 수 없는  희미한 기쁨의 표정을 떠올리며, 
 본격적인 작전의 설명에 들어갔다. 
 
  "우리가 할 수 있는 일은 세렌이 감금되어 있는  지하감옥을 기습하여 
 빠른 시간 내에 이 세인트룸을 빠져나가 해외로 도피하는 것이다."
 
  "해외? 어디?"
 
  "현재로써 갈 수 있는 곳은 세디아  황국과 드라킬스 공국, 그리고 북
 부 자치도시 연합이다. 드라킬스는 내란이 일어나 병력을 철수시킨다는 
 정보가 있으니, 우리를 받아 줄지는 정확하지 않다. 세디아 황국은 원래
 부터 무척 폐쇄적인 나라라서 제외하고, 결국  북부 자치도시 연합밖에 
 없다는 것인데. 사실, 이곳에 바로  우리 같은 기사들의 집단인  나이트 
 길드가 있는 것 같다."
 
  "나이트 길드?"
 
  키사르의 입에서 추방된 기사들의 집단인 나이트 길드의 이름이  거론
 되자 카젯이 모르겠다는 표정을 지으며 다시 되물어 왔다. 
 
  "나이트 길드에 대한 세세한  정보는 정확히 확인된  바 없지만, 일단 
 신원이 확실하고 본인의 의사가 있으면 나이트길드의 인원이 되는 것은 
 간단하다고 하니 그쪽으로 간다면 확실히 받아 줄 것이다. 사실은 나이
 트 길드가 북부 자치도시연합을 뒤에서 돕고 있다는 정보도 있으니  우
 리가 활동을 할 수도 있을 것이고."
 
  지금 키사르가 하고 있는 말은 나이트  길드의 극비 정보들이었다. 길
 드 내에서도 정보의 유출을 극히 제한하고  있는 상황이었는데, 그것을 
 알아낸 키사르의 능력은 실로 경탄할 지경이었다. 물론 그게 얼마나 중
 요한 정보인지 알 수 없었던  나머지 네 사람은 그저 고개만  끄덕이고 
 있을 뿐이었다. 
 
  "세렌의 구출은 내일 자정 넘어서  시작한다. 그때까지는 모든 준비를 
 마쳐놓아야 된다. 나머지는 그냥 빠져나가도 상관없지만, 다운크람은 미
 리 가족들을 수도에서 멀리 떨어진 곳으로 피신시켜 놓아라. 나중에 합
 류할 수 있도록."
 
  "알았다. 하지만 너는? 너의 아버지도 이 수도에 있지 않나."
 
  키사르의 배려에 다운크람은 속으로 감탄하며 역시 키사르에게도 공통
 으로 적용되는 문제를 말했다. 
 
  "내 아버지는 나와는 상관없다. 내가 그의 목숨을 책임질 필요도, 의무
 도 없다. 그에게는 단지 자신의 쾌락과 유희만이 있을 뿐. 내가  패러딘 
 나이트가 되어 받은 재물로 그  동안 더욱 큰 사치를  누렸을 테니, 더 
 이상 관여할 필요는 없지."
 
  무서울 정도로 매정한 키사르의 말이었다. 그러나 그의 아버지가 오직 
 한 명뿐인 키사르의 사랑하는 사람에게 어떻게 했는지 모두들 알고  있
 었기 때문에 그다지 심각하게 생각되지는 않았다.  그것은 자신이 자초
 한 결과이므로, 책임은 그 자신에게 있는 것이다. 
 
  
 
  
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
    
 
   오늘은 상당히 피곤했던 하루였습니다.
   다음주부터 시작되는 동아리 판매전 때문에.... 
   뺏지용 그림을 그리러, 친구와 밤을 세웠기 때문에....
   물론 저는 그림을 그리지 않았습니다만 덕분에 함께 
   밤새 내내 잠을 자지 못했다는....
   인기투표 집계도 전부 내렸습니다...  하하...
  
 
 
       -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38499번
 제  목:[거울의 길] 캐릭터 인기투표 집계결과                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/11 20:40    읽음:1197 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 지금은 7월 11일. 굼뜬 관계로 하루 늦어 

 거울의 길 캐릭터 인기투표의 결과를 발표하겠습니다. 

 음..... 그래도 열통은 넘게 와서 다행이라고 생각합니다.

 그럼 보내주신 모든 분들께 감사의 말씀을 드리며.......

 먼저 좋아하는 캐릭터 인기순위부터 발표하겠습니다.






 일단 12위부터 발표하면.....

 12위-미카드론 세이린스(1점)

 드라킬스 출신 중에서 유일하게 득점이 있었던 인물입니다.
 이유는 드래곤 나이트이며, 멋지며, 지장이라는......
 어쨌든 눈에 들어오긴 했던 것 같아서 다행이군요.

 공동12위-펠린 넨버리아(1점)

 패러딘 나이트 6인 중에서 최하득점을 기록한 불운의 인물....
 이유는 조용해서... 차분해서 좋다......
 그래도 역시 그 이유로 인해서 인기가 없는 듯...

 그래도 이 두 명은 1득점이라도 기록해서 다행이지.
 워낙 인물들이 많이 나오다보니, 아예 득점이 없는 캐릭터도
 부기지수입니다. 

 11위- 다운크람 파우리타운(2점)

 제가 가장 좋아하는 캐러 중 하나인 카젯을 심히 괴롭히는 인물.
 이유는 
 어쨌든 패러딘 나이트6인 방은 모두 순위에 들었습니다.

 9위- 키사르 셈프라인(4점)

 두뇌명석에 용모단정, 음..... 어쨌든 전략가 타입의 이 캐릭터는
  자신이 원하는 것을 이루기 위해 사력을 다하고, 
 두뇌 명석에 냉정함이 좋다고 보내주셨습니다.
  과연 언제 타키니와 재회할 것인지.... 그것은 저만이 알고 있습니다.

공동 9위-미네아 파우킨저(4점)

 클라스라인 법왕의 둘째딸인 이 인물은
 처음에는 왈가닥이었으나, 지금은 많이 고쳐졌군요. 세렌의 영향 때문.
 아름답다, 순정파이다, 신부 감으로 좋을 것 같다..... 등등의 이유로 
 미네아 공주를 뽑아주셨습니다.
 개인적으로 거울의 길엔 여성 캐릭터가 적다고 생각하는데
 그 중에서 그래도 조금은 비중 있게 나오지 않나.... 생각합니다.
 물론 한 명이 더 있기는 하지만.
  
 8위-루벨리자크(루벨) 타키노피아(5점)

 덩치 좋고 든든한 옆집 형 같은 타입의 인물. 
 6장에선... 거의 개그캐릭터로 나왔습니다. 나도 모르지만...
 이유는 패러딘 나이트 최종 선발전의 마지막 관문에서 보여준 활약이
 멋있었다, 박쥐의 동굴에서 보여준 그 엄청난 사건 때문에.......
 역시 6장 때문에 찍어주신 분들이 많은 듯, 그 전 까진 별로 
 활약이 없었죠.

 6위-카제스(카젯) 센트리얼(6점)

 이 소설의 공인 따 캐릭터.
 다운크람에게, 가끔은 키사르에게 호되게 당하지만....
 역시 언제나 잊어버리고, 그냥 넘어갑니다. 기억력 탓인 듯....
 이유는 천부적인 이해력 부족과 기억력 제로의 두뇌로, 꿋꿋이 모진 구박과
 무시를 견뎌나간다, 단순 무식해서 좋다... 였습니다.
 제가 가장 좋아하는 녀석인데..... 의외로 득점이 저조하군요.
 뭐 이 정도면 높은 편인가... 

 공동 6위-뉴린젤 파우카(6점)

 현재 북부 자치도시연합에 용병단에 천인장으로 근무중인.... 
 언제나 호시탐탐 아버지를 향한 복수를 다짐하지만... 글쎄요.
 그녀를 뽑은 이유는 킬츠와 잘될 것 같아서.... 이건 역시 주인공의 옆에 있어서
 인 것 같고.... 천천히 마음을 열어 가는 모습이 보기 좋다, 겉모습은 얼음장 
 같지만, 속마음이 여리고 가냘플 것 같아서.... 였습니다. 
 참고로 뉴린젤이 킬츠보다 키가 크다는 사실을 아시는지... 우리 식으로 
 거의 190을 넘는 엄청난 장신입니다. 
 카름이 사라져서 연애전선에 비상이 걸려있던 킬츠에게 한 가닥 희망으로
 자리잡은 캐릭터.... 킬츠의 취향이 유별나다는 것이 여실히 드러나는 요즘입니다.

 5위- 쥬크(9점)

 아마 등장인물 중에서 가장 나중에 나오는 캐릭터 같은데.....
 은빛의 늑대, 실리온 족의 수장이자 불멸의 시간을 가진 멋진 늑대지요.
 이유는 대부분 한가지, '주책 맞아서' 귀엽다는 것이었습니다.
 나이도 가장 많은데 하는 짓은 상당히 어리지요. 요즘 크라다겜과
 같은 도시에 있다는 사실 때문에 모습을 잘 드러내지 않는 편...

 이제부턴 10득점 이상의 고득점(?)을 차지한 인물들입니다. 아마 다 예상했던 
 그 사람들이니.......

 4위- 루디(11점)

 과연 그의 성은? 한번쯤 나온 것 같기도 하지만.....
 킬츠의 가장 좋은 동료이자 이해 자. 하지만 그 자신도 무척 
 슬픈 일과 상황에 놓여 있습니다.
 이유는 나약함을 극복하기 위한 모습이 좋다. 이건 아마 절망의 정령을 두고 
 말하는 것이겠지요, 그리고 5장의 마지막 대사가 멋있었다..... 음, 큰 슬픔을 
 안고 있지만 꿋꿋이 이겨나가는 모습이 좋다 등등이었습니다.
 아마 그는 거울의 길 끝나고 다음 작품에서도 등장할 것입니다. 
 절망의 정령 때문에......

 3위-크라다겜(17)

 여기부턴 득표의 차이가 나는군요. 역시 전 데스나이트 마스터..
 강한 자가 좋다. 인간다워 지기 위해 노력하는 모습이 좋다. 그리고
 웬만한 인간보다 낳다... 등등이 있었습니다.
 확실히 클라***이라는 나라의 재상보다야 백 번 낳지요.
 전에 한번 직업상 출입자들을 감시하다가 이상한 일을 겪었는데...
 어떻게 될는지.

 이제부턴 두 주인공들의 각축입니다. 후반의 막판 표몰림으로... 
 승부가 결정 나기는 했지만, 그 전까지는 그야말로 호각의 승부를 펼친 
 두 사람............

 2위-세렌 마틴스(20점)

 이 소설의 주인공, 현재 자신을 포함한 
 패러딘 나이트 6인 전대를 이끌고 있는 보스...
 하지만 상황이 점점 몰리고 있어서, 어찌 될지는 모르겠군요.
 그가 좋은 이유는 주인공이라서 좋다..........
 독특한 매력이 있다. 강직한 성품이 좋다. 기사라서 좋다(?)
 그 동안의 노가다가 마음에 들었다........
 상당히 간단하고 명료한 이유들이었습니다... 예상보다는
 그냥 주인공이라 좋다는 분들이 많았군요. 주인공의 체면문제상 그런 것인가....

 1위- 킬츠 마켄시타(25점)

 1위를 차지한 것은... 바로 이 인물, 킬츠입니다.
 중간에 카젯이나 세렌과 이름이 자주 바뀌었던 ...... 불운(?)의 주인공.
 현재 뉴린젤과 모종의 문제가 있었지만, 그 결과는 예측할 수 없습니다.
 끈질긴 점이 마음에 든다. 살기위해 몸부림치는 것이 좋다... 이건 아무래도
 2장의 영향인 듯.... 자신이 소중히 여기는 사람을 지키기 위해 강해지려
 노력하는 것이 마음에 든다, 등등이었습니다. 상당히 자세히 써주신 편...
 역시 목숨걸고 강해지는 것과, 수련을 통해 강해지는 것은 차이가 있는 듯
 합니다. 
 동료로 드라킬스 3장군중 한 명의 딸과..... 절망의 정령을 지닌 A클래스 마법사와,
 정체 불명의 정령사, 전 데스나이트 마스터와, 고대로부터 생존해온 
  전설의 실리온 늑대의 수장 등을 거느린 막강 파티의 소유자, 
 그러나 그들이 전부 모인 적은 없으므로 총체적인 위력을 발휘하지는 
 못했군요. 앞으로는 기회가 올지.....



 이제는 싫어하는 캐릭터 투표를 발표하도록 하지요. 아마 1위는 단 한 명의
 압도적인 인물이 있으니....

 4위.(1표)  키사르-
     
          다운크람-아마 카젯을 괴롭혀서...

          법왕-무능력해서
     
          미네아- 너무 살살대는 것 같아서 싫다.

          파리퀸-자신의 딸을 그렇게 만들다니....

 2위(2표) 킬츠-주인공이 싫다, 너무 빨리 강해졌다...

          세렌-그냥 싫다, 너무 완벽한 놈은 싫다....

          뉴린젤-패륜녀..... 이건 좀 문제가 있는 듯. 
                          확실히 그렇기는 하니까...

 킬츠, 뉴린젤, 세렌이 나란히 2표를 기록하며 당당히 
 공동 2위를 기록하였습니다. 아... 주인공들의 수난..... 
 1위는 아마 보지 않아도 알 수 있을 듯 합니다.

 1위(9표) 몰튼 후작- 왕근시안(?) 무엇일까요?
                     후안무치(?) 이것 역시 의미를 알 수 없음
                     역겹다, 치사하다, 국회의원 같다, 
                     특권의식에 자신의 안전만 생각한다..등등이었습니다.
                     역시 다크 휴먼 말고는 유일무이한 악역캐러이니..
                     압도적인 1위는 애초부터 맡아 놓았을 듯..


 

 이로써 캐릭터 인기투표는 그 막을 내리게 되었습니다. 
 통신상엔 처음 쓰는 소설인 거울의 길이 그래도 많은 분들이 읽어주시고
 호응해 주셔서 정말 감사드립니다. 
 여기까지 쓰고 보니, 부족한 점 너무나도 많다는 것을 
 절실하게 깨 닳고 있습니다.
 계속 정진하며 쓰겠습니다. 발전할 수 있도록..... 
 완결을 위해 더욱 기운을 내야 겠지요.






     -SFILL KRADAGIG-





『SF & FANTASY (go SF)』 38651번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(9)-125-                   
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/12 22:48    읽음:1234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
  
  제 9장 -무엇을 위하여- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  과연 자신의 아들이 중죄인을 탈출시키고, 이 나라를 도망치는 극악한 
 사건이 일어난다면, 아마 그 아버지에게 갈 피해도 물질 적으로 던,  정
 신 적으로 던 막대한 수준에 이를 것이었다.  아마 아들의 죄를 대신하
 여 감옥에 들어갈지도 모르고 재산은 몰수될지도  몰랐다. 그러나 그가 
 평소에 키사르에게 커다란 고통만 떠 맡겨 놓았지,  정작 그에 대한 책
 임을 지지는 않았으므로 키사르 역시 그에 대한 책임을 질 생각은 눈꼽
 만큼도 없었다. 
 
  "역시 살벌한 키사른데. 나도 나중에 결혼해서 자식을 가지면, 좀 신경 
 써야겠어."
 
  키사르의 말에, 카젯이 혀를 차며 장차 있을 후세에 대한 생각을 늘여
 놓았다. 
 
  "카젯, 너는 그런 걱정은 하지 않아도 될 거다."
 
  "응? 왜지? 내 자식은 날 닮아 착할 것이기 때문에?"
 
  "아니, 너의 자식은 키사르만큼 냉철하거나  머리가 똑똑하지 않을 테
 니까 말이야."
 
  "...................."
 
  카젯의 얼굴이 막 분노로 일그러지려는 찰나, 다운크람은 재빨리 말을 
 바꾸며 그들이 모인 본 목적에 대해서 다시 거론하기 시작했다. 
 
  "그건 그렇고, 세렌을 탈출시키고  나면 어떤 방법으로  도주할 거지? 
 북부 자치도시 연합으로 간다 하더라도 그 전에 세인트룸에서 경비대들
 에게 잡혀버리면 끝장이지 않나."
 
  "교활해 다운크람......"
 
  "시끄러 카젯."
 
  "그건 내가 생각해 두었다. 일단  세렌을 지하감옥에서 구해내기 전에 
 미리 대기중인 사람이 세인트룸의 서쪽 성문을 소란이 나지 않게  조용
 히 제압해 놓아야해. 그리고 한 사람은 지하감옥  옆에서 미리 말을 대
 기시키고 있다가 세렌을 구출하고 나오면  바로 말에 타서 제압해놓은 
 서 쪽 성문을 향해 달려야 하고, 서로간의 호흡이 잘 맞는다면,  아마도 
 힘들지 않게 탈출할 수 있을 것이다. 도시에  보초를 서는 소규모의 경
 비병들이야 우리의 힘으로 간단히 상대할 수  있고, 법왕청에 대기중인 
 대규모의 크루세이더들이 동원되려면 상당한 시간이 필요하므로 그전에 
 탈출해버리면 되는 거지."
 
  "역시 키사르로군. 빈틈이 없는데?"
 
  다운크람이 감탄하며 그의 계획을  칭찬했다. 그리고 이미  그의 말에 
 집중하던 카젯도 마찬가지였다. 불과 감정을 폭발시키기  몇 초 전이었
 는데 말이다. 
  그리하여 약간의 대화 끝에 서쪽 성문을 제압하는 것은 루벨과 키사르
 가 맡기로 했고, 미리 말을 대기시켜 놓는 것은 다운크람이, 그리고  세
 렌을 직접 구출해 내는 역할을 맡은 것은 카젯과 펠린이었다. 
 
  "역시 지하감옥으로 들어가는 인원이 두 명이라는 것은 부족한 숫자가 
 아닐까? 게다가 그 두 명중에 한 명은 카젯인데 말이다."
 
  "다운크람! 내가 뭘 어쨌다고!"
 
  "어쩐지 믿음이 안 가서 그렇다."
 
  다운크람은 눈을 흘기며 자리에서 일어났다. 
 
  "왜 일어나!"
 
  "부족해도 별 수 없으니..... 이렇게 결정은 났고, 난 내  동생들에게 이 
 사실을 말해주러 가야겠다."
 
  "동생들이.... 반대하지는 않을까?"
 
  펠린이 걱정스런 표정으로 방을 나서는  다운크람을 바라보았다. 확실
 히, 미운 정이든 고운 정이든 자신들이 태어나서  평생을 살아온 이 도
 시와 나라를 단지, 자신들의 맏형, 맏오빠의 친구가 위험하다는 이유 때
 문에, 헌신짝 내버리듯 버리고 떠난다는 것은  받아들이기 어려운 일이
 었다. 물론 자세히 따지고 보면  그들의 미래도 불투명하다는 것과,  몇 
 가지의 더 중요한 이유도 있었지만, 그것은 일단 가정적인 미래에 대한 
 걱정이었다. 
 
  "그럴 리가 없지. 이미 이 나라를 버릴  것에 대한 이야기는 동생들과 
 끝나있으니까. 난 지금 동생들에게 미리 성밖으로  도망쳐놓기 위해 마
 차라던가, 그 밖의 여러 물건들을 준비해 놓으라고 말할 생각이다."
 
  그러나 다운크람은 가벼운 어깨의 들썩임과 함께 그런 걱정은 필요 없
 다는 표정을 지었다. 역시 다운크람의 동생들이어서, 옳은 것과  부조리
 한 것에 대한 정확한 시아를 갖추고 있었는지, 이 나라를 떠날 것은 이
 미 합의가 끝나있는 것이었다. 그는 키사르와는 달리 네 남매의 맏형으
 로써의 책임감을 가지고 있기 때문에 이번 탈출로 인해 그들에게  피해
 가 가지 않도록 최대한으로 배려해야 했다. 
 
  "음, 그러고 보니까 내가 떠나면 내 양부가 무척 곤란해하겠군."
 
  다운크람이 방을 나가자, 잠자코 그들의 이야기를 듣기만 하며, 긍정의 
 표시만 하던 루벨이 조금 진지한 표정을 지으며 현재 자신의 가문인 타
 키노피아 가문의 사람들에 대해서 이야기를 꺼내었다. 
 
  "나도 마찬가지야. 하지만, 우린 단지 그들 가문에  패러딘 나이트라는 
 명예를 가져다주기 위해서 온  것이지, 한 가정의 소중한  아들이 되기 
 위해 온 것은 아니잖아? 난 상관없어. 그들이 곤란을 격 건 말건......."
 
  카젯이 가슴을 당당히 펴며 그에 대해선  문제없다는 듯, 가볍게 자신
 의 생각을 말하였다. 오히려 지금 가려는  북부자치도시연합에 작고 허
 름한, 아니 지금쯤은 돈 좀  벌어서 그 보단 더  큰 여관을 하고있을지 
 모르는 그의 친부모가 있는 것이었다.  그리고 카젯의 기억 속엔,  그의 
 어머니, 아버지가 자신의 자식을  처치하기 곤란해서, 이곳  귀족가문에 
 떠맡겼다는 기억은 없었다. 오히려 그날 밤에  부모님들이 그를 방으로 
 불러, 앞으로 카젯의 장래를 위해, 그 귀족 가문에 양자로 가는 게 좋겠
 다는, 진정 자식이 잘되는 것 을 위한 아버지, 어머니의 사랑만을  느꼈
 을 뿐이었다. 
 
  "그런데... 펠린도 상관없는 거야?"
 
  푸근한 웃음을 짓던 아버지와, 언제나 바쁘게  여관 일을 하면서도 언
 제나 저녁때면 비록 맛있는 것은 아니여도 항상 손수 만든 따뜻한 음식
 을 한 상 가득  만들어 가족들에게 주었던 어머니의  모습을 떠올리며, 
 카젯은 이곳 세인트룸에 친족이 살아있는 또 한 명의 동료를  바라보았
 다. 
 
  "응, 내 아버지는 어차피 나를 자신의 친아들로 취급해 주지 않았으니
 까......  물론 내가  패러딘 나이트가  됐으니, 지금은  또 혹시  모르지
 만........ 그건 너무 가식적인 행동이라고  생각해. 내게 필요한사람은 서
 로를 어떤 목적에 의해 만나는 사람이 아니라, 서로의 마음을 이해하고, 
 언제나 힘들 때 의지할 수  있으며 함께 해줄 수  있는 그런 사람이야. 
 그래서, 난 너희들이 좋아. 비록 나와는 피로써 이어져 있지 않지만, 원
 한다면 언제까지라도 함께 하며 도와줄 꺼야."
 
  "그런가....... 펠린. 나도 마찬가지의 생각이다. 아니, 우리  모두도 너와 
 마찬가지의 생각일 것이다."
 
  그곳에 있던 모두의 가슴을 따뜻하게 만들어준  이 펠린의 말을, 이런 
 감정적인 표현으로 받아 준 것은 다름 아닌 키사르였다. 평소에 주위사
 람들에게, 얼음 마왕, 혹은 감정결핍의 장애자라고까지 불리던 키사르가 
 이런 말을 했다는 것이 무척 신기한 일이라  생각할 수도 있겠지만, 그
 의 과거를 아는 다섯 명의,  현재는 세 명의 친구들은  능히 이해할 수 
 있는 일이었다. 
 
  "키사르가 그런 말을 하다니, 뭐, 나도 마찬가지인 건 확실하지만 말이
 야. 함께 있을 때 좋은 사람은 오직 너희들 뿐이야."
 
  카젯도 고개를 끄덕이며 키사르의 말에  동조했다. 언제나 다운크람에
 게 당하고만 사는 그였지만, 그래도 마냥 좋은 카젯이었다. 
 
  "하지만, 지금 우리에게 이런  계기를 만들어준 그  한 사람이 자신의 
 행동에 맞지 않는 부당한 대접을 받으며 감옥에 갇혀있는 거야 그걸 그
 냥 보고 있을 수는 없지. 반드시, 구해내고 말겠어."
 
  펠린은 다시 한번 목소리에 힘을 주며 그 한사람을 생각했다. 벌써 세
 렌이 감옥에 들어간지도 한 달이 넘어있었다. 사람들 사이에서 빛을 내
 며 주위를 인도하는 세렌이, 고작 자신들의 추악한 탐욕에 의해 행동하
 는 귀족들의 행동 때문에, 그 빛을 잃고있는 것이었다. 그리고 이제  세
 렌이 그 빛을 다시 찾느냐 마느냐 하는 것은,  오직 그들 다섯 명의 손
 에 달려있었다. 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38652번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(10)-126-                  
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/12 22:49    읽음:1247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "하음... 졸려 죽겠네. 드라킬스도 군대를 철수시킨 이 마당에, 왜 우리
 는 이 시간까지 성문이나 지키며 보초를 서야하는 거지?"
 
  "내 말이 그 말이야. 집에 있는 푸근한 내 침대로 돌아가서 한숨 늘어
 지게 자고 싶구먼....."
 
  달도 뜨지 않은 한밤중, 약 20명 정도의 규모로 클라스라인의 수도, 세
 인트룸의 서쪽 성벽을 지키고 있던 보초병들은, 각각 열 명씩 나누어서 
 한쪽은 성벽 위에, 한쪽은 성문 바로 앞에 서있었다. 현재는 드라킬스가 
 클라스라인과의 국경에서 군대를 철수시켰기 때문에 그만큼 경비도  줄
 어들어, 평소의 절반도 안 되는 숫자의 병사들이 한밤중에 불침번을 서
 고 있었다. 
  
  "쳇, 이 시간에 누가 성으로 공격해 올 리도 없고......."
 
  성문을 지키던 보초 한 명이 궁시렁 거리며 자꾸 불평을 해대었다. 그
 러나 그들을 노리는 공격이, 성밖에는 없었지만, 성 안쪽에는  존재하고 
 있다는 사실을, 그들은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다. 
 
  "그렇지 안 냐고...... 엥?"
 
  그는 그렇게 혼자 떠벌거리다가 어느 순간,  자신의 옆에서 가끔 가다 
 자신의 말에 맞장구 쳐주던 동료 병사가 사라져 있음을 발견해 내었다. 
 그는 당황해서 주위를 이리저리 둘러보았지만, 그 동료는 물론,  주위에 
 있어야할 예닐곱 명의 다른 병사들의  모습까지 보이지 않다는 사실을 
 알아버리고는 혼자라는 불안감에 나지막한 신음소리를 내며 성벽  위에 
 있는 동료들을 부르기 시작했다. 
 
  "이, 이봐! 거기! 여기 있던 다른  녀석들이 전부 사라져 버렸어! 대체 
 어떻게 된 것인지...." 
 
  "신경 쓰지 않아도 돼."
 
  "에... 엥?"
 
  그는 갑자기 자신의 등뒤에서 들려오는 넉넉한 힘이 담긴 목소리에 소
 스라치게 놀라며 뒤를 바라보았다. 그곳에는 덩치가  산만한 남자 하나
 가 얼굴에 빙그레 웃음을 띄우고는 그를 바라보며 서있었다. 
 
  "자네도 곧 같은 지경에 처하게 될 테니 말이야."
 
  그리고는 그 덩치가 산만한 남자, 즉 루벨의 거대한 주먹이 자신의 복
 부에 박히는 끔찍한 고통을 느끼며, 그 마지막  한 명의 경비병은 의식
 을 잃고는 그 자리에서 고꾸라져 버렸다. 
 
  "암습을 당할 수 있어서 다행인 줄 알아.  안 그랬으면 목숨을 잃어야 
 했을 테니...."
 
  루벨은 기절해 버린 그 남자를 한 손으로 번쩍 들어 다른  사람들처럼 
 양쪽 손발을 포박하고는 입에 재갈을 물려 경비 초소 안으로  던져버렸
 다. 이미 그곳에는 아홉  명의 다른 경비병들이 같은  모습으로 쓰러져 
 있었다. 
 
  "루벨, 루벨, 여기 이 녀석들도 데려가라."
 
  그때 성벽 위에서 나지막한 목소리가 루벨의  귀로 들려왔다. 바로 키
 사르의 목소리였다. 이미 성벽 위도 키사르에 의해 제압이 끝나있는 것
 이었다. 
  이로써 세인트룸의 동쪽 초소는 단 몇 분만에 단 두 사람에게  의해서 
 완전 제압되어 버렸다. 안쪽 성벽에 매달려 있는  횃불들은 단 두 사람
 의 그림자만을 만들기 위해 활활 타오르고 있었다. 
   
  "여기는 끝났으니......... 이제 세렌만  구해오면 탈출 성공이군.  병력을 
 퇴각시켜준 드라킬스군에게 감사를 해야겠는데."
 
  성벽 위에 있던 열 구의 기절한 병사들마저 전부 경비초소 안으로  던
 져버린 루벨은, 혹시 그들이 깨어나 부비적 거리는 소리가 밖으로 새나
 가지 않도록 초소의 문을  단단히 잠그며 가볍게 손을  털었다. 그리고 
 키사르는 성문에서 조금 떨어진 곳에 대기시켜 놓았던 두 필의 말을 그
 곳으로 가져오며 허리에 차고있던 롱소드를 꺼내어 들었다. 
 
  "이제부터 오는 병사들의 목숨을 보장해 줄 수  없다. 오는 즉시 빠르
 게 처치해 버려야 해."
 
  "뭐, 이젠 우리 나라 병사들도 아니니까. 상관없지 뭐."
 
  루벨도 준비해온 자신의 롱소드를 꺼내며 가볍게 몇 번 휘둘러보았다. 
 좀 전까지 애용하던 휴페리온이라는 패러딘 나이트의 병기와  비교했을 
 때 놀라울 정도로 가벼운 검이었다. 절반도 안 돼는 무게랄까. 보통  사
 람들에겐 그 롱소드조차 힘에 겨워할 정도의 무게이긴 했지만, 그 동안 
 보통 대검보다 무겁고, 날이 넓은 휴페리온에  익숙해진 그들에게 상대
 적으로 훨씬 가볍고 얇은 이  롱소드를 다루는 것은 그야말로 식은  죽 
 먹기보다 쉬웠다. 
  모두들, 패러딘나이트의 상징은 집에 두고서  오늘밤의 파티에 참석하
 고 있었다. 물론 패러딘나이트의 갑옷이나 검은  무겁기 그지없기 때문
 에 재빠른 행동을 요구하는 이번 파티에서는  쓸모가 없었기도 했지만, 
 그보다는 역시 이제는 더 이상 패러딘 나이트가 아님을 보여주는  증거
 라고 할 수 있는 성격이 더 짙었다. 
 
  "이왕이면 롱소드보다는 바스타드 스워드를 준비할걸."
 
  "아니, 너라면 능히 투핸드 스워드도 다룰 수도 있을 거다."
 
 
 
 
 
 
 
  평화롭기 그지없던 세인트룸의 지하감옥. 그러나  일단 정문의 경비를 
 서던 네 명의 병사들이  비명한번 질러보지 못하고 목이,  혹은 허리가 
 양단 되는 사건이 벌어지고 나서부터는  그곳에 피의 파티가 벌어지기 
 시작했다. 메인 게스트는 물론 카젯과 펠린이었다. 
 
  "역시 빠르구나 카젯. 네 검은 클라스라인에서 가장 빠를 꺼야."
 
  "뭘, 검이 가벼워져서 그런 거야. 그리고 어차피 내가 할 수 있는 것은 
 이 검밖에 없으니... 아니, 내가 뭔 이상한 말을, 못들은 걸로 해줘 펠린. 
 이건 자꾸 다운크람이 옆에서 나를 세뇌시켰기 때문이야."
 
  카젯은 엉겁결에 자신도 모르게 나온 말을 취소하며 발자국 소리가 나
 지 않을 정도로 빠르게 감옥 안으로 쇄도해  들어갔다. 감옥 안쪽의 본 
 건물의 경비를 서고있던 십 여명의 병사들이 들고있는 횃불이, 그의 눈
 에 거슬렸기 때문이다.
 
  "엇?"
 
  "어어어......."
 
  "으윽....."
 
  곧 가지각색의 신음소리가 정문과 본 건물의 사이에서 들려왔다. 실로 
 누구도 눈치채지 못할 재빠른  솜씨였다. 그리고 펠린은 지하  감옥 본 
 건물의 문으로 다가가, 살짝 문을 두드렸다. 
 
  "엥.... 왜 그래?"
 
  몇 번을 두드리자, 잠시 후, 졸린 듯한 목소리로 중얼거리며 한 병사가 
 문을 열어주었다. 그는 이 짧은 순간동안에 밖에서 벌어진 끔찍한 사건
 을 전혀 눈치채지 못했기 때문에 아무 의심 없이 문을 열어줄 수 있었
 다. 
  
  그러나 펠린은 그의 질문에 아무런 대답도  하지 않았다. 그리고 미리 
 문 바로 옆에서 대기 중이던 카젯이, 오직 피에 젖은 한 자루의 검으로 
 그의 목 한 가운데를 관통시키며 대신 대답했을 뿐이었다. 
  그리고 펠린은 아무 말 없이 재빨리 감옥 안으로 난입해 들어갔다. 카
 젯은 그 자리에서 퇴로를 확보해 놓고, 미리  현장답사를 통해 감옥 안
 의 지리를 알고있던 펠린이 세렌을 구출하기로 한 것이었다. 
 
  "빠른 시간 내에 돌아와야 해."
 
  "바람처럼 세렌과 함께 돌아올 체니 걱정 마."
 
  펠린은 카젯을 향해 가볍게 미소지은 다음 재빨리 지하로 내려가는 계
 단을 행해 뛰어갔다. 그리고 카젯은 후환을  줄이기 위해서 1층에 있는 
 감옥을 지키는 병사들의 초소를 기습해 들어갔다. 모두 여덟 개의 방이 
 있었는데, 방 하나에 대략 두세 명씩의 병사들이 잠들어 있었다. 한  방
 을 처리하는데 단 3초도 걸리지 않았다.  카젯에게 그들을 일일이 결박
 할 시간은 주어지지 않았던 것이다.
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
    쓰는데 걸리는 시간은 몇시간이지만...
    올리는 시간은 단 3초도 되지 않습니다.
   하하하......
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38853번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(11)-127-                  
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/14 21:13    읽음:1185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (11)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "내가 생각해도 오늘의 나는 왠지 너무 신이  나있는 것 같아. 이렇게 
 많은 사람을 죽이고도 기분이 즐거우니.......  라프나의 교리대로라면 즉
 각 처벌 감이네. 아니.......... 사람을 죽였으니 클라스라인의 형법상 사형
 인가......."
 
  카젯은 오늘따라 자신이 들떠 있는 듯한  기분을 느꼈다. 뭔가 극도로 
 자유스럽고, 날뛰고 싶다는 기분이랄까. 덕분에 평소엔 엄두도 내지  못
 할 말들을 잘도 주절거렸다.
  그는 순식간에 초소에서 자고있던 수십 명의  병사들을 몰살한 뒤, 지
 하감옥의 입구에 버티고 서서 퇴로를  확보하며 지하로 들어간 펠린을 
 기다렸다. 키사르의 말 대로라면,  오늘은 새벽이 지나야만  교대인원이 
 지하감옥으로 오기 때문에, 현재의 정확한 시간은 알 수 없지만 어쨌든 
 깜깜하기 그지없는 밤하늘로 봐서는 시간이 아직 충분히 남아있음을 알 
 수 있었다.
 
  "아... 이제 고향으로 가는 건가......"
 
  카젯이 추억에 잠겨서는 중얼거리고 있을 무렵,  펠린은 한층 한층 마
 다 계단을 지키고 있던 보초  병사들을 차례대로 쓰러뜨리며 신속하게 
 지하 5층을 향해 달려갔다. 지하감옥은 마치 예전에  최종 관문 제 1차 
 전을 연상시키는 완벽한 어둠이었으므로, 계단에 있는  횃불 하나를 들
 고서 달리는 중이었다. 한 손엔 롱소드, 한 손엔 횃불을 들었지만  중간
 마다 깜짝 놀라며 허둥지둥 무기를 집어드는 병사들을 상대하기엔 조금
 도 무리가 없었다. 
  그리고 드디어 지하 5층까지 내려온 펠린은 재빨리 5층 왼쪽 구석으로 
 제일 끝 쪽에 있는 세렌이 갇힌 감옥으로 달려갔다. 각 층을 지키던 병
 사들 중 누군가가, 혹은 1층의 어디 엔 가  있을 감옥 열쇠를 찾기에는 
 시간이 부족했다. 일단 세렌의 감옥에 도착한  펠린은 자신이 들고있던 
 롱소드로 있는 힘껏 두꺼운 자물쇠를 가격했다. 쇠로 쇠를 벤다는 것은 
 무척 힘든 일이었지만, 전장에서 수많은 적들의  무기와 방어도구를 파
 괴해버린 경험이 있는 펠린이었다. 자물쇠는 단  일격만에 날카로운 쇳
 소리를 내며 부서져 버렸고 펠린은 감옥의 쇠창살 사리에 나있는  작은 
 문을 힘차게 열어 제쳤다.
 
  "세렌! 내가 왔어! 어서 탈출하자!"
 
  그러나 펠린의 기대와는 달리, 감옥 안에서는 대답이 들려오지 않았다. 
 당황한 펠린은 자세히 감옥 안을 들여다보았다. 
 
  "세렌!"
 
  "페... 펠린?"
 
  다행이 세렌은 그곳에 있었다. 그러나 세렌은  반쯤 희미하게 감긴 눈
 으로 그제서야 겨우  모기 만한 목소리로 작게 대답할 뿐이었다. 
 
  "세렌! 잠잘 시간 없어!"
 
  펠린은 감옥 안으로 들어가서는 세렌을 마구 흔들며 일으켰다. 그러나 
 세렌의 상태는 아무런 변화도  보이지 않았다. 그저 힘겹게  뜬 희미한 
 눈으로 펠린을 바라보며 무언가 작은 목소리로 중얼거리고 있었다. 
 
  "음식..... 음식에..... 약이......."
 
  "뭣! 음식에 약이 들어 있었다고!"
 
  세렌이 그날 먹은 식사에 결코 좋은 목적으로 탄 것은 아닐 약이 들어
 있던 것이었다. 다행이 극약은 아닌 것 같았으나 거의 심각한 마취상태
 가 되어있는 듯 했다. 
 
  "맛이... 이상했는데....."
 
  세렌은 어설프게 웃음을 지으며 거의 실신지경에 이르렀다. 거의 의식
 이 사라진 상태로 몸을 가눈다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 
 
  "아앗... 어쩌지? 어쩌지? 어쩌지?"
 
  펠린은 극히 당황하면서도 일단 세렌을 자신의 등에다 들쳐업고는  감
 옥 안을 빠져나가, 다시 위층을  향해 달리기 시작했다. 감옥  안에서는 
 아무리 걱정해 봤자 별다른 뾰족한 수가 나오는 것도 아니었기  때문이
 다.
  그리고 막 1층에 도착한 펠린이 본 것은, 검은 옷과 복면을 쓰고는, 검
 으로 완전 무장한 10여명의 괴인들과 혈전을 벌이고 있는 카젯의  모습
 이었다. 
 
  "펠린! 이 녀석들, 세렌을 노렸던 거야! 예상대로  암살자를 보내려 했
 어!"
 
  펠린이 감옥에서 나온 것을 발견한 카젯은,  동시에 대여섯 명과 상대
 하며 곤란을 겪는 와중에서도  하고 싶은 말을 끝내  해버리고 말았다. 
 상황은 불에 보듯 뻔한 것이었다. 몰튼 후작은  그냥 암살 대를 보내는 
 걸로도 부족하여, 미리 마취약을 세렌이 먹는 식사에 타도록 지시한 것
 이었다. 간수 장에겐 그저 푹 자는 약이라고 속이며, 결코 극약은  아니
 라며 말이다. 
 
  "이런..... 지금 세렌은 약에 중독 되어 의식을 잃고 있어! 이 비겁한 놈
 들!"
 
  펠린은 들쳐업고 있던 세렌을 옆으로 내려놓고는 힘겨운 전투를  벌이
 고 있는 카젯에게 합류했다. 복면을 쓴 괴인들은 결코 평범한 암살자는 
 아닌 듯, 빠르고 능숙한 실력을 보이며 이제는  두 명으로 불어난 패러
 딘 나이트를 상대로 조금도 밀리지 않고 전투를 벌여갔다. 
 
  "흥! 전 방위에서 나를 포위했을 땐 별 뾰족 한 수가 없었지만, 내 등
 뒤를 펠린이 지켜주는 이상, 너희들은 내 적수가 아니야!"
 
  그러나 카젯은 기세 좋게  소리치며 본격적인 공격에  들어갔다. 사실 
 카젯의 검은 공격의 검이지 수비의 검이 아니었다. 지금까지는 적이 그
 를 포위하고 공격해 들어왔기 때문에 오직 수비에 치중하여 자신의  본 
 실력을 다 발휘하지 못했지만, 상황이 바뀐  이상, 상대가 다섯 명이건, 
 열 명이건, 자신의 앞에 있는 한 모두 공격의 대상인 것이었다.  진정한 
 카젯의 실력이 드러나는 순간이었다. 
 
  "죽엇! 너희들에게 당할 정도로 나는 느리지 않다!"
 
  카젯은 곧 고속으로 암살자들을 향해 달려들어서는 눈에 보이지  않을 
 정도로 빠른 검술을 선보이며 암살자들을 도륙해  나갔다. 강력한 힘에, 
 그것을 능가하는 속도가 카젯의 검에 실려  있었으므로, 암살자들은 갑
 자기 변한 카젯의 검에 속수무책으로 당할 수밖에  없었다. 세 명의 목
 이 날아가고, 겨우 뒤에 있던 두 명의  암살자들이 협공하여 카젯을 공
 격했으나, 카젯은 양쪽에서 날아오는 그 공격의  중심이 자신의 중심에 
 이르기 전에, 스치듯 두 개의 검 사이를  빠른 속도로 빠져나가며 오른
 쪽에서 공격해온 암살자의 허리를 자신의 롱소드로 절단 내 버렸다. 비
 릿한 냄새의 피가 카젯의 후각을 자극하며 사방으로 흩날리며 퍼져나갔
 다. 그리고 그를 공격한 나머지 한 명의  얼굴에 유일하게 드러나 있는 
 두 개의 눈동자에, 공포의 빛이 막 스쳐지나가려고  할 때 다시 카젯의 
 검은 그의 목과, 몸을 양단 해 놓으며 또 한번의 피의 샴페인을 터뜨렸
 다. 마치 격렬히 흔든 샴페인의 뚜껑을 단숨에 딸 때, 터져 나오는 거품
 처럼 그 암살자의 목에서 핏줄기가 터져 나오고 있었다. 
 
  "나의 생명을 노리는 자에게, 자비란 없다!"
 
  나중에 혼자 있을 때 이 전투에 대해, 너무  했던 것은 아닐까 후회를 
 할지도 모르지만, 지금으로썬 그런 상념을 가지기엔  상황이 너무 급박
 하게 돌아가고 있었다. 방금 전 두 명의  공격이 그의 양어깨를 스치고 
 지나가는 바람에, 그곳에 난 가늘고 긴 상처에선 피가 흐르고 있었지만, 
 이미 그것을 알아보기 힘들 정도로 카젯의 몸엔 지금까지 그가  도륙한 
 적들의 피가 잔뜩 묻어 있었다. 피로 샤워를  했다 하더라도 결코 과장
 된 표현이 아니었다. 
  펠린도 두어 명의 적들을 베어 쓰러뜨렸다. 나머지 암살자들의 숫자는 
 네 명. 그러나 익히 그 두 배의 숫자로도 승리를 거두지 못했음을 절실
 히 알고있던 그들은 패러딘나이트의 압도적인 강함을 온몸으로  뼈저리
 게 느끼며 도망칠 수밖에  없었다. 그리고 카젯과 펠린은  그런 그들을 
 추격할 정도로 여유롭지는 않았다. 
  
  "자, 어서 다운크람에게로 가자. 이젠 말을 타고 이 지긋지긋한 도시를 
 탈출하기만 하면 돼."
 
  카젯은 한쪽 옷소매로 얼굴에 튄 피들을 닦아내며 감옥의 정문을 통과
 하여 밖으로 달려나갔다.  펠린도 쓰러져있는 세렌을  다시 들쳐업고는 
 카젯의 뒤를 따라가기 시작했다. 그러나 그들이  말을 준비하고 대기중
 인 다운크람에게 도착하기도 전에, 저 멀리 법왕청 쪽에서 불길한 종소
 리가 들려오기 시작했다.  바로 성에 대기중인  크루세이더들의 출동을 
 알리는 종소리였다. 
 
  "제길! 벌써 눈치 채버렸다!"
 
  카젯은 으아악하고 비명소리까지 곁들이며  고개를 좌우로 마구  저었
 다. 만약 성의 크루세이더들이 동원된다면 그들에게  결코 승산은 없었
 다. 아무리 날고, 기는 패러딘 나이트라 해도 수천 명의 잘 훈련된 클라
 스라인의 정규병사들을 상대할 수는 없는 것이었다. 
 
  "성에서 크루세이더들이 출동한 것 같다! 어서 말에 올라타!"
 
  지하감옥에서 조금 떨어진 도심지의 골목에서 총 네 마리의 말을 대기
 시켜놓고 있던 다운크람은 달려오는 카젯일행을 발견하고는 말들을  거
 리로 몰아 내오며 빠른 도주를 재촉했다. 
 
  "세렌은 지금 말을 몰수 없는 상태야. 내가 뒤에 태우고 달릴 테니 말 
 한 마리는 버리자."
 
  펠린은 세렌을 들쳐업은 채로 말 위에 올라타 것 옷을 벗어 세렌과 자
 신을 하나로 묶었다. 두 사람을 태우고 빠른 속도를 내기는 힘들겠지만, 
 펠린의 뛰어난 기마술에 그 정도는 문젯거리도 되지 않았다. 
  그러나 달리는 세 마리의 말과 네 명의 사람  앞에, 밤거리를 순찰 중
 이던 수도 주둔 화이트 나이트들이 역시 도시에 대기 중이던  병사들과 
 연합해서는 나타났다. 말까지 완벽히 갖추고 있는 화이트나이트들의 숫
 자는 총 여섯 명이었고, 병사들의 숫자든 대략 20여명이었다. 
 
  "적들이다! 숫자가 많아!"
 
  다운크람은 약 천 세션쯤 앞에서 대기하고있는 그들 집단을  바라보며 
 긴장한 눈빛을 번득였다. 한쪽 손으로는  말의 고삐를 잡고, 나머지  한 
 손으로는 허리에 차고있던 롱소드를 가볍게 빼어  들었다. 패러딘 나이
 트 전용 병기인 세인랜스가지는 아니더라도, 평범한 장창 한 자루만 있
 었더라면 더 좋았겠지만, 그들에게 창은 준비되어 있지 않았다. 
 
  "적이라..... 맞아 이젠 화이트나이트도 적이지! 크루세이더도 적이고!"
 
  새삼스러운 사실을 소리치며 카젯은 일행의  선두로 뛰쳐나왔다. 현재 
 즐거운 쾌감으로 극도의 흥분상태가 되어있는 카젯에게 그 정도 규모의 
 적들은 타오르는 전의를 가라 안칠 정도로 심각한 숫자가 아닌  것이었
 다. 
  적들의 전열에 서있던 화이트 나이트 한 명이 그를 향해 먼저 창을 찔
 러왔다. 그러나 그가 한번 창을 찔러들 때, 카젯의 검은 총 세 번의  움
 직임을 끝낸 후였다. 한번은 찔러오는 화이트나이트의 창을 튕겨 낸 것
 이었고, 두 번째는 그 화이트나이트의 갑옷 위 옆구리를 찌른 것이었으
 며 세 번째는 다시 빼낸 검으로 미처 공격하지 못한 뒤에 있던 화이트
 나이트의 가슴갑옷위로 검을 찔러 넣은 것이었다.  말의 이동하는 속도
 에 전혀 뒤지지 않는 그야말로 전광석화 같은 움직임이었다. 
 
  "어엇! 다, 당신은 나, 나이트 카제스!"
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  어제는 학교 학생회에서 먹은 회식이 속에 걸려서....
  다 토해버리고, 곧바로 잠들어 버렸습니다.
  덕분에 하루 제껴 버렸네요.
  정말 죄송합니다.
 
  하아......... 이 학생회는 저와는 정말
  어울리지 않습니다.
  하지만 그 걱정도 이제는 끝입니다.
  성적에 걸려서 곧 짤릴테니....
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38854번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(12)-128-                  
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/14 21:13    읽음:1189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (12)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  그때 주위로 둘러놓은 횃불의 불빛에 카젯의 얼굴이 자세하게  드러났
 다. 평범하고 가벼운 검은 색  계통의 옷에, 패러딘 나이트의  상징이라 
 할 수 있는 휴페리온조차  들고있지는 않았지만, 그 피에  젖은 얼굴은 
 전장에서 수많은 적들을 죽음으로 불러 넣은,  일반 병사들 사이에서는 
 빛의 휴페리온이라 불릴 정도로 빠른 검술을 자랑하는 인물, 그것은 그
 들이 익히 알고있는 카젯의 얼굴이었다. 
 
  "패, 패러딘 나이트다!"
 
  그 사실을 알았다는 순간부터, 20여명의 클라스라인군은 그 전의를 완
 전히 상실해 버렸다. 누군가가 감옥 안의  죄수를 탈옥시키고 도주중이
 라는 긴박한 소식을 듣고 재빨리 무장을 갖춰 그들의 앞을 막아 선 것
 까지는 좋았는데, 문제는 그 도주중인 인물들이  전부 패러딘 나이트인 
 것이었다. 일반 평민들이나 병사들 사이에선 거의  절대적인 존경과 지
 지를 얻고있는 패러딘 나이트. 일단 세렌에게 당한 두 명의 화이트나이
 트를 제외한 나머지 네 명의  화이트나이트들은 충격을 먹으면서도 그 
 자리를 고수하고 있었지만, 20여명의 병사들은 그대로  걸음아 나 살려
 라, 뿔뿔이 흩어져서는 도망치지 시작했다. 
 
  "패러딘 나이트를 상대할 수는 없어!"
 
  "죽음을 당할 뿐이야!"
 
  "그들은 일당백의 무적의 기사들인데!"
 
  패러딘 나이트를 생각함에, 거의 신앙에 가까운 그들의 정신상태를 여
 실히 보여주는 모습에, 다운크람은 그만 실소를 금치 못했다. 만약 모든 
 패러딘 나이트들이 일당백의 무적 기사들이라면, 애초에  백 명의 패러
 딘나이트만 준비한다면 1만의 병력과도 같은  존재라는 계산이었다. 만
 약 카젯이라 루벨 같은 인간만 백 명 모였다면 모를까...............
 
  어찌되었든, 그들의 숫자는 서로  4대 4. 동점을  이루게 되었다. 물론 
 전 패러딘 나이트 측에는 몸을 움직이지 못하는 환자가 한 명 껴있기는 
 했지만, 이미 그 숫자의 차이가 승리를 가져다주기엔 그들 사이에 있는 
 실력이라는 이름의 절벽이 너무나도 깊었다. 
 
  "화, 화이트 나이트에게 영광 있으라!"
 
  그러나 화이트 나이트도 일단 클라스라인의 주력 기사단이라는 사실은 
 변함없었다. 그들은 자신들이 가진 모든 용기와  실력을 발동하여 동시
 에 카젯을 향해 뛰어들었다. 어떻게든 한 명이라도 상대해 보겠다는 계
 산에서였다. 그러나 그 계산을 어설프기 짝이 없었다. 그들이  상대하려
 는 사람은 명실상부 클라스라인 최고의 실력을 갖춘 자랑스런 '전' 패러
 딘 나이트였기 때문이었다. 게다가 일단 그들은 아무리 용기를 내고 있
 다 하지만, 심리적으론 이미 엄청난 공포와  불안감에 시달리는 형편이
 었다. 
 
  "그래도... 이제 나는 '라프나의 이름을 걸고 패러딘 나이트의  검을 세
 운다!'라는 기합을 터뜨려 줄 수는 없지......."
 
  그러나 이미 카젯이 타고있는 말은 가속도를 내고있었고 그의 피에 물
 든 롱소드는 화이트나이트의 심장을 노리고 있었다.  일단 전열에서 휘
 두르는 두 개의 창을 가볍게  막아낸 다음에 그중 누구의 가슴에  검을 
 찔러 넣는 것은 카젯의  선택이었다. 그러나 첫 번째로  카젯의 선택이 
 되지 않았다 할지라도 그것은 고작 1초도 되지 않는 시간을 더  산다는 
 의미일 뿐이었다. 어떻게 보면 지금 적 전열에  있는 두 명의 화이트나
 이트의 가슴을 노린 카젯의 두 번의 찌르기 는 순서에 관계없이 동시에 
 찔러나갔다고 착각할 정도로 빠른 것이었다. 
 
  "크으윽..........."
 
  그들은 다행이 자신들이 갑옷으로 완전 무장을 하고있다는 이유  때문
 에 고통의 비명은 질러보고  죽음을 맞이할 수 있었다.  전에 카젯에게 
 당한 병사나 암살자들은 단숨에 목이나 허리가 절단 되 버려서 그런 사
 치스런 비명도 질러보지 못했던 것이었다. 
 
  "너, 너무 빨라.............."
 
  나머지 두 명의 패러딘 나이트들은 더  큰 공포에 빠져들었고, 그것은 
 그들의 움직임을 더욱 둔하게 만드는 결과밖에  가져오지 않았다. 구중 
 한 명은 곧바로 이어진 카젯의 연속공격을 단 세 번도 막아내지 못하고
 는 오른쪽 어깨에서부터 반대쪽 허리에 이르는 깊은 상처를 입으며  말
 에서 굴러 떨어져 내렸고, 나머지 한 명은  급히 달려온 다운크람의 검
 에 의해 허리에 좌우로 구멍이 뚫려 버렸다. 카젯에게만 신경 쓰다보니, 
 옆에서 달려오는 다운크람의 움직임을 포착하지 못했던 것이다.
 
  "아무리 그래도 화이트 나이트의 실력이 이 정도는 아닐텐데......"
 
  "지레 겁먹고 제 실력을 발휘하지 못한 것이다. 자 다시  출발하자. 뒤
 쪽에서 언제 크루세이더로 이루어진 추격  병이 쫓아올지 모르는 일이
 다."
 
  카젯이 땅에 떨어지거나, 말 위에서 그대로  죽음을 맞이한 여섯 구의 
 시체들을 바라보며 한숨을 쉬자 다운크람은 매정하게 한마디하며  다시 
 말을 몰며 이동하기 시작했다. 이 길로 쭉  지나가면 바로 서쪽 성문이 
 나타나는 것이었다. 그리고 그곳은 미리 키사르와  루벨이 제압하여 점
 거하고 그들을 기다리고 있음에 틀림없었다. 
 
  "그래. 어서 가자. 지금  세렌의 상태도 정확히 알  수 없고..... 이대로 
 계속 놔두면 위험한 것일지도 몰라."
 
  펠린도 말을 달리며 자신의 등에 묶여있는 세렌을 걱정하기 시작했다. 
 미미하게 들썩이는 그의 가슴으로 봐서는 아직 생명에 지장은 없는  것 
 같지만, 그것도 언제 돌변할지 모르는 일이었다. 빨리 안전한 곳으로 가
 서 응급조치를 취하지 않는다면 극히 위험한 상황에 빠지는 최악의  사
 태가 일어날지도 몰랐다. 그렇게 되면 애써 세렌을 구해온 의미가 사라
 지는 것이다.
 
 
 
 
 
 
 
  "지하감옥에서 죄수가 탈옥! 탈옥했다!"
 
  "지금 수십 명의 병사들을 살해하고는 서쪽 성문으로 도주중이다!"
 
  "어서어서 출발해! 준비가 끝난 제 3부대의 크루세이더들은 벌써 출동
 했다! 나머지도 어서 대기해!"
 
  현재 법왕청의 크루세이더 대기 창구는 급격한 소란스러움과 혼란함이 
 한데 뒤섞여 엄청난 소음을 일으키고 있었다.  대장들이 병사들을 부르
 는 소리. 갑옷끼리 부딪치는  소리. 병장기를 챙기는  소리..... 고작해야 
 탈옥자까지 합쳐 총 여섯  명의 일행을 잡기 위한  일이었지만, 문제는 
 바로 그 여섯 명의 신원이 충격적이었기 때문이었다.  바로 여섯 명 다 
 패러딘 나이트인 것이다.
  물론 클라스라인의 군대가 탈주자 일행의 정확한 숫자와 상황을  파악
 하고 있는 것이 아니었으나, 각지에서  들려오는 긴박한 보고, 즉  서쪽 
 성문이 완전 제압되었다는 사실과 지하감옥의 모든 병력이  몰살되었다
 는 사실, 그리고 몰튼  후작의 직속부하라 사칭하는 몇  명의 사람들에 
 의해 대부분의 사실은 밝혀져 있었다. 그리고 이렇게 소란을 피우는 가
 장 중요할 사실은 왠지는 모르지만  이 시간까지 잠도 자지 않고  있던 
 클라스라인의 재상, 몰튼 후작이 크루세이더 대치창구로 달려와서는 소
 란을 피우며 큰소리로 명령하고 나섰기 때문이었다. 
 
  "동원 가능한 모든 병력을 전부 동원하여 탈옥자와 그의  일행들을 반
 드시 죽여야 한다! 반역자에겐 오직 죽음 뿐이야! 어서! 어서!"
 
  그리고 이 소란은 금새 근처에 있는 법왕청과 몇 개의 별궁까지  들려
 왔다. 특히 법왕청과 가까운 곳에 있는 두 번째 별궁, 즉 미네아 공주가 
 사용하는 별궁에는 그야말로 잠을 이루지 못할 정도의 끔직한 시끄러움
 이 들려오고 있었다. 
 
  "오늘..... 이구나 어쩌지... 어쩐다지........"
 
  세렌이 갇혀 있었던 지하감옥을  다녀온 후로, 제대로  밤잠을 이루지 
 못하고 마구간을 서성거리던 미네아 공주였다. 그대  세렌이 했던 말의 
 의미는 자신과 함께 이 나라를 떠나자는  것이었다. 자신은 패러딘나이
 트라는 직위를 버리고, 그녀는 공주라는 신분을 버리고서 말이다. 
  일반적인 생각으로는 정말 말도 안 되는  일이었다. 공주인 그녀의 장
 래는 그야말로 황금빛의 비단으로 만들어진 아름다운 융단이 끝까지 깔
 려있는 것이었다. 
  하지만, 그것은 그녀 자신이 만들어 놓은 길이 아니었다. 모두  클라스
 라인의 공주라는 이름 때문에 다른 사람의  손에 준비되어진 길이었다. 
 그 길이 너무도 편하고 아름답다 할지라도,  그것이 진정한 아름다움인
 지, 정말로 가치가 있는 것인지는 미네아 공주  스스로가 가장 잘 알고 
 있었다. 
 
  "과연.... 어떻게 해야할까...... 어떻게 해야지 옳은 것일까.... 아니야. 이
 미 옳은 길은 정해져 있어.... 나는 남이 만들어 놓은 길을 걸어서는  안 
 돼. 하지만.... 하지만......"
  
  그녀는 마구간 안에 들어가 그녀의 아버지,  법왕을 졸라 얻은 최고의 
 혈통과 성능을 자랑한다는 세브리나라는 멋진  이름은 암말 앞에 서서 
 혼란한 자신의 마음을 이리저리 흔들어 보았다.  도저히 발이 떨어지지 
 않았다. 이대로 말을 타고 서쪽 성문으로 가버린다면, 그녀는  무능하고 
 비정상적이지만 하나뿐인 아버지와, 역시 하나뿐인 친언니를 버리는 것
 이었다. 그들은 현재 유일한 그녀의 가족...... 
 
  "아아.... 더 더는 시간을 끌 수 없는데...... 이대로  라면 세렌은 가버릴 
 텐데.... 나를 두고  이 도시에서..  이 나라에서....  아.... 아아............  나
 는...... 어찌해야....."
 
  그녀의 손은 겨우 말안장 위에 놓여 있었다. 남 보기에 애처로운 정도
 로 떨리는 손. 그리고 그 손이 움직임에  따라서 그녀의 운명은 결정되
 었다. 그대로 힘없이 떨굴 것인가, 아니면 온 힘을 대해 안장을  부여잡
 고 말 위에 올라 탈 것인가..........
 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
   아, 그리고 어제의 후유증으로
   오늘은 하루종일 목에서 피가 나왔습니다.
  이게 웬 팔자에도 없는 각혈인지...
  
  1학년들은 캠핑 가버리고....
  기분이 텁텁하군요.
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 38948번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(13)-129-                  
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/15 20:52    읽음:1183 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (13)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   클라스라인의 수도, 세인트룸은 지금 한 밤중임에도 불구하고 곳곳에 
 불이 환하게 켜지어 색다른 분위기를 연출하고 있었다. 그것은 결코 밤
 늦게까지 문을 열고 장사를 하는 상인들이  연출하는 광경이 아니었다. 
 모두 클라스라인의 병사들에 의한 것이었다. 
 
  "이번엔 화이트 나이트가 없군! 일반 병사만 10여명?"
 
  또다시 자신들의 앞을 가로막고 서있는  소규모의 집단들을 바라보며, 
 선두에서 말을 달리고 있던 카젯은 가볍게 숨을 몰아쉬었다. 역시 클라
 스라인이란 대국의 수도답게 곳곳마다 상비된 병사들의 숫자가  만만치 
 않게 남아있었다. 그러나 그들이 전부 하나로 모여 동시에 막아서지 않
 는 한, 결코 카젯을 선두로 한 패러딘  나이트 일행을 저지한다는 것은 
 불가능했다. 
 
  "마, 막자! 저들은 탈옥자와 그의 동료들이다!"
 
  "그래? 어디한번 막아보시지."
 
  순간적으로 말 위에 있는 카젯의 검이 좌우로 휘둘러지며 순식간에 두 
 명의 병사들의 흉부가 가로로 잘라져 버렸다. 아마도 심장이 반으로 잘
 린 듯, 갈라진 단면에선 마치 폭발하듯 피가 터져 나왔다. 그들의  가슴
 을 보호하고 있던 갑옷은 카젯의 검 앞에선 젓 먹이처럼 무력했다. 
 
  "검이 안 좋아서 벌써 이가 빠지는 것  같아. 아무래도 날이 매끄럽게 
 들어가지 않거든?"
 
  두 명의 살생함을 나머지 모든 병사들의 사기를 완전히 꺽어버린 카젯
 은 유유히 그들의 사이를 지나가면서 피에 젖은 롱소드의 검날  부분을 
 자신의 소매로 가볍게 닦아내었다. 평범한 롱소드를 가지고 벌써 두 자
 릿수가 넘는 적들의 갑옷을 무력하게 만들어 버렸으니, 날이 상하지 않
 고서는 도저히 배기지 못했다. 최고급의 강철로  클라스라인 최고의 대
 장장이들이 심혈을 기울여서  만든 휴페리온과는 격이  틀린 것이었다. 
 휴페리온은 전장에서 세 자릿수의 적들을 갑옷 째 베어버려도 결코  날 
 하나 빠지지 않는 명검이었다. 
 
  "휴페리온 쓰다가 이거 쓰니까 정말 못쓰겠어."
 
  "글세, 북부 자치도시 연합에 실력 좋은 대장장이가 있다면 새로 검을 
 만들어 달라고 하면 좋을 텐데. 그래도 휴페리온만 못하겠지만 말이야."
 
  카젯의 불평에 펠린도 동감하며 보통 롱소드가 얼마나 약한  무기인지 
 새삼 깨 달케 되었다. 거의 소모품이라 해도 좋을 정도였다. 
  그리고 더 이상 그들의 앞을 가로막는 클라스라인의 병사들은  보이지 
 않았다. 실제로 없는 것인지, 아니면 목숨이 아까워서 감히 모습을 드러
 내지 못하는 것인지 알 수는 없었지만, 덕분에  일행은 얼마 지나지 않
 아서 서쪽 성문에 도착할 수 있었다. 
  
  "도착이다! 루벨! 키사르!"
 
  카젯은 환호성을 지르며 성문을 향해 소리쳤다. 그곳에는 몸집이 극히 
 차이가 나는 두 사람이 말을 타고 달려오는 그들을 바라보고 있었다. 
 
  "왔구나. 시간 안에 댈 수 있어서 다행이다."
 
  성문을 제압하고 세렌 구출조를 기다리고 있던 키사르는 비록  표정의 
 변화는 없다 하더라도, 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이 성에서 출
 발한 크루세이더들이 도착하기 전에 먼저 서쪽 성문에 도착한 것이다.
 
  "자, 이제 어서 나가자. 벌써 법왕청에서 보낸 크루세이더 선발대가 근
 처까지 육박해 왔다. 미리미리 도망가두지 않으면  추격 당할 가능성이 
 높아."
 
  키사르의 말에, 한자리에 모인 그들은 전부 동감의 뜻을 나타내며,  미
 리 열어둔 성문을 향해 말머리를 돌렸다. 카젯  일행이 달려온 그 대로
 로 크루세이더들의 함성과 기세가 느껴지고 있었다. 일반 보초병들과는 
 달리, 정규 훈련을 받은 크루세이더들은 강한 실력을 가지고 있기 때문
 에 지금의 그들에겐, 극히 위험한 존재들이었다. 게다가 선발대의  숫자
 만 해도 그들의 200배에 육박했다.
 
  "자, 잠... 깐."
 
  그때 갑자기 누군가가 일행의 출발을 저지하고 나섰다. 힘없고 희미한 
 목소리였지만, 그 중에서 누구보다 영향력 있는 사람의 목소리였다. 
 
  "세렌! 깨어났구나!"
 
  자신의 등에 묶어놓은 세렌이 정신을 차리자 펠린은 기뻐하며  고개를 
 돌려 뒤를 바라보았다. 세렌은  땀 투성이 에 안색이  창백하여 상태가 
 무척 안 좋아 보였지만,  힘겹게 뜨고있는 두 눈동자는  결코 죽어있지 
 않았다. 
 
  "기, 기다려야.... 기다려야해."
 
  "뭐? 기다린다고? 누굴?"
 
  펠린은 깜짝 놀라며 세렌에게 물었다. 지금  모든 일행이 그곳에 전부 
 모여있었으며 다운크람의 가족들은 이미 성밖에 멀리 떨어진 곳에서 그
 들을 기다리며 대기 중이었다. 아무리 생각해보아도  기다릴 사람은 펠
 린의 기억 속에 남아있지 않았다. 
 
  "야..... 약속했어. 기다리기로. 반드시 올 꺼야...... 그녀는...."
 
  "그녀?"
 
  "그래.... 미... 미네아 공주........"
 
  "미네아 공주라고!"
 
  순간 그 자리에 있던 세렌을 제외한 나머지 모들 사람들은 경악을  할 
 수밖에 없었다. 미네아는 명실상부한 이 나라의 공주가 아니던가.  그런
 데 그런 그녀가 아무리 세렌과 친분이 기로 서니 나라를 버리고 도주하
 는 반 클라스라인 집단을 찾아온다는 말인가?
 
  "그건 말도 안돼! 어째서 미네아 공주가 우리를  쫓아 이 나라를 빠져
 나간다는 거야! 미네아 공주는 그야말로 이 나라의 공주라고!"
 
  펠린은 상황이 상황이니 만큼 흥분하며 소리쳤고 옆에서 지켜보던  다
 운크람도 고개를 저으며 냉정하게 대답했다. 
 
  "그녀가 무엇을 위해 우리와 동행을 하겠는가, 아무리 세렌, 자네와 모
 종의 친분이 있다고 해도, 그녀는 결국 클라스라인의 왕족, 결코 클라스
 라인을 버릴 수는 없을 것이다."
 
  "그녀는.... 그녀는 지하감옥으로 찾아왔어. 그녀는.... 반드시 현명한 선
 택을 할 꺼야. 믿을 수 있어. 그녀는... 그녀는 이런 미래가 없는 나라에
 서 공주라는 이름아래  천천히 썩어갈 인간이 아니야...... 감옥에서 그녀
 를 보며..... 난, 난 확신할 수  있었어.... 비록 먹을 것 하나고  가져오지 
 않아서 좀 아쉬웠지만......."
 
  "이, 이런 상황에서 농담이 나오는 거야!"
 
  "너는 그렇게 믿고 싶겠지만, 지금은 빨리 성을 빠져나가지 않으면 곤
 란하다. 혹시 그녀가 뒤늦게 이 사대를 알고 찾아온다 하더라도, 크루세
 이더의 선발대가 이곳으로 도착한 뒤라면 아무런 의미가 없어."
 
  카젯과 키사르가 동시에 말하며 세렌을 바라보았다. 그러나 세렌의 얼
 굴은 확고했다. 그는 자신과 펠린을 묶은 겉옷을 풀어서는 말에서 내리
 더니, 지금까지 그가 펠린의 뒤에서 달려온 그 대로를, 그리고 그  대로
 의 저 멀리에 보이는 법왕청을 바라보며 확신에 찬 표정으로 입을 열었
 다. 
 
  "너희 덕분에 내가 이렇게 존재할 수 있듯이..... 지금 그녀에겐 우리가 
 있어야 진정한 존재의 가치를 가질 수..... 느낄 수 있게 된다."
 
  "상태가 안 좋은 것 같으니까,  지금은 일단 기절시켜버리고 데려가면 
 안 될까?"
 
  카젯이 옆에 있던 루벨에게 귓속말로 중얼거렸으나 루벨은 고개를  가
 로 저으며 심각한 표정을 지었다. 
 
  "몸 상태는 안 좋을지 모르지만..... 정신은 제대로 인 것 같아. 좀 감상
 적으로 말을 하고는 있지만.......  지금은 세렌을, 그리고 그가  믿고있는 
 미네아 공주를 믿는 수밖에."
 
  "아니, 루벨! 그러면 어떡해!"
 
  펠린도 말 위에서 발을 동동 구르며 흥분하여 소리쳤으나 일단 루벨의 
 생각은 세렌을 믿는 것이었다. 결코 세렌의  판단이 잘못된 것이라고는 
 생각할 수 없었다. 
 
  "뭐, 하는 수 없지. 기다리는 수밖에."
 
  "크루세이더들은 일반적으론 보병이기 때문에, 조금은 늦어도 큰 문제
 는 없을 꺼다."
 
  "아앗! 다운크람! 키사르! 우리 중에 제일 격식 있고  상식적인 너희마
 저 이러면 어쩌라는 거야!"
 
  펠린은 소리치며 안타까운 표정으로 다시  세렌을 돌아보았다. 아무리 
 그들이 상식적이고, 판단력 있는 사람이라고는 하지만, 다운크람이 개인
 적으로 얼마나 세렌을 믿고 있는지. 그리고 키사르 역시 지금의 세렌의 
 기분을 충분히 이해할 수 있다는 사실은 변하지 않는 진실이었다. 그리
 고 펠린도 그것을 알고 있었으므로 더 이상 뭐라고 말을 꺼낼 수는 없
 었다. 
 
  "아.... 저기, 보인다."
 
  그러나 그런 펠린의 눈에, 서쪽 성문으로  통하는 대로를 가득 메워서
 는 달려오고 있는 천 여명의 크루세이더의 모습이 들어왔다. 게다가 그
 들을 지휘하고 있는 저 어둠 속에서도 약간의 불빛으로 눈부신  섬광을 
 발하는 갑옷. 바로 패러딘 나이트의 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 38949번
 제  목:[거울의 길] 제 9장. 무엇을 위하여(14)-130-9장완결-          
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/15 20:53    읽음:1244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (14)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "제길!"
 
  카젯은 이를 악물며 그 대규모의 군사집단을 노려보았다. 아무리 그가 
 클라스라인 최고의 검술을 갖춘 전 패러딘 나이트라 할지라도 저  엄청
 난 숫자의 군사들을 상대할 수는 없는 일이었다. 
  그러나, 이 긴박한 순간에서도 결코 세렌의  눈동자에 담긴 뚜렷한 의
 지는 변하지 않았다. 
 
  "잠깐, 크루세이더들의 뒤쪽에 뭔가  대열이 갈라지는데? 말  한 필이 
 달려오고 있다."
 
  그때 그들 중에서 가장 눈이 좋고 키가 큰 루벨이 적들 사이에서 일어
 나는 미세한 변화를 놓이지 않고 간파해 내었다.  후 열이 돌진하는 한 
 필의 말에 의해 조금씩 흐트러지고 있는 것이었다. 
 
  "여자...... 여자가 타고 있다. 아무래도 미네아 공주 님 같군."
 
  그리고 연이어 나온 루벨의 말은 벼락이 되어 세렌의 머리를 강타하며 
 지나갔다. 나머지 네 명의 얼굴에도 감출 수  없는 놀람의 빛이 떠올랐
 다. 설마 설마 했는데, 정말로 세렌에게  달려오는 것이었다. 한 나라의 
 공주가 자신의 나라를 버리면서 까지.
 
  "비켜줘요. 기다려요! 난, 난 저기로 가야해요!"
 
  갑자기 혼란해진 크루세이더들의 웅성거림 속에서도 세렌은 미네아 공
 주의 목소리를 분명하게 들을 수 있었다. 긴박한, 그리고 확고한 의지에 
 가득 차있는 바로 그 아름다운 목소리를.
 
  "자, 잠깐 공주님 아니십니까!"
 
  "붙잡아! 미네아 공주님이다! 탈옥범들에게 가게 해서는 안돼!"
 
  처음에는 너무 당황스런 일이라 상황판단을 정확하게 하지 못하고  있
 던 크루세이더들이었으나, 미네아가 거의 그들의 선두까지 헤치며 달려
 오자, 일단 그들을 지휘하던 패러딘 나이트의  명령으로 그녀는 붙잡히
 고 말았다. 
 
  "까악! 놔줘요!"
 
  "공주 님! 왜 이러십니까! 어서 성으로 돌아가세요!"
 
  "놔줘요! 난 어서 저들에게도, 세렌에게로 가야해요!"
 
  결국 붙잡힌 그녀는 심하게 반항하며 자신을 붙잡고 있는 패러딘 나이
 트를 마구 밀쳐내었다. 그러나 그런다고 해서 그녀를 붙잡고 있는 나이
 트의 억센 팔에 힘이 풀릴 리는 없었다. 
 
  "이러시면 곤란합니다........"
 
  "어서 놔주지 못해!"
 
  그때, 멈춰있던 천 여명의 크루세이더들의  웅성거림은 단숨에 압도하
 는 강렬한 외침이 들려왔다. 순식간에 그들은 전부 조용해지며 바로 그 
 외침의 주인공을 바라보았다. 
 
  "세, 세렌!"
 
  "검을 빌리겠다. 펠린."
 
  바로 그 목소리의 주인공은 세렌이었다. 주변이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정
 도의 격렬한 외침이었다. 자신의 의지가 가득 담긴, 타인을 압도하는 위
 력적인 목소리였다. 
 
  "너의 그 더러운 손을 놓아라 클라스라인의 하수인. 레이디의 비할 바 
 없는 아름다운 피부가 상한다."
 
  "뭐, 뭣?"
 
  "덤벼라, 하찮은 너의 임무로써 한 인간의 천금보다 고귀한 결심을 막
 을 수 없다."
 
  세렌은 그 패러딘 나이트를 향해 한 걸음씩 다가왔다. 그리고 조금 전
 까지만 해도 상대가 누구이던 간에  그대로 밀어버릴 기세로 달려오던 
 크루세이더들의 움직임은, 그런 세렌의  압도적인 기세에 눌려,  꼼짝도 
 하지 않고 있었다. 
 
  "너, 넌 누구냐!"
 
  당황한 패러딘 나이트는 미네아 공주를 옆에 있던 크루세이더에게  맡
 기며 세렌을 노려보았다. 건방지기 짝이 없는 언행이었으나, 그에겐  그
 럴만한 기운이 흐르고 있었다. 
 
  "난, 세렌. 세렌 마틴스. 패러딘 나이트이다. 하지만 지금부터  난 세렌 
 그란드라다. 패러딘 나이트라는 직위는 내가 버리겠다."
 
  그의 말 한마디 한마디에 자신의 전의가 위축되어 옴을 느끼던 패러딘 
 나이트는, 더 이상 시간을 끌 수 없다고  판단하며 재빨리 자신의 휴페
 리온을 꺼내 들었다. 
 
  "나, 난 패러딘나이트 NO47 나이트 루켄! 라프나의 이름을 걸고 패러
 딘 나이트의 검을 세운다!"
 
 나이트 루켄은 좀 전에 미네아 공주를 붙잡기 위해서 말에서 내린 상태
 였다. 그리고 그 상태 그대로 세렌을 향해 달려들었다. 그 검에서  뿜어 
 나오는 예기가 범상치 않은 것으로 보아선 역시 패러딘 나이트에  손색
 이 가지 않는 뛰어난 실력을 갖춘 듯 했다. 
 
  "세워라. 그리고 죽어라!"
 
  세렌은 가볍게 소리치며 달려드는  나이트 루켄에게 펠린에게서  빌린 
 롱소드를 치켜세웠다. 
 검의 성능, 몸 상태, 방어도구, 그 무엇을 보아도 세렌의 절대적인 열세
 였다. 게다가 세렌의 몸  상태는 보통 사람이라면 손끝  하나 까딱하지 
 못할 정도로 심각한 상태였다. 아무래도 몰튼 후작은 세렌의 식사에 치
 사량을 능가할 정도의 마취약을 넣은 듯 했다. 
 
  나이트 루켄의 검이 달려드는 기세를  받아 엄청난 힘을 실어  세렌을 
 향해 대각선으로 베어졌다. 정교하고 빠른, 그리고 힘있는 균형 잡힌 솜
 씨였다. 지금의 세렌이 상대하기엔 너무나도 강력할 정도로.
  그러나 세렌은 세워든 롱소드를 가볍게 옆으로 기울이며 루켄의  검을 
 막아내었다. 검과 검이 서로 부딪치기 전에 벌어진 아주 미묘한 변화였
 다. 그러나 이 변화로 인해,  나이트 루켄은 자신의 휴페리온이  세렌의 
 몸을 비껴나며 옆으로 흘러내리는 것을 보아야만 했다. 그 강한 기세와 
 힘은 어느새 어디론가 다 사라져 버리고, 힘없이 비껴나가는 것이었다. 
 
  "잘 가라 나이트 루켄."
 
  그와 동시에 평소답지 않은 말투로 작게 중얼거리며 세렌은 검을 옆으
 로 비껴들며 그대로 스치듯 루켄의 옆을 지나가  버렸다. 그 순간 세렌
 이 얼마나 정교하게, 그리고 얼마나 세련되게 검을 휘둘렀는지는,  그곳
 에 있던 그 누구도 알지 못하는 일이었다. 
 
  "커, 커억... 어떻게....."
 
  그리고 나이트 루켄은 옆구리에서 피를 쏟으며 허물어지듯 그  자리에
 서 쓰러져 버렸다. 허무한 일말의 신음소리를 남기며.
  그리고 세렌은 쓰러지는 루켄에겐 전혀 관심도  주지 않고, 그대로 크
 루세이더들을 향해 천천히 걸어갔다. 아무 무장도 하지 않은 한 청년이 
 평범한 롱소드 한 자루로 패러딘나이트를 죽음에 몰아넣은 이 충격적인 
 광경을 목격한 크루세이더들은 거이 미동도 하지 못하고 다가오는 세렌
 을 그저 경악의 눈으로 바라보고만 있었다. 
 
  "레이디의 몸에서 손을 떼어라."
 
  그리고 미네아 공주를 잡고있던 크루세이더에게  다가간 세렌은 작고, 
 낮은 톤의 목소리로 중얼거리듯 말했다. 그러나  그 크루세이더는 마치 
 유령의 목소리라도 들은 것처럼 기겁을  하며 미네아를 잡고있던 손을 
 황급히 놓아버렸다. 
 
  "세렌......."
 
  "믿고 있었습니다. 레이디."
 
  "절보고....... 레이디라고 그러셨나요."
 
  "네. 레이디. 이젠 프린세스라고 부르지 않겠습니다."
 
  세렌은 가볍게 미네아의 손에 입을 맞추며 그녀가 타고 온 말에  함께 
 올라탔다. 그리고는 유유히 자신들의 동료가 기다리는 곳으로 달려갔고, 
 곧 그들은 성문을 빠져나가며 짙은  어둠 속에 잠긴 성밖의 어딘  가로 
 사라져 버렸다. 
  그리고 그곳에 서있던 크루세이더들은 후속대가  도착할 때까지, 그곳
 에서 그 자세 그대로 가만히 얼어붙어 있을 수밖에 없었다.
  
  
 
 
   9장 완결.
 
 -------------------------------------------------------
 
 
   8월 달 내에 1부를 무사히 마칠 수 있도록......
 
 
  
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
