 

번  호 : 15670
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-08 06:51
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(1)           

     거울의 길
   
    3장. -전란의 길- (1)
  
  
   
   
   
    대륙 북쪽으로 큰  영토를 차지하고 있는  막강한 군사력의  나라인  
 드라킬스 공국은 네 개의 가문으로 이루어져 있었다. 우선 영토의 북쪽
 과 중앙은 국왕의 가문인 켈도스 가문의 영토였고 서북쪽의 산악지방은  
 루비 가문의 영토, 남쪽의 낮은 구릉지방은 토파즈 가문의 영토, 그리고  
 동쪽의 평야지방은 마노 가문의 영토였다.
    드라킬스의 마노가문의 영지내의 주요 도시인 네브란은. 현재,  전쟁
 중이라는 국내 사정 때문에 도시  전체가 약간의 긴장상태를 유지하고 
 있었다. 바로 북부 자치도시 연합을 상대로  한 영토확장 전쟁이었는데 
 이미 대부분의 자치도시 소속의 성과  도시들은 드라킬스에게 함락 된 
 상황이었다.
  하지만 도시의 일부분은 아무리 전쟁중이라  해도 평소의 활기를 띄고 
 있었다. 그곳은 바로 도시의 변두리에 위치한 대규모의 시장이었다.
   
   '저것이 사람들의 모습.....'
   
  활기에 가득 찬 모습으로 짐꾼들은 열심히  짐을 나르는 모습과, 손님
 과 상인이 서로 목소리를 높이며  가격을 흥정하는 모습과,  서로 이런
 저런 국내외의 사정들을 심각하게, 그리고 시끄럽게   떠들어대는 여러 
 사람들의 모습이 그녀의 눈에 새겨지듯 들어오고 있었다.
   그녀의 이름은 뉴린젤 파우카. 올해로 22살이 된 그녀는 너무나 날카
 롭고, 매서우며, 차가운 얼굴로 활기에 가득 찬 시장의 모습을 바라보고 
 있었다. 여자의 것이라곤  믿기 어려운 23세션(184cm)이  훨씬 넘는 키
 와, 마치 깨끗한 얼음으로 조각한 듯 차가움과 아름다움을 겸비하고 있
 는 그녀의 얼굴은 주위사람들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 
   
  '그분은, 날 지금까지 속였던 것이다,'
   
  시장을 바라보는 그녀의 표정은 평소와  전혀 다를 바 없는  모습이었
 다. 그러나 그녀의 마음은 어떤 한 명의  인간에 대한 증오와 미움으로  
 격렬한 지진을 일으키고 있었다. 그리고 그것은 이미 극한의 상황에 도
 달해 있었고 대상에 대한 저주의 마음으로 쏟아지고 있었다.
  뉴린젤은 거침없고 날렵한 걸음으로 자신이 살고있는 저택으로 돌아왔
 다. 그리고 투박한 침대와 테이블뿐인 자신의 방으로 가서 마치 그녀의 
 모습과도 같은 길고 매끈하게 빠진, 그리고 날카로운 자신의 장검을 집
 어들었다. 그 검은 손잡이의 길이가 5세션이나  되었고 날의 길이는 창
 이라 해도 믿을 수 있을 정도인 20세션이었다. 
  그리고 그녀는 주저 없이 2층으로 올라갔다. 2층의 한 가운데 있는 커
 다랗고 고풍스러운 방. 그곳은 바로 그의 아버지인 드래곤 나이트 NO7
 인 나이트 파리퀸의 방이었다.  뉴린젤은 거침없이 방문을 열고 안으로 
 들어갔다.
   
  "돌아 왔구나. 처음 감상한 도시의 모습은 어떠하더냐?"
   
  나이트 파리퀸은 자신의 테이블에 앉아, 클라스라인의 팔튼지방의 567
 년 산 레드 와인(led wine)을 마시고 있었다. 그리고 뉴린젤은 아름답지
 만, 너무나도 차가움을 간직한 음성으로 자신의  아버지를 정면으로 바
 라보고 있었다.
   
  "지난 22년간. 저는 아버님의 말을 믿고, 오직 강한 인간이  되기 위해
 서, 오직 드래곤 나이트가  되기 위해서 훈련뿐인 시간을 보내왔습니다. 
 그것만이 유일한 제가 갈 길이라는 아버님의 말을 믿었습니다. 그 밖의 
 세상은 가치 없고 불필요하다는 그 말씀을 믿었던 것입니다."
   
 뉴린젤의 목소리는 점점  적대감이 짙어지고 있었다.  나이트 파리퀸은 
 와인 잔을 내려놓으며 그런 자신의 딸의 모습을 바라보았다.
  파리퀸의 부인은 뉴린젤을 낳고 심하게  몸이 약해져 얼마 후  죽음을 
 맞이했다. 드래곤 나이트는 재혼을 할 수 없다는 규정을 가지고 있었다. 
 그리하여 파리퀸은 이제 하나뿐이며, 다시는 얻을 수 없는 자신의 딸을 
 철저히 주위에서 고립시키며 여자로써 참기 힘든 고도의 수련을 시키게 
 되었다. 그것은 오직 자신의 가문에선 드래곤  나이트가 탄생해야 한다
 는 잘못된 가문의 이기주의가 빚어낸 결과였다. 
  그리하여, 그녀는 22세가 될   때까지 저택의 정원 밖으로  단 한번도 
 나간 적이 없었다.  그리고 그 저택의 그 누구도 세상의 이야기는 해주
 지 않았다. 오직 저택 지하의 수련 실에서  그의 아버지가 명령한 처절
 한 수련남을 해올 뿐이었다. 
  그리고 실로 22년만에, 파리퀸은  놀랄만한 실력을 지니게  된 자신의 
 딸에게 저택에서 마음대로 나가도 좋다는 말을 한 것이었다. 그러나, 진
 짜 세상의 모습을 보고 온 그의 딸  뉴린젤이 엄청난 분노에 휩싸일 것
 이라는 것은 예측하지 못했다.
   
  "그리고 지금 진자 세상을 보고  오니, 제가 얼마나 잘못되고,  억압된 
 시간을 살아왔는지 깨 닳게 되었습니다. 저는 지금 아버님께 경어를 쓰
 고있지만, 그것은 제가 그 동안 당신에게 그렇게 하라고 반복된 교육을 
 받아왔기 때문입니다. 쓸 수만 있다면, 전 지금 당신에게 이세상의 모든 
 끔직하고 더러운 욕설을 말했을 것입니다."
   
  "건방지구나 뉴린젤. 나는 너를 위해, 그리고 이 가문을 위해 그 동안 
 너를 그렇게 키운 것이다."
   
  "그것은 아버님의 생각일 뿐입니다. 저는 그 동안 아버지가 옳다고 생
  각하는 것을 해왔을 뿐입니다. 그래서 제 자신은 아무런 생각도  없이, 
 그냥 아버님의 말에 따르는 인형이 되어버린 것입니다."
   
  "나는 옳은 일을 한것이다,  너는 오직 너의 생각밖에  할 줄 모르느
 냐? 여자의 몸인 네가 세상의 법칙대로 살아가면서 드래곤 나이트가 될  
 수 있는 훈련을 할 수 있었을 것 같으냐!"
   
 "옳고, 그른 것은 아버님이 판단하는 것이 아닙니다. 저는  드래곤 나이
 트가 되고싶다고 아버님께 부탁드린 적 없습니다."
   
  "!"
   
 뉴린젤의 날카로운 말에 파리퀸은  잠시 할 말을  잃고 가만히 있었다. 
 설마 이런 반응을 보일 줄은 예상 못했다는 표정이었다.  
   
   "그래서....... 내게 무엇을 바라느냐."
   
  파리퀸은 한참만에 한숨과 함께 눈을 감으며  입을 열었다. 당황과 괴
 로움이 섞인 어두운 표정을 하고 있었다. 
   
 "제 인생을 빼앗아서 자신의 뜻대로 만든 아버님을 지금 저는 '죽이고' 
 싶을 정도로 증오스럽습니다.. 제가 당신께 바라는  건 오직 한가지. 당
 신과의 결투입니다."
   
 뉴린젤의 번개같은 발언에 파리퀸의 안색은 더욱  창백해졌다. 놀란 표
 정을 감추지 못하고  있었다. 그제서야, 나이트  파리퀸은 자신의  딸이  
 느끼는 분노의 심각성을 그제서야 깨달을 수 있었다.
   
 "난....... 너와 결투를 할 수 없다."
   
 "해야합니다."
   
 "안 된다. 내가 내 딸과  목숨을 걸고 결투한 다는 것은  있을 수 없는 
 일이다."
   
 "내가 지금 당신을 공격한다 하더라도 말입니까?"
   
 "설사, 너의 손에 죽더라도, 그렇게 하진 않겠다."
   
 "................."
   
 파리퀸의 완강한 태도에 뉴린젤은 잠시 말없이 자신의 아버지를 바라보
 았다. 여자로써 해야하고, 또 마땅히 누려야할 그런 소녀시절의 생활을 
 박탈하고, 그것도 모자라 고립된  공간에서 이기적이고, 잘못된  가치를 
 심어준 바로 그 인간에게, 지금 그녀는 나타낼  수 있는 최대의 적대감
 과 증오감을 눈으로 나타내고 있었다.
   
  "......... 아버님의 나라, 드라킬스가 지금 전쟁을 하고 있는 나라는 어디  
  입니까?"
   
  "그건..... 왜 갑자기 묻는 거지?"
   
  갑작스런 뉴린젤의 질문에 파리퀸은 잠시  의아해하며 되물었다. 그러
 나 시간이 지나도 그녀에게서 그에 대한 대답은 나오지 않았다.
   
  "........ 이 나라의 동쪽에 있는 북부 자치도시 연합이다."
   
  "아버님도 참가하였었지요?"
   
  "전쟁 초반은 내가 지휘하는 철벽의  기갑단이 전쟁의 주력이었다. 지
 금은 다음전쟁을 대비해 휴식중이지."
   
  "그렇다면 전 북부자치도시 연합으로 망명하겠습니다."
   
   "뭐, 뭐라고! 아, 아니... 그건...."
   
  놀라서 어찌할 바 모르는 자신의  아버지를 바라보며 뉴린젤은 차가운 
 목소리도 그의 가슴에 계속하여 못을 박기 시작했다.
   
  "그렇다면, 아버님은 당당하게 저와 결투를 하실 수  있겠지요. 국가의  
 공적이니 말입니다. 아니. 나라의 명령을 받들어 반드시 싸워야만  할지
 도 모르지요."
   
   "아아....... 아니, 지금 자치도시 연합은거의 전멸 직전이다. 네가 참가
   한다 하더라도 별 의미가 없어."
 
    "거의 라면 아직 전멸은 안됐다는 말이군요. 그럼 상관없습니다."
   
    뉴린젤은 거기까지 말하고는 깊게 고개 숙여 파리퀸에게 정중히  인
 사했다. 그리고 돌아서며 그의 방에서 나가기 시작했다.
   
    "마지막 인사입니다. 다음에 만날 곳은 전쟁터이겠군요."
   
 파리퀸은 고개를 무릎에 묻은 채 너무나도 거대한 괴로움에 휩싸여  들
 었다. 뉴린젤이 방에서 나가고, 잠시  후 저택에서 나갈 때까지도  그는 
 조금의 움직임도 없이, 그 자세 그대로 멈추어 있었다. 자신이 지금  너
 무나도 커다란 실수를 했다는 사실에 몸을 움직일 수가 없었다.
  뉴린젤을 도시로 내보냈던 것이 잘못인지, 아니면 그녀를 애초에 그렇
 게 키운 것이 잘못인지, 파리퀸은 지금 그것조차  판단할 수 없는 상황
 에 이르고 있었다. 가문을 위해서 했던 일이, 지금 그에게서 단  하나뿐
 인 소중한 혈육을 잃게 만든 것이었다. 
  그의 손에 들고있는 작은 와인 잔에 남아있는 액체의 양이 점점  늘어
 나고 있었다.
   
   
   
   
  
 ---------------------------------------------------------
   
   드디어 3장입니다! 
   어찌어찌 해서 3장까지 왔군요. 아직 갈 길이 멀긴 하지만
   그래도 조금은 마음이 놓이는 기분입니다.
   이젠 마음놓고 거울의 길을 쓸 수 있을 것 같습니다.
   

번  호 : 15671
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-08 06:53
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(2)           

    거울의 길
  
   3장. -전란의 길- (2)
  
  
  
  
  
   자치도시 연합은 이제 단  두 개의 성만을 지키고  있었다. 하나는  
 일명, '혼의 용병'이라 불리는 600년 이상을 자치도시 연합에 소속 되
 어있는 용병 단의 거점인 '제인트' 성채였고 나머지 하나는 자치도시 
 연합의 수도라고 할 수 있는 도시인 '파울드'였다. 
 성의력 667년의 4월. 드라킬스의 잔여 군대는 남아있던 여섯 개의 도
 시를 점령했고 두 갈래로 뭉쳐서 제인트와 파울드에 가장 가까운  도
 시에 집결해 있었다. 그리고 드라킬스 본국에서  마지막 끝맺음을 위
 한 병사를 보내고 있는 상황이었다. 
  아직 적의 증원 군이 오려면  시간이 많이 남아 있었지만  그때까지 
 아무리 노력해도, 전술적인 변화는 도저히 계획할 수 없었다. 두 갈래
 로 나눠오는 적의 증원 군은 각각 1만이었고 역시 두 개로 갈라져 있
 는 적의 잔여병력은 각각 7000 이상이었다. 즉 합계  3만 4천의 대군
 이었는데 자치도시 연합의 잔존병력은 제인트의 혼의 용병 단  6천과 
 파울프의 자유기사단 8천, 그리고 대부분 용병으로  구성된 보병 2천 
 여명이었다. 즉, 자치도시 연합은 자신들의 두 배가 넘는 적들과 싸워
 야할 심각한 위기에 놓여 있는 것이었다.
   
  "그러니까. 이곳에서 용병을 하겠다고?"
  
  "그래, 루디형. 그밖에 마땅히 일할 곳이 없잖아?"
  
  킬츠는 고개를 끄덕이며 루디에게 대답했다.  이곳은 자치도시 연합
 의 도시인 파울드의 작은 술집 안이었다. 주위엔 몇몇의 남자들이 중
 얼거리며 이야기를 하고  있었고 주인은  카운터에서 익숙한  가락을  
 흥얼거리며 컵을 닦고 있었다.
  결국 결계 안에서 탈출한 킬츠 일행은 가까운 농가에서 친절한  농
 민들에게 정상적인 음식과, 목욕과, 하루 밤의 잠자리를 제공받을  수 
 있었다. 
  그리고 다음날, 그들은 이곳 파울프로 걸음을 옮겼다. 우선 돈이  필
 요했기 때문에 파울프의 무기상점에 들려서 크라다겜의 투구와  갑옷
 을 팔아 넘겼다. 주인은 대단히 견고한  갑옷이라며 무척 즐거워하고
 는 150바클에 그것들을 모두 사주었는데, 사실 그것은 마계의 금속으
 로 만들어진 데스나이트의 갑옷이었기 때문에 그 가격은 턱없이 부족
 한 것이었다. 
  
  "적어도 2천 바클은 받았어야 됐어. 그러면 굳이  킬츠 네가 용병을 
 할 필요도 없었을 텐데." 
  
  "하지만 만약 그것이 데스나이트의 갑옷이라고 밝히면 무슨 일이 벌
 어질지 모르니까..... 당사자도 상관없다고 했으니까 괜찮아."
  
   킬츠는 옆에서 묵묵히 고개를 숙이고 술잔을 응시하고 있는 크라다
 겜을 바라보았다. 깃이 넓은 모자를 깊게 눌러써서 최대한 얼굴을 가
 리고 있는 그는 '전' 데스나이트의 마스터로 데스 워리어 마스터인 크
 라다렛과의 결투에서 큰 부상을 입었지만 마족 특유의 빠른 회복력으
 로 지금은 거의 평상시의 상태로 돌아와 있었다.
  크라다겜은 결계에서 빠져 나오자 자신의  갑옷을 모두 벗어버렸다. 
 그때 킬츠와 루디는 크라다겜의 맨 얼굴을 처음으로 볼 수  있었는데  
 그는 약간 밝은 회색 빛 피부에 각이진 뚜렷한 얼굴을 한 상당한 미
 남이었다. 그 회색 빛 피부와 조금 뾰족한  귀가 아니라면 무척 잘생
 긴 인간이라 해도 문제없을 정도의 자연스러운 얼굴이었다.
  
  "이제, 이런 갑옷 따윈 필요 없다. 지금부터는 나의 의지대로  이 지
 상에서 살아가겠다. 이곳은  너희들이 나보다 익숙하니까  잘 부탁한
 다."
  
   조금은 멋대가리 없는 말투로 킬츠와  루디에게 새삼 인사를 하는   
 크라다겜이었지만 그것도 사실은 마족의 입에서 나왔다고 하기엔  충
 격적인 발언이었기 때문에 킬츠의 기억엔 무척 인상깊게 남아있었다.
  
  "이 자식! 뭐라고 그랬어! 우리가 전쟁에서 반드시 진다고!"
 
  그때 킬츠의 옆 테이블에서 큰소리가 나며 싸움이 벌어졌다.
  
  "아니..... 꼭 반드시 라고 할 수는 없지만, 아마 그럴 겁니다."
  
  "이게 아직도 정신을 못 차리고!"
  
  자세히 보니 그것은 싸움이 아니라 일방적인 구타였다. 용병인 듯한 
 우람한 체구의 세 남자가 비교적  왜소한 체격의 유약하게 생긴 학자
 풍의 한 젊은 남자를 움직이지 못하게 붙잡고는 마구 때리고 있었다. 
 그런데 그 학자풍의 젊은 남자는 그렇게  맞으면서도, 자신의 생각을 
 굽히지 않고 있었다.
  
   "그만 두시지 그래."
  
  보다못한 킬츠가 자리에서 일어나 그들을 향해 다가갔다. 그러자 이
 건 또 어디서 굴러온 뼈다귀냐 라는 표정으로 술에 취한 그들 중 한 
 명이 킬츠를 공격했고 킬츠는 가볍게 그 남자의 복부를 가격하고  한 
 손으로 가볍게 그의 몸을 집어들어 술집 밖으로  던졌다. 그러자  나
 머지 두 남자는 경악과 함께 술이 확 깨는 것을 느끼며 재빨리 밖으
 로 사라져 버렸다.
  
"괜찮아요? 어디서 저런 깡패 같은 놈들이....."
  
  "아, 괜찮아. 정말 고맙군. 그건 그렇고, 정말 대단한 힘인데."
  
  술집 바닥에 쓰러졌던 젊은 남자는 킬츠의 부축을 받으며  자리에서  
 일어섰다. 그리고 킬츠의  권유로 킬츠일행이 있는  곳으로 테이블을 
 옮겼다.
  
  "이런. 도움까지 받았는데 술까지  대접받다니. 젊은 청년들  같은데 
 정말 고마워. 내 이름은 마인슈. 얼굴이 동안이라 젊어 보이긴 그래도  
 나이는 30이 넘었다고. 그리고 전에는 잘 나갔었는데 지금은 그저 일
 자리를 알아보고 있는 실업자일 뿐이야."
  
  남자는 자신을 소개하며 앞에 놓여진 맥주를 죽 들이켰다. 
  
  "아- 좋다. 페이오드 왕국의 위스키도 좋지만 이곳의  맥주도 한 술 
 하는군."
  
  "난 킬츠라고 합니다. 이쪽은 루디. 그리고 이쪽은......"
  
  킬츠가 자신과 루디를 소개하고는 옆에 있는 크라다겜을 보며  조금  
 머뭇거렸다. 그러자 마인슈는 눈치 좋게 고개를  끄덕이며 먼저 입을 
 열었다.
  
  "일행의 이름이야 천천히 알면 되고.  일단 만나서 반갑네 킬츠  군. 
 그리고 루디 군."
  
  "반갑습니다. 마인슈씨."
  
  "반갑습니다."
 
  "그런데 듣자하니까 이곳의 용병이 되려 한다고?"
  
  마인슈는 언제 또 그들의 대화를 들었는지 먼저 말을 꺼내며 킬츠를 
 바라보았다.
  
  "아,  일단 돈도 벌고 마땅히 할 일이  없기 때문에.. 그리고 드라킬
 스와는 개인적으로 원한이 조금 있어서 그렇게 결정했지요."
  
  "그래? 흐음..... 하지만 이 전쟁은 자치도시 연합의 완패로 끝날  거
 야. 
  어찌어찌 해서 이곳 파울드에 잔여병력을 모두 모은 것까지는  좋았
 는데 적의 대규모 공격을 농성으로 버티겠다고 하니...... 그것은  전멸
 의 시간을 조금 늘리는 방법밖에 안 되는데 말이야."
  
  "뭐..... 어쨌든 하는데 까지 해봐야지요. 그런데....."
  
  킬츠는 쓴웃음을 지으며 주머니에서 금속으로 된 반지를 하나  꺼내
 어 마인슈에게 보여주었다.
   
  "이 반지를 아세요?  어떤 사람이 쿠슬리  씨에게 전해주라고  하던
 데......"
  
  "쿠슬리?"
  
  "예...... 아는 분이에요. 그런데   이 차지도시 연합엔 없는  것 같아
 서.... 혹시 이 반지에 대해서  알면 쿠슬리 씨를 찾는데 도움이  될까 
 해서요."
  
  킬츠가 꺼낸 반지는 로니온이 죽기 전에 그에게 넘겨주었던 바로 그 
 반지였다. 결계에서 빠져 나온 킬츠일행의 가장 큰 목적은 바로 쿠슬
 리를 찾아 카름의 죽음을 알리고 그녀의 머리카락과 로니온의 유품을  
 전해주는 일이었다. 그래서 이곳에 도착해서 이리저리 쿠슬리를 찾아
 보았지만 결국 그의 행방을 알아내지는 못했다.
  
  "으음........ 어디서 많이 본 문장인데.... 어디서 봤더라?"
  
  마인슈는 반지에 새겨진 문장을  자세히 들여다보며 턱을  긁적거렸
 다. 무언가 생각이 날  것 같기도 한다는 표정이었는데  잠시 시간이 
 지나자 그는 손가락을 탁 치며 알았다는 듯 소리쳤다.
  
  "맞아! 그거야!"
  
  "생각났어요?"
  
  "그래. 생각났지. 이것은 나이트 길드의 문장인 뒤집힌 검의 증표야. 
 그런데......"
  
  마인슈가 무엇인가 더 말을 하려는데 갑자기 누군가가 자신의  어깨
 를 살짝 잡았기 때문에  그는 말을 멈추고 뒤를  돌아보았다. 그곳엔 
 술집 주인이 빙그레 웃는 얼굴로 서있었다.
  
  "혹시 마인슈 님이 아니십니까?"
  
  아직 30이 안돼 보이는 젊은 나이의 주인은 웃는 얼굴로 마인슈에게 
 말을 건네었다.
  
  "맞습니다만..."
  
  "저, 기억나지 않으십니까?"
  
  주인의 말에 마인슈는 고개를 갸웃거리며  주인의 웃는 얼굴을 찬찬
 히 들어다 보았다.
  
  "아니...... 엑? 나이트  리네임! 리플레이크 기사단에서  강제 추방된 
 뒤로 어떻게 되었는지 궁금했는데, 자네 이런 곳에서 접시 닦고 있었
 나?"
  
  마인슈는 놀라는 얼굴로 주인을  바라보며 반갑게 소리쳤고  주인도 
 더욱 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  
  "네. 접시 닦기도 할만한  직업이에요. 그런데 보아하니  마인슈님도 
 페이오드에서 쫓겨나셨나 보네요. 하긴 그 공포의  대 총관이 마인슈
 님 같은 실력자를 가만 내버려 둘 리가 없지요,"
  
  "그냥 쫓겨난 게 아니라 집과 재산까지 전부 압수 당했다네. 덕분에 
 이렇게 실업자 상태로 놀고있지. 하루하루가 막막해."
  
  마인슈는 웃으며 농담조로 말했고 리네임도 계속 웃으며 말을  하다
 가 잠시 멈추고는 킬츠들을 바라보았다.
  
  "잠깐 마인슈님. 회포는 좀 나중에 풀었으면 하구요. 일단 이쪽 분들
 에게 볼일이 있어서 말입니다. 킬츠 님이라고 하셨나요?"
  
  "그런데."
  
  "그 반지는 제가 아주 잘 알고  있습니다. 그리고 아주 중요한 물건
 이기도 하구요. 저를 따라오시겠습니까? 그러면  쿠슬리 님도 만나실 
 수 있을 겁니다."
  
  리네임의 부드러운 목소리를 들은 킬츠는 자리에서 벌떡 일어나  그
 의 어깨를 양손으로 꽉 움켜잡았다.
  
  "정말입니까? 그렇다면 따라가다마다! 어서 가요!"
  
   
 
  ------------------------------------------------
  
  오늘은 두 개를 올리지만 내일은 과연 어떨지.....
  조금이라도 연재속도를 올리려고 노력하는 SFILL입니다.
  그래도 글쓰는 재미가 붙고 있어서 그런 대로 무난할 듯....
  적어도 한동안 빠지는 일은 없도록 해야겠지요. 
  음..... 어쨌든 뉴린젤과 마인슈. 이 두 명의 주요캐릭터들이
  이야기에 추가되었습니다. 이날을 고대하고 있었지요.
  음...... 어쨌든 간에 본격적인 스토리로 들어가는 것은 사실입니다.
  기대해주시길....
ㄷ

번  호 : 15765
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-10 00:54
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(3)           

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (3)
 
 
 
 
 
  결국 술집의 주인 리네임은 가게문을 닫고 킬츠일행과 함께  파울드의 
 거리를 걷기 시작했다. 거의 깊은 저녁시간이라 그들이 걷고있는 행 길
 에는 사람이 거의 다니지 않고 있었다.
  킬츠는 리네임에게 물어보고 싶은 말이 잔득 있었지만 일단  쿠슬리를 
 만난다면 전부 알게 될 것이라는  생각에 꾹 참으며 말없이 그의  뒤를 
 따라갔다. 루디도 마찬가지의 상황이었다.
  태양이 사라지고 주위가 어두워지자 도시 안의 여러 집들에  하나하나 
 불이 켜지고 있었다.무척 자유롭고 개방적인 사람들의 도시 파울드. 그
 리고 그런 도시들이 모여서 탄생한 자치도시  연합. 그들에겐 귀족이나 
 왕족과 같은 신분의 격차 따위는  없었다. 오직 열심히 일하고,  정직히 
 생활하며 맡은 바의 직업에 충실한, 그리고 남의 직업이 하찮다고 그것
 을 깔보지 않는 평범하고 아름다운 사람들만이 그곳에 살고 있었다. 그
 렇기 때문에 이곳은 시장이라 해도 존경받을 뿐이지 추앙 받진  않았으
 며 도둑이나 깡패라 해도 법대로 처리할 뿐이지 인간의 권리는  존중해 
 주었다. 아무리 남의 물건을 훔쳤다 해도  드라킬스처럼 손목을 자르지 
 않았으며 아무리 남을 죽였다 해도  그것의 이유가 조금이라도 참작이 
 된다면 클라스라인처럼 사형에 처하지 않았다. 
 
  "루디형, 이곳은...... 좋은 곳 인 것 같아."
 
  "그래? 뭐, 킬츠 너도, 그리고 나도 여러 나라들을 돌아다녀 본적이 없
 어서 잘 모르긴 하지만 이 자치도시 연합은 유일하게 대륙에서  인간의 
 신분이 존재하지 않는 곳이야."
 
  "귀족 같은 것이 없다는 거지?"
 
  킬츠는 클라스라인 법국의 어느 귀족가문에 양자로 들어간 세렌을  생
 각하며 아름다운 도시의 야경을 바라보았다. 집집마다 새어나오는 흐리
 고, 진한 불빛들이 조화롭게  어우러져 언뜻 보면 마치  환상과도 같은 
 장면을 연출하고 있었다. 그것은 아마도 도시의 야경을 처음 보는 킬츠
 만이 느끼는 감정일 지도 모르지만.
 
  "사실. 이런 게 정상적인 거야. 난 인간에게 능력의 차이는 없지만, 천
 하고 귀함의 차이는 없다고 생각한다. 자네도  그렇게 생각하지 나이트 
 리네임?"
 
  마인슈는 킬츠와 루디의 대화를 들으며 자신도 고개를 끄덕이며  리네
 임에게 말했다. 그러나 리네임은 가볍게 미소를 지을 뿐이었다.
 
  "글쎄요. 나쁘지는 않다고 생각합니다만........"
 
  리네임은 말끝을 흐리며 입을  다물었다. 아마도, 과거의 일들이  그의 
 기억 속에 떠오르는 모양이었다. 실제로, 귀족이나 왕족이란 신분의  차
 이는 부정적으로 생각하는 리네임이었지만, 인간이라면 정말 견디기 힘
 든 혹독한 수련을 통과한 기사나  마법사들은 도저히 평범한 인간과는 
 동일시하기 어렵다고 생각을 하는 그였다. 하지만  그렇다고 해서 기사
 인 자신이 남을 대할 때 거만하거나 얕보는  일은 없었다. 오히려 그는 
 모든 사람들에게 경어를 쓰는 편이었다. 
  속마음까지 알 수는 없지만 일단 나이가  어리던 많던, 모두에게 존대
 의 말투를 쓰고있는 리네임을 보며, 왼지 카름의 모습을 떠올리는 킬츠
 였다. 
  
  "전투...... 전투다."
 
  그때 가장 뒤에서 킬츠와 함께 걸어오고 있던 크라다겜이 낮은 목소리
 로 말했다. 루디는 웬 전투.... 하며 의아해  했지만 곧 크라다겜의 말대
 로 모두들 길 한 가운데서 싸움을 벌이고 있는 한 집단을 확인할 수 있
 었다. 벌써 그 싸움을 하는 주변에는 도시사람들 여럿이 조금씩 떨어진 
 곳에서 그 싸움을 구경하고 있었다.
  그곳엔 한명의 사람이 압도적인  기량으로 나머지 10여명을 마음  것 
 유린하고 있었다. 무척 빠른 속도와 강한 힘으로  긴 검을 다루고 있었
 는데 그 검이 어찌나 긴지,  크라다겜의 파일팽 정도는 되는  길이었다. 
 물론 두께는 일반 검 정도로  상대적으로 보았을 때 검이 상당히  얇아 
 보였다.
  그는 마른 몸과 무척 큰 키의 몸으로 아슬아슬하게 상대를 베고  있었
 다. 조금만 더 깊이 베면 완전히 즉사할 정도의 위력이었다. 그리고  무
 척 길고 비단결 같이 아름다운 윤기가 나는 검은 머리카락이 그의 머리
 에 날리고 있었다.
  그리고 일방적으로 당하는 일당에는 조금  전 킬츠에게 크게 혼난  그 
 용병 일당도 껴있었다. 아마도 그들 모두가 용병인 듯 했다. 아마도  패
 색이 짙은 마지막 전쟁을 앞두고 불안한 마음을 달래려 잔득 술에 취해
 있는 모습이었다.
  킬츠 일행도 가까운 곳에서 멈춰서 그것을 구경했는데 그제야 혼자 싸
 우는 사람의 모습을 자세히 볼 수 있었다.
 
  "엑..... 저.... 키도 엄청 크고 표정도  삭막하지만 저건 아무리 봐도 여
 자야."
 
  루디가 놀라하며 그 여자의 모습을 바라보았다. 크라다겜과 맞먹을 정
 도의 큰 키에 상대적으로 무척 가늘어 보이는  몸매. 그리고 역시 크라
 다겜과 맞먹을 정도로 싸늘하고 표정 없는 얼굴. 그렇지만 그것은 무척 
 아름다운 여성의 얼굴이었다.  옷은 전체적으로 검은  계통의 타이트한 
 연습 복에 어깨갑옷과 가슴갑옷을 착용했고 얼굴은  아무런 화장도, 장
 식도 없었지만 그 아름다운 얼굴 때문에 삭막한 표정을 더한다  하더라
 도 전체적으론 여성스러운 모습이었다.
  용병들은 쓰러지더라도 끈질기게 다시 일어나 그녀에게로 달려들었다. 
 그러나 그녀의 두 번째의 검은 사정이 실려있지  않았다. 금새두어 개
 의 팔이 잘려져서 날아갔다. 
 
  "으악!"
 
  양팔이 베인 용병은 비명과 함께 피를 쏟으며 쓰려졌고 나머지 용병들
 은 술이 확 달아나는지 그때서야 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 그리고 여
 자는 쓰러져서 발버둥치고 있는 양팔이 잘라진 용병에게로 다가갔다.
 
  "난...... 사람을 죽이는 검술밖에 배우지 못했어."
 
  그리고 그녀는 검을 치켜들었고  인정 사정없이 아래로  내리 그었다. 
 그리고 그것을 본 킬츠가 빠른 속도로 달려나갔다.
  
  "파앙!"
 
  킬츠의 검과 여자의 검이 강한 불꽃을  튀기며 정면으로 부딪쳤다. 여
 자는 싸늘한 표정으로 자신의 검을 막은 킬츠를 바라보았다.
 
  "죽일 것까지는 없잖아."
 
  "그쪽이 먼저 도전해온 일이다. 여럿이서 하는 결투는 배운 적 없지만 
 결투라는 것은 목숨을 걸고 하는  것. 진 쪽이 죽는  것은 당연한 일이
 다."
 
  "결투.... 같지는 않은데."
 
  "너도 나에게 결투하자는 것인가?"
 
  아무래도 그 여자는 칼을 들이대면 무조건 결투를 하자는 뜻으로 해석
 하는 것 같았다. 목숨을 걸고 하는 결투. 오직 대륙에서 드라킬스의  전
 사들만 하는 그것을 이런 도시의 용병들이 미쳤다고 할 리 없었다.
  어쨌든 여자의 표적은 용병들에서  킬츠로 옮겨진 것  같았다. 부딪힌 
 검을 밀면서 여자는 강하게 힘을 가해왔다. 그것은 3년 동안 혹독한 환
 경 속에서도 꿋꿋이 살아남은 킬츠마저도 뒤로 밀릴 정도의 힘이었다. 
 
  '어! 밀린다!'
 
  킬츠는 밀리는 자신을 느끼며 이를 악물고 버텨내었다. 그러나 여자는 
 재빨리 검을 떼어내며 이번에는 좌, 우의  연속공격으로 나오기 시작했
 다. 게다가 그것은 그녀의 강한 힘보다 더욱  놀랄 정도의 빠른 속력이
 었다.  
  
  '힘은 데스워리어 정도, 하지만 속도는훨씬 빠르다.'
 
  킬츠는 정신없이 쏟아지는 빠른 공격을 막아내며 점점 수세에  몰리는 
 자신을 발견했다. 여자의 검은 아무렇게나 적당히  휘두르는 것이 아니
 라 일정한 위치와 방향, 그리고 형체를 가지고 있었다. 쉽게 말해  제대
 로 배운 검술을 사용하고 있었다.
  이쯤 되자 킬츠도 전력으로 맞서 싸우기 시작했다. 데스나이트의 검술
 을 사용해 넓은 회전으로 상대의 공격을 막아냈고 짧은 간격으로  상대
 의 정면을 공격했다. 이렇게 끊어 치는 공격이 계속되자 여자의 속도도 
 조금 늦추어 들었다. 
  
  "둘 다 대단한데요? 이건 기사 못지 않은 실력입니다."
 
  지켜보던 리네임이 감탄을 하자 마인슈는 고개를 끄덕이며 그들의  계
 속 그들의 대결을 바라보았다. 
 
  "그런 것 같은데. 하지만 기사도 기사 나름이겠지."
 
  "저쪽 여성분은 드라킬스의 다분히 공격적인 검술을 사용하는 것 같은
 데. 킬츠군의 검술은 처음 보는 것이군요."
 
  "매우 독특한 것 같은데."
 
  "네."
 
  상황은 점점 킬츠의 쪽으로 기울고 있었다.  여자는 점점 뒤로 물러서
 고 있었는데 킬츠의 검은 사실 보기보다 무척 무거운 것이었기  때문에 
 상대하는 쪽의 피로가 매우 빠르게 온다는 특징을 가지고 있었다. 킬츠
 가 자유롭게 움직이기까지만 해도 3개월이 걸린 바로 그  데스나이트의 
 검이었다.
  그러나 막바지에 몰렸다고 생각하는 순간, 여자는 크게 몸을 회전시키
 며 킬츠의 검 손잡이  부분을 원심력을 심어 강하게  가격했다. 킬츠는 
 갑자기 상대가 회전을 하자 잠시 주춤했고 그사이 그의 검은 이미 그의 
 손에서 떨어져 나가 있었다.
  
  "윽! 이런,"
 
  여자는 검을 킬츠의 목에 대고 있었다. 무척 힘들었는지, 그녀는  격한 
 숨을 몰아쉬고 있었다. 
 
  "넌 강하군.... 하아...... 네가 아버지 보다 강할까?"
 
  "엥?"
 
  "............ 방금은, 나의 요행이었다. 넌 나보다 강한 것 같다."
 
  그녀는 킬츠의 목에서 검을 치우고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
  
  "내 이름은 뉴린젤 파우카. 난 널 죽이기 위해 싸웠지만 넌 나를 죽이
 기 위해 싸우지 않았다. 네 이름은 뭐지?"
 
  "나? 나, 난. 킬츠. 킬츠 마켄시타."
 
  "킬츠, 다음엔 내가 진정 너를 이길 것이다."
 
  뉴린젤은 자신의 등에서 긴 검  집을 빼내어 자신의 검을  집어넣으며 
 몸을 돌렸다. 그리고 나서 빠른 걸음으로 곧 어디론가 사라져 버렸다.
  
  "강한 인간이다."
 
  크라다겜이 킬츠의 검을 주어  그에게 건네주며 말했다.  킬츠도 검을 
 받으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 조금은 방심했다 하나, 그래도 자
 신은 강하다고 믿고있는 킬츠였다. 수많은 마족과 싸워왔기 때문에,  자
 신이 인간에게 질 것이라고는 생각하지 않았었다.
 
  "맞아. 정말 강한 인간이야 크라다겜. 난....... 어쩌면 너무 자만하고 있
 었는지 몰라."
 
 ----------------------------------------------------------


번  호 : 15766
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-10 00:54
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(4)           

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (4)
 
 
 
 
 
  자치도시 연합의 마지막 보루. 즉 도시 파울드는 그 크기가 거의 클라
 스라인의 수도인 세인트룸의  20%에 달했다. 독립된  도시의 규모라고 
 하기엔 무척 방대한 크기였는데 덕분에 클라스라인과 세디아황국, 드라
 킬스로 이어지는 상업의  중심지로 손꼽아지던 곳이었다.  인구만 해도 
 20만에 달하는 이 대도시는 웬만한  성채를 능가하는 견고한 성벽으로 
 둘러 쌓여져 있었다. 군사 면에서도 이  도시에 주둔하는 자유기사만 5
 천이나 되는 자치도시 연합의 중추로써 물론 지금은 그 규모 면에서 더
 욱 늘어나 있었다. 
  그리고 이 도시의 또 하나의 특징은 수많은 고급 여관들이었다. 
  이곳은 교통의 중심지라는 지리적  특성 이외에도 도시로  들어오는데 
 걸리는 절차가 복잡하지 않아서 언제나  수많은 방문객들이 끊지 않는 
 곳이었다. 덕분에 그런 '손님' 들을 노려  최대한의 서비스와 넓은 객실
 로 무장한 일명 고급여관들이 발전하게 된 것이었다. 
 
  "자유기사 8천. 혼의 용병 6천. 그리고 잡종 용병군단이 2천....."
 
  "이제 우리가 개입을 한다해도 늦은 것이 아닐까 합니다만......"
 
  파울드의 중심 가에 위치한 고급여관  '세피로이스'. 이곳은 규모 면에
 서 방대하기로 소문난 파울드의 고급여관 중에서도 가장 큰 규모를  자
 랑하는 최고급의 여관으로 뒹굴어도 걸릴 것이 없는 넓은 객실과  하루 
 세끼 전부 제공되는 맛깔스러운 고급 음식들.  완벽한 서비스와 친절로 
 내용 면에서도 역시 최고급으로 손꼽히는 그런 여관이었다.
 
  "어쨌든 파울드의 정부측에서 우리 나이트 길드에 도움을  요청했습니
 다. 우리가 북부 연합의 전 병력을 사용해도  좋다는 각서와 함께 말입
 니다. 뭐, 전병력이라 해봤자  2만이 안 되는  미약한 것이긴  합니다
 만..."
 
  나이트 길드의 총 본거지가 자치도시 연합에 있다는 사실은 극히 일부
 분의 사람들만이 알고있는 사실이었다. 그리고 그  나이트 길드의 본거
 지가 바로 도시 파울드의 최고의 고급여관 '세피로이스'라는 사실을  아
 는 이는 더욱 적었다.
  현재 세피로이스의 4층에 있는 비 객실로 되어진 이 넓고 방음 처리된 
 방에서는 나이트 길드의 수뇌들이 다섯 명이나 모여있었다. 
  우선 대륙 나이트 길드의 가장 높은 직위인 총평의장인 나이트 슈레인
 이 방 한가운데 있는 거다란 원형의 테이블 중 가장 윗자리에 앉아 있
 었다. 그는 현재 37세의  검은머리와 깔끔한 얼굴을 한  기사로 원래는 
 대륙에서 가장 고귀한 기사라고 불리는 세디아 황국의 임페리얼 나이트
 (황제 친위 기사단) 에 있었던 기사로 정확한 이유는  알 수 없지만 현
 재 그 뛰어난 실력과 인품으로 아직은 젊은 나이임에도 불구하고  대다
 수의 동의를 얻어 8년 전 이 700년 역사의 나이트길드의 총평의장에 오
 르게 되었다. 
  그리고 그 옆으로 앉아있는 나이트 키발드는 나이트길드의 대외담당관
 으로 현재나이 34세의 회색의 긴 머리카락과 차분한 얼굴을 하고  있었
 다. 그는 9년 전까지 페이오드 왕국의 리플레이크 기사단의 NO13을 맡
 고있던 촉망받던 기재였다. 그러나 페이오드의 대 총관. 사시드의  모함
 으로 여러 유망 인들이 국외로  추방될 때 그 사이에 끼어버린  과거가 
 있었다.
  그리고 나머지 둘은 나이트 피리우크와 나이트 제란스로 둘 다 제  90
 회 패러딘 나이트 출신으로 나이는 35세로 동갑이었다. 그들은 90회 패
 러딘 나이트 중에서 최고의 성적으로 졸업했던 나이트 로니온이 귀족들
 의 모함으로 성에서 추방될 때 함께 따라나온 인물들로 지금은  나이트 
 길드에서 피리우크는 실종된 로니온의 뒤를 이어 자치도시 연합 담당관
 을. 그리고 제란스는 정보 처리 담당관을 맡고 있었다.
  
  "나이트 키발드, 상황을 자세히 알려주시기 바랍니다."
 
  "현재 드라킬스의 군대는 파울드를 기준으로 점령당한 서남쪽의  마켄
 성에서 6천. 서북쪽의 토우르 성에서 6천  5백의 보병이 이곳으로 진격
 해 오고 있습니다. 이들은 약 10일 후면  이곳에 도착할 것으로 보입니
 다. 그리고 드라킬스의 주력 군대도 서쪽에서 진격해 오고 있는데 이들 
 역시 두 개로 나뉘어 공격해 오며 각각 1만으로 총 2만의 보병으로 이
 루어져 있습니다. 적의 이번 공격에 참가하는 쿠스 기사단은 없으며 전
 원이 보병으로 이루어져 있습니다. 마켄성과 토우르성에서 오는 군대에 
 사령관은 아직 밝혀져 있지 않으며 지원으로 오는 적의 주력군의  사령
 관은 드래곤 나이트 NO74인 펠류즈입니다. 물론 드래곤을 소유하지 않
 은 하프 드래곤 나이트입니다."
 
  키발드는 슈레인의 질문에 적의 규모와 상황을 놀랍도록 자세하게  말
 했다. 그것은 대륙 각지에 퍼져있는 나이트 길드 소속의 정보원들이 비
 밀리에 보내온 정보의 위력이었다. 
 
  "나이트 제란스. 어떻게 생각하십니까?"
 
  "아, 그러니까...... 즉 적은 보병 3만 2500이군요. 아무리 기사단이 없다
 고 하지만 그래도 보병 중 가장 뛰어나다고 여겨지는 드라킬스의  장갑
 보병. 연합 측의 병력은 기사단 포함 1만 6천. 한마디로 적은 아군의 두 
 배가 넘습니다. 그리고 중요한 것은 농성 전에선 오히려 보병이 기병보
 다 유용한 편이지요."
 
  이어서 그 정보에 대한 해석을 요구하는 슈레인의 질문에 제란스는 잠
 시 생각하다가 자신의 의견을 말하기 시작했다.
 
  "그러니까 승산은 극히 희박하다고 할 수 있습니다. 아무리 잘 싸운다 
 해도 2만 8천... 아니 적어도  2만 5천은 되야 승산이 있습니다.  그것도 
 대부분이 희생된다는 전제하에서 말입니다."
 
  "어쨌든 파울드의 시장은 어제 부로 우리 나이트 길드에게  군대를 지
 휘해 달라고 부탁해 왔습니다.  지금가지는 그다지 협력하지  않았지만, 
 자치도시 연합은 나이트 길드가 제대로 위력을 발휘할 수 있는  유일한 
 곳입니다. 그러므로 어떻게든 멸망만은 피해야만 합니다."
 
  피리우크는 조심스럽게 말을 꺼내며 슈레인을  바라보았다. 사실 모두
 들 이 정도로 드라킬스의 공격이  계속해서 이어질지는 예측하지 못했
 다. 그리고 역시 이 정도로 자치도시 연합이 맥없이 무너져 갈 줄도 예
 측하지 못했다. 전쟁 이전엔 그래도 규모가  6만이 넘는 군대를 보유하
 던 자치도시 연합이었는데, 그 운용을 너무나 어설프게 한 나머지 지금
 의 상황에 이르게 되었다. 적의 공격도 강했지만, 아군의 무능력함도 한 
 몫 했다는 것이었다.
 
  "음. 나이트 피리쿠스의 말씀이 맞습니다. 이제 와서 이 나라를  나 몰
 라라 할 수 없는 노릇이지요. 하지만 이 곳에 있는 나이트 길드의 소속
 인원들은 전부 해야 50여명. 모두 뛰어난  실력을  가지고 있다고는 하
 지만 그것만으로는 대세를 뒤엎을 수 없습니다. 뭔가 확실한 전략이 필
 요합니다. 그러니까......."
 
  슈레인이 계속 말을 이어나가려는 참에 갑자기 문을 두드리는  소리와 
 함께 누군가가 방으로 들어왔다. 
 
  "급하게 죄송합니다만. 총평의장님. 실종되었던 은색의 길드 링을 소유
 하고 있는 사람을 데리고 왔습니다."
 
  "은색의 길드링! 그렇다면 3년 전 실종된 로니온의!"
 
  방으로 들어온 사람은 바로  나이트 리네임이었다. 그리고  그의 말에 
 방에 있던 네 명 전부 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다.
 
  "네. 그리고 그 밖에도 제가 알고 있는 중요한 분도 모셔왔습니다."
 
  "어서 들어 오라 하시게."
 
  "네."
 
  그러자 문 밖에 서있던 킬츠와 루디,  크라다겜과 마인슈가 방으로 들
 어왔다. 리네임은 먼저 마인슈의 소개를 하기 시작했다.
 
  "이 분은 전 페이오드의 총 참모장이었던 마인슈님이십니다. 이야기는 
 들어서 아실 테지만, 전에 드라킬스가 드래곤  나이트를 앞세워 페이오
 드로 진격해 들어오려 할 때 뛰어난  전FIR으로 가볍게 막아내신 분이
 지요.
 
  "마인슈 세인자드입니다. 그런데...... 이곳엔 아시는 한 분 더 있군요."
 
  마인슈는 나이트 키발드를 바라보며 가볍게 웃어 보였다. 키발드도 금
 세 그를 알아보고는 얼굴이 환하게 변하였다.
 
  "만나서 영광입니다. 마인슈님. 저는 나이트 길드의 총평의장을 맡고있
 는 슈레인이라고 합니다. 그런데 나머지 분들은?"
 
  슈레인이 마인슈에게 인사를 하며 나머지 킬츠일행을 바라보자 리네임
 은 고개를 저으며 대답했다.
 
  "저도 이분들에 대해선 아는 것이 없습니다."
 
  "휴.... 당연하지. 오늘 처음 만났는데."
 
  킬츠가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었고 루디가 몇 발짝 앞으로 나오며 
 자신들의 소개를 하기 시작했다. 
  
  "저는 루디 마법사이기 때문에 성을 말하지는 않겠습니다."
 
  "호오, 마법사?"
 
  "매직길드의 정식 마법사입니다. 정식 8년 코스를 전부 밟지는 않았지
 만 말입니다. 그리고 이쪽은 킬츠 마켄시타. 이 녀석이 로니온 님의  반
 지를 가지고 있지요. 그리고 이쪽은........"
 
  루디가 크라다겜이 있는 쪽을 바라보며 머뭇거리자 나이트 길드의  사
 람들은 의아해 하며 크라다겜을 바라보았다 그리고 그중 슈레인은 벌써 
 크라다겜의 정체를 눈치 챈 듯 얼에 식은땀을 흘리고 있었다.
 
  "난 내가 말하겠다."
 
  크라다겜은 깊게 눌러쓴 모자를 벗으며 직접 말하기 시작했다. 그리고 
 드러난 회색의 피부와 약간 뾰족한 귀를 본 나머지 나이트 길드 사람들
 의 표정이 삽시간에 놀람과 경악으로 변하였다. 
 
  "내 성은 크라다겜. 이름은 없다. 마계의 기사단이  데스나이트의 마스
 터였다. 하지만 지금은 아니다."
 
  크라다겜의 간단명료한 소개에 모두들 더욱 큰 경악을 금치 못하였다.
 
  "데, 데스나이트 마스터!"
  
  "그렇다면 그 마족 중에서도 최강의 전투집단이라고 불리는...."
 
  나이트 피리우크와 제란스는 동시에 소리치며 믿을 수 없다는  눈으로 
 크라다겜을 바라보았고 슈레인은 얼굴에 생긴 땀을 손수건으로  닦으며 
 한숨을 내쉬었다.
 
  "휴우. 이거 엄청난  분이셨군요. 살기가 없는  것 같아서 다행입니다. 
 아무리 우리라도, 당신이 상대라면 곤란할 테니까요."
 
  "난, 이유 없이 인간과 전투하지 않는다."
 
  "보통 마족과는 상당히 다른 듯한 생각을 하시는 듯하군요. 어쨌든 만
 나서 반갑습니다 나이트 크라다겜, 그리고 마법사 루디 군과 킬츠 군도 
 만나서 반갑습니다."
 
  슈레인은 크라다겜의 말을 듣고는 놀랍다는 듯 활짝 웃으며 인사를 건
 네었다. 나머지 나이트 길드 사람들도 조금은  안심하는 눈치였으나 완
 전히 긴장을 풀고있지는 않았다.
 


 ---------------------------------------------------------
 갑자기 나오는 엄청난 이름들........
 그러나 본격적인 스토리의 전개이기 때문에 별 수 없습니다.
 죄송.
 그리고 지금 생각하는 건데 연재속도를 빠르게 하려니까 정말
 힘이 드네요. 가뜩 타자수도 느린데...........
 그래도 재미는 있습니다. 즐겁기도 하고....
 킬츠의 이야기를 제대로 다루게 되어서 그런 걸까요? 
 의욕이 넘치기는 하는데..... 너무 의욕만 앞서서 
 내용을 망치는 게 아닌가 걱정도 됩니다.
 어쨌든 봐주시는 독자 분들에게 정말 감사. 
 저는 이제 그만 자러 가야겠습니다.

번  호 : 15833
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-11 00:51
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(5)           

   거울의 길
 
 
   제 3장. -전란의 길- (5)
 
 
 
 
  "모두 우리의 이야기를 듣고 싶어하는 눈치 군."
 
  킬츠가 나이트 길드사람들의 표정을 바라보며  어깨를 으쓱했다. 그리
 고 나서 여유 있게 한  발짝씩 천천히 앞으로 걸어나오며 모두를  향해 
 입을 열었다.
 
  "먼저, 당신들에 대한 이야기를 듣고 싶습니다. 전 쿠슬리 씨를 만나러 
 온 것인데, 당신들은 우선 무엇인가의 지단인  것 같군요. 아마 '나이트
 길드' 라고 했지요? 그럼 우선 이 길드에 대한 설명을 부탁드립니다."
 
  킬츠답지 않은 무척 예의바른  말투였다. 물론 다른  사람들은 상당히 
 건방진 태도라고 생각할 것이 분명했지만. 그러자  슈레인이 심각한 표
 정을 지으며 역시 킬츠에게로 다가왔다.
 
  "만약 우리가 우리의 소개를 한다면, 킬츠  군과 그 동료 분들의 이야
 기도 해주시겠습니까?"
 
  "물론이지요."
 
  "그럼........... 진귀한 정보를 얻기 위해, 대륙에서 10명 도 채 모르는 나
 이트 길드의 상황을 이야기해 드리지요. 우선 사람들이 알려고 하는 나
 이트 길드를 말해드릴까요,  아니면 우리들이 직접  생각하고 계획하는 
 진정한 나이트 길드에 대해서 말해드릴까요."
 
  "알고싶은 것은 오직 진실입니다."
 
  킬츠는 한 점의 흔들림 없는 눈으로  슈레인은 정면을 바라보았다. 그
 리고 자연스럽게 발동된 킬츠의 소울아이는, 바로  정면에서 자신을 신
 중히 바라보고 있는 슈레인의 소울아이를 느낄 수 있었다.
 
  "마음의 눈을 가진 자에겐 오직 진실만이 필요할  뿐이지요. 그렇다면, 
 모두 말씀드리겠습니다."
 
  "총평의장님! 아직 저들의 정체도 모르는......"
 
  피리우크와 제란스가 깜짝 놀라며 소리쳤으나 슈레인은 한 손을  펼쳐 
 그들의 행동을 제지하며 계속 말을 이었다.
 
  "우리 나이트 길드의 정확한  역사는 성의전쟁 이전으로 거슬러  올라
 가, 세계력을 쓰는 시절부터 시작되었습니다. 원래는 세계의 각  국가에
 서 권력의 다툼이나 귀족들의 모함으로 본국에서 쫓겨나거나 생명의 위
 기에 처한 기사들이 모여서 자신들의 생존을 위해 결성한 단체입니다."
 
  슈레인은 조금도 거리낌없는  목소리로 자랑스럽게  말을 이어나갔다. 
 그리고 방안의 모든 사람들도, 곧 그의 말에 몰입되어가기 시작되었다.
 
  "단순히 무력을 가진 집단 이여선 다른 사람들에게 피해를  잎일 뿐이
 라는것을 알게된 우리들은 곧 세계 각지에 퍼져 뛰어난 능력과 인맥을 
 사용하여 중요하고 비밀스런 정보들을 모으기 시작했습니다. 그것이 바
 로 우리 나응만?킬츠를 바라보았다. 모든 비밀을 다 말
 했으니, 너도 비밀을 전부 말해보아라 라고 하는 듯한 눈빛이었다. 
  그러자 킬츠는 고개를 끄덕이며 루디를 바라보았다. 루디 역시 킬츠를 
 바라보며 고개를 끄덕였다. 그리고 킬츠는 자시  고개를 돌려 슈레인과 
 그 밖의 나이트길드의 나이트 길드의 간부들을 바라보며 지난  3년간의 
 그 악몽 같던 다크 핵사곤의 결계 안에서의 생황을 이야기하기  시작했
 다.
 
 
 
 
  "드라킬스가 자치도시 연합에 최후의 일격을 가하려는 것 같다."
 
  도서관에서 '성의전쟁 이후 30차례의 중대한 전쟁'이라는 극히  전술적
 인 신간 서적을 빌려 온 키사르가 침대에 누워서 저녁 자유시간을 편히 
 즐기고 있던 세렌에게 새로 알아낸 정보를 말해주었다. 이미 여러 곳에
 서 각자 본인들의 취미활동을 벌이고 있는 다운크람과 펠린, 루벨과 카
 젯에게도 정보를 전달해준 후였는데 테이블에서 문학창작에(주로 시)열
 을 올리고 있던 다운크람은 드라킬스의 군대가 약 3만 5천이라는  말을 
 듣고 거기에 필요한 막대한 보급품의 규모에 대해 조금의 관심을  보였
 고 마구간에서 자신의 말을 직접 손봐주고 있던 펠린은 드라킬스의  군
 대가 전부 보병으로 되어있다는 말을 듣고 조금 아쉬워할 뿐이었다. 대
 련 실에서 땀을 쑥 배며 대련에 열중하고 있는 루벨과 카젯에겐 애초에 
 말을 꺼내러 가지도 않았다.
 
  "그래? 그 병력이 얼마나 되는데?"
 
  드디어 제대로 된 반응을 보이는 상대를 만난 키사르는 겉으론 여전히 
 무표정했지만 속으론 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
  "보병 3만 5천. 1만, 1만, 6천5백 6천. 이렇게 네  방향에서 북부자치도
 시 연합의 마지막 도시인 파울드를 포위해서 진격해오는 모양이다."
 
  "음..... 보병이라? 농성을  하는 적을 공격할  때는 기사단보다 오히려 
 보병들이 효과가 있을지도 모르지. 그런데 자치고시  연합의 병력은 얼
 마나 되는데?"
 
  "자유기사단 이 8천. 그리고 연합의 전통적 기마 용병 단인 혼의 용병
 이 6천. 그리고 긴급 고용한 기타 용병들이 2천 정도."
 
  "그렇다면 아직 살아날 기회가 있는 것도 같은데."
  
  세렌의 담담한 대답에 키사르는 눈을 반짝이며 고개를 살짝 끄덕였다.
 
  "맞다. 아직 병력을 운용할 기회가  있지. 그런데 아무래도 연합  측은 
 농성 전을 할 것 같은 분위기라고 한다."
 
  "스스로 기회를 차버리는군. 무덤을 파는 건가?"
 
  세렌은 고개를 설레설레 저으며 위기에 처한 자치도시 연합의  정부측
 의 안타까운 심정을 생각했다. 병력이 적기 때문에 지리적인 이점을 살
 려서 농성을 한다는 너무나도 진부한 전략.  안타깝게도 그들은 자신들
 이 가지고 있는 몇 가지의 유리함을 깨 닳지 못하고 있었다. 
  자신이라면, 비록 상대의 절반뿐인 군대라도 어느 정도 활용해서 아슬
 아슬한 전쟁을 이끌 수 있다고 생각하는 세렌이었다. 그리고 자신이 전
 략을 구상해 낸다면, 아군의 완전 전멸을 초래하지 않으며 적의 군대를 
 절반이상 완전 제압할 수 있다고 생각하는 키사르였다.
  세렌도 키사르도. 이제는 북부자치도시 연합이  전멸할 것이라고 믿어 
 의심치 않고 있었다. 그러나 이때는 아직 자치도시  연합 측이 모든 병
 력의 운용을 나이트 길드에게 위임하기 전의  일이었다. 세렌도 키사르
 도, 머리 속으론 기발하고 뛰어난 전략을 각자 구상하고 있었지만, 아직 
 그 진위를 알 수 없는 나이트길드의 위력을 깨 닳지는 못하고 있었다.
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
  내일은 반드시....... 
 
 
 
 
 
  

번  호 : 15891
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-13 00:31
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(6)           

    거울의 길
  
    
    제 3장. -전란의 길- (6)
  
  
  
  
  
   갑작스런 손님들의 난입으로  본래의 취지에서  약간은 어긋나  버린  
 나이트길드의 간부 회의가 끝나고, 피리우크는  고급여관 세피로이스에 
 5층에 마련돼있는 자신의 방으로  돌아갔다. 이미 밤이  깊은 시각이라 
 잠들어 있을 이네린이 잠에서 깰까봐 그는 조심스레 방문을 열었다. 
  피리우크의 부인인 이네린은 5년 전 페이오드 왕국에서 죽음의 위기에 
 놓여있다 탈출해온 마후린 공작 일가의 장녀였다. 마후린 공작의 두 아
 들은 리플레이크 기사단이었기 때문에 그들 일가를 나이트 길드로 받아
 들이기로 약속이 되 있었다. 
  그리고 바로 그날, 피리우크는 마후린 일가의 사이에서 이네린을 만나
 게 되었고 그들은 첫눈에 서로의 눈빛을 확인하게 되었다. 현재 피리우
 크는 39세, 이네린은 27세였다.
  
   "어서 오세요, 여보. 오늘은 많이 늦으셨네 요."
  
   그러나 피리우크의 세심한 배려에도 불구하고, 아내는  잠을 자지 않
 고 그를 기다리고 있었다. 이제  태어난 지  2년째를 맞이하는  귀여운 
 그들의 아들을 요람에 재워두고, 그녀는 늦은  시간까지 남편을 기다리
 고 있었던 것이었다.
  
   "아... 아직 자지 않고 있었어?"
  
   "아.. 네."
  
   피리우크는 머쓱한 표정을  지으며 겉옷을 벗어  옷장에 집어넣었다. 
 사랑스런 아내의 따뜻한 마음에 무언가 고마움의  말을  하고싶었지만, 
 그는 그런 표현에는 익숙하지 못했다.
  
   "방금 전에, 정말 대단한 사람들을 만났어."
  
   밝은 등잔불을 끄고 아내와 함께 침대에 누운 피리우크는 눈을  감으
 며 조용히 입을 열었다.
  
   "대단한 사람들이요?"
  
   "그래. 정말 대단한 사람들이지.... 나도   5년간의 패러딘나이트의 수
 련을 견디어 내긴 했지만, 그들은 3년 동안 그야말로 지옥 같은 마계에
 서 생존하여 끝내 세상으로 돌아온 거야. 하긴, 그 정도의 남자들이니까 
 나이트길드의 간부 네 명을 앞에 두고도 그렇게 당당했었던 거겠지."
  
   피리우크는 아무런 흔들림이나 거리낌없이 정면으로 모두의 눈을  바
 라보았던 킬츠라는 청년을 생각했다. 조금, 아니 많이 건방진  청년이었
 지만 거리낌없이 자신의 속마음을 모두 밝혀버리는 그 모습에서 피리우
 크는 진정한 진실 됨을 느낄 수 있었다.
  
   '그러니까. 크라다겜은 저희 동료입니다. 그리고 지금 막 생각한 것인
 데, 나이트 길드는 추방된 기사들의 집단이라고  하니까 크라다겜도 나
 이트길드에 받아 들여주었으면 합니다.  설마 마족이라고 차별대우하지
 는 않겠지요.'
  
   지금 생각해봐도 의표를 찌르면서도 당당한 말이었다. 분명히 마족도 
  기사는 기사인 것. 추방당했거나 자신이 조국을 떠났다면 나이트 길드
 에서 못 받아들여 줄 것도 없었다. 게다가  혹시 모를 적대국의 스파이
 일 염려도 없었다. 그 악명 높기로 유명한   데스나이트의 마스터를 게
 다가 마계에서 뭔 바람이 불어서 나이트길드에 스파이로 침입시킬  리
 가 없기 때문이었다.
   
   '음........ 상황이 생각보다 더 심각하군요. 하지만 제게 자치도시 연합
 의 참모자리를 내어 준다니. 기꺼이 받겠습니다. 지금은 실업자지만  그
 래도 미숙한 대로 조금은 아는 것이 있으니까요.'
  
   양 국가의 병력 상황을 전부  듣고 나서도 자신 있게 자치도시의  총 
 참모장을 승낙해버린 마인슈의  여유 있는 모습도  무척 인상적이었다.   
  젊은 나이로 페이오드의 총 참모장 자리를 맡아 드라킬스와의 크고 작
 은 전란을 완벽히 막아낸 과거도 있는 만큼. 피리우크는 그런 그의 태
 도가 허풍이라고는 느껴지지 않았다.
  
   "그 대단한 사람들도, 나이트길드에 들어왔겠지요? 원래 나라들이란 
  유능하고 대단한 자국의 인재들을 시기하는 못된 성격이 있으니까요."
  
   졸린 목소리였지만, 무척  예리한 이네린의 목소리에 피리우크는 '응' 
 이라고 짧게 대답하며 생각에 잠겨들었다.
  
  '맞아. 왜 권력자들은 좀더 넓은 눈으로 인간을 바라보지 못하는 것일
  까.'
  
   피리우크 자신도 처음 패러딘 나이트의 수행에 참가했을 땐  클라스
 라인이라는 유서 깊은 대국의 명예로운 기사가 된다는 자부심과 긍지에 
 불타오르고 있었다. 그러나 막상 패러딘나이트가 되고 보니, 그  사랑하
 는 조국 클라스라인은 사실상 수많은 귀족들의 권력과 재물을 채워주는 
 썩은 보물상자에 불과했다. 
  그때는 세상이란 이런 것이었나, 많은 생각과 상념에 빠져들던 시간이
 었다. 그러나 지금 이곳은  진정한 인간이 순수한 신념과  목적에 따라 
 행동하는 그런 곳이었다. 어떤 사람들은 배신자다, 변질 자다 하고 그들
 을 매도했지만, 이미  그들에게 나이트길드라는 조직은  그들의 진정한 
 꿈과, 이상을 실현시킬 수 있는 장소였다.
   귀부인을 모시는 것이, 아니면 국왕께 충성하는 것이, 아니면  전쟁터
 에서 장렬하게 전투를 벌이는 것만이 기사의 소망은 아니었다. 지금 그
 들이 정말로 바라는 것, 그것은 바로 진정한 진실을 밝히기 위해,  그리
 고 모든 인간들에게 희망을 주기 위해 노력하는 자기 자신의  모습이었
 다. 
  
  
   
  
    "그래..... 카름은 죽은 것이었구나...."
  
   자신의 단 하나뿐인 소중한 딸의 머리카락을 앞에 두고, 쿠슬리는 침
 묵 속으로 빠져들었다. 그리고 그런 그의  모습을 보며, 킬츠도, 세렌도 
더 이상 말을 할 수가 없었다.
 쿠슬리는 언덕마을 일대가  다크핵사곤의 결계로 휩싸여  버리자, 다시 
 나이트 길드로 복귀하여 나이트길드에서 보낸 다크핵사곤 조사단의  지
 휘를 맡았다. 처음엔 무턱대고 결계 안으로 침입했다가, 마수들에게  떼
 거지로 기습을 당해 큰 피해를 입었었다. 그리고 많은 나이트길드의 인
 원들이 마수들에게 희생당하는 모습을 보며, 쿠슬리는  딸의 위험에 흥
 분하여 앞뒤를 안 가리고 있던 자신의 모습을 겨우 추스를 수 있게 되
 었다. 
  그리고 3년만에 원치 않았던 모습으로 딸과 재회를 하게 되었다. 끝없
 이 밀려오는 복잡하게 뒤엉킨 슬픔의 감정들이 쿠슬리의 마음속을 헤집
 어 놓고 있었다.
  
  "너희들이라도.... 살아 돌아와 주어서... 다행이다. 자세한  이야기는 내
  일 듣도록 하자. 그 로니온의 반지도 일단은 가지고있고...."
  
  쿠슬리가 잠시의 침묵을 깨고 침울한 목소리로 킬츠와 루디에게  말했
 다. 그러자 그들도 쿠슬리의 그런 모습을 가슴이 아릿하게 공감하며, 조
  용히 그의 방에서 나갔다.
  
   "휴..... 쿠슬리 씨...... 많이 상심하신 것 같아..."
  
   어두운 등잔불이 한없이 늘어져있는  듯한 착각을 느끼게 할 정도의 
 긴 고급여관 세피로이스의 6층  복도를 지나면서. 루디는  한숨과 함께 
 중얼거렸다. 킬츠도 무척 마음이 불편했다.
  
  "그래도 카름의 머리카락, 묻지 않고 가져오길 잘했어."
  
  "맞아....."
  
  누가 먼저 말하고, 누가 나중에 말해도 별로 다를  것 없는 어두운 대
 화였다. 카름이 죽음을 맞이할 그 때의 기억이 가슴아프게 그들의 머리 
 속을 지나갔고, 또 누군가의 잔인한 술수로 직접 그녀의 몸을 공격
  해야했던 얼마전의 더욱 고통스러웠던 기억 역시 그들의 마음을  괴롭
 히고 있었다.
   나이트길드의 사람들은  크라다겜을 길드의  일원으로  맞아주겠다고  
 약속했다. 그리고 킬츠와 루디도 비 길드  회원 형식으로 대우해주겠다
 고 했다. 일단 오늘은  비어있는 객실에서 잠을  자고, 내일 다시  짐을  
 가져와 개인 방까지 만들어주겠다고 했다.
  너무나 고통스럽고 압박 받으며 살아왔던  지난 3년간의 생활 때문에 
 내색하진 않았지만 무척 피로하고 지쳐있던 정신이,  어딘가 소속 되어
 있다는 현실로 인해 조금씩 회복되어 가고  있었다. 슬픈 만남이었지만 
 세상에서 그들을 알고있는 몇 안 되는 사람중의  한 명도 만나게 되었
 다. 확실히 전체적으론 점점 좋아지고 있는 상황이었다.
  단지, 지금은 다시 한번, 진심으로 세상을 떠난 친구를 슬퍼하고, 안타
 까워할 시간이 필요할 뿐이었다.
  
  다음날 아침, 쿠슬리를 포함한 나이트 길드의 간부들과 마인슈, 그리고 
 킬츠일행은 다시 회의실에 모여서 중요한 사항들을 논의하기 시작했다. 
  초반엔 킬츠일행의 직책에 대한 설명이 있었다. 나이트길드 측은 우선 
 크라다겜을 정식 일원으로 받아들이기로 했다. 종족의 특성을 고려하여 
 우선은 연합의 내부에서 하는 일이 주어졌는데  그것은 바로 파울드 내
 에서의 특수치안 유지였다. 요즘은 특히 전시라서 기사들이나 병사들이 
 치안활동을 소홀히 하고  있었다. 덕분에 몇몇의  용병들과 불한당들이 
 도시에서 행패를 부리는 일이 빈번했는데, 우선은 '은밀히' 그것을 처리
 하는 직책을 맞게 된 것이었다. 
  루디는 전권을 위임받은 자치도시연합 군대의 참모를 맡게 되었다. 총 
 참모장으로 위임된 마인슈의  부관역할이었는데 그것은 일단  정신적인 
 분야에 뛰어나다는 마법사의 특징을 배려하여 내린 보직이었다. 
  
   "전략 같은 것은 전혀 아는 게 없지만, 일단 맡은 직책이니 마인슈님
 을 잘 보좌해 드리겠습니다."
  
  루디는 자신에게 주어진 직책을 거부감 없이 순수하게 받아들였다. 어
 차피 길드의 사람들도 루디의 전술이나  전략적인 재능을 필요로 해서 
 참모를 맏긴 것은 아닐 것이기 때문이었다. 그것은 마법사의 폭넓은 지
 식을 활용하기 위한 보직이었다.
  킬츠에겐 파울드의 외벽 방어사령관이라는 대단히 파격적인 직책이 맡
 겨졌다. 마인슈가 구상한  전략에 따르면 전쟁의  후반부에는 어떻게든 
 도시의 외벽을 철벽처럼 수비해야 하는 부분이 있었는데, 바로 그 동안 
 그 공포의 아수라장을 끈질기게 견뎌온  킬츠의 물러서지 않는 끈기가 
 필요한 부분이었다.
  생각보다 별 것 아니라고 생각하기 쉬웠지만, 일단 사령관이라는 지휘
 는 천 명 이상의 병사를 지휘할 때 비로소 붙일 수 있는 명칭이었다. 
 기본적으로 경력 있는 기사 급  이상이 되어야만 맡을 수 있는  것이었
 다. 그러나 나이트길드에겐 그런 명분을 따질 시간적인,  그리고 물질적
 인 여유가 없었다. 
  그리고 외벽을 수비하는 병사들은 대부분 어떻게 튈지 모르는 기름 위
 의 콩과 같은 잡다한 용병들이었기  때문에 그들을 지휘하는데 있어서 
 가장 중요한 것은 실력이었다. 그러므로 명령에  불복하는 용병 몇몇쯤
 은 사령관이 직접 제압해야 하는  골치 아픈 일이 바로 이번  작전에서 
 방어사령관에게 주어진 또 다른 임무였다. 그러므로 역시 전투 시, 두려
 울 정도로 살기 등등해 지는 킬츠가 적격인 직책이었다.
  직책이 전부 주어지고 나자, 마인슈는 밤새 체계적으로 구상한 작전의 
 본격적인 설명으로 들어갔다. 그것은, 어떻게 보면 무척 심리적인  요소
 가 다분히 들어간 도박과도 흡사했다.
  일단 설명하자면 적은 아군의 두  배의 병력으로 전방의 네 방향에서 
 진격해 오고 있다. 여기까지만  보면 무척  압도적으로 불리한  상황인 
 것 같지만 사실은 적도 몇 가지의 약점을 가지고 있었다.  
 우선 첫 번째로 드라킬스의 병사들은 네 개로 분산되어 있다는  점이었
 다. 마치 포위해 진격해 들어오고 있는 것처럼 보였지만, 사실 적의  본
 대 인 지원군 2만을 제외하고 양옆의 1만 2천의 기존 군사들은  상당히 
 본대와 떨어져서 오고 있었다. 그것은 자치도시  연합군이 압도적인 자
 신들의 병력에 놀라 필시 공성 전으로 나올 것이라는 굳은 생각 때문에 
 병력을 집중시키지 않은 것이었다.
  설마 군대를 성밖으로 출격시켜 두 배의 아군에게 야전을 단행할  것
 이라곤 생각하지 못한 것이었다. 그리고 이것을 노려, 자치도시  연합군
 은 일단 숫자가 적은 양옆의 군세를 각개 격파하여 허를 찌르는 피해를 
 입힐 생각이었다. 
  우물쭈물 하다가 적군 본 대의 지원이 온다면 큰 피해를 입겠지만  드
 라킬스 군은 전원 보병으로 되어있고 연합군은 기사단을 운용할 수  있
 었기 때문에 어느 정도 시간차를 둘 수 있다는 마인슈의 계산이었다.
  그리고 두 번째의 약점은 바로 보급이었다.  현재 드라킬스 군의 식량
 은 대부분 빼앗긴 자치도시 연합의  도시나 성에서 조달하고 있었는데 
 바로 그 점을 노려 적의 양 날개를 격멸 시킨 후 성으로 퇴각하는 것처
 럼 위장을 하고 나서 곧바로 점령당한 가까운 도시들을 공격해  들어가
 는 것이었다. 
  그 대상이 바로 몇 달전 점령당한 마켄 성과 토우르 성이었는데  이곳
 을 재탈환한다면 드라킬스의 본대는 얼마 되지 않는 자체내의 식량으로 
 얼마 버티지 못할 것이  분명했다. 만약 그렇게 된다면  드라킬스 군은 
 더욱 시간이 오래 걸리는 마켄 성이나 토우르성의 재 함락보다는  예정
 대로 파울드의 점령을 서두를 것임에 틀림없었다.  그때는 기사단도 없
 어 빈 성이나 마찬가지인 파울드이기 때문에 더욱 공격의 박차를  가하
 겠지만 이미 마켄성과 토우르 성을  점령한 아군의 기사단들은 그것을 
 노리고 바로 적의 후방을 공격해 간다. 
  그러면 드라킬스 군은 3면에서의 협공을  받게되고 그렇다면 곧 적의 
 괴멸은 맡아 논 것이었다.
    
   "무척 심리적인 작전이군요. 마인슈 총 참모장님. 하지만  적이  그렇
 게 생각하는 데로 놀아줄까요?"
  
  설명을 다 듣고 나자 정보처리 담당관 제란스는 감탄하며 고개를 끄덕
 이면서도 일단 의문점을 내어놓았다. 
   
  "일단 처음의 자유기사단과 혼의 용병 단을 이용한 적의  좌우의 군대
 를 공격하는 작전은 반드시 성공할 것입니다.  드라킬스 군들도 우리가 
 성에서 나오지 않을 것을 믿기 때문에 오직 보병으로만  군대를 편성한 
 것이 아니겠습니까? 중요한 것은 그  다음에 다시 본 진으로  귀환하는 
 것처럼 보이게 하는  아군의 움직임입니다. 그것에  적들이 속아줘야만 
 우리는 다시 멀리 돌아 점령당한 가까운 두 곳의 성을 되찾을 수 있습
 니다. 또 그래야만 적들의 보급선을 끊을 수 있구요."
  
  마인슈는 침착하게 말하며 모두에게 중요한 점을 강조했다. 
  
  "중요한 것은 이것이 시간과의 싸움이라는 것입니다. 아군이 기마병이
 라는 것을 최대한 이용하여 빠른 속도로 성을 점령하여 적들의  보급을 
 차단하고 나서는 다시 적당한 시간에 맞춰 적군의 배후를 공격해  들어
 가는 것입니다. 그리고 그 시간동안 파울드의 방어 군은 어떻게든 적의 
 공세를 막아내어 시간을 벌어야만 합니다."
  
  조금이라도 적의 배후를 공격하는시간이 늦어진다면 파울드가 드라킬
 스의 손에 넘어가 버릴 테고 또 너무 빠르게 돌아와 공격한다면 그때는 
 연합군이 드라킬스군의 각개격파의 먹이가 될 수도  있는 것이었다. 그
 만큼 타이밍이 중요한 전략이었다.
  
  "일단 한시라도 빨리 자유기사단을 준비해서 적군을 공격할 준비를 해
 주세요. 그리고 제인트 성채로도  어서 사람을 보내 혼의  용병 단에게 
 작전을 지시해 주시기 바랍니다."
  
  더 이상의 상세한 설명이나 질문  없이 일단 해산하여 작전을  시작할 
 준비를 갖추기로 모두가 동의했다. 그만큼, 지금의 전략을 실행하기  위
 해선 시간이 촉박하게 남아있었다. 어서 빨리 전 군에게 작전을 명령하
 고, 준비시켜야만 했다. 
  바로 이 놀라운 전략의 승산을 조금이라도 더 높이기 위한 후방의  필
 사적인 노력이 지금 시작된 것이었다.
 
 
 
  ------------------------------------------------------
  전쟁.......
  과연 어떻게 진행될 것인지...
  저도 두렵습니다. 으윽...... (범위가 커지면 머리가....)
  일단 전쟁이 시작되면 이해가 빠르실 겁니다..... 설명이 부족해서.
  (그림이라도 그리면 편하겠지만.....)
  요즘은 연재속도를 늘리기 위한 생각에 여념이 없습니다.
 
 
  *멜을 보내주신 카인님의 부탁.... 
  흘려듣지는 않겠습니다.*
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
   
   

번  호 : 15913
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-14 00:53
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(7)           

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (7)
 
 
 
 
 
  꿈조차 꾸지 않는 똑같은 밤. 어김없이  정해진 시간에 깨어나게 되는 
 아침. 그것은 바로 뉴린젤의 20년간의 모습이었다.
  깨어나서 바로 세면도 하기 전에 착용하는 무거운 가슴갑옷과  어깨갑
 옷 그리고 검. 세면을  마친 뒤에 어김없이 먹어야하는  언제나 동일한 
 아침식사. 그리고 점심때까지 쉬지 않고 계속되는 뼈를 깎는 수련. 그리
 고 역시 동일한 점심을 먹고 나면 다시 밤이 될 때까지의 수련. 그리고 
 저녁식사 후 단편적으로 배우는 드라킬스의 역사와 전쟁의 전략. 
 
  아직 사람들이 깨어나기엔 이른 아침. 뉴린젤은  눈을 번쩍 뜨며 침대
 에서 몸을 일으켰다.  그리고 침대 옆에 놓아둔 갑옷을 챙겨 입으며 등
 에 검을 착용하기 시작했다. 그러다가 갑자기 등에  매려던 검을 꽉 잡
 으며 행동이 정지해 버렸다.
 
  '이제 이럴 필요 없다.......' 
 
  지난 20여 년간 반복해왔던 일이라, 그녀는  무의식 적으로 몸을 움직
 인 것이었다. 왠지 가슴 한  구석이 아릿하게 쓰려오는 것이  느껴졌다. 
 하지만 그런 슬픈 감정을 느끼면서도 표정 하나 바뀌지 안는 자신의 얼
 굴에 그녀는 더욱 큰 우울함에 빠져들었다.
  그녀보다도 더욱 일찍 일어난 여관주인이 문 앞에 떠다놓은 물로 간단
 한 세면을 마치고 그녀는 미련 없이 여관을  빠져 나왔다. 대부분의 22
 살 처녀의 아침은 깨끗한 세면과 머리정돈, 취향에 맞는 화장으로 시작
 되는 것이 정상이었지만 그녀는 태어나서 단 한번도 화장을 하거나  머
 리를 정돈하는 일을 해본 적이 없었다. 그녀가 드라킬스의 귀족가문 특
 유의 희고 매끄러운 피부와 결 좋은 검은 머리카락을 가지고 있지 않았
 더라면 아마도 그런 생활은 그녀의 피부와 머리카락을 엉망으로 만들어 
 놓았을 것이 틀림없었다.
  파울드의 여관은 침대가 푹신했다. 그녀가  지금까지 사용했던 침대와 
 비교하면 거의 침대라고 부르기 힘들 정도였다.  그녀가 사용하던 침대
 는 매트가 대부분 나무로 되어있는 딱딱함의 극치를 달리던 것이었는데 
 지금 이 여관의 침대는 너무나 푹신하여 허리가  다 아플 정도였다. 물
 론 이 여관에 묶었던 손님들 중에서 그녀만이 유일하게 느끼는  감각이
 었겠지만 
 
  '이런 침대가 정상인 것인가..... 난 이미 나무침대에서 자는 것이  익숙
 해져 버렸다.'
 
  그녀는 파울드의 용병 모집소로 향했다.  용병이 되어야만 드라킬스와 
 싸울 수 있고 그래야 언젠가 전장에서 그의 아버지와 만날 날이 올 것
 이기 때문이었다. 아버지를 증오하는 그녀의 마음은 하루가 지나고,  한 
 달이 지나도 오히려 더욱 더 증폭될 뿐이었다. 바로 세상에 대해 더 알
 면 알수록 아버지에 대한 증오도 그만큼 늘어나는 것이었다.
  용병 모집 소 안은 이른 아침부터 몇몇의 사람들이 떠들썩하게 중얼거
 리고 있었다. 그들은 청색의 갑옷으로 완전  무장하고 있었는데 가슴에 
 새겨진 나는 매의 문양이 그들이  자치도시 연합의 자유기사라는 것을 
 보여주고 있었다. 그들은  용병이 되러오는 사람들의  실력을 확인하는 
 목적으로 그곳에 와있던 것이었다.
 
  "용병이 되고싶다."
 
  모집 소 안에 있던 모든 사람들이  일제히 뉴린젤을 바라보았다. 모두
 들 첫눈에 그녀가 여자라는 것을 알아보았지만 워낙 큰 키와 살벌한 얼
 굴로 인해 결코 무시하거나 비웃는 표정이 아니었다. 실제로 용병들 중
 에는 뛰어난 실력을 가진 여성용병들도 여럿 있었다.
 
  "..... 이제 곧 전쟁이 시작되려는데 용감하군. 이름과 출생 경력을 말해
 봐요."
 
  반쯤졸고있던 용병 모집 소의  담당관은 뉴린젤의 차가운 무  감정한 
 목소리에 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 
  
  "뉴린젤 파우카. 드라킬스의 도시 네브란 출생. 경력은  이번이 처음이
 다."
 
  순간 묘한 분위기가 모집 소  안을 퍼져갔다. 그리고 그곳에  있던 두 
 명의 자유기사들이 자리에서 일어나, 뉴린젤에게로 다가왔다.
 
  "성이 파우카라고 했나?"
 
  "그렇다."
 
  "드라킬스의 도시 네브란 출생이라고?"
 
  "그렇다."
 
  "혹시 파리퀸 파우카라는 사람을 아는가?"
 
  "내 아버님이다."
 
  순간 긴장하며 질문을 하고있던 두 명의 자유기사들은 재빨리 검을 뽑
 아들었고, 덩달아 그곳에 있던 용병 몇 명도  동시에 무기를 꺼내 들어 
 뉴린젤에게 겨누었다.
 
  "번번하게 잘도 왔군! 드래곤 나이트 파리퀸의 딸이라고!"
 
  나이트 파리퀸은 드라킬스와 자치도시연합과의 전쟁 초반에 철벽의 기
 갑단이라 불리는 정예 병사들을 이끌고 전선을 초토화 시켰던 드라킬스 
 공국의 3대 지휘관중 한사람이었다. 당연히  자치도시 연합의 군사들에
 겐 공포와 증오의 대상이었다.
 
  "죽엇! 철벽의 기갑단 때문에  2만을 넘던 용병 단들이  지금 2천밖에 
남지 않게 되었다!"
 
  그중 흥분한 용병 하나가 순간 끌어 오른 분노를 참지 못하고  두꺼운 
 검을 휘두르며 뉴린젤에게로 달려들었다. 뉴린젤은 그것을 가볍게 피해
 냈고 검 집채로 빼어들어 허점 투성인 그 용병의 등을 무자비하게 가격
 했다. 
 
  "역시 적이다! 공격하자!"
 
  분명 자신들 쪽에서 먼저 공격했으면서 단지 그것에 반격만 했던 뉴린
 젤을 보고 역시 흥분해버린 자유기사 중 한 명이 또다시  뉴린젤에게로 
 달려들었다 그러자 동시에 나머지 사람들도 공격해 들어가기 시작했다.
 
  "이 나라는 아버지의 죄를 자식이 짊어져야 하는 법이 있다는 건가!"
 
  갑작스런 그들의 태도에 뉴린젤은 사늘한 얼굴로 소리쳤지만 이미  자
 유기사들과 용병들은 그녀의 목소리를 듣고있지 않았다.
 
  '죽음을..... 재촉하는가? 하지만 이들을 죽이면 난 아버님과 대결할  기
 회를 잃게 된다.....'
 
  죽이지 않고 실력 있는 다수의 상대를  제압해야 한다. 그녀의 마음속
 에 일말의 긴장감이 맴돌기 시작했다. 물론 그 긴장감이 결코 표정으로 
 드러나지는 않았다. 그녀는 마음을 얼굴로 나타내는  방법을 거의 상실
 하고 있었다.
 
 
 
  "방어 사령관 님! 적이 성 내부로 침투해 들어왔습니다!"
  
  "엥? 뭐라구!"
 
  이미 준비를 마친 8천의 자유기사들은 적의 오른쪽 에 떨어진  군대를 
 공격하러 어제 급하게 성에서 출격했다. 그리고  킬츠는 성벽의 방어사
 령관을 맡아 2천의 용병들을  적재적소에 배치하느라 고심하고  있었는
 데, 킬츠는 그런 쪽에 관련된 지식이 없었기  때문에 그의 부관으로 임
 명된 활기찬 성격의 신참 자유기사 라르스가 대신 맡아주었다. 
  아무리 신참이라곤 해도 라르스가 킬츠보다는  세 살 정도 더  나이가 
 많았지만 그는 상관의 예의를 갖추어 깍듯이 킬츠를 대했다.
  킬츠는 도시 안의 용병 소에 적이 침입했다는 말을 듣고는 혼자서  재
 빨리 그곳으로 달려갔다. 사실은 몇몇의 용병들보고 따라오라고 했지만 
 그들은 킬츠의 달리는 속도를 다라 잡지 못하고 있었다.
  라르스의 말로는 침입한 적은 단 한 명인데 그 실력이 정말  대단해서 
 벌써 두 명의 자유기사와  네 명의 용병들을 제압했다고  했다. 그리고 
 킬츠는 그 말을 듣자 호기심이 먼저 발동하여 전력으로 용병 소를 향해 
 달려가고 있었다.
 
  용병 소의 정문 근처에는 몇몇의 용병들이 감히안으로 들어갈 생각을 
 하지 못하고 우물쭈물 거리며 버티고 있었다.  킬츠는 한심하다는 눈빛
 으로 그들을 처다 본 후 주저 없이 용병 소의 안으로 들어갔다. 그리고 
 그 안엔 여러 명의 남자들이 신음소리를 내며 쓰러져 뒹굴고 있었고 그
 들의 가운데엔 장신의 마른 몸매를  가진 한 사람이 무척 길다란  검을 
 검 집채 들고는 우두커니 서있었다. 아름다운 결의  긴 흑발과 흰 피부
 의 아름다운 얼굴로 봐서는 여자인 것 같았는데 킬츠는 그 싸늘하고 무
 표정한 얼굴이 어디선가 많이 본듯하다고 느꼈다.
 
  "당신은 그때나와 겨루었던......"
 
  그날 밤의 결투가 생각이 난 킬츠는 기억나지 않는 이름을 생각해  내
 느라 잠시 진담을 빼어야만 했다.
 
  "뉴린, 맞아, 뉴린젤."
 
  "킬츠 마켄시타. 나와 겨루었던 남자군."
 
  "어억....... 당신은 방어사령관....... 어서 빨리 이  자를 해치워.... 이자는 
 적군 사령관의 자식...."
 
  쓰러져있던 한 자유기사가 고통스러운 신음 소리를 내며 킬츠에게  말
 했으나 킬츠는 그 말을 무시하며 카름을 바라보았다.
 
  "어찌된 것인지 이야기를 해봐요 뉴린젤."
 
  그러자 뉴린젤의 싸늘한 목소리로 그 동안의 대략적인 상황설명을  간
 단하고 명료하게 설명했고 킬츠는 고개를 끄덕이며 날카로운  눈초리로 
 쓰러져 있는 사람들을 째려보았다.
 
  "미안해요 뉴린젤. 하지만 당신 같은 사람을 그냥 용병으로 하기엔 아
 까운데.... 일단 나랑 갈 데가 좀 있어요."
 
  어느 샌가, 강하다고 인정되는 사람에게는 어느 정도의 예의를 갖추어 
 말하게 된 킬츠였다. 그러자 뉴린젤은 고개를 끄덕이며 검을 다시 등에
 다 메었고 킬츠를 따라 용병 소를 빠져 나오기 시작했다. 
  킬츠가 향 한곳은 바로 파울드  최고의 여관이자 나이트 길드의  숨은 
 본진 이기도 한 고급여관 세피로이스였다.
  
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
   잡담할 기력이..... 
   힘들다.....
  
 

번  호 : 15971
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-16 01:18
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(8)           

    거울의 길
 
   자 3장. -전란의 길- (8)
 
 
 
 
  
  "........ 그랬군요. 그렇다면 물론 우리로써는 최대한의 도움을 드리겠습
 니다. 하지만, 설마 아버지에게 복수를  다 마친 후에 다시  드라킬스로 
 돌아가지는 않겠지요?"
 
  고급여관 세피로이스의 나이트길드 본부에 킬츠를 만나줄 간부는 오직 
 총평의장인 나이트 슈레인뿐이었다. 대외담당관  나이트 키발드는 일단 
 가까운 클라스라인의 나이트길드 들에게 연락을  하기 위해 현재 중요 
 문서를 작성 중이었고 자치도시 연합 담당관 피리우크는 성을 떠난  자
 유기사단에 사령관으로 출정하고 있었다. 그리고 정보처리 담당관 제란
 스는 혼의 용병 단에 작전 지령 겸  지원책으로 떠나있었다. 그리고 오
 늘 처음 만난 재정, 보급 담당관인 나이트  스필트는 파울드 성에 남아
 있는 식량과 여분의 무기들, 말을 먹일 건초  등을 계산하는데 온 정신
 을 쏟고 있었다.
 
  총평의장 실에서 서류를 훑어보고 있던 슈레인은 킬츠가 데려온  뉴린
 젤의 이야기를 전부 듣고는 표정이  조금 어두워지며 그녀를 바라보았
 다. 사정은 이해하지만 아버지에게 원한을 갚으려는  그녀의 말이 슈레
 인의 마음을 우울하게 만든 것이었다.
 
  "물론입니다."
 
  별다른 설명이나 계획 없이, 뉴린젤은 단호하게 대답했다. 한치의 떨림
 도, 흔들림도 없는 확고한 태도였다.
 
  "그럼..... 다행이군요. 뉴린젤  양. 하지만 당신의  실력은 이미 기사가 
 되고도 남을 것이기 때문에 용병으로 일하기엔 부적합합니다. 음.....  일
 단은 백인장의 지휘를 드리겠습니다. 그리고 당장  인력이 필요한 성벽 
 방어담당에 배속 할 테니, 그곳에서 활약해 주시기 바랍니다."
 
  뉴린젤을 믿는 것인지, 아니면 이미 그녀에  대한 사전조사가 전부 끝
 난 것인지, 슈레인은 무척 간단하게 그녀에게 사관의 계급을  부여했다. 
 킬츠는 자신이 추천하면서도 그것에 대한 약간의 의구심을 느꼈는데 슈
 레인도 어쩌면 소울아이를 가졌다는 느낌을 받은 킬츠였기 때문에 일단
 은 신경 쓰지 않기로 했다.
 
  "뉴린젤의 아버지는 어떤 사람이지요?"
  
  킬츠와 세피로이스를 나오면서 시종일관 말 한마디 없는 뉴린젤을  바
 라보며 말했다. 사실은 일단 무언가 말을 걸어 보려고 해본 것이었는데 
 뉴린젤은 너무나도 빳빳한 태도와 예의 그 싸늘한 음성으로 대답을  했
 다.
 
  "이름은 파리퀸. 드래곤 나이트 NO7. 드라킬스의 제 1보병 단인  철벽
 의 기갑단의 사령관. 현재 나이 45세. 드라킬스의 3대 장군 중 한  명이
 라고 불리고 있다."
 
  나무도 사무적이고 딱딱한 그녀의 대답에, 킬츠는  더 이상의 말을 붙
 이지 못했다. 그냥 고개만 끄덕이며 머쓱한 표정을 지을 뿐. 처음  만났
 을 때보다도 점점 독특한 사람이라는 생각이  들었다. 하지만 그렇다고 
 호감이 가지 않는 것은  아니었다. 오히려 그런 그녀의  묵묵한 태도가 
 킬츠는 왠지 마음에 점점 들어가고 있었다.
 
 
  
  
  "거참.......그 이름도 유명한 나이트 파리퀸의 따님께서 이쪽으로 넘어
 오시다니.........."
 
  슈레인은 감탄을 하며 중얼거렸고  마침  문서를 다 작성한 키발드는 
 그 문서를 슈레인에게 제출하면서 몇 마디 덧붙였다.
 
  "정보에 의하면 그녀는 태어날  때부터 나이트 파리퀸에 의해  드래곤 
 나이트가 되기 위해 철저한 수련을 받으며 살아왔다고 합니다."
 
  "쯧쯧...... 안타까운 아가씨야. 평범한 가문에서  태어났다면 수많은 남
 자들의 심금을 울릴 정도의 빼어난 미인인데 말이야."
 
  ".......... 클라스라인 담당관인 나이트 로쉔에게 보낼 중요  문서이니 사
 인을 해주십시오."
 
  "......... 그러지......"
 
  대외담당관인 키발드는 슈레인의 부관 비스무레한 일도 맡아하고 있었
 는데 덕분에 8년 가까이 가깝게 지내다 보니 자연스레 슈레인은 그에게 
 말을 놓고 있었다. 물론 키발드는 그렇지 않았지만.
  문서에 사인을 마치고 키발드가 총평의장 실을 나가자 슈레인은  쓴웃
 음을 지으며 중얼거렸다.
 
  "결혼...... 하지 않길 잘했어......"
 
 
 
 
 
 
  드라킬스의 군 계통에는 총 참모장을 제외하고 국민에게 가장  신뢰받
 으며 최고의 명장이라 불리 우는 세 명의 사령관이 있었다. 
  20년 이상 계속되던 북부 자치도시  연합과의 전쟁 중  최근 5년간의 
 전쟁에 그들 세 명의 사령관이 이끄는 부대들은 놀라운 실력과  전략을 
 발휘하여 자치도시 연합을 막바지에 몰아놓는데 지대한 공헌을 했다.
  우선 올해로 45세를 맞이하는 드래곤 나이트  파리퀸 뉴린젤. 현재 드
 라킬스 제 1보병 단인 철갑의 기사단의 사령관으로 무척 정교하고 정통
 적인 전략과 부대운용으로 정원 1만 8천인 그들의 두 배가 넘는 자치도
 시연합의 용병부대들을 전멸시킨 막강한  부대였다. 드라킬스의 보병은 
 방패를 가지지 않는 대신 기본장비로 철 갑옷과  창, 검을 장비하고 있
 기 때문에 무척 여러 가지의 상황에서 다양한 위력을 발휘하는 대륙 최
 강의 보병이었다.
  그리고 올해 서른 한 살의 단단한  체구와 날렵한 걸음걸이, 서글서글
 한 얼굴을 가진 젊은 드래곤나이트인 디트마리스 제타리온은  드라킬스
 의 일반 기사단인 쿠스 나이트로 이루어진 드라킬스 제 1기사단인 붉은 
 질풍의 기사단을 이끄는 사령관으로 예상 못할 엄청난 속도와 맹공으로 
 적의 군대를 단시간에 초토화시키기로 유명했다.  정원은 쿠스나이트 1
 만 4천이었는데 실제로 비슷한 수의 자유기사단을 상대로 매서운  공세
 와 빈틈없는 운용으로 겨우 두 시간만에 적을 괴멸상태로 몰아넣은  전
 과가 있었다.
  마지막인 드래곤 나이트 미카드론 세이린스는 1만의 쿠스나이트와 6천 
 가량의 보병으로 이루어진 혼합 기사단인 드라킬스 제 2기사단의  사령
 관이었다. 사실 이 기사단은 '평원의 지배자'  라는 명칭을 가지고 있었
 으나 미카드론이 사령관이 된 후로 그 명칭을 폐지시켰다. 그는 그만큼 
 가식이나 허세를 기피하는 경향이 있었는데 그와는 반대로 그의 전략은 
 화려하고 도발적이며 매우  섬세했다. 푸른 눈동자와  아름다운 금발을 
 가진 27세의 젊은 사령관으로 드라킬스는 물론 근처 나라들의 소녀들에
 서부터 시작하여 중년의 귀부인들까지 이 미청년에게 매료되어 있을 정
 도였다. 하지만 정작 본인은 여성에게 관심이 없었고 사생활이 극히 평
 범하여 또한 색다른 명성을 얻고 있었다.
  이들 세 명은 특성은 다르지만  일단 뛰어난 전략가라는 것과  동시에 
 둘째가라면 서러워할 정도의 무력을 가지고 있었다. 드라킬스의 전투비
 룡을 타고 전 진지를 한번 휩쓸면 그야말로 파죽지세였고 용에서  내려 
 그 누구와 맞대결을 하더라도 승리를 자신할 수 있을 정도의 실력을 가
 지고 있었다.
  이들 중 퀵셀트는 원래 마노  지방 소속의 유명한 귀족가문인  파우카 
 가문의 출신이었으나 나머지 두 명은 평민출신이었다.  그들은 그 통과
 하기 어렵다는 드래곤나이트의 선발 수행에서 각각 수석과 차석으로 선
 발되어 세간을 주목시킨 역사가 있었다. 
  원래 드래곤 나이트는 귀족이나 평민이나 일단 드라킬스의 국민이라면 
 누구나 참가할 수  있었는데 대부분 귀족가문에서  합격되었다. 이유는 
 귀족들은 어렸을 때부터 체계적인 훈련을  받을 재력을 갖추고 있었기 
 때문이었는데 그만큼 이들 두 사람은 애초에 뛰어난 재능을 가지고  태
 어났다는 것이 인정되었다.
 
  "지금쯤 우리 군대가 파울드를 공략하고 있을 겁니다. 하지만....."
 
  자신의 저택에서 한가롭게 차를 마시고 있던 미카드론은 자신의  부관
 인 올해로 24세를 맞이하는 젊은 쿠스나이트 자벨이 찾아오자 무척  반
 가워하며 자신이 마시던 차를 직접 타서 내주었다.
  
  "펠류즈 같은 사람에게 왜 군대의 사령관을 맡겼나, 하는 것이겠지?"
 
  미카드론은 아름다운 조각과도 같은 흰 얼굴에 쓴웃음을 지으며  자신
 의 부관을 바라보았다. 자벨은 생각이 깊고  명석한 부관이었기 때문에 
 미카드론은 그의 생각을 미리 짐작할 수 있었다.
 
  "바로 그겁니다. 펠류즈 님은 드래곤  나이트로써의 강력한 힘을 가지
 고 있는 것임엔 틀림없지만 대군을 지휘하기엔 그 역량이 모자라지  않
 습니까?"
 
  "글세..... 그건 그렇지만, 전권을  위임받은 총 참모장님의  결정이시니  
 별수 있나."
 
  미카드론은 국왕의 가까운 친척이자 총 참모장을 역임하고있는 세렌탈
 을 머리에 떠올렸다.
 역사적으로 여느 무능력한 왕의 친척들과는 달리 그는 지극히 전술적인 
 측면으로만 한정하여, 무척 뛰어난 재능을 가지고 있었다. 어느  시기에 
 어느 지방으로 병력을 투입해야 최대의  효과를 볼 수 있는 다는  것과 
 같은 판단에 뛰어난 능력의 소유자였다.
 
  "솔직히, 지금까지의 자치도시연합의 군대들은 너무 무력했어. 특히 수
 뇌부 쪽이 말이야. 정치적인 역량은 무척 뛰어난 나라지만 전쟁에 대한 
 전술이나, 전략엔 너무 미흡해, 아마도 총 참모장도 그것을 알고있기 때
 문에 펠류즈 님만으로도 이번 전투에 충분할 것으로 판단했겠지."
 
  "물론 자치도시 연합은 너무  군사적으로 열세이긴 하니까요......  듣고 
 보니 아무리 펠류즈 님이라도 설마 두 배의 병력을 가지고 적을 격파하
 지 못하지는 않겠지요."
 
  "맞아......"
 
  하지만 그래도 어떻게 그 병력을 운용하고, 활용하는가에 따라 다르겠
 지 라는 생각을 머릿속으로 하는 미카드론이었다. 
  적군과 아군의 전략적 수준이 비슷하다면 물론 병사가 많은 쪽이 승리
 하는 것이 당연했다. 하지만 나라면 원래 입을  피해의 절반도 안 받고 
 적을 격퇴할 수 있으련만..... 하는 생각이 전혀  들지 않는 것은 아니었
 다. 그러나 미카드론은 그런 자신의 자만을 경계하고 결코 겉으로 드러
 내지 않았다. 
  총 참모장은 현재 드라킬스 3대 군대를 모두 쉬게 하고있었다. 그것은 
 분명히 자치도시연합을 완전 점령한 후에 페이오드 왕국이나  클라스라
 인 법국에 전면 공격을 가할 생각으로 하는 일임에 틀림없었다. 미카드
 론이 총 참모장을 그다지 마음에 들어하는 편은 아니었지만, 그런 전술
 적인 세세한 배려와 결정엔 확실히 칭찬을 해줄 만 했다.
 
  "이변이 일어나지 않으면 좋으련만....."
 
  생각에 빠져서 이미 식어버린 차를 단숨에 마셔버리고 미카드론은  다
 시 차를 타기 시작했다. 세상엔 매우 위대하고, 고고한 사령관으로 알려
 져 있었지만, 사실은 자신의 부관에게 직접 좋아하는 차를 타줄 정도로 
 그는 마음이 착했고 소박했다. 하지만 막상 누군가와 전투를 하거나, 군
 대를 이끌고 전쟁에 돌입하면, 겉으로 드러나지 않는 놀라울 정도의 집
 중력과 풍부한 전략, 효과적인 아군의 피해 계산  등 무척 냉정해 지는 
 2중성을 가지고 있었다. 하지만 평상시엔 잔잔하고 향기로운 여러 종류
 의 차를 무척 좋아하는 아름다운 얼굴의 미청년에 불과했다. 
  그가 유일하게 증오하는 것이 있다면 그것은 오직 권력에 찌들어 남을 
 배려하지 못하고 자신의 권력유지와 사치에만 여념 하는 귀족들이었다. 
 다행이 드라킬스는 그것이 그다지  심각하지 않았는데, 클라스라인이나 
 페이오드왕국은 그것이 도를 넘어서 있었다. 미카드론은 자신이 증오하
 는 대상에게는 무척 냉정했다. 그렇기 때문에 이제 앞으로 열린 전쟁에
 는 자신의 모든 기량을 유감없이 발휘하겠노라 다짐을 하는 그였다. 전
 쟁이라는 유혈과 폭력의 향연을 좋아하지는 않았지만,  목적을 위한 수
 단으로써 그만한 위력을 가진 것은 드물었다.
 
 
  --------------------------------------------------------
 

번  호 : 15973
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-16 01:21
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(9)           

    거울의 길
 
   제 3장 -전란의 길- (9)
 
 
 
 
  
  "전방에 적군 출현!"
 
  "후방에서도 적의 기습입니다!"
 
  토우르 성에서 파울드를 향해 진격해 오던 드라킬스의 6천 5백 보병들
 은 전혀 예상치 못했던 자치도시 연합군의 기습을 받아 환전  혼란상태
 였다. 전, 후방에서 드라킬스 군을 사정없이 유린하고 있는 것은 자치도
 시 연합군 소속인 혼의 용병단 6천으로 그들은 길고 긴 이  전쟁에서도 
 그 숫자를 대부분 유지할 정도로 개개인이 뛰어난 실력을 가지고  있었
 다.
 
  "속공이다! 적을 좌우로 분산시키면서 빠른 속도로 각개 격파하라!"
 
  그들은 용병단장 스와인의 명확한 지휘하에 기마병이라는 아군의 우세
 를 최대한 이용하여 드라킬스 군을 마구잡이로  공격하고 있었다. 예상
 치 못한 적의 기습에 드라킬스 군은 혼비백산, 뿔뿔이 흩어지며 무참한 
 죽음을 당하고 있었다. 
 
  "다, 당황하지 말고 적의 공격에 대응하라! 당황하지마!"
 
  드라킬스 군에서 그 누구보다도  당황하고 있던 쿠스나이트의  갑옷을 
 입고있는 사령관이 괴멸되어 가는 아군의 형세를 어떻게든 돌리려 발악
 하고 있었지만 이미 상황을 되 돌이킬 수없을 정도로 절망적이었다. 
  그러다 혼의 용병 중 한 명이 그 불쌍한 사령관을 발견하고는 더욱 빠
 르게 말을 몰아 돌진해왔다. 사령관 역시  말을 타고있었지만 승마기술
 이나 완력, 검술, 경험에서 압도적으로 불리했기 때문에 금새 칼에 찔려 
 말에서 떨어지고 말았다. 
  사령관이 사망하자 드라킬스 군은 더욱 혼비백산 분열하여 산산  조각
 나기 시작했다. 결국 극히  일부가 드라킬스 군의 본대가  있는 곳까지 
 겨우 퇴각했고 나머지는 완전한 전멸을 맞이했다.
  그 시간, 마켄성에서 진격해오던 드라킬스의 6천의  보병들도 역시 불
 의의 기습을 받아 힘든 전투를 벌이고 있었다.  단지 다른 것이 있다면 
 그들을 공격하는 8천의 자유기사단이 조금 더 경험이나 통솔 면에서 혼
 의 용병들보다 떨어졌고  마켄성에서 진격해오던 드라킬스의  지휘관이 
 토우르성에서 진격해오던 군대의 지휘관보다 약간 더 통솔력을  발휘하
 고 있다는 점이었다. 덕분에 완전히 일방적으로  당하고 있지만은 않았
 다.
 
  "무기를 창으로 통일하여 세 명씩 집단을 이루어 동시에  적의 기사들
 을 공격해라! 대열을 흐트러뜨리지 말고! 연락  책을 보냈으니 곧 본대 
 에서 지원군이 올 것이다!"
 
  그 지휘관은 통솔력뿐만 아니라 적에 대한 적절한 대처 법까지 활용하
 고 있었다. 덕분에 피해가 줄어들고 있기는 했지만 병력이 열세이고 보
 병과 기마병이라는 기본적인 차이 때문에 승기를 잡는다는 것은 불가능
 했다. 
 
  "이제 그만 후퇴하라! 파울드로 돌아가는 거다!"
 
  그리고 적에게 큰 피해를 입힌 자유기사들은 더 이상 전투를 오래  끌
 지 않고는 방향을 돌려 서둘러 후퇴하기 시작했다. 드라킬스 군도 약 3
 천 가량이 남아있었지만, 사령관은 추격을 명령하지 않았다. 보병이  후
 퇴하는 기사단을 추격할 수도 없으려니와, 잘 버텼다고 하지만 이미 전 
 병력의 절반 가량을 잃은 후였다. 설마  파울드를 비워두고 전체적으로 
 보았을 때 압도적인 아군에게 공격을  해오지는 않을 것이라는 방심이 
 그들에게 막대한 피해를 입게 만들었다. 그리고  일단은 그것보다도 전 
 병력을 하나로 통합하지 않고 안일하게 분산하여 진격하고 있던 총  사
 령관의 실책이 더욱 컸다.
 
 
 
 
 
  "뭣이라! 좌, 우의 잔여병력들이 기습을 당했다고! 어떻게 그런 일이!"
 
  드래곤 나이트 NO 74 펠류즈는 갑작스런 소식에 흥분을 금치 못했다. 
 올해나이 41세. 그 동안 드래곤 나이트가 되어서도 부적격으로 진짜 드
 래곤을 다루지 못했던 대부분의 하프 드래곤 나이트 중 한 명이었다. 
  그는 육체적으로는 강인했지만, 안타깝게도 두뇌  쪽에서 능력이 떨어
 졌기 때문에 그 동안 그다지 큰 임무나 군대를 지휘하지 못한 체 빛을 
 보지 못하고 지내왔었다. 그리고 이번에 겨우 발탁되어  총 군사 3만 3
 천이라는 대군을 지휘하게 되었는데, 물론 그 군대들이 경험 부족의 지
 원군과 지칠 대로 지친 잔여병력으로 이루어져 있다고는 하지만 그래도 
 대군의 지휘관이라는 사실에는 변함없었다. 그래서 무척 기분이 좋았던 
 나이트 펠류즈였다.
  소식에 의하면 본 진의 좌측의 병사 6천 5백 은 완전히 전멸 당한 후
 였고 우측의 병사 6천도 심각한 피해를 입어 본 진에 지원군을  부탁하
 고 있었다. 그리고 뒤늦게 지원군을 보내기는 하였으나 적은 이미 퇴각
 한 후였다. 
 
  "쥐새끼 같은 놈들...... 치고 내빼다니....."
 
  펠류즈의 전략은 아군이 총 네 개로 갈라져 파울드의 성벽의 4면을 동
 시에 공략. 점령한다는 것이었다. 하지만 이것은 자치도시 연합군이  농
 성을 한다는 전제하에 이루어진 것으로 설마 성밖으로 기어 나와  압도
 적으로 많은 아군을 공격하겠느냐하는 안이한 생각이 부른 전략이었다. 
  하지만 그는 압도적으로 많은 아군도 병력이 하나로 뭉쳐야만  성립한
 다는 사장 기본적인 대 전제를 망각하고 있었다. 아직 아군사이의 간격
 이 많이 떨어져 있고  전군이 보병이라는 것을 감안,  애초부터 병력을 
 하나로 모아 진격했어야 옳았다. 하지만 어설프게  짜낸 전략이 곧 1만 
 이상의 아군의 손실을 가져다주었다.
 
  "토우르성에서 진격해오던 아군의 잔여병력을 본대와 합류하라고 전령
 을 보내라!"
 
  그리고 이제서야 상황을 파악한 펠류즈는 용감하게 버틴 우측의  잔여 
 군을 본대로 합류시키라는 명령을  내렸다. 조금 늦은 감이  없지 않은 
 명령이었지만, 그래도 아군은 아직 적보다 1만 정도 더 많은 병력을 보
 유하고 있었다. 지금이라도 병력을 하나로 집중하여 파울드까지 진격한
 다면 아직은 높은 승산을 가지고 있었다.
  하지만, 펠류즈는 마음 것 아군을 유린한 적의 총 병력이라고 해도 무
 방한 자유기사단과 혼의 용병들이 모두 성으로 귀환하지 않았다는 무서
 운 사실을 예측하지 못하고 있었다. 역시 설마 성을 비워두고 귀환하지 
 않았을 리 없다는 판에 박힌 고정관념에서 비롯된 판단이었다.  하지만, 
 자치도시연합에 새로 임명된 총 참모장의  전략은 그런 모두의 생각을 
 뛰어넘고 있었다. 
 
 
 
  드라킬스 군에게 점령당한 자치고시연합의 마켄성에서는 본대로  보낼 
 보급식량들을 마차에 싫고  있는 중이었다. 군대의  진격속도를 최대한 
 살리기 위해서 대부분의 보급부대는 나중에 보내기로 되어있기  때문이
 었는데, 성에 남아있는 소수의 드라킬스 군들은 마침 식량을 두 마리의 
 비 전투용 말이 끄는 2천대의  수레를 성밖으로 내보내고 있는  중이었
 다. 그들 역시 꿈에도 자치도시 연합군이  이곳으로 공격해온다는 생각
 은 하고있지 않았다.
 
  "저기에 흙먼지가....."
 
  드라킬스의 눈이 좋은 어느 한  병사가 멀리 평원에서 일어나는  뿌연 
 흙먼지를 발견하고는 이상하다는 표정으로 중얼거렸다. 그리고 잠시 후 
 그 병사의 눈은 불신과 경악으로 읽으러져 갔다.
 
  "적! 적이다! 혼의 용병이다!"
 
   드라킬스의 병사들에게 유일한 공포의 대상인  혼의 용병은 그 동안 
 크고 작은 전투에서 수많은 드라킬스의 군대들을  상대했는데, 그 개개
 인의 실력이 전부 기사 급인데다 기사같이 무거운 갑옷을 착용하지  않
 아 몸놀림이 빠르고 말의  이동속도가 무척 빨랐다. 갑옷을  입지 않은 
 기마병. 그것은 대륙에 오직 그들 혼의 용병밖에 없었다. 
  깜짝 놀란 드라킬스 군은 서둘러 수레를 성안으로 들여보내려  했으나 
 초고속으로 달려온 혼의 용병들에 의해 그 뜻을 이루지 못하게 되었다. 
 
  "마켄 성 재 함락! 이거 생각보다 너무 쉬운데요? 타이밍이 딱 맞았어
 요."
 
  보급 수레들을 성안으로 들여보내던 혼의 용병 부단장인 파킨스가  용
 병단장인 스와인을 바라보며 소리쳤다. 스와인도 생각보다 싱겁게 끝나 
 약간 아쉽다는 표정이었다.
 
  "나이트길드 사람들의 전략이 딱딱 맞는군요. 나이트 제란스  님. 이대
 로 라면, 이번 전쟁 쉽게 이길지도 모르겠어요."
 
  스와인은 동행하고 있던 나이트길드의 자치도시연합 담당관인  나이트 
 제란스를 바라보며 즐거운 웃음을 지었다. 올해 나이 36살인 혼의 용병
 단장 스와인은 역대 용병단의 규칙대로  가장 뛰어난 실력을 갖추었기 
 때문에 용병단장으로 선출되었다. 그는 모든 혼의  용병들을 완벽히 지
 휘하고 세세한 전투에서 강한 통솔력을 보여주었지만 전체적인  전술이
 나 전략에 있어서는 그다지 관심이 없는 사내였다. 오직 주어진 전투에
 만 충실했을 뿐. 그것이  성의전쟁 이후로 그들 혼의  용병단을 받아준 
 자치도시연합에게 그들이 해줄 수 있는 가장 큰 성의였다. 덕분에 이런 
 뛰어난 전략을 직접  경험하자, 그대로  따르면서도 무척  놀라고 있는  
 혼의 용병단이었다.
 
  "혼의 용병단이 뛰어난 실력을 발휘했기 때문에 상황이 이렇게 호전된 
 것입니다. 전략이 중요한 것은 사실이지만, 그 전략을 뒷받침 해 부응할 
 수 있는 군대 역시 중요하지요.  혼의 용병단은 정말 대단합니다.  그런 
 전략을 가장 완벽하게 실현해 냈으니까요."
 
 제란스는 스와인의 놀라운  지휘능력과 일사불란하게 움직이며  막강한 
 위력을 발휘했던 혼의 용병단의 전투를  떠올리며 칭찬을 아끼지 않았
 다. 그만큼 그들의 전투는 뛰어난 것이었다.
 
  "우리는 오직 전쟁을 통해서 자치도시 연합의 은혜를 갚을  수 있으니
 까요. 성의전쟁 이후, 그 어떤 나라도 받아주지 않던 우리들을 거부하지 
 않고 받아준 유일한 나라니까 말입니다. 그 나라를 위해서 우리는 강해
 질 수밖에 없는 것입니다."
 
  혼의 용병은 사실 성의전쟁에서 타락천사 나타스의 마계의 적들을  상
 대했던 각지의 의용병들로 당시 그 실력은 뛰어났으나 그들을 받아들일 
 경우 그들에게 내려야할 수많은 작위와 보상을 염려한 대륙의 여러  국
 가들은 그들을 받아들여주지 않았다. 사실 그들이  바라는 것은 작위나 
 보상이 아닌 전쟁 후에 편안히 쉴 수 있는 인간으로써 살아갈 터전이었
 는데 여러 나라들은 그것을 깨 닳지 못했던 것이었다. 
  그러나 당시 막 독립했던 자치도시 연합은  그런 그들의 마음을 파악, 
 아예 성채 하나를 그들의 생활의 터전으로 마련해 주며 받아들여  주었
 고 그들은 바로 그 성채인 제인트에서 결혼하고, 가정을 꾸리면서 행복
 한 삶을 살아가기 시작했다. 그러나 지금가지도  이 성채의 젊은이들이
 나 모여드는 사람들을 나름대로 전해져오는 특별한 방법으로  훈련시켜 
 이 혼의 용병단을 유지해오고 있었다. 
 
  "자치도시 연합에 여러분 같은  군대가 남아있다는 것은 큰  행운입니
 다. 그런데....... 이곳은 잘 해결되었지만 토우르 성으로 떠난 자유기사단
 들은 어떻게 됐을지......"
 
  "걱정 마십시오. 그쪽엔 나이트길드의 피리우크 님이 사령관으로 계시
 지 않습니까?"
 
  스와인이 문제 없을 거라는 표정으로 제란스를 바라보자 제란스는  고
 개를 가볍게 흔들며 불안한 목소리로  대답했다.
 
  "물론 피리우크는 뛰어난  기사이지만....... 자유기사들을  제대로 이끌 
 수 있을지는 미지수입니다. 무엇보다 자유기사단들 중  이번에 새로 선
 발된 신인들이 많아서....  통솔력이 떨어지지  않을까 염려되는  것입니
 다."
 
 제란스의 말에 스와인은 씁쓸한 표정을 지으며  옛날을 생각했다. 다른 
 나라의 기사단들과 비교했을 때 실력이 떨어진다고 불려왔던  자유기사
 단이었지만 그래도 수많은 뛰어난 기사들이 소속되어 있던 것이 사실이
 었다. 하지만 허술한 자치도시 연합의 전술로 인하여 아깝게 목숨을 잃
 어간 자유기사들이 너무나도 많았다.  만약 그들이 살아만  있어준다면. 
 지금 나이트 이렇게 제란스가 걱정하는 일 따윈 없으련만, 스와인은 안
 타까운 생각이 들었다. 
 
 
 
 
  
 --------------------------------------------------------- 
 
  라면을 먹었더니 속이 니글.......
  아, 나에게 따뜻한 밥을! 반찬은 아무거라도 좋으니....
  ......................
  잠깐 이상했었습니다....
  정말 정신이 하나도 없습니다. 갑자기 이야기가 빠르게 진행되다보니...
  인물도, 사건도. 복잡하게 얽혀가고 있습니다.
  혹시...... 오타가 나오더라도 이해해 주시길.
  

번  호 : 16034
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-17 22:04
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(10)          

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (10)
 
 
 
 
 
 제란스의 염려는 다행이 현실로 나타나지는 않았다.
  성을 떠난 자유기사단은 적의 병력을 기습 공격한 다음 교묘하게 말머
 리를 돌려 토우르 성으로 재 진격했다. 신입  나이트들은 처음 겪는 전
 쟁에 무척 긴장된 모습을 보였지만, 그 동안의 전쟁에서 살아남은 고참 
 나이트들의 견실한 지휘하에 점차 안정되기 시작했다. 
  그들의 사령관을 맡은 나이트길드의 피리우크는 갑작스런  지휘계통의 
 변화가 악영향을 끼칠  것으로 판단, 기존의  자유기사단의 기사단장을 
 맡고 있던 나이트 세텔에게 총 지휘권을 맞기고 자신은 전체적인  상황
 을 판단, 나이트 세텔에게 조언을 해줄 뿐이었다. 
  그리하여 갑자기 자신들의 사령관으로  불쑥 나타난 피리우크에  대한 
 자유기사들의 불신도 씻은  듯이 사라졌다. 오히려  적절한 상황판단을 
 하는 뛰어난 인물로 인식시켜주는 계기가 되었다.
 
  "토우르성에 남아있는 소수의 드라킬스 군들이 성문을 굳게 닫고 농성
 을 하려는 것 같습니다만.... 어떻게 하는 게 좋을까요?"
 
  나이트 세텔은 굳게 닻인 토우르의 성문을 멀리서 바라보며  피리우크
 에게 말했다. 성안의 적군은 100명도 되지  않는 미약한 것이었으나 일
 단 성문을 닫고 수세로 나온 이상 격파하는데 다소 시간이 필요했다.
 
  "몇 가지의 공성병기를 준비 되 있기는 하지만 무턱대고  성문을 파괴
 해버리면 나중에 드라킬스군의  재공격 시에 곤란할지도  모르니까........ 
 일단 밤이 될 때까지 기다립시다. 적의 숫자는  극히 소수이니 넓은 성
 벽을 전부 수비하지 못하겠지요. 약 30여명의 기사들이  밤에 성  벽을 
 타고 올라 기습을 가한다면 큰 피해 없이 성을 점령할 수 있을 것입니
 다."
 
  피리우크는 적절한 방법을 생각해 내고는 나이트 세텔에게 야습을  주
 문했다. 원래 기사들이 말에서 내려 성벽을 타고 안으로 기습을 한다는 
 것은 비상식적인 일이었지만 자유기사들에게 그런 가식 따위는  존재하
 지 않았기 때문에 얼마든지 가능한 일이었다.  그것을 자유기사의 속성
 을 잘 알고있는 피리우크였고 또한 그런 피리우크의 기대에 충분히  부
 흥할 수 있을 실력 정도는 갖추고있는 자유기사단이었다.
   이윽고 밤이 되자 성안 잠입 부대로 선발된 30명의 젊은  자유기사들
 이 낮 동안의 경계로 지쳐버린 드라킬스군의 시아를 피해 성벽을  타고 
 무사히 잠입하여 성벽 위에 있던  100여명의 드라킬스 군을 기세  좋게 
 해치워 벼렸다. 그리고 얼마 지나지 않아서 성문이 무사히 열렸고 자유
 기사단들은 유유히 성안으로 들어갔다. 
  사람들의 환호성소리가 성안을 가득 매우며 울려 퍼졌다. 억압되어 있
 던 3만 여명의 사람들 모두가 자유기사단을 환성과 열광으로  맞아주었
 다. 주민들은 대부분 여자나  노인, 어린아이들이었는데 대부분의  젊은 
 남자들은 나라를 지키기 위해 용병으로 전쟁에 참가하여 죽음을 맞이했
 기 때문에 그랬다. 만약 성안 사람들이 평균적인 연령구성을 이루고 있
 었다면 드라킬스 군도 고작 100여명으로 수비를 시키는 따위의  어리석
 은 일을 범하지는 않았을 것이었다.
  성안에는 드라킬스 군의 본대로 보낼 보급품들이 수레와 마차에  담겨
 져 대기 중이었다. 이로써 현재 파울드 성을 노리고 공격해오는 드라킬
 스군의 모든 보급로가 차단된 것이었다. 보급은  곳 군대의 생명이라는 
 가장 중요한 사실을 무시하며 중요하게  생각 치 않았던 드라킬스군의 
 파멸의 종소리가 사방에서 울려 퍼지는 순간이었다.
 
 
 
 
  "어째서! 보급물자가 오지 않는 것이냐! 대체 왜!"
 
  "아무래도..... 마켄 성과 토우르  성이 적의 손에  점령된 것 같습니다
 만...."
 
  "뭐! 이 비겁한 놈들!"
 
  이번 전쟁에 동원된 드라킬스군의 총 사령관을 맡고있는 드래곤  나이
 트 NO74인 펠류즈는 연이어 들려오는 충격적인 소식에 흥분을 감추지 
 못하고 있었다. 사실은 자신 때문에 모두  초래한 결과들이었는데 자신
 의 무능력함을 탓하지는 않고 오로지 적의 전략을 비겁하다 질타할  뿐
 이었다. 아무리 적이라고 하나 상대의 훌륭한  전략을 보고 비겁하다고 
 비난하는 그 자세부터가 벌써 지휘관으로써의 능력에 절대적인  무능력
 함을 드러내는 모습이었다.
 
  "이... 이렇게 된 이상 행군속도를 높여 빠른 속도로 파울드 성을 공격
 하는 거다! 파울드 성만 점령하면 식량을 마음대로 얻을 수 있다!"
 
  현재 속도로 진군을 계속한다면 파울드 성가지 약 3일 정도가 걸렸다. 
 그러나 남아있는 식량은 2만 이상의  아군이 약 하루정도 먹을  분량이 
 남아 있을 뿐, 행군속도를 빠르게 한다해도 2일 정도는 걸릴텐데,  그렇
 다면 적어도 하루정도는 굶어야만 했다. 그러면  군사들의 사기가 아래
 로 곤두박질 칠 것이라는 것은 안 봐도 뻔한 사실이었다.
  자치도시 연합군의 총 참모장인 마인슈는 여기에서 드라킬스 군이  병
 력을 약 3,4천 정도 분산시켜 마켄 성이나 토우르 성의 재 함락을 시도
 해 주었으면 하는 바램을 가지고 있었으나,  드라킬스군의 사령관인 펠
 류즈는 그 정도의 생각조차  하지 못하고 있었다. 만약  조금의 전략적 
 지식을 가지고 있는 사람이라면 성을  탈환한 적군이 소수일 것이라는 
 판단아래 그 이상의 병력을 보내어 성을 다시 탈환하여 보급물자를  확
 보할 것이었지만 펠류즈는 애초에 그런 생각조차 하지 못할 정도로  미
 련했다. 하지만 이번엔 그 미련함이 오히려 득이 되는 결과를 가져오고 
 있었다. 성을 탈환한 적의 군대는  결코 소수가 아니라, 거의  전부였던 
 것이었다. 보병 3,4천으로 공격했다간 손도 쓰지 못하고 전멸 당할 군대
 가 그곳에 버티고 있었다.
  하지만, 아무리 펠류즈에게 그런 행운이 따랐다고 하더라도,  보급선이 
 끊어진 이상, 승리의 여신은 이미 자치도시연합군의  손을 들어주고 있
 었다. 
 
 
 
  킬츠는 어둠이 짖게 깔린 도시 파울드의 성벽 위에 올라 서있었다. 이
 제 곧 벌어질 전쟁을 생각하며, 인간들끼리 서로  죽이고 죽을 그 처참
 한 광경들을 상상하며 침묵의 어둠 속에 홀로 서있었다.
  킬츠는 시간상 빠르면 내일 오후, 늦어도  모래 아침엔 시작될 본격적
 인 전쟁을 위하여 성의 수비를 맡은 대부분의 용병들에게 막사로  돌아
 가 편히 잠을 자두라고 말했다. 이제 곳  자신들이 죽을지도 모르는 절
 박한 상황이었지만 이런 휴식이 있어야  전쟁에 지친 용병들이 전력을 
 다해 힘을 낼 수 있었다. 전투가 벌어지기 전에 마지막으로 편히 쉴 수 
 있는 천금같은 시간임엔 틀림없었다. 
  
  "하아......."
 
  킬츠는 눈을 감으며 차가운 밤 공기를 가슴 깊이 들어 마셨다. 그러자 
 곧 자연스럽게 그의 소울아이가 넓게 사방으로 퍼져나가 그를 제외하고 
 텅 비어있는 이곳 성벽 위를 광활하게 느끼기 시작했다. 다크 핵사곤의 
 결계를 빠져 나온 뒤로 그의 소울아이는 점점 강해지고 있었다.
  마치 이 세상에서 자신 혼자 뿐이라는 공허한 느낌, 자신이 무엇을 위
 해 지금 이 자리에 서있으며 왜 세상을  향해 걸어가려고 하는지, 질문
 할 수도, 대답할 수도 없었다.
  그때 성벽위로 누군가가 올라오는 것이  킬츠의 소울아이에 느껴졌다. 
 너무나도 안타까운 공허함과 아픈 슬픔들을 마음속  깊이 묻어두고, 분
 노와 원한의 강한 감정들로 그것들을  덮어씌워 견뎌내고 있는 사실은 
 무척 약하고 여린 마음을 가진 사람. 그의  마음으로 연주하는 슬픈 음
 색의 소리가 가슴아프게 들려오고 있었다. 
 
  "이런 시간에 여기서 뭐 하는 거지?"
 
 어둠에 단련된 킬츠의 눈이 천천히  자신에게로 다가오는 그 누군가를 
 포착해 내었다. 감정을 표현하는 방법을 모르고  마치 인형처럼 굳어버
 린 아름다운 얼굴, 무척 큰 키에 매끈하게 발달된 몸매, 어두운  성격의 
 검사나 입을법한 검은 색의 연습 복을 입고 검고 고운 결이 길게 빛나
 는 머리카락을 흩날리고있는, 바로 뉴린젤이었다.
 
  "그냥.... 성밖을 바라보고 있어."
 
  어떤 분야이건 간에 강하다고 인정될 만한 사람에게는 존대 말을 쓰는 
 킬츠였으나 본이 아니게 방금  전, 뉴린젤의 마음을 읽고  나서는 말을 
 놓게된 킬츠였다. 그러나 그것은 상대를 무시해서  나오는 말투가 아니
 라, 루디나 크라다겜에게 대하는 것과 같은, 그런 친근함에서 나오는 말
 투였다.
 
  "그런가....."
 
  뉴린젤은 킬츠의 옆으로 조금 떨어진 곳까지 다가와 그곳에서  멈추어 
 섰다. 그리고 그녀도 역시 오직 어둠만이 남아있는 성밖의 모습을 바라
 보기 시작했다.
 
  "뉴린젤은....... 아버지에게 복수하려고 이 전쟁에 참가한 거야?"
 
  뉴린젤은 킬츠의 바뀐 말투에 전혀 개의치 않으며 고개를 끄덕였다.
 
  "사람들은 날보고 말하지, 이상한 여자라고. 표정을 드러내지  않은 내 
 모습을 좋아해 줄 사람은 없어. 하지만, 난 표정을 안 드러내는 것이 아
 니다. 못 드러내는 거지. 내 얼굴은 이렇게 20여 년간 길들여져 버렸어. 
 그렇기 때문에 날 이렇게 만든 아버님을 용서할 수 없다. 반드시, 이 원
 한을 갚아드려야겠어............."
 
  순간 '그리고 원한을 다 갚고 나면 어떻게 할 것인가'라는 의문이 킬츠
 의 머릿속에 스치고 지나갔다. 복수의 끝은 허무한 법이다. 킬츠는 카름
 을 살해한 데스워리어를 그 자리에서 죽여버렸지만 그렇게 하고 나서도 
 허무함은 전혀 가시지 않았다. 
  하지만 그렇다고 그녀의 행동을 말릴 수도 없는 노릇이었다. 뉴린젤은, 
 지금 오직 그 복수의 일념  하나로 약한 마음을 버텨내고 있는  것이었
 다.
 
  "그런데, 너는 왜 이 전쟁을 하고있지?"
 
  이윽고 뉴린젤이 킬츠를 바라보며 말했다. 그녀의 얼굴은 여전히 차갑
 고 냉정해 보였으나 오직 그녀의 푸른 보석같이 티 한 점 없이 맑고 깨
 끗한 눈동자 안의 깊은 곳에 살며시 부드러움이 스쳐지나갔다.
 
  "나는........"
 
  뉴린젤의 질문에 킬츠는 자신의 기분이 묘하게 바뀌어 가는 것을 느낄 
 수 있었다. 정말로 자신은 왜 이 전쟁에 참가하는지, 왜 사람을  죽여야 
 하는지 머리가 복잡하게 돌아갔다. 
  돈을 벌기 생계를 유지하기 위해서일까, 크라다겜이 자리를 잡은 곳이
 라서 그를 위해 같이일해주기 위해서일까, 아니면 예전에 그의 어머니
 가 드라킬스의 군대에 살해당했기  때문일까, 아니면..........  대체, 대체 
 무엇을 위해서 자신은 이 전쟁에 들어온 것일까.
  킬츠는 조용히 숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다. 마침 그믐이라 달이 
 뜨지 않아 어둡기만 한 밤하늘이었다. 그러나, 군데군데 반짝이는  별들
 이 옹기종기 모여서 저마다 작은 빛을 세상을 향해 뿌리고 있었다. 
 
  "난....... 아마도 이 전쟁에서 나를 필요로  해주는 사람들이 있기 때문
 에 이 자리에 서있는 걸 꺼야.  그리고..... 그리고 이제 얼마 남지  않은 
 나의 소중한 사람들에게 부끄럽지 않기 위해서,  넓은 세상으로 걸어가
 기 위해서.........  정확한 것을 알 수는 없지만....... 그래서 그런  게 아닐
 까?"
 
  킬츠의 애매한 대답에 뉴린젤은 고개를 끄덕이며 다시 어둠으로  가득 
 찬 세상을 바라보기 시작했다. 
  정말로 중요한 것은 무엇일까.  킬츠는 가만히 생각했다. 자신이  과연 
 어두운 하늘에 떠있는 저 하나의 별처럼, 미약하게나마 빛을 발해 자신
 의 주위에 있는 사람들을 안전하게 비춰줄 수  있는지, 아니면 그의 어
 머니와 마을 사람들, 그리고 카름처럼 또 다시  먼 곳으로 보내는 것은 
 아닌지, 그런 아련한 공포의 불안감이 엄습해 왔다.
  
  '인간은 그 모든 것을 극복해야 강해지는 존재지.'
 
  갑자기 떠오른 누군가의 말에  킬츠는 가볍게 미소를  지었다. 그것은 
 바로 예전에 몬스터 나비에게 심하게 당해서 침대에 꼼짝없이 누워있었
 던 킬츠가 당시 언제나 산으로 검을 수련하러 가던 세렌에게 왜 그러냐
 고 말했을 때 했던 세렌의 대답이었다.
  과거에 언제나 자신의 곁에서 함께 생활했던  뛰어나고 배려 심 깊은, 
 그리고 서로의 아픔을 공유하고있던 세렌이, 왠지 오늘따라 더욱 그리
 워지는 킬츠였다.
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
  뉴린젤....... 나중이 기대대는 인물입니다.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  

번  호 : 16058
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-18 23:20
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(11)          

     거울의 길
 
    제 3장 -전란의 길- (11)
 
 
 
 
 
 
  다음날, 킬츠는 총 여섯 명 있는 용병대의  백인장들을 불러 각각 300
 여명의 용병들을 맡기고 파울드 성벽의 주요 포인트마다 배치시켜 두었
 다. 
  이 중요 포인트의 배치전략은 킬츠의 부관인 나이트 라르스가  고안해
 낸 것인데 어차피 킬츠는 그런 방면엔 능력이 꽝 이었으므로  대부분을 
 라르스에게 맡겼다. 라르스는 나이트치고는 약간 몸이 빈약한 편이었는
 데 대신 전략가로써의 약간의 재능을 가지고 있는  듯 했다. 정보를 모
 으고 분석하는데도 상당히 빠른 편이었고 용병에도 소질이 있었다. 
  킬츠는 자신이 뛰어난 전략과 용병으로  2천의 용병단을 승리로 이끌 
 생각 따위는 애초부터 하지 않고 있었다. 킬츠는  자신의 능력을 잘 파
 악하고 있었기 때문에 오직 자신이  아군에게 도움이 될 수 있는  것은 
 직접 전투 시에 투혼을 발휘하여 싸움으로써 아군의 사기를 높이는  길
 뿐이라고 생각했다. 그 점에 있어서는 뉴린젤도 마찬가지이겠지만, 그녀
 는 무언가 아는 것이 있는지  자신이 맡은 300여명의 용병들을  지정된 
 포인트에서 무엇인가 진형을 짜며 배치하고 있었다. 
  사실 그녀의 아버지가 드라킬스 최고의 3대  사령관으로 불리는 이상, 
 전술이나, 전략, 용병을 하는 법 등을  익혀두지 않았을 리가 만무했다. 
 물론 실전에서 사용하는 것은 그녀의 아버지와는 달리 이번이 처음이었
 겠지만.
  
  "아마도 적들은 전투가 시작되면 직접 벽을 기어오르거나 사다리를 놓
 고 올라오는 한편 성문을 공성병기로 공격할  걸세. 성문은 나이트길드
 의 기술진들이 어떻게든 파괴되지 않게 보호 할 테니 성벽을 올라 공격
 해오는 적의 군사들은 반드시 자네가 막아주어야  하네. 전투가 시작되
고 조금만 버티면 적의 보급로를  끊어놓은 우리의 자유기사단과 혼의 
 용병단이 적의 후위를 공격하러 달려 올 테니 적어도 그때까지는  버텨
 야 하지."
 
  잠시 후 자치도시 연합의 총 참모장을 맡고있는 마인슈가 루디와 함께 
 킬츠에게로 와서 중요한 몇 가지의 사항을 말해주었다.
 
  "특별히 주의할 것은 지금 드라킬스 군은 하루쯤 굶어서  처음엔 전력
 을 다해 미친 듯이 공격해올 것이라는 점이야.  하지만 일단 처음에 이
 쪽이 완강히 버티어만 준다면 그때는 보급이 끊긴 적을 상대하는  것만
 큼 간단한 일이 또 없다는 것을 느낄 수 있을 거야."
 
  마인슈가 말을 마치자 옆에 있던 루디가 킬츠의 어깨를 힘있게 움켜잡
 으며 바라보았다.
 
  "너라면 반드시 이곳을 사수할 수 있을 꺼야."
 
  "걱정 마. 난 100명이 넘는 데스워리어의 추격도 버티어 냈잖아?"
 
  "그건 나도 마찬가지지. 나도 파울드  매직길드의 마법사들과 함께 성
 문을 수비하는데 일조 할 테니까."
 
  루디의 말에 킬츠는 표정을 환하게 밝히며  기뻐했다. 분명 마법의 힘
 이 더해진다면 그야말로 성문은 철벽의 강도를 자랑할 것이었다.
 
  "그거 정말 믿음직한 소린데?"
 
  "드라킬스의 막무가내의 전쟁에 대륙의 모든 길드와 연합들이  피해를 
 보고있어. 쉽게 말해 모두 드라킬스를 싫어한다는 소리지. 클라스라인법
 국이나 세디아 황국도 전면전을 두려워하여  개입을 하지 않을 뿐이지 
 역시 마찬가지야. 나이트길드의  대외담당관인 키발드 님이  협상을 잘 
 하신다면 그쪽에서도 지원군을 얻어올 수도 있구 말이야."
 
  "더욱 마음이 놓이는데?"
 
  "그래. 그럼 이번 전투가 끝나고 천천히 이야기하자."
 
  킬츠와 루디는 서로를 완벽히 신뢰하는 눈으로 바라보며 나중의  재회
 를 기약했다. 전쟁이라는 것은 누가, 언제 죽음을 맞이할지 알 수  없는 
 예측 불허의 것이었으나 적어도 루디는 킬츠의 죽음을 예상하지 않았고 
 킬츠도 루디가 실패한다는 것은 생각조차 하지  않았다. 지난 3년간 결
 계 안에서 있었던 그 수많은 시련과 고통은,  이미 그들이 서로를 완벽
 히 믿을 수 있는 사이로 만들어 버렸다. 
  혹시나 설마 라는 것은 있을 수 없는 일이었다. 아니, 있어서는 안  되
 는 일이었다. 반드시.
 
 
 
 
 
  "파울드 성이다!"
 
  드라킬스의 병사들 사이에서 허기진 탄성이 하나, 둘 터져 나왔다.  저
 곳만 점령하면 밥을 먹을 수 있다는 생각이 하루를 꼬박 굶은 그들에게 
 너무나도 매력적인 희망으로 다가왔다. 아직까지는.
 
  "일단 선발대 5천이 성벽을 공략하라! 그리고 공성병기를 호위하며 후
 위 대 5천이 성문을 파괴하라! 나머지 주력  병사들은 적의 기사단이다 
 병사들이 성문을 열고 기습해오는 것을 위해 대기하고!"
 
  드라킬스의 2만 3천 여명의 보병들을 지휘하고 있던 드래곤 나이트 펠
 류즈는 드디어 가슴을 펴며 아군에게 공격의 명령을 보내었다. 그의 생
 각대로라면 적의 비열한 술수에 버텨오며 드디어 진정한 실력으로 승부
 를 벌이는 것이었는데 아무튼 자신의 무능을 인정하거나 상황을 냉철하
 게 판단하는 능력과는 대단히 거리가 먼 인물이었다.
  펠류즈의 명령이 떨어지자 1만 여명의  드라킬스 보병들이 물밀 듯이 
 진격하여 파울드 성을 향해 돌격하기 시작했다. 이미 빠른 병사들은 사
 다리나 창을 사용하여 성벽을 무작위로 오르고  있었다. 전혀 통일되지 
 않은 마구잡이의 행동이었으나 일단 그 숫자만큼은 자치도시연합의  용
 병들을 압도하기에 충분했다. 배고픔에  약간 맛이 간 듯한  얼굴 또한 
 압권이었다.
  그런 무질서한 공격에도 불구하고 펠류즈는 득의 만만한 표정으로  그 
 광경을 바라보았다. 질서야 어쨌든  일단 올라가서 처 부수면  되는 것 
 아닌가. 바로 그런 생각을  하고 있었는데 그런 안일한  생각이 얼마나 
 많은 병사들의 목숨을 앗아갈 것인지에 대해서는 관심 밖의 일이었다. 
  일단 군사가 많으면 이긴다는 생각으로 전투에  임하는 것. 만약 전쟁
 이 그렇게만 이루어  진다면 사령관이 왜 필요하고 기사단이 왜 필요한
 가. 당당히 전쟁의 가장 중요한 승리 조건으로 여기어지는 전략과 전술, 
 그리고 용병은 왜 필요한 것인가?
 
 
 
 
  "화살은 그다지 쓸모가  없다! 성벽에  기어오르는 대로  즉각 없애버
 려!"
 
  킬츠가 지휘하는 2천의 용병들은 현재 혼신의 힘을 다해 적군을  막아
 내고 있었다. 일단 처음에는 약간 구해놓았던  커다란 바위들을 던져서 
 드라킬스 병사들에게 참혹한 죽음을 선사했으나 곧 바위는 다 떨어졌고 
 적군은 살육과 식욕의 욕망으로 번득이는 눈동자를 앞세우며  끊임없이 
 성벽을 기어올라왔다. 수 백 개의 사다리들은 이미 수천의 사람들이 올
 라타 있어 밀어낼 수도  없었다. 그저 올라오는 대로  직접 상대해주는 
 길 뿐. 다행이 한번에 올라오는 적의 수는 수비하는 용병들보다는 적었
 기 때문에 밀리지는 않았다. 
 
  "비켜!"
 
  킬츠는 한 개의 사다리 앞에  버티고 서서 기어올라오는 적군을  하나 
 하나씩 베어버리고 있었다.  처음엔 전력을 다해  사다리를 밀어버리려 
 했으나 인간 열 명을 능가하는 그 무게는 킬츠로써도 역부족이었다. 그
 러나 킬츠의 활약에도 불구하고 이미 성벽 위엔 다수의 적군이  올라와 
 전투를 벌이고 있었다. 경험이 풍부한 용병들이었으나  일단 굶어서 눈
 에 보이는 것이 없는 드라킬스의 병사들을 상대하는 데 무척 애를 먹고 
 있었다. 
  킬츠의 좌우에서 적을 상대하던 용병들도 이미 다수의 적군에게  밀려 
 죽음을 맞이했다. 그리고 그 부근에 꾸역꾸역  밀려드는 드라킬스 군들
 은 모두 킬츠에게로 달려들었는데 킬츠는 피에 가득 물든 자신의  검을 
 꽉 움켜쥐고는 전력을 다해서 자신의 포위한 적군을 공격했다. 
 
  "사령관 님이 위험하다!"
 
  일부 여유 있는 용병들이 킬츠의 위기를 발견하고 도움을 주려고 달려
 왔으나 곧 킬츠가 적에게 포위되어 있는 것이 아니라 킬츠가 자신을 둘
 러싼 적군을 기세 좋게 무더기로 베어버리고 있다는 사실을 파악하고는 
 안심하고 다른 적군들을 상대하기 시작했다. 근처의  다른 용병들도 킬
 츠가 압도적인 실력으로 적군을 베어버리는 광경을 목격하자 얼굴에 활
 기를 되찾으며 전투에 전념하기 시작했다. 
  뉴린젤이 버티고있는 우측 성벽도 그녀의 놀라운 실력으로 인해  안정
 된 수비를 꾸려나가고 있었다. 한번에 올라오는 적의 숫자도 이젠 점점 
 서서히 줄어들고 있었다. 그리고 아침부터 시작된 이 전초전은 오후 늦
 게 가 되어서야 그 끝을 보이기 시작했다.
 
 
 
 
  "선발대 전멸이라고! 이런. 하지만 적도 큰 피해를 입었겠지....."
 
   오후 늦게 가 되자 더  이상의 성벽 위에서의 싸우는 소리는  들리지 
 않았다. 성벽을 기어오르는 드라킬스의 군사들도 더는 없었다. 선발대 5
 천이 전멸 당한 것이었다.
  한편 적의 선공에서 성을 기어이 지켜낸 킬츠 지휘하의 용병단은 죽은 
 자는 죽음으로써 성벽 위에 누워있었고 산 자도 누적된 피로와  부상으
 로 인해 시체 사이에 아무렇게나 쓰러져 누워있었다. 
 
  "어이! 조금이라 움직일 힘이 있는  놈들은 일어서! 곧 죽을 부상병들
 을 빨리 도시로 옮겨서 치료를 받게 해야 한단 말이야!"
 
  그곳에서 지금 분주하게 움직이는 사람은 오직 살아남은 세 명의 백인
 장들과 사령관인 킬츠뿐이었다. 특히 킬츠는 아직도  굳건한 체력을 과
 시하며 심한 부상병들을 성벽 아래로 직접 운반하고 있었다.
  살아남은 용병은 약 500여명. 그중  100여명은 곧 죽을 것  같은 심한 
 부상병이었고 나머지들도 결코 온전하지 못한 상태였다.
  킬츠의 호통소리에 잠시 후 뉴린젤이 운용하던 용병들이 제정신을  일
 어나 부상병들의 호송과 치료에 열을 올리기 시작했다. 놀랍게도,  그녀 
밑에 있었던 용병 300중  무려 200명 이상이 살아남아  있었다. 그것은 
 총 생존자의 과반수에 가까운 숫자였는데 이것은 뉴린젤의 뛰어난 운영
 과 진형능력을 보여주는 것이었다.
 
  "에구, 이거 막아냈긴 했지만, 다음이 걱정이군...."
 
  살아남은 세 명의 백인장중 한 명이자 쌍 검의 달인이란 명성을  얻고
 있는 백인장 크랭크가 가만히 성밖의  상황을 응시하고 있는 뉴린젤의 
 근처에서 한숨을 토해내며 고개를 저었다. 그는 현재 나이 33세에 경력 
 15년의 베테랑 용병으로 지금 킬츠의 나이인 18세 때부터 숱한  전장을 
 거치며 살아남은 건실한 체격과 실력의 청년이었다.  그리고 지금은 대
 부분의 수하들을 잃고 뉴린젤의 부대에 편입되어있는 상황이었다.
 
  ".......... 다음은 필요 없다."
 
  뉴린젤은 자신의 긴 장검에 묻은 피를 옷자락으로 닦아 검 집에  집어
 넣으며 멀리 평원을 응시하였다. 그곳엔 뿌연 먼지가 기세 좋게 일어나
 며 드라킬스 군이 집결해 있는 쪽으로 다가오고 있었다.
 
  "왔다! 자유기사단이다!"
 
  "저쪽에서도! 혼의 용병단이다!"
 
  피로에 지친 용병들의 입에서 기쁨의 환희와 탄성이 터져 나오기 시작
 했다. 조금 늦은 감이 없진 않지만 드디어 적의 보급선을 끊어 논 아군
 의 본대가 다시 돌아와 적의 후방을 공격해 들어온 것이었다.
 
  "뭐, 뭐야 저건!"
 
  아군의 보급선을 끊은 적의 군대는 기껏해야 2천 이하라고 계산하고있
 던 드라킬스 군의 사령관 펠류즈는 후방의 좌우에 나타난, 적어도 합계 
 1만 이상의 기마병들을 보고는 믿을 수  없다는 경악의 표정을 지었다. 
 이제 막 2차로 성벽을 공략하지 위해서 대부분의 주력 보병들을 대기시
 키는 중이었는데 그야말로 마른하늘에 날벼락이었다.
 
  "빠, 빨리 성문을 파괴하고 도시를 점령하라!"
 
  "아, 안됩니다! 성문은 꿈쩍도 하지 않습니다!"
 
  펠류즈는 뒤늦게 집중적으로 성문의 격파를 명령했으나 안쪽에서 마법
 사들이 방어마법을 사용하여 버티고있는 성문은 그야말로 요지부동이었
 다. 그리고 이미 후방에 육박해온 자치도시  연합군의 기병들은 드라킬
 스군의 후방을 마구 유린하고 있었다. 
  약 이틀째 굶고 있는 드라킬스의 군대는 창 한번 제대로 휘둘러보지도 
 못하고 연합군의 기병들에게 무참히 짓밟히고, 도륙당했다. 게다가 마침 
 파울드의 성벽 위에서 킬츠가 지휘하는 살아남은 용병들이  우왕좌왕하
 는 드라킬스 군에게 화살을 퍼 붇기 시작했다.  대륙의 보병 중에서 최
 강의 갑옷으로 몸을 무장한 드라킬스의 보병들이었으나 일단  퍼부어지
 는 화살세례에 더욱 혼란함이 증가되고 있었다.
 
  "이, 일단 적의 기병을 상대하라! 모두 무기를 창으로 바꾸고!"
 
  "후훗. 이미 늦었다 네. 무능하기 그지없는 드라킬스의 사령관 씨."
 
  멸망해 가는 아군에게 발악하듯 명령을 내리는 펠류즈였으나 이미  지
 휘계통이 무너진 지 오래 라서 그의 명령은 아군의 병사들에게 씨도 먹
 히지 않았다. 그리고 패배라는 절망의 그림자 속에 점점 빨려 들어감을 
 느끼는 드래곤 나이트 펠류즈에게 혼의 용병단장인 스와인이  비웃음과 
 함께 현란한 솜씨로 말을 달리며 공격해왔다.
 
  
  
 --------------------------------------------------------- 
 
  혼의 용병단장 스와인 VS 드래곤 나이트 NO74 펠류즈
  대결은 언제나 즐거워라.......
 
  
 
  
 
  
  

번  호 : 16082
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-19 23:14
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(12)          

   거울의 길 
 
   제 3장. -전란의 길- (12)
 
 
 
 
 
  "감히 용병 나부랭이가 이 영광의 드래곤 나이트의 일원인 펠류즈에게 
 덤비는 것이냐!"
 
  자신을 향해 창을 찔러오는 스와인의 공격을 강력하게 튕겨 내며 펠류
 즈는 흥분의 고함을 질러대었다. 그리고 자신의  창으로 스와인을 향해 
 찔러 대기 시작했다. 드라킬스  공국의 질 좋은 철로  만들어진 육중한 
 드래곤 나이트의 전용 창. 일명 '라디온' 이라고 불리는 그것은 혼의 용
 병단장 스와인이 다루는 평범하고 적당한  크기의 창과 비교해 보았을 
 때 무게, 강도, 파괴력 면에서 압도적으로 우세했다. 
  그러나 높은 실력과 월등한 무기를 갖추고 있으면서도 펠류즈는  지금 
 자신이 지휘하는 드라킬스 군의 패배로 인한 극심한 충격에 빠져 앞 뒤 
 없이 마구 공격했고 그와는 반대로 스와인은 자치도시 연합군의 승리의 
 기세를 등에 업고 침착하게 그 공격을 받아치며 간간히 역습을 노렸다.
 
  "으음. 사령관으로써는 절대 부적격이지만 기사로써는 무척 뛰어난 실
 력인데? 흥분하면서도 엄청나군."
 
  그러나 역습을 허용치 않는 펠류즈의 견고한 공, 수 일체의 창술에 스
 와인은 감탄하며 수세에 몰리기 시작했다.
 
  "난 드래곤 도어의 수행을 통과한 드래곤  나이트! 힘, 속도, 기술모두 
 너 따위 아무 데서나 굴러다닌 용병과는 비교할 수 없다!"
 
  "그래? 하지만 너와 난 전장에서 만든 피의 늪의 격이 다르지."
 
  "뭐!"
 
  펠류즈는 수세에 몰린 스와인에게 육중한 힘을 실은 라디온의  일격을 
 날렸다. 그러나 스와인은 그것을 자신의 창으로 막아낼 듯 하다가 양다
 리를 말에 고정시키고 갑자기 몸을 옆으로 기울여 그 공격을 피해냈다. 
 펠류즈의 창은 허공을 스치며 빗나가 버렸고 앞으로 힘이쏠려 미처 자
 세를 바로잡지 못한 펠류즈에게 스와인은 아래서부터 위로 솟구치듯 자
 신의 창을 찔러 올렸다. 창은 즉각 강렬한  쇳소리를 내며 펠류즈의 갑
 옷을 뚫은 뒤 그의 가슴을 관통했다.
 
  "죽어서도 잊지 마시길. 제 14대 혼의 용병장인 이 스와인이라는 이름
 을 말이야. 혹시 유령이라도  된다면 동료들에게 가서 전해  주는 것도 
 좋겠지. 말 위에선 스와인과는 싸우지 말라고 말이야."
 
  스와인은 창을 거두어 옆으로  비껴들고는 속삭이듯 펠류즈의  귀에다 
 대고 말했다. 그리고 미련 없이 다른 전장을 향해서 말머리를 돌렸다.
 
  "난.... 난 이제야.... 빛을 보는가 했는데...."
 
  자신의 가슴에서 뿜어져 나오는 엄청난 양의 피를 믿을 수 없다는  듯
 이 바라보며 펠류즈는 곧 말에서 떨어져 버렸다.
  드라킬스 군은 사령관을 잃게  되었으나 그것은 안타깝게도  살아남은 
 병사들에게 그다지 큰 동요를 주지 못했다. 자치도시 연합군은 이미 적
 의 사령관이 죽던 말건 더 이상의 기세를 낼 수 없을 정도로 사기가 올
 라있었고 드라킬스 군은 설사 사령관이 살아있다 하더라도 그의 명령을 
 들을 수 없을 정도로 붕괴되어 있었다.
 
  "이럴 수가....."
 
  상황은 이미 돌이킬 수 없다는 것을 깨 닳고 후퇴의 명령을  부탁하기 
 위해 사령관에게로 달려온 부사령관 나이트 임멜은 땅에서 뒹굴고 있는 
 사령관의 시체를 발견하고는  침울한 표정으로 고개를  숙였다. 주위의 
 아군들은 거의 뿔뿔이 흩어져 적의 기병들에게 무참히 밟히고 있어  이
 미 군대라고 부르기 힘들 정도로 체계가 무너져 있었다.
 
  '... 침착... 침착해라 임멜..... 아직 아군이 전멸 당한 것은  아니지 않은
 가? 단 한 명의 병사라도 살려서 본국으로 송환시키는 것이 지금 나의 
임무이다........'
 
  그는 작년에 드래곤 도어의 수행을  통과한 올해 19세의 신입  드래곤 
 나이트로 수행 당시 가장 좋은 성적을 냈던 것을 인정받아 처음부터 대
 군의 부사령관을 맡게 된 것이었다. 그는 처음에 아군의 승리를 위하여 
 사령관에게 세 개로 갈라져있던 병력을 하나로 합칠 것을 권유했고  양 
 날개의 군대가 격파 당하자 이번엔  보급선의 위태함을 감지하여 일단 
 마켄 성이나 토우르 성으로 퇴각할 것을 요청했으나 사령관의 막무가내
 의 태도에 그의 의견은 묵살되고 말았다.
  임멜은 마른침을 삼키며 병장기 소리와 비명소리가 난무하는 전장터의 
 한 가운데서 혼신을 다해 소리를 질렀다. 이렇게  될 것을 예상 못했던 
 것은 아니었지만 너무나도 큰 희생에 참지 못할 울분을 토해내듯, 그의 
 소리는 전장을 가득 울려 퍼졌다.
 
  "드라킬스의 모든 살아남은 병사들이어! 모두 내가  달리는 곳으로 따
 라와라! 퇴로를 만들어 살아 돌아가는 거다!  우리는 이곳에서 전멸 당
 하지 않는다!"
 
  그 말의 일부는 오히려 자신감을 같기 위해 자기자신에게 외치는 것이
 었다. 그리고 그는 자치도시 연합군의 포위만 중에서 가장 얇게 보이는 
 곳을 찾아 그곳으로 세차게 말을 몰며 돌격하기 시작했다. 그를 막아서
 는 몇몇의 자유기사들이 단 일격의 창에 의하여 말에서 떨어져 내렸다. 
 그러자 오로지 절망에 휩싸여 죽음만이 기다리는 절망의 전투를 벌이고 
 있는 드라킬스의 살아남은 보병들이 그제야 하나, 둘 나이트 임멜의 뒤
 를 따라 퇴로를 공략하기 시작했다. 조금은 군대답게 체계가 서있는 최
 후의 발악이었다.
 
  "적군이 퇴각하기 위해 포위망을 돌파하기 시작했습니다!"
 
  나이트 임멜의 뒤를 따라  필사적으로 포위망을 뚫고있는  드라킬스의 
 군대를 놀랍다는 눈으로 바라보던 자유기사단의 사령관, 나이트 피리우
 크에게 그의 부관이 급하게 말을 달려와 재차 소리치며 말하자  피리우
 크는 고개를 끄덕이며 말머리를 파울드 성 쪽으로 돌렸다.
 
  "포위망을 열어줘라! 그리고 더 이상의 추격은 금물이다! 우리도 성으
 로 귀환하는거다!"
 
  "옛! 하지만 우리는 전원 기병이고 잔여 적군은 모두 보병이라 추격하
 면 전멸시킬 수도.."
 
  "이미 적들은 절대적인 피해를 입고  궁지에 몰려있는 상태지. 절대적
 인 피해를 입었어. 더 이상 우리에게 맞설 여력은 업을걸세.  그러니까 
 이 기회에 전쟁 내내 속공으로 사방을 돌아다닌 우리 군대의  사람들과 
 말들을 어서 쉬게 해야지. 지금은 더 이상  전투를 확산시킬 필요가 없
 어."
 
  "그렇긴 하지만......"
 
  "지금 적병들을 전멸시키나, 그냥 돌려보내나 우리의 압도적인 승리에 
 변함은 없다네. 중요한 건  이번 전쟁이 끝나도 드라킬스는  또 군대를 
 보낼 것이 분명하지 않은가? 이번 보단  좀 더 제대로 된 군대를 말이
 야. 그러니까. 지금은 곧 이어질 드라킬스의 다음공격에 대한 대비를 하
 는 것이 더 중요해."
 
  못내 아쉬워하는 부관을 달래며 나이트 피리우크는 자유기사단을 이끌
 고 성으로 귀환하기 시작했다.  혼의 용병단도 역시 더  이상의 무모한 
 추격전 따위는 포기하고 두 배의 적들에게 완승을 거둔 엄청난  전략을 
 실행하느라 지칠 대로 지친 말들과  사람들을 위해 미련없이 파울드로 
 귀환했다.
 
  이로써 처음 압도적인 병력 차로 승리를  확신했던 드라킬스 군과, 국
 가의 멸망을 거의 눈앞에 두고있었던 북부  자치도시 연합과의 '파울드 
 평원 전쟁' 은 자치도시 연합군의 완승으로 막을 내렸다. 
  드라킬스 군은 총 병력 3만 2500명중 2만 8200여명과 함께 사령관이었
 던 드래곤 나이트 펠류즈와 수많은 장교들을 잃었고 자치도시 연합군은 
 총 병력 1만 6300명중에서 2700여명이 사망했다. 물론 천 인장 이상 급
 의 장교들 중에 단 한 명도 사망한 사람은 없었다. 
  쌍방의 희생자의 열 배가 넘는  이번 전쟁으로 인해 드라킬스  공국은 
 점령했던 자치도시 연합의 마켄 성과 토우르 성을 잃었고 그 동안 계속
 되어오던 전쟁의 승리의 연속에 제동이 걸리게 되었다.
 
 
 
  "승리다! 우리의 승리다!"
 
  "이겼다, 우리가 드라킬스의 군대를 꺾었다고!"
  
  파울드의 도시사람들은 마치 축제라도 된  듯 거리로 나와 밤새  기뻐 
 소리치며 떠들썩한 분위기를 연출해 내었다. 그들은  거의 포기하고 있
 었던 마지막 심정에서 다시 새 희망을 찾은 듯 열광했는데 그것도 그럴 
 것이 이번 전쟁이 그 동안 계속되었던 드라킬스와의 전쟁에서 거둔  최
 초의 제대로 된 승리였기 때문이었다. 그것도 적의 절반의 군대를 가지
 고 오히려 적을 거의 전멸시킨 대승이었기 때문에 그 기쁨은 더욱 각별
 했다.
  그 동안 상황이 위급해지면 가장먼저 퇴각을 해서 자치도시의  사람들
 에게 원성을 샀던 혼의 용병들도 이번 전투로  그 평가가 재 역전됐다. 
 사실, 혼의 용병장인 스와인은 그 동안 피해를 줄이기 위해 질 것 같은 
 전쟁을 피했던 것인데 이번에 새로 임명된 총 참모장 마인슈의  뛰어난 
 전략 아래서 그들의 뛰어난 속도와 파괴력,  그리고 600년 이상 이어져
 온 축적된 경험은 유감없이 드러날 수 있었다.
  더욱 다행인 것은 이번 전쟁의 승리가 그 동안 대륙 각지에서  참가하
 지 않았던 용병들의 걸음을 돌이키게 한 것이었다. 그들은 전쟁의 승패
 가 너무나도 뻔한 상황이어서 대륙에서 유일하게 용병단을 정식 군대로 
 인정하는 자치도시 연합에  들어오는 것을 꺼려하고  있었던 것이었다. 
 그러나 이번 전쟁의 압도적인 승리로 인해 용병들의 구미가 당겨진  것
 이었다. 
  금새 불어난 용병단을 관리하기 위해  살아남은 백인장 세 명이  모두 
 천인 장으로 승격했고 파울드 평원 전쟁에서 살아남은 용병들 중  노련
 한 자들을 20명을 새로 뽑아 백인장으로 승격했다. 그리고 모두에게 특
 별 수당이 주어진 것은 두말할 것도 없는 사실이었다.
 
 
  --------------------------------------------------------
  
  나우에 올리고 있는 거울의 길...
  아직 1장을 올렸는데 추천이 두 개나 들어왔습니다... 감격.
  아무래도 이쪽에서 제 글을 읽어 주신 분들 같은데...
  정말 감사드립니다.
  더욱 분발하여 끊이지 않는 글을 쓰도록 하겠습니다.
 
 
  
  
 
 
  

번  호 : 16133
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-21 01:29
제  목 : [거울의 길] 3장. 전란의 길(13)-3장완결- 

   거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (13)
 
 
 
 
 
 
 
  "대승이야. 내일은 모여서 파티라도 해야겠군."
 
  "장소는 세피로이스의 1층 로비가 좋겠습니다."
 
  "좋아. 지금부터 여관의 요리사들을 총 가동시키도록!"
 
  자치도시 연합이 전쟁에서 승리를 거둔 이튿날, 자치도시 연합의 시장
 을 비롯한 인사들과 군의 장교  급(천인장 이상)이상의 사람들, 그리고 
 나이트 길드 소속의 몇몇 인물들이 참석한 승리를 자축하는 파티가  열
 렸다. 장소는 파울드의 고급여관 중에서 선두를 달리며 그 숨은 실체는 
 나이트 길드의 총 본거지인 여관 세피로이스의 1층 로비였다.
  이 파티에 킬츠와 루디는 일단 나이트  길드의 소속으로 참가했다. 아
 직 정식으로 들어오지 않아서였다. 크라다겜은 특별히 참석하지 않았다. 
 그리고 이번 전쟁에 직접 참전하여 혁혁한 공을 세운 나이트 길드의 나
 이트 제란스와 나이트 피리우크가 말쑥한 예복차림으로 참석하여  더욱 
 자리를 빛내주었다. 특히 피리우크는 화려한 드레스를 아름답게 차려입
 은 자신의 아내 이네린과 함께 정답게 참석함으로써 주위에 큰  부러움
 을 샀다.
 
  "정말 아름다우시군 요, 이네린 부인. 멋진 드레스입니다."
 
  "감사합니다. 제란스 님. 남편이 골라 준거예요."
 
  "아.... 그렇군요,"
 
  제란스는 잠깐 단 청을 피우는 피리우크를 바라보며 알만하다는  듯한 
 표정을 지었다. 확실히, 나이트 길드의 자치도시 연합 담당관인  나이트 
 피리우크는 소문난 애처가임에 틀림없었다.
 
  "정말 대단한 활약이셨습니다 스와인 대장."
 
  "역시 혼의 용병단의 용병장답군요."
 
  "귀 공의 눈부신 활약은 정말........"
 
  스와인은 자치도시 연합의 인사들에게  휩싸여 엄청난 찬사와  감탄을 
 받고있었다. 일단, 적의 사령관인 펠류즈를 쓰러뜨린 것이 스와인이었기 
 때문이었는데 이런 분위기를 그다지 좋아하지 않는 스와인으로써는  혼
 의 용병 전체를 대표해서 참석했음을 감안, 어색한 미소를 얼굴에 띄우
 며 그들과 이야기를 나누었다.
  이런 저런 담소들이 연회장을 가득 메우고 있었을 때 킬츠는 파티  장 
 한 편에 있는 음식 테이블  옆에 서서 불과 어제까지 전장에서  생사의 
 위기를 함께 나누었던 세 명의 새로운 천인장들과 이야기를 나누고  있
 었다.
 
  "캬! 정말 끝내주는 와인인데, 어이 킬츠! 이것 좀 먹어봐...... 음, 근데 
 말을 놓아도 되겠지? 용병에게 예의를 갖추어 말하라는 것은 너무 무거
 운 짐이거든."
 
  크랭크는 클라스라인의 612년 산 레드 와인 한잔을 죽 들이키며  탄성
 과 함께 킬츠에게도 한잔 내밀었다. 그는  어디서 빌려왔는지 어색하게
 나마 예복을 갖춰 입고  있었는데, 그것이 무척 불편한지  연신 어깨를 
 움직거리고 있었다. 그의 짧게 깎은 금발과 우람한 근육질의 체격에 예
 복은 도저히 어울리지 않는 것이었다. 그 역시 이런 장소에서 어울리지 
 않는 것처럼.
 
  ".... 먹을만하네. 물론 말을 놓아도 좋아. 하지만 나도 그럴 테니까."
 
  "바로 그거야! 역시 말이 통하는 대장이란 말이야!"
 
  "동감. 용병에게 10년 정도의 나이  차쯤은 아무 것도 아니지.  누구나 
 친구고 누구나 동료니까."
 
  옆에서 자신의 접시에 끊임없이 음식을 덜어놓으며 왕성한 식욕을  과
 시하던 하인스가 고개를 끄덕이며 크랭크의 말에 맞장구를 쳤다. 
  하인스는 크랭크와 함께 용병생활을  시작한 32세의 청년으로  절친한 
 친구인 크랭크와는 달리 약간 마르고  호리호리한 몸매에 짙은 갈색의 
 긴 앞머리를 한껏 내려 멋을 부리고 있었다.  언뜻 보면 마치 제비같이 
 보이는 외모였으나 사실 그는 크랭크와 쌍벽을 이루는 용병대의 실력자
 였다. 일명 단창의 하인스라고 불렸는데 길이 15세션(약  120cm) 의 단
 창을 양손으로 번갈아 가며 자유자재로 놀리는 그의 실력은 가히  신기
 에 가까울 정도였다. 겉으로는 깔끔해 보이지만, 그것은 얼굴뿐이고  사
 실 그곳을 제외한 그의 몸에는 10년 이상의 용병생활로 인해 입은 수많
 은 영광의 상처들이 새겨져 있었다.  
  킬츠는 두 잔 째의 와인을 입으로 가져가며 조금 떨어진 곳에  서있는 
 뉴린젤을 바라보았다. 어제의 전투로 온몸에 묻은  핏자국을 없애기 위
 해서인지, 처음으로 깔끔하게 보이는 길고 검은 결 좋은 머리카락과 얼
 음으로 조각한 듯이 차갑게  빛나는 눈동자. 표정 없는  인형과도 같은 
 얼굴. 바뀐 것이라곤 어디서 구했는지 모를 흰색 계통의 남성용 예복을 
 입고 있는 것뿐이었다. 물론 그녀의 성격에 드레스를 입을 리도 만무했
 고 그렇다고 이미 있는 드레스 중에서 무척 큰 키의 그녀에게 맞는 사
 이즈가 있을 리도 없었다.
  지금 그녀는 아무 것도 입에 대지 않은 체,  오직 그 차가운 눈동자를 
 한 곳으로 고정시켜무엇인가를 바라보고 있었다.  킬츠는 그녀의 시선
 을 따라 그녀가 보고있는  것을 따라 보았는데, 바로  그녀가 보고있는 
 것은 주변의 사람들과 환한 얼굴로 미소를 띄우며 대화를 나누고  있는 
 나이트 피리우크의 부인인 이네린이었다.
 
  "이 와인 마시지 않을래? 뉴린젤?"
 
  "........ 음, 아니, 마시지."
 
  킬츠가 모르는 척 뉴린젤에게 말을  걸며 와인 잔을 내밀자  뉴린젤은 
 잠시 후 조금 당황하는 듯한 태도로 킬츠가 건넨 와인 잔을 받아 단숨
 에 마셔버렸다.
 
  "멋지군! 역시 천인장다운 자세야 뉴린젤. 모름지기 용병이라면 남녀를 
 떠나서 맥주 한 통은 마셔야.. 아니이건 고급 와인이니 두 통은  마셔야 
 겠구만, 하하하..."
 
  크랭크는 와인 잔을 단숨에 비운 뉴린젤을 보고는 호탕하게 웃어 제치
 며 자신도 조 한잔의 와인 잔을 들이켰다. 그리고 직접 다음 와인 잔을 
 뉴린젤에게 건네주려고 그녀에게 다가갔다. 그러나.
 
  "........."
 
  크랭크가 두 번째의 와인 잔을 건네주기도 전에 뉴린젤은 '콰당!' 하는 
 소리와 함께 그 자리에서 스러져 버렸다. 
 
  "어어! 왜 그래!"
 
  킬츠는 깜짝 놀라며 쓰러진 뉴린젤에게로황급히 몸을 숙였다. 
 
  "뉴린젤! 뉴린젤! 정신차려!"
 
  "....."
 
  "하하하....... 어째 시작이 좋다 했더니 그거 한잔을 못 버티나....."
 
  정신을 잃은 그녀의 붉게 달아오른 얼굴을 본 크랭크는 다시 한번  크
 게 웃으며 킬츠의 등을 두드렸다.
 
  "우리 무서운 표정의 천인장님께서 술에  취해 쓰러지셨네. 킬츠 사령
 관? 방까지 옮겨다 드리지 그래?"
 
  "엑! 내가?"
 
  "난 여기서 이 좋은 와인을 거덜내야 하는 막중한 사명을 띄고 있어서 
 말이야, 한시도 지체할 수 없다구. 하인스도 고급 요리라면 사족을 못쓰
 고 말이야."
 
  "음....."
 
  별수 없이 뉴린젤을 방까지 모셔다 놓아야되는 임무를 맡게된  킬츠는 
 그녀를 부축해 일으켜서 등에 없었다.
 
  "그럼, 뉴린젤을 방에다 눕혀 놓고 다시 내려올게."
 
  "엉뚱한 짓은 하지 말라고 대장."
 
  "맞아. 자고로 여자란 서로가 동의하지 않고서는 건드리면 안 되는 것
 이지."
 
  짓궂은 부하들의 농담을 뒤로하고, 킬츠는  연회장에서 벗어나 뉴린젤
 이 묵고있는 세피로이스의 5층 객실로 향해갔다. 
 
  '키는 엄청 크던데.... 생각보다 무겁지는 않군. 역시 여자라서 그런가?'
 
 킬츠가 이런저런 생각을 하며 막  계단 가에 도착하여 계단을  오르고 
 있을 때 그의 등에 업힌 뉴린젤이 조금 정신이 드는지 꿈틀거렸다.
 
  "아, 정신이 들어?......."
 
  "난... 난....."
 
  킬츠는 조금 머쓱한 목소리로 말했으나 뉴린젤은 자신이 킬츠에게  업
 혔다는 사실 따윈 전혀 의식하지 않은 체 발음이 굴러가는 취한 목소리
 로 중얼거리기 시작했다.
 
  "기분이.... 좋아... 아니...... 나빠......"
 
  평소와는 전혀 다른 그녀의 말투에 킬츠는 적지 않게 놀랐다. 역시 술
 에 취해서인지, 그녀는 킬츠의 예상밖의 행동을 취하기 시작했다.
 
  "슬퍼..... 너무 슬퍼... 나도.... 다른 여자들처럼 예쁘게 꾸며보고 싶어.... 
 치마도 입고... 레이스가 달린  걸로... 드레스도 입어보고 싶어......  하지
 만... 난 너무 키가 커서 안 어울릴 꺼야...."
 
  도대체 뉴린젤이 어떤 얼굴로 이런 말을 하는지 킬츠는 도저히 상상이 
 가지 않았다. 그 평소에 얼음장같던  말투의 그녀가 이런 말을  하다니. 
 킬츠는 조금씩 당황하기 시작했다.
 
  "화장도.. 해보고 싶어.... 하지만 내 얼굴은 이미  굳어버렸어.... 굳어버
 렸어... 그리고... 그리고... 흑.. 흑... 흑....."
 
  '우, 운닷!'
 
  갑자기 뉴린젤이 흐느끼며 울음을 터트리려 하자 킬츠는 어쩔 줄 모르
 며 더듬거렸다.
 
  "뉴.. 뉴린젤은.. 우. 워낙 미인이라 화장 같은 건 안 해도 상관없어."
 
  그러나 뉴린젤의 킬츠의 달램에도 전혀 개의치 않고 점점 울음에 잠겨 
 들어가는 목소리로 슬프게 흐느끼기 시작했다.
 
  "난.. 난.. 흑흑.... 흑.. 어제.. 처음으로.. 사람을 죽였어... 아주 많이.. 셀 
 수 없을 정도로.... 온몸이 죽은 사람들의 피에 가득 젖어버렸어....  언제
 나 아무렇지 않게 사람을 죽일 수 있을 거라 생각했는데... 어제는 한숨
 도 자지 못했어... 잠이 안 왔어... 흑.. 흑흑... 너무 아파... 가슴이... 가슴
 이 너무 아파..."
 
  그러고 보니 킬츠도, 뉴린젤도 사람을 직접  죽인 것은 이번이 처음이
 었다. 오히려 킬츠 자신은 사람을 수없이 죽였어도, 전혀 개이 치  않고 
 있었다. 전쟁이란 원래 그런 것이라고 생각하고 있었기 때문이었다.  오
 히려 깊이 상처를 받은  것은 카름이었다. 반복된 생활로  굳어져 버린 
 그녀의 차가운 표정으로 지금까지 겨우 숨겨오고 있었던 것이었다. 
 
  "나는...... 흑... 흑흑...  여자로 태어났는데... 왜  생명을 죽이는 도구로 
 만들어 졌을까.... 흑......"
 
  그녀는 결국 큰 울음은 터트리지 않고 계속 흐느끼며 중얼거리다가 점
 점 조용해졌다.
 
 "아버지... 미워... 증오해.... 하지만.... 쉬고싶어..."
 
  뉴린젤의 방에 도착한 킬츠는 그녀를 침대에 눕히며 이불을  덮어주었
 다. 그리고 그때 처음으로 킬츠는 그녀가 짓고  있는 평범한 소녀의 슬
 픈 표정을 볼 수 있었다. 감긴 눈가에 가득 눈물이 고여 주르륵 흘러내
 리고 있었다.
 
  "평소의 표정도... 원래의 표정도... 22살 아가씨의 표정이 아니야...... 잘 
 자, 뉴린젤."
 
  킬츠는 그녀의 눈가에 고인 눈물을 닦아주며 희미하게 미소를 지었다. 
 그리고 불을 끄고는 조심스레 그녀의 방에서 나가기 시작했다.
 
  
 
 
 
 
  다음날, 아침에 조금 늦게 일어나 식사를  하러 식당으로 향하던 킬츠
 에게 소리 없이 기다리고 있던 뉴린젤이 나타났다.
 
  "어제 나를 방까지 옮겨 준 것이 너인가?"
 
  "음... 그래."
 
  "내가 이상한 말하지 않았나?"
 
  "아니? 난 아무 말도 못 들었는데?"
 
  킬츠는 고개를 저으며 시치미를 떼었고 뉴린젤을 고개를끄덕이며  몸
 을 돌려 걸어가기 시작했다. 킬츠도 어깨를 으쓱하며 뉴린젤의 뒤를 따
 라, 계속 식당으로 나있는 길을 걸어가기 시작했다.
  
 
 
 
  -------------------------------------------------------
  
  3장 끝! 
  조금 스토리가 분화되었고, 원활한 전개를 위해서
  조금 일찍 끝났습니다.
  벌써 4장인가......
  세렌이 활약하는 것은 아직도 뒤......
 
