
번  호 : 16497
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-03 20:22
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(1)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (1)
 
 
 
 
 
 
  킬츠 일행이 안개의 숲에 발을 들여놓은 지 정확히 9일째 되는 날 아
 침, 드디어 주위의 숲에 서서히 안개가 겉이기 시작했다. 그들은 시아가 
 서서히 정상 범위로 회복됨에 따라 자연스럽게 안개의 숲을 지나왔다는 
 사실을 깨달을 수 있었다. 
 
  "이제 다 온 건가?"
 
  "제란스의 말로는 안개의 숲만 벗어나면 곧 남부자치도시의 도시 텔핀
 이 보일 것이라고 했는데...."
 
   킬츠는 주위를 두리번거리며 이제는 더 이상 안개로 덮이지 않은  평
 범한 숲을 지나가기 시작했다. 물론 제란스가 준 지도로만 간다면 바로 
 텔핀을 볼 수가 있겠지만, 쥬크의  등에 타서 마구잡이로 지나온  이상, 
 과연 더 얼마나 가야 텔핀이 나오는지는 알 수 없었다.
  계속 지나가자, 숲에 나무들이 점점 뜸해지기 시작했다. 그러다가 얼마 
 시간이 더 지나자 이제는 완전히 나무들을 찾아볼 수 없을 지경이 되었
 다. 바닥의 흙들은 점점 양분이라곤 조금도 함유되어 있지 않은 모래의 
 형태로 바뀌어져 갔고, 급기야  오후 늦은 시간이 되자  사방은 완전히 
 모래로 바뀌어 버렸다. 바로 사막의 땅인 것이었다. 
  킬츠가 뒤를 돌아보자 아주 멀리에 어렴풋이 자신들이 지나온 숲의 모
 양이 보이고 있었다. 뒤는 초목이 우거진 숲, 앞은 열사의 사막. 조금은 
 특이한 광경이었다. 그리고 조금 멀리 앞을 보니  아주 멀리에 작은 성
 이 하나 보였다. 물론 실제로는 상당히 커다란 도시를 지닌 성이겠지만 
 거리가 상당히 먼 관계로 인해 무척 작아 보였다.
 
  "저기 성이 보인다. 아마 텔핀이겠지."
 
  "과연 사막에 나오니까 바로 보이는군....."
 
  킬츠의 말에 루디는 고개를 끄덕이며 그 먼 곳의 성을 바라보았다. 적
 어도 하루 한나절은 꼬박 걸어야 도착할 수 있을 듯 했다. 그러나 문제
 는 그곳까지의 거리가 아니었다. 놀라운 태양의  뜨거움과 당장에 불타
 오르는 사막의 열기가 바로 킬츠일행의 눈앞에 닥친 문제였다.
  킬츠는 애초에 반 팔에 간소한 복장을 하고 있었으므로 이 정도의  더
 위에 그다지 심각하게 반응하지 않았으나  두꺼운 로브를 걸치고 있던 
 루디는 상황이 심각했다.
 
  "허억...... 더워...... 킬츠, 물을......."
 
  "물은 이미 다 떨어졌는걸. 텔핀에  도착할 때가지 참아. 쥬크의  등에 
 타고있으면서, 뉴린젤도 군말 없이 참고 있잖아?"
 
  뉴린젤은 제대로 걸을 수 있을 정도로 체력이 회복되자 곧바로 쥬크의 
 등에서 내려 자신의 발로 걷기 시작했고 이미 안개의 숲도 지나온 터라 
 킬츠 역시 내려서 걷고 있었다. 오직 상처가  아물지 않은 루디만이 쥬
 크의 등위에서 호위하고 있는 것이었다. 
  뉴린젤은 찌는 듯한 더위에  군말 없이 걸음을 옮기고 있었다. 전신을 
 가리는 검은 색의 타이트한 연습 복에 흉갑까지 입고있는 터라 그 더위
 는 루디에게 뒤쳐지지 않을 것이 분명했으나 그녀는 내색하나 하지  않
 았다. 오히려 배낭에서 천을 하나 꺼내어 얼굴을 칭칭 둘러  메고 있었
 다. 
 
  "피부가 따끔거려서.........."
 
  뉴린젤은 아무래도 피부가 타는 것이 싫었던 모양이었다. 그다지 외모
 에 신경을 쓰지 않는 그녀였기  때문에 피부가 검게 변하는 것에  대한 
 두려움보다는 지금의 따가움을 피하기 위한 조치라고 킬츠는 해석했다. 
 물론 그것이 그녀의 심중을 정확히 읽은 것이라곤 장담할 수 없었지만.
  결국 루디의 끈질긴 신음소리를 들으며, 킬츠일행은  해가 다 져갈 무
 렵이 되서야 겨우 남부자치도시 연합의  수도 격이라 할 수 있는  도시 
 텔핀에 도착할 수 있었다.
 
 
 
 
 
  현재 클라스라인의 패러딘 나이트의 선발 수련에 남아있는 수련생  중 
 최고의 기마술을 자랑하는 펠린 넨버리아는  방년 19세의 혈기 넘치는 
 나이답지 않게 무척 온화한 마음으로 누구에게나 다정하게 대해주는 성
 격을 가지고 있었다. 
  날카롭고 매서운 느낌의 정보습득의 귀재이자 전략의 분석가인 키사르
 와는 달리 펠린은 외모에서부터 무척 온순하고 어린 듯한 모습을  하고 
 있었다. 함께 방을쓰는 동료이자 이제는 절친한 친구인 세렌이나 루벨, 
 카젯, 다운크람, 키사르와 비교했을 때 그중 가장 작은 체구의 소유자였
 으며 단발로 자른 갈색머리카락을 가끔씩 뒤로 모아 묵기도 했다. 그리
 고 부드러운 눈매와 언제나 살짝 웃음 짓고 있는 듯한 입가가 보기 좋
 은 동안의 얼굴을 하고 있었다.
  여기까지 보면, 마치 귀족가문에 귀한 도련님으로 자라 세상물정 모르
 는 순진하고 착한 미소년(혹은 미청년)으로  생각할 지도 모르나, 사실 
 그의 과거는 온갖 학대와 따돌림으로 얼룩져 있었다.
  펠린의 어머니는 넨버리아 백작 저택의  하녀로 갈색의 긴 머리가  잘 
 어울리는 보기 드문 미녀였는데, 평소에 그녀에게  욕심이 있던 넨버리
 아 백작이 어느 날 침대를  정리하러 방으로 들어온 그녀를 반  강제로 
 몰아 붙여 관계를 맺어 버렸다. 그리고 약 일년 후, 백작인 아버지와 그
 의 하녀인 어머니에게서 펠린이 태어났던 것이었다.
  하녀를 첫 번째의 정실 아내로  맞아들일 수 없었던 넨버리아  백작은 
 주위의 이목도 있고 해서, 나중에 누군가와 결혼을 한다면 그녀를 둘째 
 부인으로 맞아주겠다고 말한 뒤 약간의 돈을 주며 어린 펠린과 함께 저
 택을 나가서 살라고 명령했다. 그래도 양심은 있었는지, 세인트룸의  변
 두리 시장근처에 그들 두 모자가 살아갈 집은 마련해 주었다.
  덕분에 저택을 나와 시장의 근처에 어머니와 단 둘이서 살게된 펠린은 
 자신이 백작에게 버림받았다고 믿으며 점차 성격이 히스테릭해진  그의 
 어머니로부터의 심한 학대와 쫓겨난 하녀의 자식이라고 소문이나  동네 
 또래의 꼬마들의 따돌림까지 동시에 받으며 불우한 어린 시절을 보내야
 만 했다. 그러나 다행인 것은 어렸을 때부터  무척 참을성이 깊고 이해
 심이 많았던 펠린은 그런 것들을 묵묵히 견뎌내며 자신의 괴로움을  한
 탄하지 않았다.
  그러던 어느 날, 백작이 보내온 돈은 그의 어머니가 술값으로 거의 다 
 써버렸기 때문에 별수 없이 생계를 유지하기 위해 펠린은 어느  마구간
 의 잡부로 들어가게 되었다. 그리고 그곳에서  펠린은 태어나서 처음으
 로 자신의 소중한 무엇인가를 발견하게 되었다.
  그것은 바로 '말' 이었다. 부드럽고 매끈한 갈색의 짧고 부드러운 털이 
 감싸고 있는 피부에 온화하고 언제나 아무런 걱정 없어 보이는  새카맣
 고 커다란 눈동자. 장거리를 빠른 속도로  달리기에 알맞은 균형적이고 
 섬세한 몸과 다리. 그밖에도 여러 가지의 장점을  가지고 있는 이 매력
 적인 생물에게 펠린은 완전히 매료되고 만 것이었다. 당시 그에게 있어
 서 말들은 유일한 친구이자 동경의 대상이었다. 
  마구간에서 열심히 일하며 주인의 신망을 얻게된 펠린은 10살이  되던 
 해 말의 조련을 해보라는 권유를 받고는 처음으로 말 위에 올라타게 되
 었다. 곧 익숙하게 말을 탈수 있게 되었고  약간의 시간이 지나자 어떤 
 종류의 말이라도 금새 친해지며 훌륭하게조련을 할 수 있게 되었다. 
  그렇게 모든 고통의 배경들을 말을 타며 승화시켜가던 펠린이  15세의 
 겨울을 거의 마치고 있을 때쯤 갑자기 넨버리아 백작이 그를  저택으로 
 부르게 되었다. 이유는 바로 이번에 열릴 제  91회 패러딘 나이트 선발 
 수련에 넨버리아 가문의 이름을 걸고 참가하라는  것이었다. 만약 참가
 를 하면 그의 어머니를 두 번째 부인으로 맞아 주겠노라 했다. 
  백작은 이미 다른 귀족 가문의  딸과 결혼을 한지 3년이 지나고  있었
 다. 그러나 아직까지 그들의 사이에 자식은 없었다. 이번 기회가 지나면 
 앞으로 다시 15년이 지나야 하는데 백작 가문의 명예 상 선발전에 자식
 을 보내지 않을 수도  없는 상황이었다. 그는 다른  몇몇의 귀족들처럼 
 양자를 들어서 수련에 내보낼 마음은 전혀 가지고 있지 않았다. 
  펠린은 순간 당연히 거절을 하려고 했다.  어머니를 버리고 자신이 이
 런 환경에서 살아가게 만든 장본인이 하는 부탁 따위는 아무리  이해심 
 깊은 펠린이라도 들어줄 리가 없었다. 그러나 펠린의 머릿속은,  이렇게 
 누군가의 운명을 마음대로 휘저을 수 있는 그 '귀족' 이라는 신분에  대
 하여 큰 동요를 일으키고 있었다. 혹시나 앞으로라도 자신의 운명이, 도
 는 자신이 사랑하고 자신의 곁에 있어줄 인간의  운명이, 또 다른 귀족
 의 손에 좌우될 것이라는 생각이 펠린의 마음속에 파문을 일으키고  있
 었다. 
  펠린은 결국 거절하지 않고 순순히 넨버리아 가문의 이름으로  패러딘
 나이트의 수련에 참가했다. 새로운 자신의 운명을 위하여, 결코  자신의 
 의도와는 다른 그 누군가의 의지에 결코 흔들리지 않을 견고한  운명을 
 위하여, 펠린은 그 고난과 고통의 수련에 참가했던 것이었다.
  수련에 참가한 펠린은 처음 휴페리온을 휘두르는 수련에 무척  고생을 
 했다. 전에 단 한번도  검이라고는 들어본 적도 없었던  그였기에 더욱 
 힘들었던 것이었는데 마구간에서 온갖 힘든  일을 하며 키워온 끈기와 
 인내로 포기하지 않고 계속 버텨내어 결국은 수행에 익숙해 질 수 있었
 다. 그리고 말 조련으로 익힌 능숙한 기마술을 바탕으로 패러딘 나이트
 의 기마전용 무기인 세인랜스를 다루는  솜씨는 신기에 가까울 정도로 
 뛰어났다.
  
  "오늘. 또 한 명이 탈락했어. 끈기도 없는 놈들......"
 
  저녁식사를 마치고, 방으로 돌아오는 도중  다운크람이 신경 쓰이는지 
 신경질 적인 목소리로 중얼거렸다. 이제 패러딘  나이트 수련관에 남아
 있는 수련생의 숫자는 14명. 이는 이미 최종  선발전에 정식 패러딘 나
 이트로 선발하는 정원 16명에 못 미치는 숫자였다. 
  지금까지는 귀족의 자제들치고는 무척 잘 버텨왔다고 할 수 있는 수련
 생들이, 과정은 동일하지만 총 무게가 40kg이 넘는  갑옷으로 중무장한 
 상태로 하는 수련에는 더  이상 견디지 못하고 스스로,  혹은 벌점으로 
 인해 탈락하고 마는 것이었다. 
  패러딘 나이트의 갑옷은 실전성을 위한 강도와 외관상을 위한  아름다
 움을 겸비함과 동시에 엄선한 소재를 사용하여 총 중량을 보통  갑옷에 
 비해 크게 낮춘 대단히 종합적으로 기능적인 예술품이라고 해도 무방할 
 정도의 완벽함을 자랑했다. 약간의 빛에도 은은한  은색 섬광을 반사하
 며 빛나는 금속의 아름다움과 클라스라인 최고의 세공사들이 새겨 넣은 
 흉갑의 양쪽 가슴에 있는 클라스라인 법국과 라프나 여신의 신전  문양
 은 보는 이의 마음을  울렁거리게 할 정도로 대단한  것이었다. 게다가 
 그 견고함 역시 클라스라인최고의 장인의 솜씨를 모아 만들어 역시 최
 강의 방어력을 자랑했다.
  그러나, 아무리 견고하며 가벼운 갑옷이라  하더라도 일단 중무장하면 
 자신의 몸무게에 절반을 넘어서는(혹은 그와 비슷한) 그것을 입고 역시 
 보통 검보다는 그 무게가 월등히 무거운 휴페리온을 5천 번씩 휘두른다
 는 것은 인간으로썬 견디기 어려운 무척 고달픈 것이었다. 게다가 갑옷
 의 무게 때문에 저녁의 기마 수련 시간에 균형을 잡지 못한 수련생들이 
 낙마하여 크게 다치는 사건도 번번이 일어났다. 
 
  "다 근성이 부족해서 그래, 근성이."
 
  루벨이 호탕하게 웃으며 그 정도의 갑옷 수련으로는 끄떡없는  자신의 
 근성과 덩치를 과시했다. 그러나 그의 평가를 역으로 생각해 본다면 남
 아있는 14명의 수련생들은 근성이  있다는 것인데 그 중엔  수련 초반, 
 세렌 일행들을 '가짜귀족' 이라고 매도하며 숙청(?) 하려다가 이미 수련
 관에 전설로 남은 세렌의 6인 베기 사건으로 인해 체면이 말이  아니게 
 깎여버린 파울프 일당들도 속해 있어 아이러니 했다.
 
  "그 녀석들, 성질은 더러워도 실력만큼은  있는 것 같아. 그날  이후로 
 기가 죽어서 수행에 전념하던데, 의외로군."
 
  카젯이 그 사건 이후 언제나 묵묵하게 수련관에서 수련에 전념하던 파
 울프 일당의 모습을 떠올리며 썩 기분이 내키지 않는다는 표정을  지었
 다. 결과적으론 세렌의 아래에 모두들 뭉치게 한 계기가 된 사건이었지
 만 일단은 마음에 들지 않는 인간들이었다.  하지만 그들이라도 있었기
 에 망정이지 잘못 했다간 사상 최초로 91회 패러딘 선발전은 열 명 이
 하의 패러딘 나이트를 선발하는 최악의 상황을 연출할지도 모르는 일이
 었다. 
  물론 그와 비슷한 지금 상황에서 남아있는 사람들의 기분은 그다지 나
 쁘지는 않겠지만, 한때는  수련생들로 가득 차서  수행시간마다 뜨거운 
 열기를 내뿜던 수련 실에서 이제는 군데군데 띄엄띄엄 서서 한가히  휴
 페리온을 휘두르고 있다보면 약간 허무한  기분이 드는 것도 사실이었
 다. 그리고 그것은 클라스라인의 국가차원으로 보았을  때도 큰 손실이
 요, 인재부족의 상황을 알리는 불길한 악 신호였다.
 
  "뭐 얼마나 패러딘나이트에 뽑히는 거야 우리가 상관할 바 아니고, 우
 리만이라도 선발된다면 상관없잖아? 경쟁자는 적을수록  좋은 거야. 그
 럼 그럼."
 
  카젯이 무책임한 발언을 하며 혼자 고개를  끄덕였다. 하지만 작년 같
 았으면 경쟁자를 견제해야할지도 모르는 일이었지만 올해는 그럴  필요
 도 없는 상황이었다. 이미 정원을 미달하고 있었으니.
 
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------

 5장 스타트입니다. 
 아아..... 50회 도 지났고 이제 100회를 향해 달려가야 겠군요.
 조금만 더 노력하면 연재속도를 늘릴 수 있을 것도 같은데....  
 아무튼 노력에 노력을 기울여, 특히 지금것 놀고 먹었던 
 주말을잘 활용해야 되겠습니다. 
 그리고 지금까지 제 글을 추천해주신 분들께 이번에 제가 
 회장으로 있는 만화 동아리에서 만든 소식지를 보내드릴께요.
 주소를 적어서 보내주시길. 
 아, 물론 제 글 보시는 독자 분들도 받고 싶으시다면 주소 보내주세요.
 제가 우편비를 부담해야 하니 되도록이면 서울에서 가까운 분들만....

 
  
  
 
 
  
 
  
 

번  호 : 16527
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-04 23:22
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(2)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 성의력 14년에 북부자치도시 연합에 이어 페이오드 왕국과  클라스라인 
 법국의 사이에서 독립한  남부자치도시 연합. 환경적인  조건이 상당히 
 좋았었던 북부자치도시 연합과는 달리 이곳은 페이오드 왕국과의  서쪽 
 국경지방의 일부 평야지대를 제외하고는 전 영토가 사막으로  이루어져 
 있었다.
  그러나 역시 페이오드와 클라스라인을 연결하는 최단 루트의 이동로이
 기 때문에 상인들의 왕래가 잦아서 도시들이 대부분 상업적으로 발달했
 다. 더불어 안전하게 사막을 지나갈 수 있게 해주는 운수업이나 안내업 
 역시 크게 호황을 누리고 있었다. 
  총 인구가 200만 정도로 클라스라인의 20% 수준, 드라킬스의 30% 수
 준으로 국력은 대륙의 여러 나라 중 최 하위였으나 사막이라는  지리적
 인 이점을 잘 활용하여  굳건히 영토를 지켜오고 있었다.  물론 현재의 
 최하위 국력의 나라는 북부 자치도시 연합으로 바뀐 상황이었지만.
  도시 텔핀은 이 남부자치 도시연합의 수도라고 할 수 있는 곳으로  위
 치가 클라스라인과의 최단 국경지방에 있어서 주력 병력이 밀집되어 있
 어 치안도 좋았다. 그리고  이곳에서 남쪽으로 3일정도  내려가면 대륙 
 마법사들의 총 본산이라고 할 수 있는 매직길드의 본점이 세워져  있어
 서 그곳을 목적으로 가려는 사람들이 중간에 쉬어 가는 역할까지  하고 
 있었다. 덕분에 북부자치도시  연합의 도시 파울드처럼  고급 여관들이 
 많이 발달하고 있었다.
 
  "정말 잘 오셨습니다. 북부 자치도시 연합의 사신여러분."
 
  텔핀에 도착한 킬츠 일행이  연합의 문서를 들고  시청으로 들어가자, 
 텔핀의 현 시장인 미노프는 그들을 환영하며맞이해 주었다.
   
  "저희도 일찍이 북부자치도시 연합에 지원군을 보내려 했지만  서북쪽
 으로 이어진 통로는 이미 드라킬스 공국에게  점령당해 버리고, 클라스
 라인 법국과는 외교상황이 좋지 않기 때문에 발만 구르고 있는  상황이
 었습니다."
 
  변명치고는 무척 합리적인 변명이었다. 하지만  정말로 지원군을 보낼 
 마음이 있었다면 얼마든지 클라스라인으로 이어진 동북쪽의 통로를  이
 용하여 보낼 수 있었을 텐데, 미비하게 끌어왔다는 점에서 전 북부자치
 도시 연합의 정부와 흡사한 모습을 보여주고 있었다.
 
  "하지만 북쪽의 분들께서 클라스라인의 통로를 확보해 주신다고  하니 
 이제는 안심하고 병력을 지원할 수 있겠지요."
 
  50대 초반정도의 나이로 사막의 주민다운 흑갈색의 피부를 가진  미노
 프 시장은 자신보다 평균 30년쯤 연하인 킬츠 일행에게 깍듯하게  예의
 를 갖추며 친절하게 대해주었다. 그들이 텔핀에 머무르고 있을 동안 묵
 을 수 있는 최고급의  여관까지 마련해 주었다. 그리고  지원군은 남부 
 자치도시 연합의 자유기사단이 집결하고 보급품이 정리되는 대략 3~4일 
 후에 출발 할 예정이라고 했다.
 
  "야, 무척 좋은 고급  여관인데? 세피로이스 정도는  아니지만 그래도 
 별 세 개는 줄 수 있겠어."
 
  일행이 시장이 마련해준 고급여관 '사막의 밤'에 도착하자 루디는 환호
 성을 지르며 즐거워  했다. 4층 높이의 건물에 횡으로  넓은 시원한 구
 조. 그러나 여관의 등급 따위는 아무래도 좋고, 먼저 피로에 지친  심신
 을 어서 침대로 날리고 싶은 마음이 굴뚝같은 루디였다. 그리고 그것은 
 내색은 하고있지 않지만, 뉴린젤 역시 마찬가지였다.
 
  "아, 북부 자치도시 연합의 사신들이시군 요. 연락 받았습니다. 방은 3
 층에 마련해 두었지요. 그런데....... 허억!"
 
  고급여관 '사막의 밤'의 주인이 친절하게 킬츠일행을 맞이하다가, 잠시 
 후 킬츠의 뒤를 이어 터벅거리며 여관 안으로 들어온 은빛의 거대한 늑
 대, 쥬크의 위압적인 모습을  보고는 소스라치게 놀라서는  머뭇거렸다. 
 그러자 킬츠가 쥬크의 목덜미를 친근하게 쓰다듬어주며 여관의  주인을 
 안심시켰다.
 
  "걱정 마시길. 쥬크는 내 친구니까."
 
  "물지... 않습니까? 저렇게 큰데......."
 
  "내가 물면 넌 죽는다 인간. 쓸데없는 걱정은 하지 말도록."
 
  쥬크가 인상을 쓰며 희고 날카롭고 이빨을 드러내었고, 여관주인은 쥬
 크가 인간의 말을 하자 믿을 수 없다는 듯 몰란 눈을 껌뻑였다.
 
  "느.... 늑대가 말을 했다?"
 
  "왜, 내가 인간의 말을 하면 안돼는 거냐?"
 
  쥬크가 한 쪽 앞발을 들어올리며 두께가 어른 손가락의 두 배는  될법
 한 날카로운 발톱들을 드러내며 불쾌하다는 표정과 함께  으르렁거리자 
 주인은 혼비백산, 연신 허리를 굽실거렸다.
 
  "아니, 아닙니다. 무슨 문제가 있겠습니까. 자, 자. 방으로 안내해 드리
 지요.방은 세 개를 준비했습니다만 네 개를...."
 
  "세 개면 충분하다, 내면을 볼 줄 모르는 어리석은 인간이여."
 
 쥬크가 자신의 얼굴을 킬츠에게 비벼대며 긴 입 고리를 치켜올리며  씨
 익 웃었고 킬츠 역시 고개를  끄덕이며 방은 세 개면 충분하다고  말했
 다. 그리하여 루디와 뉴린젤이 각각  방을 하나씩 쓰고, 킬츠는  쥬크와 
 함께 한 방을 쓰게 되었다. 물론 쥬크에게는  침대 따위는 필요 없었기 
 때문에 침대가 하나있는 방이라도 상관없었다.
 
  "좁은 방이군. 인간은 이런 답답한 곳에서 잘도 산단 말이야?"
 
  킬츠들이 묵을 방은 혼자 쓰는 방치고는 공간이 무척 넓어 역시  고급
 여관다운 면모를 보여주었으나 자신이 들어오기엔 좁은 방문을 겨우 비
 집고 들어온 쥬크가 방 한가운데에 서있으니, 몸을 움직이기 힘들 정도
 로 방이 좁게 느껴졌다.
 
  "잠을 잘 수 있다면 충분하니 상관없어. 안 그래?"
 
  "음. 그런가? 좋은 논리로군."
 
  "그럼 네 말대로 이런 좁은 곳에서 엉기적거리지 말고  밥이나 먹으러 
 나가자. 이왕 왔으니 이 도시의 명물 음식들을 맛보는 것도 좋겠지."
 
  "그거 좋은 생각이군. 난 너무 오랫동안 안개의 숲의 동물들만 먹고살
 았어. 무언가 색다른 것을 먹어보고 싶군. 인간의 음식도 나름대로의 정
 취가 있겠지."
 
  밖은 이미 어두워져 있었다. 그리하여 킬츠는  저녁 식사 겸해서 밖으
 로 나가기 위해 뉴린젤과 루디의 방문을 두드렸다.
 
  "어이, 루디형!"
 
  "......................."
 
  그러나 방안에는 아무런 반응이 없었다. 뉴린젤의 방 역시 마찬가지였
 다. 킬츠의 좋은 귀로 자세히 들어보니, 이미 방안에는 골아 떨어진  인
 간의 고른 숨소리만이 들리고 있었다. 체력이라면  그 누구와 겨루어도 
 만만치 않을 루디와 뉴린젤이었으나 그  동안의 안개의 숲의 여정에서 
 누적된 피로가 한꺼번에 몰려온 듯 했다.
  
  "뭐..... 할 수 없지. 우리끼리라도 나가자 쥬크."
 
  여관주인에게 텔핀의 유명한 명물 요릿집들을 서너 군데 알아낸  킬츠
 는 쥬크와 함께 여관을 나와, 어둠을 밝히기 위해, 혹은 자신의  가게로 
 사람들을 끌어 모으기 위해, 찬란한 불빛을 내뿜고 있는 도시의 거리를 
 걸어가기 시작했다.
 
  "인간들의 시선이 느껴진다 킬츠."
 
 조금 걷고있으려니 쥬크가 주위사람들의 시선을 의식하며 낮은  목소리
 로 중얼거렸다. 그것은 물론 당연한 일이겠지만, 순진한 은빛 늑대는 그
 것을 깨 닳지 못하고 있는 듯 했다.
 
  "너 대문이라고 생각하는데, 쥬크......"
 
  말 보다 더 큰  덩치에 아름다운 은빛의 털로  반짝이는 온몸, 인간의 
 문명과는 전혀 어울리지 않는 고고한 자태의 늑대의 한 마리와 그 늑대
 의 가까이 에서 정답게 걸어가고 있는 젊은 인간 청년 하나. 그것은 주
 위 행인들의 시선을 한 몸에 집중시키기 충분한 광경이었다.
 
  "그런가? 하긴, 내가 조금 멋있기는 하지."
 
  "그것보다는 너무 눈에 띄어."
 
  "하하하. 상관없지. 어쩐지 경계하는 듯한 시선이 조금  불쾌하기는 하
 지만, 다 동경의 눈이라고 생각하겠어."
 
  아주 세상을 살아가기 편안한 성격의 쥬크를 바라보며 킬츠는  쓴웃음
 을 지었다. 위기 시에 무척 믿을 수 있는 친구요, 든든한 동료인 쥬크였
 지만, 평상시에는 무척 권위적인 어른 같은 모습과, 철없고 순진한 아이 
 같은 이중적인 모습을 가진, 보통 인간으로썬 감당하기 무척 어려운 멋
 진(?)성격의 늑대였다.
  조금 걷다보니, 여관주인이 말해준 첫 번째의 음식점이 눈에 들어왔다. 
 등불로 밝혀놓은 '사막의 전문요리점' 이라는 대륙 공용어의 간판을  내
 걸고 있는 그 음식점은 보기에도 무척 화려했으며 손님들도 무척  붐비
 고 있었다. 
 
  "냄새가 좋은데, 들어 가볼까 쥬크?"
 
  "좋지."
 
  음식점 안에서 약간의 소동을 일으킨 킬츠와 쥬크는 곧 테이블 하나에 
 자리를 잡고 음식을 시키게 되었다. 물론 쥬크는  킬츠가 앉은 의자 옆
 에 웅크리고 있었다.
 
  "에..... 이 집에서 가장 잘 하는 걸로 가득 부탁하지."
 
  벌벌 떨면서 억지로 뽑혀 울며 겨자 먹기로 주문을 받으러온 점원에게 
 킬츠가 가장 맛있게 음식을 먹을 수 있는 주문방법을 사용하자, 점원의 
 표정이 조금은 밝아지며 고개를 끄덕였다. 
 
  "아, 네. 그렇다면 스콜피언 정식을 '가득' 내오겠습니다."
 
  "........."
 
  약간 어감이 좋지 않은 음식의 이름을 대고는 점원은 부리나케 주방으
 로 달려갔고 킬츠는 약간의 불길한 기분을 느끼며 초조하게 음식을  기
 다렸다. 쥬크도 그다지 밝아 보이는 얼굴은 아니었는데, 둘 다 설마  정
 말로 '그것'이 나올까.... 하고 자기 자신을  안심시키고있을 무렵, 점원
 은 큰 접시 두 개로 김이 펄펄 나는 요리를 가득 담아 가지고 왔다.
 
  "자, 나왔습니다. 특제 스콜피언 정식!"
 
  "어억!"
 
  킬츠는 불안한 마음으로  접시를 들여다보았다.  그리고는 신음소리를 
 내며 경악했다. 그곳에는 이름  그대로 가지가지의 '전갈'  수십 마리가 
 맛있는 소스의 향기를 물씬 풍기며 더운 김을 내고 있었다. 
 
  "후식은 특제 스콜피언 '회'로 준비하겠습니다."
 
  
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  꿈에도... 보기 싫은 음식중 하나입니다.
  맛은 있으려나....
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

번  호 : 16566
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-06 19:18
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(3)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (3)
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠는 약간 말을 더듬으며 이름조차 공포스러운 후식을 거절했다. 그
 리고 그보다 이미 자신의 테이블에 떡 하니 올라온  한 무더기의 전갈
 들을 바라보며 식은땀을 흘러야했다. 
 
  "아, 아니... 후식은 됐고.... 이거 먹어도 되는 건가?"
 
  "물론이지요. 꼬리의 맹 독을 완벽히 제거한, 텔핀의 명물요리입니다."
 
  킬츠는 혀를 차며 곱지 않은 시선으로 원망스럽다는 듯 접시 안을  바
 라보았다. 
 
  "이게.... 텔핀의 명물요리........"
 
  "예. 요즘 전갈이 많이 잡혀서 가격이 내렸기  때문에 특별히 많이 내
 왔습니다. 아마 다른 곳에  가셔도 이만큼의 전갈을 내오는  집은 드물 
 겁니다."
 
  순간 킬츠의 표정이 흙빛으로 변해갔다.
 
  "다, 다른 곳? 그렇다면 이곳의 모든 음식점의 명물 요리도 전부 이것
 이란 말......"
 
  "물론이지요. 가게마다 소스의 차는 있겠지만."
 
  "아아..................."
 
  킬츠는 더 이상 말없이  탄식하며 고개를 저었다.  부담스러울 정도로 
 커다란 대접에는 사막에 특히 많이 산다는 매우 기분 나쁜 모양의 곤충
 들이 어서 먹어달라는 듯 향긋한 냄새를 풍기고 있었다.
 
 
 
 
  "인간은 별걸 다 먹는군, 난 적어도 곤충은 먹지 않았는데,"
 
  덕분에 대접으로 하나 가득 나온  특제 스콜피언 정식을 군소리  없이 
 다 먹어치운 쥬크가 기분이 찝찔한지 창백한 킬츠의 옆얼굴을 바라보며 
 중얼거렸다.
 
  "하긴.... 인간은 뭐든지 다 먹을 수 있는 종족이니까...."
 
  불과 30분 전. 그  절대절명의 순간에 킬츠는  다크핵사곤에서 마물의 
 고기를 먹으며 생명을 이어갔던 때를 생각했다. 물론 적어도 그 마물의 
 고기는 '고기' 라고 불릴 정도의 씹히는 육감이 있었다. 그러나 향은 지
 독했었고 맛도 형편없었다. 그에 비하면 이  전갈요리는 호화로운 음식
 이 아니냐...... 하는 생각을 떠올리며, 킬츠는 눈  딱 감고 이를 갈며 문
 제의 대접을 비워버린 것이었다. 원래 킬츠는 이 요리점을 시작으로 적
 어도 세 군데 이상의 음식점을 순방하며 가지각색의 요리들을 맛볼  생
 각이었으나 지금은 그런 생각이 싹 달아나 있었다. 
 
  "말은 그렇게 하지만, 얼굴빛이 별로 좋지 않은데, 킬츠."
 
  "솔직히 맛이 없었던것은 아니지만, 이건 기분문제라서."
 
  킬츠는 고개를 설레설레 저으며 앞으로 며칠을 이곳에서 보낼 것이 까
 마득하게만 느껴졌다. 이런 식 습관이 괴상한 곳에서 그의 입맛에 맞는 
 음식을 찾아내는 것은 그다지 간단한 일이 아닐 듯 싶었다. 하지만,  여
 관으로 돌아오는 길에, 킬츠는  자신의 구세주와 같은 사람을  만날 수 
 있었다. 
 
  "자네가 킬츠 군인가? 북부자치도시 연합에서 온 사신인 킬츠  마켄시
 타."
 
  "제가 킬츠입니다만....."
 
  범상치 않은 기운을 드러내고 있는 40대 초반의 건장한 체격의 남자가 
 여관 쪽에서 킬츠에게로 다가오며 아는 체 했다.  물론 처음 보는 사람
 이었지만 아무래도 옆에 있는 쥬크 때문에 금새 알아차린 듯 했다.
 
  "소개가 늦었군. 나는 나이트 길드의  남부자치도시 연합 지부장인 테
 슬러라고 하네."
 
  테슬러는 은 빛나는 금속성의 반지를 킬츠에게 보여주며 말했다. 그것
 은 두말 할 것도 없는 나이트길드의 지부장을 나타내는 증표였다. 
  테슬러가 킬츠의 안색이 좋지 않다는 것을 말하자 킬츠는 쓴웃음을 지
 으며 방금 먹고 나온 전갈 요리에 대해  말했다. 그러자 테슬러는 껄껄 
 웃으며 자신이 잘 아는 곳이 있다며 킬츠의 어깨를 두드렸다.
 
  "나도 이곳에 처음 부임했을 때 자네와 비슷한  경험을 했지. 따라 오
 게, 좋은 곳이 있어."
 
  신원도 확실하고 무엇보다 남을  함정으로 빠트릴 타임으로  보이지는 
 않았기 때문에 킬츠는 쥬크와 함께 테슬러를 따라갔다. 하지만, 조금 위
 험하다고 하더라도 제대로 된 음식을 먹을 수만 있다면 위험을  무릅쓸 
 각오가 되어있는 킬츠였다.
  테슬러가 간 곳은 도시 골목으로  깊숙하게 들어간 곳에 있는  허름한 
 주점이었다.조명도 어둡고 분위기도 음산하여 그다지  좋은 기분이 드
 는 곳은 아니었으나 서늘한 기운이  느껴지는 컵 속에 흑 맥주가  가득 
 나오고, 곧 이어 쿨드(소와,  돼지의 중간쯤 되는 먹을  수 있는  동물, 
 대대적으로 사육하여 기름)  고기로 만든 소시지와  말린 포도, 그리고 
 약간의 거친 빵이 나오자 주접의 어두운 분위기 따위는 킬츠에게  아무 
 것도 아니게 되었다.
  그것들 특별히 고급이라거나 맛있는  음식은 아니었지만 일단  이국의 
 음식에 대한 고통을 맛본 이상 지금의 킬츠에게는 천금과도 같은  먹거
 리였다.
 
  "자네에 대한 이야기는 많이 들었네. 용병단을 이끌며 성 방위 사령관 
 역할을 훌륭히 해냈다고들 하지. 사람들 사이에서 이야기가 많아.  혼자
 서 드라킬스의 병사 150명을, 혹은 200명을 쓰러뜨렸다고. 요약하면, 자
 네는 영웅이란 거야."
 
  킬츠가 한 참 음식들을 입으로 가져가고 있을 때쯤, 테슬러는 그런 킬
 츠를 바라보며 가벼운 세상이 하고있는 그에  대한 평가를 말해주었다. 
 정작 킬츠 본인은 전혀 모르고 있었던  것이었는데, 파울드의 성벽에서 
 보여주었던 인간을 능가하는 그의 활약은  이미 입에서 입으로 퍼져나
 가, 사람들 사이에 큰 화젯거리로 돌아다니고 있었다.
 
  "영웅......... 듣기 좋은 말이긴 한데,  사람 몇백 명 죽였다고  영웅이란 
 것은 좀 너무하지 않습니까?"
 
  킬츠가 이제 조금 숨을 돌린 듯 허리를 쭉 펴며 말했다. 그 자신은 사
 람을 죽인 것에 대해서 언제나 마음 한구석에 찜찜한 앙금을 품고 살아
 가고 있는데, 그것을 보고 다른 사람들이 그렇게 말한다니 기분이 별로 
 좋지는 않았다. 
 
  "물론 조금 과한 소문이긴 한데, 그것도  다 우리 나이트 길드의 수작
 이니 이해해주게. 이왕 북부 자치도시 연합을 살리기 위해 개입한 지금, 
 약간의 과대 포장한  이야기들은 여러 가지  면에서 크게 도움이  되거
 든."
 
  테슬러는 가볍게 웃으며 설명해주었다. 이미 킬츠 말고도 활약상이 대
 단했던 뉴린젤이나, 애초에 훌륭한  전술을 세운 마인슈 총  참모장 등 
 여러 사람들에 대한 소문들이 약간의 포장(?)이  되어 소문으로 번지게 
 하고 있다고 했다. 예를 들면 킬츠가 검을  한번 휘둘렀더니 성으로 올
 라왔던 드라킬스의 병사 열댓 명이 단번에 피를 뿌리며 반 토막이 났다
 던가, 뉴린젤이 한 번의 찌르기로 세 명의 병사를 뚫어 버렸다던가,  부
 터 시작하여 마인슈가 자신의 탁월한 전략,  전술적인 재능을 발휘하기 
 위해서 북부자치도시 연합으로 망명했다느니 하는 등 정작 본인이 들으
 면 실소를 금치 못할  그런 소문들이 그것이었다. 물론  목적은 다량의 
 용병 확보와 아군의 사기를 고양시키는 것, 그리고 적군의 사기를 저하
 시키는 것이었다. 
 
  "효과는 크겠지만, 정작 그 소문의 본인으로써 기분은 별로 좋지 않군
 요. 뭐, 별로 상관은 없지만."
 
  "이왕 북부자치도시 연합의사령관이 되고,  또 나이트 길드에 들어온 
 이상 이것도 임무라고 생각하시게. 그리고 젊은 사람이 영웅 소리를 듣
 는데 나쁠 건 또 뭐 있나."
 
  테슬러가 흑맥주를 천천히 들이키며 어깨를  으쓱했다. 이를테면 무등
 을 태워주는데 기분이 좋지 않다고 얼굴을 찡그릴 필요는 없다는  것이
 었는데, 물론 킬츠도 그것을 모르는 것은 아니었다.
 
  "물론 기분이 나쁜  것은 아니지만, 그러면  그럴수록 나이트길드에서 
 더욱 저를 혹사시킬 것 같아서요."
 
  "흑맥주........ 한잔 더하게나."
 
  "알겠습니다."
 
  테슬러는 주점의 주인에게 두 잔의 흑맥주를 더 주문하고는 잠시 조용
 히 생각을 하듯 고개를  숙이고 있었다. 킬츠도 말없이  남은 소시지를 
 우물거렸다.
 
  "길드에서 준 안개의 숲의 지도는 쓸모가 없었습니다. 아마도 숲 내부
 에 지형적인 변화가 일어났던지, 아니면 누군가가 의도적으로 지웠는지 
 가다보니 나무에 새겨진 십자의 표시가 없더군요."
 
  "고생이, 심했겠군."
 
  "심하다 마다 요. 길드로부터 위험수당과  추가수당을 꼭 받아내고 말 
 것입니다."
 
  "그래도 덕분에 멋진 동료  분을 얻지 않았는가.  쥬크 님이라고 했던
 가."
 
  "이제야 내 이야기가 나오는군."
 
  킬츠와 테슬러가 앉은 테이블 옆의 공간을 전부 차지해버리고  엎드려
 있는 쥬크가 지루한지 하품을 하고 있다가 테슬러의 이야기에서 자신의 
 이름이 나오지 시큰둥한 반응을 보였다. 그러나  속마음은 그렇지 않은 
 듯, 귀는 쫑긋 세우고 있었다.
 
  "그거야 정말 즐거운 일이지만, 나이트  길드의 의도와는 별개의 것이
 지 않습니까?"
 
  "물론 그렇지. 그렇기 때문에 세상살이, 예측 불가능하다고 하는 거야. 
 우리의 운명의 신 데스튼께서는 고집쟁이에다가 변덕이 아주  심하시거
 든."
 
  데스튼의 신전사람들이 들으면 분노해 마지않을 소리를 하면서 테슬러
 는 자신의 말이 마음에 들었는지 연신 고개를 끄덕였다.
 
  "하여간 북부고, 남부고  자치도시 연합의 정부측  사람들은 결단력과 
 실행력이 더디니까 앞으로 한 4,5일은 기다려야 지원군이 준비 될 것이
 다. 내가 압력을 좀 가해서 최대한의병력을 보내게 할 예정이지만, 그래
 도 페이오드 왕국과의 국경을 지키는 병력은 뺄 수가 없거든. 아마 2만 
 몇천 정도의 병력이 지원군으로 보내지겠지."
 
  데스튼은 조금은 심각한 표정을 지으며 이제야 나이트 길드의  남부자
 치도시 연합 지부장다운 모습을 보여주기 시작했다.
 
  "난 총 참모장님의 전략은  정확히 알지 못하네  만...... 그래봤자. 4만 
 정도의 미약하고 비 체계 적인 병력으로 드라킬스 공국의 총 공세를 막
 지는 못하리라고 생각되네. 아무리 파울드 평원 전쟁처럼 솜씨 좋고 세
 련된 전술을 사용한 다해도 말이야. 게다가 이번엔 그 유명한 드라킬스
 의 3장군 께서 직접 공격해 올지도 모르는데 말이야."
 
  "저도 머리가떨어져서 자세히는 모릅니다만....... 총 참모장의 말에 의
 하면 이번 지원군은 오히려 전쟁을 피하기 위해서라  더 군 요. 그러니
 까..."
 
  킬츠는 세피로이스의 나이트길드 회의실에서 마인슈가 들려주었던  이
 야기를 그대로 테슬러에게도 들려주었다. 그리고 이야기를  다 듣고 난 
 테슬러는 눈가에 이채를 띄우며 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
  "과연 그랬군. 역시 총 참모장의 머리는 비상해. 페이오드의 그  막 가
 는 사시드 대 총관이 쫓아낸 이유를 알겠어."
 
  테슬러는 페이오드 왕국의 현 재상이자 대 총관의 지휘를 거머쥐어 페
 이오드 내에서 최대의 권력을 발휘하고  있는 사시드의 이름을 들먹였
 다. 킬츠는 사시드에 대해서는 아는바가 벼로 없었는데, 고작해야  나이
 트 길드의 기사 여럿이 페이오드의 리플레이크 기사단의 일원이었는데, 
 사시드의 모함이나 술수에 빠져 나라를 떠날 수밖에 없었다는 사실이었
 다. 
 
  "어쨌든 우리 총 참모장님의 계획을 듣고 나니 마음이 좀 놓이는군 그
 래. 음, 나도 불안해 하고있는 이 나라의 길드 사람들의 마음에  희망을 
 주러 가봐야겠어."
 
  테슬러는활짝 갠 얼굴로 자리에서 일어나며 킬츠를 바라보았다.
 
  "이 곳 텔핀은 좋은 도시라네,  물론 음식이 곤란하긴 하지만....  4,5일 
 푹 쉬며 관광이라도 즐겨보는 게 어떨까 하네 만. 젊을 때 많이 봐두는 
 것이 나중에 남는 걸세."
 
 
 
 
 
 --------------------------------------------------------
 

번  호 : 16567
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-06 19:18
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(4)         

    거울의 길
 
   제 5장. -안개의 숲- (4)
 
 
 
 
 
 
 
  약간의 허기와 함께 심한 갈증을 느낀 뉴린젤은 완전히 날이 저문  한 
 밤중에 자신의 침대에서 깨어났다.  참으로 꿀 맛 같은  단 잠이었는데 
 아무래도 습관적으로 잠을 자던 시간이 아니라서 그런지 오랫동안 잠들 
 수는 없었다.
  1층으로 내려와 카운터에서 장부를 정리하고 있는 여관주인에게  물을 
 얻어 마셔 갈증을 풀고, 뉴린젤을 다시 잠을  청하러 자신의 방으로 올
 라갔으나 한번 깨어난 잠이 좀처럼 다시 오지가 않았다.
 
  '바람이나 쐬러갈까.'
 
  나무로 된 복도에 아무런 소리도 나지 않는 훈련된 발걸음으로 뉴린젤
 은 여관의 옥상을 향해  올라갔다. 특별한 이유는 없었고  단순히 잠이 
 오지 않아서, 바람이나 쐬러 올라가는 것이었다. 
  여관의 옥상으로 연결된 계단을 오른 뉴린젤은 옥상과 연결되는  커다
 란 뚜껑을 발견했다. 저 뚜껑 너머 가 옥상이었는데, 이상하게도 그  뚜
 껑은 이미 열려 있었다. 
 
  '환기를 시키기 위해서?'
 
  별다른 느낌 없이, 뉴린젤은 열려진 뚜껑 너머로 발을 내딛었다.  옥상
 은 무척 넓고 탁 트인공간이었는데 뉴린젤의 허리정도 오는  난간으로 
 빙 둘러놓은 간단한 구조였다. 사막의 건조한 바람이 뉴린젤의 몸을 부
 드럽게 스치고 지나갔고 뉴린젤은 그 옥상의 정 중앙 난간에  걸터앉아 
 있는 한 사람과 그 사람의 옆에 웅크리고 있는 커다란 동물 하나를 발
 견했다.
 
  "어, 뉴린젤 아니야?"
 
  그들은 킬츠와 쥬크였다. 뉴린젤을 발견한 킬츠는 뜻밖이라는 듯 약간 
 당황하며 그녀를 반겼고 쥬크는 그녀가 이곳에 온 것이 마음에 들지 않
 는다는 듯 눈을 감으며 얼굴을 찌푸리고 있었다. 
 
  "성질 나쁜 최악의 여자가 왔군."
 
  쥬크의 빈정거림에 뉴린젤은 아무런 반격 없이 묵묵히 킬츠가  서있는 
 난간의 옆으로 걸어갔다. 자신의 도발에 뉴린젤이 반응을 하지 않자 쥬
 크는 고개를 획 돌리며 시큰둥한 울음소리를 내었다.
 
  "웬일이야 여긴?"
 
  "잠이 오지 않아서 그냥 올라왔다. 너는 이곳에서 계속 있었던 건가?"
 
  뉴린젤이 얼음같이 투명한 눈으로  불빛으로 반짝이는 텔핀의  거리를 
 내려다보며 대꾸하자 킬츠는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
 
  "아니, 우리도 막 음식을 먹고 왔는데 왠지 잠이오지 않아서 방금 올
 라 온 거야. 이곳에서 보면 도시 구경을 하기가 쉬울 것 같기도 하고."
 
  "그런가......"
 
  킬츠는 약간 횡설수설하며 얼버무렸다. 차마 너무 과식을 해서 울렁거
 리는 속을 진정시키기 위해  올라왔다는 말은 하지 못했다.  물론 특대 
 전갈 요리를 한 접시나  비우고서도 소시지와 빵, 그리고  맥주를 연식 
 먹어대었기 때문에 속이 울렁거려서 잠을 이루지 못한 것은 사실이었지
 만.
 
  "내일...... 함께 시내를 구경해보지 않겠어 뉴린젤? 여기서 이렇게 보기
 만 하는 것보다는 함께 돌아다니며 직접 구경하는 것이 더 좋을 거 같
 아서 그러는 데...."
 
  사막의 건조한 바람에 검고 긴 머리카락을 날리며 말없이 도시를 바라
 보고 있는 뉴린젤에게 킬츠가 먼저  말을 꺼내며 내일 할 일을  제안했
 다. 특별히 할 일도 없고 해서 킬츠로써는  무심코 던진 말이었는데 뉴
 린젤에겐 그렇게 받아들여지지 못했다.
 
  "나와 함께 시내를 구경하면 네가 창피하지 않나?"
 
  "내가.... 왜?"
 
  "아니, 이렇게 구질구질하고  어두운 여자와 함께  시내를 걸어다니면 
 그다지 좋을 것 없다는 말이다."

  자신에 대해 냉철하게 파악하고 있는  뉴린젤의 말이 킬츠의 가슴  한 
 구석으로 날아와 날카롭게 박혔다. 그녀 자신은 별로 내색하지 않고 있
 었지만, 듣고있는 킬츠가 오히려 가만있을 수 없다는 듯이 정색하며 소
 리쳤다. 
 
  "그럴 리가! 아니 말도 안돼. 음.... 뉴린젤이 얼마나 멋진 여자인데."
 
  "내가 말인가?"
 
  "그래. 뉴린젤은 자신에 대해 너무 모르고 있어. 내가 생각하는 건데... 
 아마 옷만이라도 제대로  입으면 뉴린젤 본래의  모습이 확 드러날  꺼
 야."
 
  "옷... 말인가."
 
  "그래. 좋았어. 내가 내일 뉴린젤에게 옷 한 벌 사주지. 이곳의 끔찍한 
 음식들을 먹는데 내 월급을 소비하느니 뉴린젤에게 멋진 옷 한 벌 사주
 는 게 훨씬 나아."
 
  킬츠의 말에 뉴린젤은 약간 눈을  크게 뜨며 자신을 바라보는  킬츠의 
 시선을 말없이 외면했다. 시간이 지나고 그들이 다시 여관 안으로 들어 
 갈 때까지 끝끝내 뉴린젤은 킬츠의 제안에 대답을 하지 않았다. 그러나 
 거절의 말 또한 하지 않았다. 그리고 킬츠는  미소를 지으며 그것이 뉴
 린젤의 승낙이나 다름없다고 생각했다.
 
 
 
 
 
 
  다음날 아침. 킬츠는 일찍부터 일어나  여관주인에게 이번에는 텔핀에
 서 가장 솜씨 좋은 맞춤옷 전문점의 위치를 알아내었다. 이미 만들어져
 있는 옷들 중엔 뉴린젤에게 맞는 것이 없을 거라고 생각을 했기 때문에 
 아무래도 뉴린젤이 제대로 된 옷을 입으려면 맞추는 길밖에 없다고  생
 각했기 때문이었다.
  뉴린젤은 킬츠의 제의에 혼란해진 마음을 차분히 가다듬기 위해  밤새 
 잠을 설치며 뜬눈으로 아침을 맞이했다. 그리고 끝내 가라않지 않은 들
 뜬 마음으로 침대에서 일어나 안절부절못하고 있었는데 그때 갑자기 문
 을 활짝 열며 기세 좋게 킬츠가 방으로 들어왔다.
 
  "뉴린젤! 옷 사러 가자. 어제 약속했지?"
 
  "아, 그. 그렇지."
 
  조금 과장되게 말한다면 수줍어하는 것 같기도 한 뉴린젤을  바라보며 
 킬츠는 즐거운 웃음과 함께 그녀의 손을 잡아끌었다.  
 
  "어서 나가자. 좋은 가게를 알아 놨어."
 
  그리고 막 뉴린젤과 함께 방을  나가는 순간 옆방을 쓰고있던  루디가 
 장장 14시간이 넘는 긴 수면을  마치고 아직도 잠에서 덜 깬  표정으로 
 졸린 눈을 비비며 방에서 나왔다.
 
  "아, 잘 잤냐. 킬츠, 뉴린젤 씨도 그런데  그렇게 같이 어딜 급하게 나
 가는 거지....."
 
  "아, 잘 잤어 킬츠형. 뉴린젤하고 옷 사러 나가."
 
  "뭐, 옷을....."
 
  의아해한 루디가 뭐라고 되묻기도 전에 킬츠는 뉴린젤을 이끌고  횅하
 니 달려가 계단을 내려가 벼렸다. 
 
  "나원 참, 대체 무슨 일이야, 갑자기 난데없이 옷이라니....."
 
  
 
 
  텔핀에서 가장 유명하다는 옷 맞춤집에 아침 일찍 가장 먼저 발을  들
 여놓은 킬츠가 30대 중반의 여유 있는 표정의 여성인 가게 주인에게 이
 윽고 들어온 뉴린젤의 옷을 맞추고싶다고 말했다. 그러자 주인은 뉴린
 젤을 위아래 자세히 훑어보고는 대단하다는 듯 고개를 끄덕이며 기뻐했
 다.
 
  "이렇게 큰 키에 완벽한 몸매를  가진 분의 옷을 지어드릴 수  있다니 
 영광입니다. 음, 당신 같은 사람이 그런 심미적이지 못한 옷을 입고  다
 니는 것은 범죄예요. 어서 빨리 만들어 입게 해드리고 싶군요. 어떤  옷
 으로 만들어 드릴까요?"
 
  "....... 어떤 옷이라니."
 
  "보아하니 외국에서 오신 것 같은데, 이곳  남부 사막의 고유 전통 복
 장도 어울리겠지만, 아무래도 손님은 세련된 여성복이 잘 어울릴 것 같
 아서요."
 
  "뉴린젤이 골라."
 
  "다, 당신 마음대로 해 주시길."
 
  선택의 무한의 재량권을 얻은 주인은 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕이며 뉴
 린젤과 함께 다른 방으로 들어가 그녀의 치수를 재기 시작했다. 킬츠는 
 즐거운 마음으로 기다리기 시작했다. 
 
  "오후는 넘어야 옷이 완성 될 테니 남자분 께서는 느긋하게 기다려 주
 세요."
 
  "물론."
 
  다시 방에서 나와 가게에 진열되어 있은 옷감을 고르는 주인이 킬츠에
 게 눈을 찡긋하며 말했다. 아무래도 킬츠와  뉴린젤을 연인사이로 생각
 하는 모양이었다. 
 
 
 
   같은 시간. 남부자치도시의 수도 격인 도시 텔핀의 시장은 시의 의원
 들과 함께 긴급  회의에 들어갔다. 남부자치도시  연합의 자유기사단을 
 움직일 수 있는 것은 바로 텔핀의 시장과 그 의원들이었는데 어제 찾아
 온 사신들이 가져온 지원군을 요청하는 북부자치도시 연합의 문서에 관
 한 일 때문에 모인 것이었다.
  어제, 킬츠일행에게 말은 믿음직하게 말은 했지만 아직 구체적인 지원 
 계획은 하나도 짜여져 있지 않은 상황이었다.  그들은 예전부터 북부자
 치도시 연합이 점령된다면 남부 역시 위험해 질 것이라고 생각했기  때
 문에 지원군을 보내는 것에 대해 반대의견은 없었다. 그러나 서쪽의 페
 이오드왕국의 총관이 사시드로 바뀐 뒤로부터 서쪽 국경에 대한 불안감
 이 증폭되었기 때문에 지원 병력에 세심한 주의가 필요했다. 생각 없이 
 있는 병력 없는 병력 모조리 동원하여 지원군을 보냈다가 때마침  페이
 오드의 대대적인 침략이 이어진다면 그야말로 끝장이었다. 하지만 그렇
 다고 군대라고 부르기도 어려운 미약한 병력을 지원군으로 보낸다면 그
 것 도한 아무런 효과도 얻지 못할 것이 분명했다. 
  회의는 여러 의견과 토의를 거치며 점심때를 지나, 오후까지 이어졌고 
 결국 시장이 직접 제안한 자유기사단 1만 7천과 그 밖의 보급품들을 지
 원해주기로 결정 났다. 아무래도 보병은 북부자치도시 연합의 도시,  파
 울드까지 가는 데 시간이 많이 걸릴 테고 또한 국내의 치안 유지와 비
 상시를 대비하여 약 1만 정도의 자유기사단은 주둔해 두어야  한다는데 
 그 의의가 있었다. 
  일단 지원할 병력이 결정되자 식량과 보급품들에 대한 세세한  규모는 
 손쉽게 결정되었다. 그리고 문서에 적혀있는 대로 되도록 빠른 시간 내
 에 지원병력을 보내기 위해 곧바로 군 계통에 준비작업을 명령하기  시
 작했다.
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
  어머니가 병원에서 수술을 했습니다.
  병명은................
  다행이 수술은 성공. 이제는 기다리기만 하면 된답니다.
  심란한 마음.......
  하지만 그렇다고 마냥 쉴 수 는 없습니다.
  가끔 폭주도 하고 그래야 되는데....
 

번  호 : 16622
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-07 23:41
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(5)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (5)
 
 
 
 
 
 
  몇 시간이 지나고,  아침과 점심을 모두 굶은 킬츠가  심한 허기를 느
 끼고 있을 때쯤 드디어 방문이  열리고 옷 맞춤 점의 주인이  뉴린젤과 
 함께 의기양양한 표정으로 나왔다.
 
  "재단은 대부분 천사성국 산 실크로  만들었습니다. 그리고 제가 임의
 로 옷과 어울리는 화장도 해드렸어요."
 
  킬츠는 앉아있던 자리에서 벌떡  일어나 너무나도 변해버린  뉴린젤의 
 모습을 바라보았다. 분홍빛의 실크로 만든 허리선이  곱게 들어간 원피
 스였는데 무척 큰 키의 그녀에게 무척 조화로운 완벽함을 보여주고  있
 었다. 하나로 가볍게 묵은 검은 폭포수 같이 아름다운 긴 머리카락,  그
 리고 차갑게 얼어있는 표정 안에 숨겨져 있던 그녀의 본연의  아름다움
 이, 단지 살짝 매만진 화장으로 인해 마치 겨우내 쌓인 눈이 봄이 되자 
 자연스럽게 녹아내리 듯 살풋이 드러나 있었다. 
 
  "괜..... 괜찮은가?"
 
  아마도 태어나서 처음으로 등에 단추가 달리고 아래는 치마로  이루어
 진 부드러운 재질의 옷을 입어본 뉴린젤은 평소의 굳은 표정이 아닌 약
 간 어색해하는 얼굴로 머쓱하게 킬츠의 자문을 구했다. 
 
  "물론! 최고야, 뉴린젤. 이젠 그 누구도  너를 보고 이상하다거나 하지 
 않을 걸."
 
  킬츠는 연신 감사하다고 말하며 뉴린젤을 다시 태어나게 한  의상실의 
 주인에게 넉넉히 사례했다. 주인은 대륙 공용 은화로 40바키(barky:화폐
 단위. 1바키에 약 9천 원 정도의 가치)를 달라고 말했으나 킬츠는 파울
 드 평원 전쟁에서 포상으로 받은 50바키 짜리 금화를 하나 주고는 거스
 름돈도 받지 않았다. 
 
  "그럼 팁으로 알고 감사히 받지요.  여성분께서 스타일이 좋고 아름다
 우셔서 간만에 옷 만드는 보람이 있었어요. 시간  나면 나중에 또 한번 
 들리시길."
 
  여 주인은 가게를 나가는 두 남녀를  가벼운 미소를 지으며 배웅했다. 
 뉴린젤의 모습이 어찌나 아름답던지, 옆에서 평범한  옷을 입은 킬츠가 
 너무 초라해 보일 지경이었다.
 
  "자. 시장이라도 돌아다니며 시내를  구경하러 가자. 루디형에겐  조금 
 미안하지만 말이야."
 
  킬츠는 즐거운 표정으로 뉴린젤과 함께 텔핀의 시가지로 들어가기  시
 작했다. 뉴린젤도 어색하게나마 싫지 않은 표정을 지었다. 과연  자신이 
 다른 사람들에게 어떻게 보일지, 불안하고 초조하기만 했다.
  그러나 그런 그녀의 불안을 한번에 날아가 버렸다.
 
  "어이, 아름다운 아가씨! 여기 클라스라인에서 직수입된 맛있는 과일이 
 단돈 2바키예요!"
 
  "아가씨 정도의 미인이라면 여기 이 관록 있는 세공장이가  만든 고급 
 귀걸이가 어울릴 거예요."
 
  처음엔 과연 그 호칭이 자신을  향하고 있는 것인지 의식하지  못했던 
 뉴린젤이었다. 그러나 차츰 많은 상점과 가판의  주인들이 그녀를 그렇
 게 불렀고 그녀의 표정은 점점 환하게 바뀌어 갔다. 예전에 파울드에서 
 연습 복을 사기 위해 시장으로 나갔을 때,  그녀 특유의 차갑고 위압적
 인 분위기에 눌려 아무도 그녀에게 먼저 말을 하지 않았었는데, 지금은 
 정 반대의 상황이었다. 큰 키와 멋진 옷, 그리고 섬세함과 쿨 한 아름다
 움을 동시에 갖춘 얼굴이 더해진 지금 그녀의 모습은 그 누구라도 단번
 에 반할 그런 모습이었다. 
 
  "주위의.... 주위의 시선이 느껴진다. 킬츠."
 
  "너 때문이라고 생각되는데, 뉴린젤."
 
  환한 표정으로 조금 멍해 있는 뉴린젤을 바라보며 킬츠는 입가에 미소
 를 띄었다. 사실 인간의 내면을 보는 그였기에  외견 따위는 그다지 가
 치 있게 생각하지 않았지만 그도 역시 태어나서 이렇게 아름다운  모습
 을 한 인간은 처음 보는 것이었다. 
 
  "어때. 사람들의 반응이 다르지? 뉴린젤은 원래 이런 미인이었던 거야. 
 물론 나는 평상시의 뉴린젤의 모습도 좋아하지만......"
 
  킬츠는 솔직히 자신의 감정을 털어놓았다.  예전부터 마음을 감추거나 
 왜곡하는 것이 체질적으로 맞지 않았던 그였기에 진심으로 할 수  있는 
 말이었다. 
  그리고 그들은 물건은 하나도 사지 않았으면서 배고픈 지 모르고 한참
 동안 시장을 돌아다녔다.  거의 날이 어둑어둑해지자  그제서야 현실에 
 눈을 떠 심각한 허기를 느끼는 두 사람이었다.
 
  "그러고 보니 오늘 하루종일 아무 것도 먹지  않았잖아. 배가 무척 고
 픈데."
 
  "저기 식당이 있다."
 
  뉴린젤이 그 이름도 두려운 '사막의 전문요리점' 이라는 간판을 가리키
 며 말했다. 그러자 킬츠는 당황하며 방향을 바꿔 뉴린젤을 어제 가보았
 던 그 골목사이의 주점으로 안내했다.
 
  "거기 보다는....... 내가 아는 가게가 있어. 거기로 가서 식사를 하자."
 
  뉴린젤은 군말 없이 킬츠를 다라 골목길 안으로 들어갔고 다행이 위치
 를 제대로 기억해 두었던 킬츠는 마치 사막의 오아시스와도 같은 그 주
 점을 발견할 수 있었다.
  주점의 안으로 들어가자 한가했던 어제와는 달리 여러 명의  우락부락
 한 남자들이 맥주를 들이키며 만취해 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
   일단 식사가 목적이었기 때문에 킬츠는 맥주는 주문하지 않고 소시지
 와 흰 빵. 그리고 약간의 스프를 주문했다. 아리따운 아가씨에게 대접하
 는 것치고는 무척 빈약한 식단이었으나 뉴린젤은 그런 것에 전혀  개의
 치 않고 나오는 대로 식사를 했다. 그런데,
 
  "보아하니 새파란 것들이 이런  곳에 오다니. 여기는  키만 크다고 올 
 수 있는 곳이 아니란 말이다, 이 애송이들아."
 
  술에 취한 사내 중  한 명이 화기애애한(물론 별다른  말은 없었지만) 
 킬츠와 뉴린젤의 분위기가 눈에 거슬렸는지 다짜고짜 시비를 걸고 나섰
 다. 아무래도 주점은 중년 남성의 전유물이라고  착각을 하고 있나본데 
 물론 들을 가치도 없는 시비 거리였다. 
 
  "그럼, 당신처럼 흉한 몰골에 잔뜩 취한  주정뱅이만이 올 수 있는 곳
 인가?"
 
  킬츠는 귀찮다는 말투로 바로 옆까지 와서 주정을 부리는 사내를 가볍
 게 밀쳤다. 평소였다면 지금 같은 상황에서 벌써 손이 올라가고도 남았
 지만 지금은 기분이 무척 즐거운 상황이었기 때문에 그 정도로  봐주는 
 킬츠였다. 그러나 그런 킬츠의 내심을 알리 없는 사내는 저만치 떠밀린 
 것과 자신보다 10년 이상 어려 보이는 청년에게  하대를 받은 것과, 뒤
 의 테이블에서 그 광경을 지켜보며 비웃음을 터뜨린 동료들 덕분에  화
 가 머리끝까지 솟아있었다. 그래도 용병 비슷한 것은 됐는지,  옆구리에 
 차고있는 허름한 롱 소드를 뽑아들고는 씩씩거리며 킬츠에게로  달려들
 었다.
 
  "이 건방진 꼬마!"
 
  아무리 봐도 킬츠가 자신보다는 1세션이상 커 보임에도 불구하고 알코
 올의 위력 때문인지, 아니면 그냥 나오는 대로  내뱉었는지 말도 안 되
 는 대명사로 킬츠를 부르며 사내는 마구잡이로 검을 휘둘렀다.
 
  "짜증나네."
 
  킬츠는 크라다겜이 주었던 데스나이트의 검을 등에 메고 있었으나  굳
 이 꺼낼 필요성을 느끼지는 않았다. 술에 취해 비틀거리는 형편없는 실
 력의 검은 킬츠에게아무런 감흥도 주지 못했다.
  킬츠는 비스듬하게 사신을 노리고 베어오는 사내의 롱 소드를  가볍게 
 한 손으로 잡았다. 그리고 잡은 검을 자신  쪽으로 끌어당겨 신체의 균
 형을 잃은 사내를 힘있게 어깨로 들이받았다. 그러자 사내는 쿵 소리를 
 내며 힘없이 뒤로 멀리 나동그라졌다. 
  그러나 그것은 본 사내의 동료들은 가만히  있지 않았다. 술에 취해서
 인지 킬츠와 자신들의 실력의 차이를 가늠하지 못하고 있었다. 그냥 동
 료가 당했다는 것과 그 빛을 갚겠다는 단순한 호승심이 그들의  행동력
 에 불을 지피고 있었다.
  그것을 본 뉴린젤이 인상을 굳히며 자리에서 일어나려고 하자  킬츠는 
 그런 그녀를 제지하며 빙긋 웃어 보였다.
 
  "오늘 새로 맞춘 옷을 더럽히면 안되지 뉴린젤. 가만히 있어."
 
  킬츠는 그렇게 말하고는 들고있던 빵 쪼가리를 한입에 넣고  우물거리
 며 자리에서 일어났다. 상대는 다섯 명. 모두들 자신이 한목 단단히  하
 는 강한 용병들로 착각하고 있는 모양이었지만, 킬츠의 눈으로 볼 때는 
 단순히 술에 취한 주정뱅이로밖에는 보이지 않았다. 
 
  "감히 용병을 건드리다니! 매운 맛을 보여줘야겠군."
 
  아니나 다를까, 비틀대며 걸어오던 그들 중 한 명이 빈약한 용병 근성
 을 드러내며 킬츠를 위협하고 나섰다. 
 
  "같은 용병에다가 술을  좋아하는 것도 똑같지만...  어째 크랭크 같은 
 용병과는 천지 차이군."
 
  킬츠는 술이라면 둘째가도 서러워할 시원시원하고 실력 있는 북부자치
 도시 연합 용병대의 천인장, 크랭크를 떠올렸다.  그리고는 살기 등등하
 게 검을 배들고 다가오고  있는 그 용병집단을 바라보며,  길게 한숨을 
 내쉬었다. 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  전 5장의 4회의 제목이 '안개의 숲' 으로 잘못 나갔습니다. 죄송....
  요즘 정신이 없어놔서요.
  담임 선생님께서 성적이 떨어지면 자율 학습을 복귀시키겠다고
  엄포 하셨습니다. 
  학기초에 당당하게 
  "소설을 서야 하기 때문에 자율학습을 배주십시오"
  라고 말했었거든 요. 하지만 별로 마음에 들지는 않는 모양입니다.
  그러나 결코 복귀하지는 않겠음..... 
  또 한번 얼굴에 철판을 깔아야 겠지요.
  서서히 기력도 회복 되어가는 추세고...
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
  

 
  
  

번  호 : 16655
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-08 22:33
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(6)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (6)
 



 
 
 
  "지겹군....."
 
  아침부터 자신의 여관방에 혼자 앉아 명상을 통한 수련을 하고있던 루
 디는 결국 날이 어두워 질 때쯤 되자 지루함을 견디지 못하고는 자리에
 서 일어났다. 
 
  '옷 사러 간다면서 왜이리 시간이 많이  걸리지.... 오늘은 같이 시내나 
 나가려고 했는데....'
 
   하루종일 명상만 하고 있자니 좀이 쑤시는  루디였다. 전에 매직길드
 에서 수련을 할 때도 명상시간 만큼은 언제나 정량을 채우지 못하고 포
 기해 버렸을 정도로 명상에 취미가 없었다. 물론 지금까지 해온 10크락
 에(약 열 시간. 정확히 9.8시간) 가까운  명상도 보통사람으로써는 흉내
 조차 내기 힘든 것이었지만, 마법사가 아주  극소량이라도 자신의 알마
 스를 증가시키기 위해서 필요한 명상의 시간이 최소단위가 바로 열  시
 간이었다. 루디와는 달리 태어날 때부터 적은 알마스를 지닌 마법사 지
 망생들은 조금이라도 더 많은 알마스를 지니기 위해서 며칠 밤낮을  꼬
 박 굶으며 30크락 내지  60크락의 시간동안 명상을 하기도  했다. 일단 
 자신의 한계 알마스의 수치가 증가하면 알마스를 소비한다 하더라도 나
 중에 시간이 지나면 다시 수치가 올라간 한계 알마스까지 회복되는  것
 이었다. 
  속이 출출한 루디는 나가서 무엇인가 요깃거리라도 해야되겠다고 생각
 하며 가벼운 발걸음으로 여관을 나섰다. 초저녁의  건조한 사막의 바람
 이 루디의 긴 갈색 앞머리를 휘날리며 지나갔다. 뙤약볕의 낮과는 달리 
 조금만 어둑해져 오면 기온이 급강하하는 것이 이 사막지방의 특징이었
 다. 덕분에 마법사의 두꺼운 로브를 입고서도 루디는 그다지 더위를 느
 끼지 못했다. 
  루디는 길거리의 노점상에서 꼬치로 여러 마리를 꾀어서 파는  도마뱀
 구이를 하나 사서는 우물거리며 시내를 돌아다녔다.  씹는 맛이 그다지 
 즐거운 음식은 아니었으나 그래도 옆에서 팔던 전갈 꼬치구이보다는 나
 으려니 하는 생각을 하며 내심 후회를 하는 자기자신을 납득시켰다. 
  그냥 시간을 때우려고 구경이나 하는 셈치고 시내의 시장 가를 맴돌던 
 루디는 어느 순간 길모퉁이에서 작고 낡은 서점을 발견했다. 아마도 오
 래된 헌책을 취급하는 헌 책방인 모양이었는데,  호기심이 동한 루디는 
 혹시 좋은 책을 건질지도 모른다는 일말의 기대심을 가지고 안으로  들
 어갔다.
 
  "어서 오쇼."
 
  가무잡잡한 피부를 긁으며 무료하게 가계를 지키고 있던 흰  턱수염의 
 노인은 루디가 들어오자 처음에 한번 가볍게 인사하고는 더 이상  거들 
 더 보지도 않았다. 덕분에 루디는 마음놓고 편안하게 사방의 벽장에 꽂
 혀있는 책들을 구경할 수 있었다.
  그다지 인적도 없는 허름한 책방답지 않게 보유하고있는 서적은  대단
 히 귀한 것들이었다. 최근에 쓰여진 것은 거의 없고 대부분 200년 이상 
 전에 쓰여진 고서들이었는데 관심분야가 아닌 책들을 훌훌 넘기던 루디
 는 오른쪽 책장의 가장 꼭대기에 꽂혀있는 회색 표지의 낡은 책을 꺼내
 들고는 신음소리를 내며 놀란 눈을 크게 떴다. 
 
  "이, 이것은........."
 
  -게쉬라트의 상위마력운용지침서- 라고  쓰여있는 그 책은  약 400여 
 년 전에 매직길드가 낳은 당대 최고의 마도사라 불리는 홍련의  마도사 
 게쉬라트의 유일하게 저서인 마법서적의 1차 사본이었다.  이 책은 1차 
 사본을 단 30권 만들고는 더 이상 만들지 않아서 대단히 희귀한 책으로 
 알려져 있었는데 30년쯤 전에 누군가의 실수로매직길드에  보관되어있
 던 원본이 불타버린 후로는 매직길드에서조차 볼 수 없었던 희귀본이었
 다. 
 
  '대단한 걸 발견했군.... 마침 내가 4원소의 조합에서 운용력이 멈춘 상
 황이었는데, 잘됐다.'
 
  루디는 못내 터져 나오는 기쁨의 웃음을 참으며 마치 별 것 아닌 책을 
 사려는 듯 평범한 표정으로 주인에게 다가갔다. 
 
  "이 책을 사려는데, 얼마지요?"
 
  그러자 주인노인은 잠시 루디가 든 책을 바라보고는 인상을  찌푸리며 
 카랑카랑한 목소리로 말했다.
 
  "자네, 마법산가?"
 
  "아, 네. 그렇습니다만."
 
  "자네 알마스가 B클래스 이상이 아니라면 그  책은 포기하는 것이 좋
 아. 상위마력은 아무나 운용하는 게 아니지."
 
  상위마력에 대해 무척 잘 알고있는 듯한 주인노인의 말에 루디는 속으
 로 의아해 하면서도 자신 있게 웃으며 당당하게 말했다.
 
  "전 A클래스의 알마스를 지니고 있습니다. 단지 운용력이 모자라 상위
 마력을 사용하지 못하고 있어서 이 책을 사려는 겁니다."
 
  이왕 싸게 사려는 계획이 틀어진바, 루디는  속으로 자신이 가지고 있
 는 전 재산의 액수를 가늠해보았다. 만약이 주인이 이 책의 진정한 가
 치를 알고있는 사람이라면 개인이 감당하기 어려운 큰 액수를 부를  것
 이 분명했기 때문이었다.
  그때, 가게의 문이 열리며 세  명의 젊은 남녀가 가계로 들어왔다.  두 
 명의 남자와 한 명의 여자, 그들 모두  매직길드 출신임을 알리는 푸른 
 망토를 두른 로브를 입고 있었다. 
  그들도 그냥 지나가는 길에 책이나 구경하려고 들린 듯 가볍게 주인에
 게 인사하더니 주변을 둘러보며 책을 고르기  시작했다. 그리고 루디는 
 다시 주인노인에게로 시선을 돌리며 다시 가격을  물어보려 하였다. 그
 런데 왠지 방금 전에 본 얼굴들이 어딘가 낯설지가 않았다.
  
   '저 얼굴들, 어디선가.....'
 
  루디는 다시 고개를 돌려 책방으로 들어온 세 명의 마법사들을 바라보
 았다. 생각이 날 듯도 하려는 순간,  책을 하나 골라 그것을 막  펼치려 
 하는 여자 마법사와 킬츠의 눈이 마주쳤다. 그리고 그녀는 루디와는 달
 리 한눈에 그를 알아보는 듯 했다.
 
  "루디 선배? 루디선배 아니에요?"
 
  "아! 레나, 그리고.... 제임스와 베키트!"
 
  "어, 루디아니야!"
 
  "뭐? 루디?"
 
  루디는 그제서야 세 명의 마법사의  얼굴과 이름을 전부 기억해  내었
 다. 그들은 바로 루디와 함께 클라스라인의  매직길드에서 수행을 쌓던 
 동기였는데 제임스와 베키트는 루디와 동갑으로  같은 나이 때 수련을 
 시작했고 레나는 한 살 아래로 루디보다 2년 늦게 수련을 시작한  후배
 였다. 매직길드 내에서 비슷한 나이또래라 친하게 지냈었는데, 불과 3년 
 정도밖에 지나지 않았는데도 서로의 얼굴은 무척 변해 있었다. 
 
  "야...... 레나. 그 동안  몰라보게 자랐구나. 너무 아름답게  변해버려서 
 처음엔 몰라볼 정도였어."
  
  "너무 그렇게 치켜세우지 마요 선배. 그러는 선배야말로 그 동안 많이 
 바뀌었네 요. 분위기도 침착해지고..... 예전엔 그렇게나 까불었는데."
 
  레나가 고운 얼굴을 살짝  웃으며 루디를 바라보았다.  매직 길드에서 
 서로 친남매처럼 사이가 좋았던 그들이었다.
 
  "어이, 루디. 우리도 좀 아는 체 해줘. 이거 너무 아쉬운걸?"
 
  "맞아, 오랜만에 만난 친구를 이렇게 푸대접하다니."
 
  "그래그래, 제임스, 베키트. 정말 오랜만이다."
 
  루디가 반갑게 그들을 바라보며 이제  막 쌓아둔 그 동안의  이야기를 
 나누려는 순간, 책방주인 노인이 시큰둥한 목소리로 중얼거리며 루디를 
 불렀다.
 
  "이봐 청년. 떠들 거면 여기서 하지 말고 밖으로 나가라 구. 그리고 그 
 책, 살 거면 얼른 사버려. 난 시끄러운 건 딱 질색이야."
 
  "아, 죄송합니다. 그런데 가격이....."
 
  "흥, 내가 한 1만 바키쯤 부를 거라 생각하고  겁먹었나본데, 10바키만 
 내놔. 술값이나 쓰게."
 
  노인은 그 책의 가치를 알면서도  그냥 루디에게 헐값에 넘기려는  듯 
 했다. 더욱더 의아심이 생긴 루디였지만, 일단 주인의 마음이 바뀌기전
 에 얼른 10바키 짜리 은화를 건네주고는 고맙다는 인사와 함께  매직길
 드의 동창들을 이끌고는 좋은 책을 싸게 얻은  것과, 오랜만에 옛 친구
 들을 만났다는 이중의 즐거움을 느끼며  즐거운 표정으로 책방을 나섰
 다.
 
 
 
 
 -------------------------------------------------------
 
 
  오늘 선생님과 담판을 지었습니다.
  결국 노력하는 자세를 보여주는 것만으로 낙찰!
  이제 아마도 자율학습 복귀라는 두려운 한 여름의 태풍은
  저를 스쳐 지나가지는 못할 듯 합니다.
  교무실의 그 수많은 선생님들의 협공을 받으며.......
  끝내 이겨냈습니다. 하하하......
  
  하지만 왠지 이제는 외통수로 몰린 것 같군요.
  완전히 찍힌 것 같기도 하고.,....
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   

번  호 : 16697
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-09 23:07
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(7)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (7)
 
 
 
 
 
 
 
  루디는 오랜만에 만난 매직길드의 동창생들과 함께 밤에도 찬란한  텔
 핀의 거리를 걸어다니며, 그 동안에 쌓여왔던  이야기들을 쏟아놓기 시
 작했다. 루디가 다크핵사곤의 결계에서 3년을 보냈다는 말을 하자 모두
 들 경악하며 루디의 끈질긴 생명력에 감탄했다.
 
  "역시 루디선배님이야. 우리보다 3년이나 먼저  매직길드의 정식 마법
 사로 인정받고, 그도 모자라 그 동안에 그런 엄청난 수행을 겪었다니."
 
  레나가 까아 거리며 루디에게로 찰싹 붙었다. 루디는 쓴웃음을 지으며 
 마지못해 맞장구를 쳐주었다. 지금 생각하면 대단한 수행이라고 생각되
 는 일일지도 모르지만, 당시는 그야말로 생존을 위해 온갖 고난과 역경
 을 돌파해야했던, 그야말로 언제나 생사를 가르는 위기의 나날이었다.
  루디는 사실 그의 정신 속에 기생하는 절망의 정령 때문에 매직길드에 
 맡겨진 것이었다. 그러나 결국 길드로써도 뾰족하게 손쓸 방법이  엎자, 
 일단 실력은 갖추고있던 루디에게 매직길드의 마법사로써의 자격을  부
 여하고는 고향으로 돌려보낸 것이었다.  나중에 루디자신도 다크핵사곤
 의 안에서 킬츠에게 자신의 정신에 기생하는 절망의 정령과 또한 그 정
 령의 폭주를 막기 위해 봉인되어있다는 성의전쟁 이전시대의 전설의 마
 도사이며 매직길드에서 원소마법의 극에 달한 자에게만 수여한다는 '프
 레신저 '의 호칭을 가지고 있었던 펠리치오의  정신체가 존재한다는 이
 야기를 듣고 약간은 눈치를 채고 있는 부분이었다. 그러나 원래 루디의 
 성격이 낙천적이고 세세한 것에 크게 신경 쓰지 않는지라 대충  무시하
 고 있는 상황이었다. 그리고 다시는 절망의  정령에게 자아를 빼앗기는 
 일이 없도록 마음 또한 굳게 먹고있었다. 
 
  "그러니까, 넌 북부자치도시연합에 고급인력으로  취직했다는 소리네? 
 총 참모장의 부관?"
 
  "그래. 이름은 마인슈라고 하는데, 대단한 전략가이지."
 
  "그거 대단하군. 얘기를 듣자하니  북부자치도시연합은 이번에 자신들
 의 두 배도 넘는 드라킬스의 군대를 맞이하여 대승을 거두었다고  하던
 데."
 
  제임스와 베키트는 어찌 보면 출세(?)했다고도 볼 수  있는 루디를 보
 고는 기뻐하며 축하해  주었다. 대부분의 마법사들은  시간이 지날수록 
 자신만의 편안한 수행과 연구를 지속하기를 원했다.  그러나 대부분 생
 활력이 없기 때문에 문제였는데, 어떤 나라나 집단의 자문역할, 혹은 특
 수한 관리로 지명이 된다면 그런 금전적인 문제를 완전히 해결되는  것
 이었다. 넉넉한 보수를 받으며 가끔씩 일을 훑어보기만 하고,  대부분의 
 시간은 자신의 연구나 수련에 몰두할 수 있으니까 말이다. 물론 북부자
 치도시연합은 있는 것은 돈 뿐이라 급여는  넉넉하게 주었지만, 문제는 
 언제나 산더미처럼 쌓여있는 일거리였다. 지금도 보통사람은 접근도 못
 한다는 안개의 숲을 넘어 이곳 남부의 사막까지 찾아와 일을  수행중이
 지 않은가.
 
  "그나저나, 너희들은 여기에 왼 일이야? 망토를 보아하니 모두들 정식 
 마법사로 임명됐나본데, 기념으로  이 도시의 남쪽에  있는 매직길드의 
 본점이라도 찾아가 보려고?"
 
  루디는 싱글거리는 제임스와 베키트를 바라보며 궁금하다는 듯 물어보
 았다. 그들도 북부 자치도시연합, 혹은 클라스라인의 출신이라서 사막엔 
 익숙하지 않을 것이 분명했기 때문에, 괜 사리  이런 곳에 올리는 만무
 했다. 
 
  "아, 물론 지식의 탑에 오려는 것은 맞아. 그런데 기념은  아니고 말이
 지...."
 
  지식의 탑이란 남부자치도시 연합에 위치한 매직길드의 본점을 가리키
 는 또 하나의 이름이었다. 그런데 거기서 제임스는 조금 머뭇거리며 루
 디의 물음에 대답하기를 주저했다. 그러나 옆에 있던 레나가 루디 선배
 인데 뭘 더듬거리고 있냐고 핀잔을 주자 결국은 루디에게 천천히  지식
 의 탑을 찾아가려는 목적을 이야기하기 시작했다.
 
  "우리는 말이지, 이번에 클라스라인의 매직길드에서 발견한 특수한 책
 을 지식의 탑으로 운반하라는 부탁을 받고있는 중이야."
 
  "책? 무슨 책인데?"
 
  "글세... 나도 잘 모르겠어, 언뜻 보긴 했지만 안의 내용에 고대어가 섞
 여있어서..."
 
  제임스가 손짓하자 조금 뒤에서  걷고있던 베키트가 고개를  끄덕이며 
 품속에 조심스럽게 숨겨두고 있던 한 권의 책을 꺼내들었다. 갈색에 무
 척 낡은 표지엔 연재는 그 어떤 국가나 지방에서도 사용하지 않을 기이
 한 글씨체로 '거울의 길에 대하여' 라는 제목이 적혀있었다.
 
  "거울의 길....... 이거 마법서야?"
 
  "누가 썼는지, 그리고 그 거울의 길이  무엇인지 우리는 아무 것도 몰
 라. 그냥 무척 중요한 책이니 세심을 기울여서 지식의 탑에다 전달하라
 는 원장님의 부탁이 있으셨을 뿐.
 
  제임스는 고개를 저으며 약간 못마땅한 얼굴로 이야기했고 루디는  고
 개를 갸우뚱하며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
 
  "뭐.... 그런가. 깊이 생각하면 골치 아프지."
 
  "예나 지금이나 그 성격 하나는 변함없구나, 루디."
 
  "하하하....... 이 훌륭한 내 성격이 어디  가겠냐. 아참, 그러고 보니 배
 가 고픈데...."
 
  아까 전에 약간의 도마뱀 구이 만 먹었던 루디가 다시 배가고파오는 
 것을 느끼고 중얼거리자 옆에 있던 레나가 자신도 울상을 지으며  칭얼
 거렸다. 
 
  "우리도 오늘 묵어갈 여관을 잡으려고 하루종일 아무 것도  먹지 못했
 어."
 
  "물론 우리야 하루 ,이틀쯤 굶는 것에 익숙하긴 하지만, 뭔가 먹고싶은
 데?"
 
  제임스도 배가 고픈지 레나의 말에 맞장구를  쳤다. 그러자 조금 떨어
 진 곳에 구이를 파는 노점상을 발견한 루디가 소리치며 그쪽으로  달려
 갔다. 
 
  "아, 그러면 내가 도마뱀구이를 사올게, 씹는 맛이 약간 이상하기는 하
 지만, 그런 데로 먹을만해."
 
  "에엑, 도마뱀.... 다른 것은 없어요?"
 
  레나가 도마뱀이라는 말에 얼굴을 찡그리자 루디는 저만치 달려가서는 
 가볍게 웃으며 한번 더 소리쳤다. 
 
  "전갈 꼬치구이도 있는데!"
 
  "어억! 그것만은 사양하겠어!"
 
  그러자 이번에는 제임스가 먼저 기겁하며 대꾸했다. 나머지 하나가 전
 갈 꼬치구이라면 야 그들로써는 선택의 여지가 없었다.
  
  "매직길드의 애송이들인가....."
 
  그때 누군가의 음산한 목소리가 먹을 것을 사러간 루디를 기다리는 세 
 명의 귀에 심하게 거슬리며  들려왔다. 셋은 전부 심상치  않은 시운을 
 느끼고는 소리가 난 그들이 가던 길의  정면을 바라보았다. 그 곳엔 지
 나가는 사람들의 사이로 한 새카만 망토로 얼굴까지 가리고 있는  정체
 를 알 수 없는 한 사람이 섬뜩할 정도로 아무런 움직임 없이 서있었다. 
 
  "누, 누구지?"
 
  제임스가 재빨리 자신의 짧은 지팡이를 내밀며 위협적인 말투로  소리
 쳤다. 이미 그 사람 주변의 원소들의 움직임이 심상치가 않았기 때문에 
 세 명 모두 순식간에 바싹 긴장하고 있었다. 
 
  "내가 누구냐고? 흐흐흐..... 굳이 밝히지 못할 이유는 없지.  난 다크휴
 먼의 다크 위자드, '헤릭사'라고 한다.. 아쉽지만 나는  너희 같은 갓 졸
 업한 매직길드의 비린내나는 꼬마들이 상대할  수 있는 존재가 아니란
 다."
 
  그는 기분 나쁠 정도로 음산한 목소리를 더욱 짙게 깔면서 혼자  웃기 
 시작했다. 그러나 제임스와 베키트, 그리고 레나는 이미 자신을  다크위
 자드라고 밝힌 그 헤릭사라는 인간의 주위에 응집하는 믿을 수 없을 정
 도의 거대한 불의 원소들을 확인하며 식은땀을 흘리고 있었다. 
 
  "너희가 가지고 있는 책은 우리 다크휴먼의 오랜숙원을  방해할지 모
 르는 저주스런 존재. 나의 이  폭염에 의하여, 이 세상에서  사라져야만 
 한다. 덕분에 세 명의 인간을 죽일 수 있는 기회를 만들어준 너희들, 정
 말 고마울 뿐이다."
 
  그리고는 바로 헤릭사의 앞에 거대한 화염의 구체가 생겨났다. 그리고 
 그것은 곧바로 제란스 일행에게 무시무시한 기세로 육박해오기  시작했
 다.
 
  "다섯의 화염.  내 앞의  것들을 불태우고,   폭발시키거라. 프레임 럼
 프!(flame lump)"
 
 그것은 작렬하는 너무나도 거대한 화염의 덩어리였다.  덕분에 아무 생
 각 없이 그들의 사이로 걸어가던  텔핀의 사람들 여러 명이 그  화염에 
 휩싸여 비명조차 지르지 못하고 폭발하며 불길에 휩싸여 순식간에 재가 
 되어버리고 말았다. 다행이  주위의 사람들이 불행이  사라져버린 그들 
 대신 찢어지는 공포의 비명을 질러주기 시작했다. 
  
   "이런! 상위마력이다. 5원소 조합의 마법이야!"
 
  제란스는 이를 악물며 자신이 펼쳐낼 수 있는 최대한의 바리어를 전개
 하기 시작했다. 나머지 두 명  역시 마찬가지였는데, 그들이 조합할  수 
 있는 원소의 한계는 셋 이였다. 루디가  주력으로 사용하는 4원소 조합
 의 실드 오브 윈드 화이어 조차 사용할 수 없는 것이었다.
 
  "셋의 바람! 그 모든 것을 휩쓸며 함께 소멸하여라! 게일 윈드!"
 
  세 명이 동시에 3원소의 마법인 게일 윈드를 사용하여 바로 앞까지 다
 가온 다크위자드의 폭염의 거대한 덩어리에 맞서기 시작했다. 3원소 조
 합 마법과 5원소 조합 마법에는 현격한 위력의 차이가 있어, 그들의 마
 법은 그 힘을 발휘하지 못하고 폭염을 소멸시키지 못하고 혼자  맴돌며 
 서서히 사라지기 시작했다. 
 
  "제길! 없어져버려!"
 
  막 얼굴까지 육박해오는 그야말로  저주스런 폭염의 덩어리의  열기에 
 세 명의 얼굴이 새빨갛게 달아오르기 시작했다. 그리고 결국 그 압도적
 인 힘에 밀린 그들과 폭염의 덩어리는 충돌해버리고 말았다. 
 
  "콰앙!"
 
  그때, 도마뱀 구이를 양손에 잔뜩 들고는  저 만치에 있는 노점상에서 
 몸을 돌이킨 루디의 눈에 폭발하는 엄청난 폭염의 덩어리와 그  폭발에 
 휘말려 사방으로 튕겨 나오는 자신의 친구들의 모습이 루디의 눈에  선
 명하게 들어왔다. 그들은 자신들이 사용했던 마법 때문에 한 순간에 타
 버려 재가되지 못하고 단지, 그 폭발에 휩쓸려 튕겨 버린 것이었다.  사
 방으로 전신이 분해되며......
 
  "뭐.......... 뭐야! 대체...."
 
  루디는 그 믿을 수 없는 상황을 바라보며 절망의 절규를 내질렀다. 
 
  "안돼!!! 이럴 수는 없어!"
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  
  
 
  

번  호 : 16736
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-11 21:40
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(8)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (8)
 
 
 
 
 
 
 
  루디는 미친 듯이 소리치며  자신의 동기들을 향해  달려갔다. 그들의 
 약한 마법사의 육체는 이미 산산이 찢겨지고 잔인하게 분해되어 사방에 
 낭자한 선혈과 파편들로 흩어져 있었다. 
 
  "허억... 허억... 허억......."
 
  루디는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 전력으로 달려온  것 때문에 숨이 차서 
 그러는 것이 아니었다. 사방에서 밀려오는 주체할 수 없는 감정들이 그
 의 가슴을 꽉 조르고 있었다.
 
  "으... 으윽......"
 
  순간 희미한 신음소리가 들렸다. 루디는 재빨리 그쪽을 바라보았다. 그
 것은 가장 뒤쪽으로 날아가 버린 베키트의 입에서 나오는 소리였다. 
 
  "베키트!"
 
  루디는 신속하게 그가 쓰러진 곳으로 달려갔다.  그는 아마도 세 명중
 에 가장 뒤쪽에서 마법과 충돌했기 때문인지  아직까지 살아있었다. 그
 러나 그의 한쪽 팔과 두 다리는 이미 흔적도 없이 사라져있었고 복부엔 
 대량의 피부가 소실되어 찢겨진 검푸른 내장조각이 다른 장기들과 함께 
 그곳에 흩어져 있었다. 이미  생사가 결정되었다고 볼 수  있는 온몸의 
 상처에서는 아직도 끊임없이 붉은 혈액이 새어나오고 있었다.
 
  "루, 루디... 이건, 주, 중요한 것..... 반드시.. 지식의 탑으로.. 가, 가져가
 야.."
 
  베키트는 이미 보이지 않는 눈으로 허공을 바라보며 마지막 하나 남은 
 그의 손으로 품속에서 방금 전의 그 책을  꺼내들었다. 이미 죽음의 그
 림자가 진하게 배어있는 그의 떨리는 목소리에는 최후까지 약속을 지키
 려는 매직길드의 마법사다운 의지가 강하게 배여  있었다. 그리고 그것
 이야말로 이미 즉사했어도 전혀 이상할 것 없는 상처를 입고서도  최후
 까지 목숨을 연장했던 원동력이었음에 틀림없었다.
 
  "반드시......"
 
  루디가 떨리는 손으로 그 책을 건네 받자 베키트의 얼굴에 희미한  미
 소가 서리며 그대로 굳어버렸다. 전신에서부터 쏟아져 들어오던 전율스
 런 상처의 고통에 부들거리던 그의 육신이 서서히 안정을 되찾으며  움
 직임을 멈추었다. 숨이 끊어진 것이 오히려  다행이라고 생각될 정도였
 다.
 
  "왜... 대체 왜...."
 
  루디의 눈에 붉은 핏대가 서리며 표정이 일그러졌다. 너무도 갑작스런, 
 그리고 너무도 엄청난 충격이 루디의 마음을  지배하고 있었다. 떨리는 
 온몸을 주체할 수가 없었다.
 
  "이런, 기왕 죽는 바에 혼자  죽지 그 책을 또 다른  사람에게 넘기나. 
 아까운 목숨하나 또 사라지게.... 뭐, 물론 나야  또 한번 감사하는 마음
 이지만,"
 
  다크위자드 헤릭사는 그런 광경을 조용히 지켜보면서 검은 망토  사이
 로 만연한 기쁨의 미소를 드러내었다. 그리고 다시 한번 마법을 사용하
 며 체내의 알마스를 운용하기 시작했다.
 
  "이번엔 막아낼 사람이 자네 혼자이니 아마도 방금 죽은  그 녀석처럼 
 고통스럽지는 않을 걸세. 이 마법이 제 위력을 발휘하면 그럴 시간조차 
 주어지지 않거든. 자, 그 책을 네게 넘긴 그 친구나 원망하라 구."
 
  헤릭사가 소리치자 다시 한번 그의 몸 앞에 거대한 화염의 구체가  형
 성되기 시작했다. 수많은 폭발을  간직하며 작렬하는 거대한  불덩어리. 
 다섯의 원소를 조합한 상위마력의 결산 물인 그 살육의 마법은 실로 공
 포스러운 모습이었다. 
 
  "내가... 당할 것 같으냐...."
 
  마음의 분노, 마음의 고통, 마음의 전율이 모두 평상시의 수준을 몇 배
 로 상회하며 끌어 오르고 있는 루디는 그 모든 감정들이 서서히  '절망' 
 이라는 한가지의 감정으로 응축되어 가는 자기 자신을 최대한 억제하며 
 눈앞에 타오르는 그 불덩어리를 응시했다. 그것은 수년동안 매직길드에
 서 함께 수행하며 서로의 즐거운 시간을 만들었던 몇 안 되는 그의 친
 구들을 빼앗아 가버린 바로 그 저주의 불길이었다.
 
  "둘의 화염과 둘의 바람!  역으로! 나의 주위를 감싸들어라!  실드오브 
 윈드 화이어!"
 
  루디는 한순간 자신이 방출할 수 있는 최대한의 알마스를 교환하여 자
 신이 조합 가능한 최고의 원소마법을 전개했다. 물론 4원소 마법은 5원
 소마법을 당해낼 수 없는 것이 사실이었다. 잘만하면 야 1원소마법으로 
 2원소 마법을 상대할 수는 있었지만 애초에 등급이 다른 상위마력을 운
 용해야 사용할 수 있는 것이  5원소 마법이었으므로 그 사이의  격차는 
 더욱 심했다. 그러나 루디가 사용한 마법은 죽은  세 명이 사용했던 공
 격마법인 게일 윈드와는 달리 순수하게 방어를 목적으로 전개되는 것이
 었다. 오직 부딪치는 것들의 에너지를 분해하여  소멸시키는 역할을 할
 뿐이라서 대체로 한 등급 위의 마법이라도 능히 상대할 수 있는 것이었
다. 어쨌거나 상대가 상위마력이라면 이야기는 달라지겠지만, 그래도 일
 말의 승산은 있었다.  혼란한 가운데에서도 루디는 그런 것들은 재빨리 
 판단하며 마법을 전개한 것이었었다.
 
  "막아내랏!"
 
  다크위자드가 사용한 5원소 조합의 막강한 불덩어리가 실드와  부딪치
 자 루디는 엄청난 반동력을 몸으로 감당하며  이를 악물고 버텨내었다. 
 그리곤 그의 풍부한 알마스로 교환한 다수의 마력을 실드와 프레임  럼
 프와의 접촉부분으로 집중시켰다. 이미 전개한 마법에다 2차 적으로 또 
 다시 마력을 투입하여효과를 증폭시키는  것, 오직 A클래스의 알마스
 를 가진 마법사만이 사용 가능할  정도로 대량의 알마스를 소모시키는 
 기술이었다. 
 
  "이중 마력 증폭?"
 
  다크위자드 헤릭사는 놀랍다는 표정을 지으며  신음소리를 내었다. 한 
 등급 아래의 마법으로 자신의 마법을 장시간 버텨낸 것만으로도 대단히 
 놀라운데 결국은 자신의 마법이 소멸해 가고 있었기 때문이었다. 
 
  "어떠냐! 이렇게 몇 번이라도 막을 수 있다! 또 공격해 보시지!"
 
  순간적으로 과도한 알마스를 소모한 루디가 그 반동력을 몸으로  견디
 며 입술을 떠는 가운데에도 자신을 잃지 않고 분노에 가득 찬 목소리로 
 소리치자 헤릭사는 고개를 끄덕이며 재미있다는 표정을 지었다. 
 
  "놀라운데, 보아하니 알마스만큼은 대단히 풍부한 모양이군. 적어도 B
 클래스 이상은 되겠어. 아까운데.....  그 정도라면 6원소 마법까지 사용
 할 수 있을 텐데. 흐흐흐......."
 
  "뭐라고 지껄이는 거냐!"
 
  "아니, 흥미가 생겨서 말이다. 매직길드에  너 정도로 재능 있는  신진 
 마법사가 있었다니 정말 금시초문이군. 재미있어. 여러 가지로 실험하는
 데 사용할 수 있겠다."
 
  헤릭사는 기분 나쁜 미소를 지으면서 또 다시 마력을 집중하기 시작했
 다. 그리고 그의 주변으로 마력이 응축하는 것을  파악한 루디는 또 한
 번 실드를 전개할 준비를 갖추었다. 그러나 헤릭사는 그런 루디의 행동
 을 비웃으며 혼자 중얼거렸다.
 
  "쓸데없는 짓을......"
 
  루디의 방비와는 달리 헤릭사는 프레임 럼프를 사용하지 않았다. 그리
 고 의아해 하고있는 루디는 곧 비명과 함께 자신의 머리를 부여잡고 쓰
 러져 버렸다.
 
  "하나의 불과 넷의 정신. 증가하라,  그리고 잠식하라! 디사포인드먼트 
 그로우 업!(DISAPPOINTMENT GROW UP)"
 
  헤릭사가 사용한 마법은 정신계의 주문이었다. 상위마력을 응용해야지
 만 사용할 수 있는 정신계의 마법, 당연히 상위마력을 운용해야 막아낼 
 수 있었기에 루디는 꼼짝없이 그 마법에 당하고 말았다.
 
  "곧 절망이 너의 마음을 전부 잠식해  버릴 것이다. 흐흐흐...... 그렇게 
 되면 내가 최면으로 나의 충실한 부하로 만들어 주지. 너를 통해,  나는 
 6원소의 마법을 실험할 것이다. 후후. 이거 너무 즐겁군."
 
  헤릭사는 자신의 머리를 부여잡고 비명을 지르며 바닥을 뒹굴고  있는 
 루디를 바라보며 즐거운 웃음을 터뜨렸다. 그러나  그 거칠거칠하고 껄
 끄러운 목소리는 결코 듣는 이에게도 즐거움을 주지는 못했다.
  그때, 드디어 소식을 듣고 달려온 텔핀의  도시 경비대가 무더기로 달
 려왔다. 그 숫자는 약 이백여 명으로 모두들 롱 소드와 철제 실드로 무
 장한 상태였다. 갑옷을  장비하지 않았기 때문에  보병임에도 불구하고 
 그들의 이동 속도는 무척 뛰어났다.
 
  "이런, 이런. 드디어 떼거지로 오시는  구만. 빠르기도 하여라...... 도시
 를 지키기 위해저리도  열심히 노력을 하는데, 나라도  답례를 해야겠
 군."
 
  헤릭사는 빈정거리며 또 한번의 마력을 집중하기 시작했다. 그러나 이
 번에도 공격 계의 마법은 아니었고 주변의 불특정 다수를 상대로  하는 
 정신계의 마법이었다.
 
  "둘의 바람과 셋의 정신. 그 모두에게, 암시를 내려라.  암시는 '방패를 
 든 자를 죽여라' 사페리픽 힌트!(soporific hint))"
 
  헤릭사가 그 마법을 전개하자 이번에는 주변의 멀찌감치 에서 그 광경
 을 구경하고 있던 용감하고 호기심  많은 텔핀의 수많은 도시사람들이 
 머리를 부여잡으며 신음소리를 내기 시작했다. 그리고  그들 중 의지가 
 약하고 정신력이 떨어지는 수백 여명의 사람들의 눈에 정체를 알 수 없
 는 적의가 맴돌기 시작했다. 그리고  그들은 천천히, 무리 지어  전신에 
 날카로운 살기를 띄우며 그쪽으로 달려 오고있는 도시경비대들을  향해 
 이동하기 시작했다. 
 
 
 
 
 
 
  "오늘은 내가 뉴린젤을 위해 돈 쓰는 날이니까 식비도 내가 낼게."
 
  식사를 마친 킬츠가 뉴린젤을 바라보며 살짝 미소를 지은 다음에 먼저 
 일어나서 바텐더에 앉아 술잔을 닦고있는 주인에게로 다가갔다.
 
  "여기, 얼마지?"
 
  "전부해서 2바클 15레빈입니다."
 
  킬츠는 1바키 짜리 은화 두 개와 50레빈짜리 동화를 하나 내고는 뉴린
 젤과 함께 주점을 나왔다.  이미 날씨는 어둑어둑 해져  있었고 골목은 
 지나가는 사람들도 무척 뜸해져있었다. 
 
  "자, 이제 돌아가자  뉴린젤. 새 옷을  루디형에게도 보여줘야지. 아마 
 깜짝 놀랄걸?"
 
  "그.... 그럴까?"
 
  뉴린젤은 아직도 자신의 모습이 어색한 듯 말투까지 어색하게  더듬거
 리고 있었다. 표정도 평소의 얼음장같던 것에서  약간은 풀어져 인간다
 운 온기를 느낄 수 있을 정도였다. 
  그때, 멀리 어디선가 '콰앙!' 하는 무엇인가가 폭발하는 소리가 들렸다. 
 그리고 순식간에 즐겁게 웃고있던 킬츠의 안색이 어두워지며  심각하게 
 변해버렸다. 킬츠는 불길한 얼굴로 주위를 두리번거리다가 입술을 세게 
 깨물었다.
 
  "이런.... 폭발의 근처에 루디형이 있어! 분명히 휘말렸을 꺼야!"
 
  "루디가 말인가?"
 
  "그래! 제길.. 무슨 일이 있으면 안 되는데.... 뉴린젤. 먼저 달려 갈  테
 니까 될 수 있는 한 무기를 가지고 따라와."
  
  킬츠는 뉴린젤에게 말하고는 바로 그의 소울아이가 느낀 사건의  장소
 로 달려가기 시작했다. 그의 불안감은 이미 극에 달한 상태라서 전력으
 로 달리는데 주저하지 않았다. 엄청난 속도였다.
 
  '루디형에게 뭔 일이라도 생긴 것은 아니겠지.... 점점 정체를 알 수 없
 는 이상한 기운들이 증가하고 있다....'
 
  전속력으로 달리면서, 킬츠는 자신의 소울아이에  무엇인가 기이한 기
 운들이 폭발이 일어난 지점에서 증가한다는 것을 느낄 수 있었다. 그리
 고 그러면 그럴수록 킬츠의 마음은 더욱 불안해져만 갔다. 조금전까지
 만 해도 즐겁게 뉴린젤과 식사를 하고 있었는데..... 킬츠는 속으로 위기
 에 휘말려들었을 루디를 원망하며 이를 악물었다. 
 
  '좋은 시간을 방해하다니.... 루디형.... 언젠가 반드시 후회하게 해줄 거
 다.'
 
  속으로 그렇게 투덜거리면서도, 킬츠의 표정은 초조하기만 했다.  진심
 은 오직 그가 무사하기만을 바랄 뿐이었다.
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 진심을 그대에게..... 
 폭주모드로 들어갑니다. 
  6월의 마지막 날까지....
  과연?
 
 
    -SFILL KRADAGIG- 

번  호 : 16737
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-11 21:41
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(9)         

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (9)
 
 
 
 
 
 
  텔핀의 경비대는 곤혹스러운 전투를 벌여가야만  했다. 조금 전까지만 
 해도 평범하게 시내를 돌아다니며 각자의 생활에 충실하게 살아가던 텔
 핀의 무고한 시민들과 약간의 외지  여행객들이 저마다 흉흉한 살기를 
 띄우고는 자신들을 공격해 오기 시작했기 때문이었다.  그 숫자는 대략 
 300명. 자신들의 숫자를 충분히 상회하는 것이었다. 물론 경비대는 무장
 을 했고 시민들을 비무장 상태라서 싸움이 되지 않을 것으로  보였으나 
 텔핀의 경비대로써 텔핀의 시민들을 함부로 살상할 수 도 없는  노릇이
 었고 게다가 더욱 문제는 공격해오는 그들의 힘이 남녀노소 가리지  않
 고 엄청난 위력이었기 때문이었다. 60살을 가볍게  넘어 보이는 노인이 
 건장한 체격의 경비대원을 두 손으로 집어들어 내던질 정도였다.
 
  '제길! 이걸 어쩌지?'
 
  제 1경비대를 이끌고 있는 경비대장 게림쿠는 갑작스럽게 돌변한 상황
 에 당황함을 감추지 못했다. 분명히 자신은 사악한 마법사가 시내에 나
 타나 마구잡이로 강력한 마법을 사용해  시민 여럿이 죽었다는 보고를 
 받고는 수하에 있는 경비대를 이끌고 출동했던  것이었는데, 정작 도착
 해보니 마법사는 저만치에서 가만히 있고 웬 광폭한 시민들이 무더기로 
 공격해오는 것이었다. 그야말로 마른하늘에 날벼락이었다.
 
  '시민들이 이렇게나 우리 경비대를 싫어하고 있었나?  나는 별로 잘못
 한일이 없는데... 부하들 단속도 잘했고....'
 
  의아해하는 게림쿠는 결국 부하들 중 몇몇이 시민들의 동격을 받고 비
 명을 지르자 더 이상 참지 못하고 명령을 내리기 시작했다.
 
  "공격해오는 시민들을 포박해라! 심하게 반항하면 어떠한 위해를 가한
 다 해도 상관없다! 모든 책임은 텔핀의 제 1경비대장인 이 게림쿠가 지
 겠다!"
 
  대장의 명령이 떨어지자 경비대들은 약간의 떨떠름한 표정을 지으면서
 도 어쩔 수 없이 검을 사용하여 시민들을 공격하기 시작했다. 공격해오
 는 시민들은 아무도 포박에 응하려들지 않았기 때문에 별수 없이 피 튀
 기는 살육전이 벌어지고야 말았다. 그러나 막상  무기를 사용하여도 그
 다지 우세를 차지하지는 못했다. 시민들의 몸놀림과  힘이 평범한 인간
 답지 않게 대단했기 때문이었다. 몇 년간 잘 훈련된 경비대로써도 당해
 내기 힘든 수준의 실력이었다.
 
  '아니, 시민들이 또 언제 이렇게 강해졌을까....... 믿을 수  없는 일이다. 
 그렇다면.....'
 
  이제야 약간의 진상을 파악한 경비대장 게림쿠는 저 멀리에서  그들을 
 바라보며 사악한 웃음을 터뜨리고 있는 검은 망토의 마법사에게로 시선
 을 집중했다. 대체 이유를 알 수 없이  광분하여 거침없이 경비대를 살
 상하고 있는 이 시민들은 아마도 저 마법사의 사악한 마법에 걸려서 자
 아를 상실해 미친 것이 틀림없다고 생각했다. 원래 사람이 미치면 힘이 
 엄청나게 세 진다고 하지 않던가.
  게림쿠는 그 마법사만 제거한다면 아마도 시민들이 제정신으로 돌아올 
 것이라고 생각했다. 그러나 그 생각을 실행으로 옮기기 어려운 것이 바
 로 그 마법사에 마법에 걸려 미쳐버린 시민들이 길을 막고 비켜주지 않
 기 때문이었다. 그야말로 진퇴양란의 위기였다. 
 
 
 
 
 
  -넌 안 된다. 이미 끝난 거다. 너의 인생에 일말의 가능성이라도 있는
 가? 고통스럽고, 절망하고...... 그래,  바로 그것이다. 이  세상에 아무도 
 너를 도와줄 사람은 없다. 너는 버림받은 것이다.-
 
  "시. 시끄러워....."
 
  -넌 네 눈앞에서 자신의 둘도 없는  친구들이 산산 조각나는 것을 보
 고도 아무런 일도 하지  못했다. 무능력한 인간. 쓸모  없는 인간. 네가 
 갈 곳은 오직 절망의 구렁텅이이다.-
 
  "누구.... 맘대로...."
 
  루디는 끊임없이 속삭여오는 누군가의 목소리에 최후의 이성만을 의지
 하여 오기로 버티고 있었다. 자신의 머릿속에 애초부터 있는 절망의 정
 령이 속삭이는 것인지, 아니면  방금 전에 당한  다크위자드  헤릭사의 
 정신계 마법의 작용인지 알  수는 없었지만, 지금은 그런  것을 따지고 
 있을 때가 아니었다.  이리저리 회피하고는 있어도  절망이라는 이름의 
 끝없는 늪에 서서히 잠식 되가는 속도를 조금이나마 늦출 뿐  궁극적인 
 해결책은 되지 못하고 있었다. 
 
  -그냥 모든 것을 포기하고 절망에 몸을 맡겨. 너 따위가 어찌 해볼 수 
 있는 세상이 아니야. 모든 것을 잊고, 모든 것을 버리고 그냥 주저 앉아
 버려.-
 
  "내가... 그럴.... 것 같냐....."
 
 -기쁨? 희망? 아무 것도 없어. 아무  것도. 살아갈 빛조차 보이지 않는
 데 무엇 하러 발버둥치지? -
 
  "그.. 그만!!!!"

  루디는 악이 섞인 비명을 질러대기 시작했다. 그 누가 보더라도 저 혼
 자 소리를 지르고 있는 것처럼 보이지만, 그  누구도 지금 루디의 고통
 을 알 수 는 없었다. 
 
  '견뎌야해. 견뎌야해.'
 
 -무엇으로부터 견디지? 뭘 말이야. 다 너를 위한  거야. 힘드니까. 고통
 스러우니까. 그냥 절망에 몸을 맡기는 편이 좋은 거야.-
 
  -너는 무한한 편안함을 누릴 수 있어. 아무 것도  생각하지 않아도 좋
 아, 그저 절망에 파묻혀 몸부림치기만 하면 돼.-
 
  루디는 더 이상 자신의 마음이 절망으로 빠져드는 것을 저지하지 못했
 다.  더 이상 버틸 여력이 남아있지 않았다. 그리고 그때 그를 절망으로 
 이끄는 달콤한 속삭임 사이로 무엇인가 또렷한 음성이 들려오기 시작했
 다.
 
  -무엇 하는 거냐! 정신계 마법이나 걸리고!  이렇게 되면 폭주하는 너
 를 내가 지탱해 줄 수가 없지 않느냐!-
 
  '누... 누구.....'
 
  -난 최고의 마도사 '프레신저' 의 펠리치오! 언제나  너를 지켜보고 있
 다!-
 
  '어디.. 어디 계십니까..... 난 더 이상....'
 
  루디는 점점 희미해져 가는 의식을 추스르며 가까스로 펠리치오의  부
름에 응답할 수 있었다. 
 
  -너를 지배하려고 온갖 잡소리들을 늘여놓은 바로 이 절망의 정령 안
 에, 나 역시 봉인되어있다!-
 
  '거기.. 거기에.......'
 
  -시간이 없다! 어서 내게로 의식을 넘겨라!  지금 이대로 네가 절망의 
 정령에 잠식당하면 나로써도 막을 수 없다! 어서!-
 
  펠리치오의 정신은 다급한 목소리로 루디를 재촉했으나 이미 루디에게 
 그런 행동을 할 여력은 없었다.
 
  '이미... 난 늦었어.... 더 이상 나로 써는..... 이젠.....'
 
  이젠 아무도 루디에게 남아있지 않았다. 오직 절망의 정령이 지배하는 
 텅 비어버린 껍질만이 남아 있을 뿐.
 
  "다.. 끝났어....."
 
  "루디형! 거기구나! 무사한 거야!"
 
  그러나 마지막 순간, 루디의 의식 속으로  어디선가 많이 들었던 익숙
 한 목소리가 새어 들어왔다. 생각하나 마나 당연히 킬츠였다. 
 
  "훗... 왔냐....."
 
  루디는 얼굴에 미소를 지을 수 있었다. 막 절망의 정령에게 그의 모든 
 마음이 점령당하기 일보 직전이었는데, 순간 들려온 그 밝고 걱정에 가
 득 찬 목소리가 그를 그 속에서 끄집어 내주었다. 물론 완전한 것은 아
 니여서 또다시 절망의 정령의 유혹이 시작되었지만,  이번에는 그 절망
 의 정령 속에 봉인된 대마도사 펠리치오의 정신으로 자신의 의식을  맡
 길 수 있을 정도의 여력은 부릴 수 있었다. 
  희미하게 보이는 그의 두 눈으로 걱정스런  얼굴로 달려오는, 그 마음
 이 그대로 드러난 듯한 엄청난 속도로 달려오는 킬츠의 모습이  들어왔
 다. 이미 검까지 빼어들고...... 
 
  "훗. 바보 같은 절망의 정령아...  나를 도와줄 사람이 아무도  없다고? 
 웃기지 마라....."
 
  루디는 자신을 유혹해 대는 절망의 정령을 마지막 힘을 다해 비웃으며 
 진실로 편안한 마음으로 펠리치오의 정신에게 자신의 의식을 맡기었다.
 
 
 
 
  '그럼, 뒤를 부탁합니다.........'
 
 
 
 
 --------------------------------------------------------
 
   내일도, 이래야 할 텐데....
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

번  호 : 16783
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-12 23:55
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(10)        

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (10)
 
 
 
 
 
 
 
   인간의 속도를 능가하여 금방 문제의 장소에 도착한 킬츠의 눈엔  처
 음부터 그 근처에 혼자 쓰러져있는 회색  로브차림의 마법사, 루디에게
 로 집중되어 있었다. 최대한으로 전개시켜놓은 그의 소울아이는 루디가 
 죽지 않았다는 사실을 알려주고 있었으나, 또한 여러 가지의 기운이 섞
 여 알 수 없는 파장을 형성하고 있다는  사실도 알려주었다. 게다가 또 
 어디를 크게 다쳤는지도 모르는 일이었다. 실제로  그의 근처에는 애초
 에 몇 명이었는지 짐작조차 할 수 없을 정도로 산산 조각난 인간의 각
 종 육체들이 흩어져 있었다. 방금 전의 그  폭발소리의 희생자인 듯 했
 다.
 
  "루디형! 거기구나! 무사한 거야!"
 
  루디를 발견한 킬츠는 일단 크게 소리쳐 그의 이름을 불렀으나 반응은 
 없었다. 덕분에 킬츠는 더욱 불안했으나 점차  거리가 가까워질수록 루
 디가 눈도 뜨고 있으며 희미한 미소를 지으며 자신을 바라보고  있다는 
 사실 또한 할게 되었다. 
  그리고 루디에게 막 도착하자 그는 입가에 미소를 띄운 체로 눈을  서
 서히 감고 있었다.
 
  "뭐, 뭐야! 왜 그래!"
 
  당황한 킬츠는 루디를 일으켜 상체를 붙잡고는 앞뒤로 마구 흔들었다. 
 설마..... 하는 생각이 킬츠의 머릿속에 불길한 파문을 만들고 있었다.
 
  "그만 흔들어라, 소년."
 
  그때 눈을 감고있던 루디의 입이 스르르 열리며 평상시보다 조금은 딱
 딱하고 어른스러운 목소리가 흘러나왔다. 
 
  "엑? 소년?"
 
  "이름이 킬츠라고 했지. 나를 잊었는가."
 
  "왜, 왜 그래! 머리.. 머리를 다친 거야?"
 
  "전에 결계 안에서 한번 만나지 않았는가. 나 펠리치오를."
 
  루디가 눈을 뜨며 능청스러우면서도 품위 있는 눈빛으로 킬츠를  바라
 보았다. 그리고 그제서야 킬츠는 지금 루디에게  무슨 일이 일어났는지 
 겨우 파악할 수 있었다. 
 
  "아, 그 대마도사라고 했던.... 루디형의 마음에 있는 절망의 정령에 봉
 인되어 있다던......."
 
  "그래. 바로 펠리치오. 나는 펠리치오의 정신이다. 아슬아슬하게 잘 와
 주었다. 네 목소리가 조금만  더 늦게 들렸다면 너와  루디는 물론이고 
 이곳에 있는 수많은 생명들이 일순간에 사라질 뻔했다."
 
  "아니.... 전에 마법사 님이 루디형이 정신적으로 위기일 때 자연스럽게 
 형의 의식을 점령한다고 하지 않았나 요?"
 
  "물론 그렇긴 한데.... 이번엔 저 시커먼 다크휴먼의 마도사  놈 때문에 
 문제가 좀 있었다. 이 루디라는 소년이, 알마스는 인간 중에선 거의  최
 고수준의 양을 가지고 있으면서 아직도  5원소 마법을 사용할 수  없는 
 바람에 저 녀석의 정신계 마법을 직격으로 맞아버렸다. 아무튼,  이번에 
 나는 너무 무리했어. 아마 앞으로 한번이나 더  이 녀석의 정신을 지탱
 해줄지 모르겠구나. 미리 말해 두 건데, 이 녀석 제정신 차리면 꼭  5원
소 조합 이상의 원소 마법을 터득하라고 말해라. 최소한 정신계 마법을 
 방어할 수 있는 능력은 있어야지. 알겠느냐?"
 
  "아, 예."
 
  그의 말들 중 대부분을 이해하지  못한 킬츠가 얼떨결에 대답을  하자 
 루디의 육체를 컨트롤하고 있는 펠리치오의 정신은 고개를 끄덕이며 천
 천히 걸어가기 시작했다.
 
  "그럼 너는 저쪽에서 싸우고 있는 사람들을 도와주던지 하거라. 난 방
 금 이 도시 전체를 날려버릴지도 모르는 큰 실수를 할 뻔했던 저 다크
 휴먼의 다크위자드 나부랭이를 처리할 테니."
 
  펠리치오의 말에 킬츠는 힐끔 저편에서 서로 죽고 죽이고있는  도시사
 람들과 경비대를 바라보며 즐거운 듯, 미소짓고있는  검은 로브의 마법
 사를 바라보았다. 위험 천만해  보였지만, 전에 다크핵사곤의  결계에서 
 펠리치오가 보여주었던 마법의 신기를 기억했기에 걱정하지 않고  도시
 경비대가 싸우는 쪽으로 달려갔다.
 
  "이봐, 그렇게 구경 만하면 심심하지 않나?"
 
  펠리치오가 씽긋 웃으며 전투를 구경하고  있는 헤릭사에게 소리쳤다. 
 그리고 고개를 돌린 헤릭사의 표정에서 놀람의 빛이 가득 번져갔다. 
 
  "아니, 이럴 수가. 디사포인트먼트 그로우 업에 당하고서도  말짱한 말
 인가? 설마 너도 상위마력을 다룰 줄 안다는......"
 
  "아니, 원래는 아니지만, 지금부터는 그 이상도 사용할 수 있지. 난 매
 직길드 사상 최초로 전  클래스 A를 갖춘  마도사였거든. 물론 지금은 
 정신체일 뿐이라서 알마스는 어쩔 수 없지만, 이 청년의 알마스도 A클
 래스이니 전성기의 위력을 유감없이 사용할 수 있다."
 
  "무, 무슨 헛소리냐!"
 
  "헛소리인지 아닌지는 금방 알게 될 테고, 나에겐 시간이 별로 없으니 
 일단 빨리 끝내주도록 하마. 자네도 5원소를  운영하는 것은 가능한 것 
 같으니...... 6원소 정도라면 적당하겠군."
 
  펠리치오는 건들건들한 태도로 깔보듯이 말하며 루디의 알마스를 마력
 으로 교환하기 시작했다. 그러나 그것은 평소에  루디가 교환하는 기본 
 하위마력이 아니라, 좀더 세밀하게 응축되어있으며 강력한 위력을 발휘
 할 수 있는 상위마력이었다.
 
  "엇! 말도 안돼...... 너 정도의 어린 애송이가 상위 마력을 사용하다니!"
 
  "물론 이 청년은 나이가 어리지만, 이제  얼마 안 있어 상위마력을 사
 용하게 될 것이다. 일단  내가 길을 닦아  놓았으니.... 운영력도 상승할 
 테고, 이미 경험이 많아 조정력과 속도 역시 B급 정도는 될  테니 효율
 성만 수련하면 현존하는 최고의 마도사가 될 가능성도 있어."
 
  펠리치오는 혼자 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 그러나 그렇게 딴 짓을 
 하는 가운데에도 그의 주위에 몰려드는  마력의 기세는 가공할 정도로 
 증폭되어 있었다.
 
  "다섯의 화염과  하나의 바람!  나의  주위를 휩쓸어라!  인페르노 윈
 드!(inferno wind)"
 
  "아, 아니! 둘의 바람과 셋의 화염! 역으로...... 으악!"
 
  펠리치오가 마법을 사용하자 미처 헤릭사가 방어마법을 전개하기도 전
 에 펠리치오의 주위로 땅에서부터 공중을  향해 원을 그리며 불기둥이 
 치솟았다. 그리고 그 불기둥 중 하나에 헤릭사는 어찌 해보지도 못하고 
 그대로 휩쓸려 버렸다. 헤릭사는 순식간에 불기둥과  함께 공중을 떠올
 라 흔적도 남기지 못한 체 새카만 재로 변해 버렸다.
 
  "쯧쯧, 실드조차 제대로 전개하지 못하는 애송이에게 6원소 마법은 조
 금 과했나보군. 그럼 부디 잘 가시게. 어차피 다크위자드는 생명을 바쳐
 서 높은 알마스를사용하는 것이니 조금 일찍 떠난 정도라고  생각해주
 면 좋겠군."
 
  펠리치오는 씁쓸하게 농담을 섞어가며 살점 하나 남기지 못하고  죽어
 간 불쌍한 다크위자드를 추모했다. 그리고 몸을 돌려 한창 전투중인 정
 신계 마법에 걸린 시민들과 도시 경비대의 피 튀기는 전투를  바라보았
 다. 마법의 시술자가 죽는다 해도 일단 걸린  원소마법은 그 효과는 잃
 지 않았기 때문에 여전히 시민들은 광분하여 경비대들에게 달려들고 있
 었다. 
 
  "어쩔 수 없지. 내가 신관이 아닌 이상 저 많은 사람들의 정신을 도로 
 돌려놓을 수도 없고....."
 
  너무나 막강한 힘과 속도를 자랑하는 시민들 앞에 경비대는 고전을 면
 치 못하고 있었으나 일단 킬츠가 가세한 후로는 전황이 조금씩  경비대
 의 쪽으로 유리하게 바뀌고 있었다. 시민들은  자신들이 킬츠에게 공격
 당하면서도, 결코 킬츠를 반격하지  않았기 때문이었다. 그들은  검붉은 
 피를 뿌리며 차례대로 킬츠의 검 앞에 쓰러져 갔다. 
  편안한 말투와는 달리 펠리치오의 표정은 무척 어두워져 있었다. 그리
 고 그는 다시 한번 고개를  저으며 다시 절망의 정령으로 봉인되기  전
에, 루디의 품속에 있는 책 두 권을 꺼내어 들었다.
 
  "이것은 5원소 마법의 운영 법을 적은 지침서이고... 이쪽은......."
 
  펠리치오는 나머지 한 권의 책이 고대어로 쓰여진 것을 발견하고는 흥
 미로운 눈빛으로 차근차근  표지부터 읽어 내려가기  시작했다. 그리고 
 얼마 안 있어 그의 표정은 흥미에서 놀람으로 바뀌어갔다.
 
  "이, 이것은......"
 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  뭘까요? 이것은.
  
 
  
  
 
  

번  호 : 16784
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-12 23:56
제  목 : [거울의 길] 5장. 사막의 도시(11)-5장완결

   거울의 길
 
  제 5장. -사막의 도시- (11)


 
 
 
 
 
 
  조금 시간이 더 지나자 제 2 경비대와 제 3경비대도 현장으로  달려와
 서 난동을 부리는 시민의  진압에 나섰다. 물론 말이  진압이지 아무런 
 말도 통하지 않고 막무가내로 공격해 오는 그들을 경비대로써 그냥  막
 고만 있을 수는 없었다. 대부분 경비대의 칼날 앞에 목숨을 잃었고,  극
 히 일부는 겹겹으로 포위되어 다중으로 포박에 묶여 생포되었다. 
 
  "분명히 자신들의 의지는 아니었겠지만......."
 
  킬츠는 조금은 아쉬운 표정을 지으며 상황을 정리하는 경비대와  밧줄
 에 칭칭 감겨서도 난동을 부리는 소수의 시민들을 바라보았다. 그도 처
 음에는 다리나 팔 같은 급소가 아닌 부위를 공격하여 단순히  시민들을 
 무력화시킬 생각이었으나 팔이 잘라지던, 다리가 끊어지던 일말의 고통
 을 느끼는 표정도 없이 경비대를 공격해 가는 그들을 살려둘 수는 없었
 다. 적어도 킬츠의 손에 의해서 그 움직임을  멈춘 시민들만 해도 서른 
 명 가까이 되었다.
 
  "귀 공의 도움에 경비대의 희생을 줄일 수 있었습니다. 정말 감사드립
 니다."
 
  자신이제 1 경비대의 대장이라고 밝힌 게림쿠라는 사내가 멍하니  서
 서 시내의 길가에 널린 시민들의 시체를 응시하고 있는 킬츠에게  감사
 의 인사를 하였다. 그러다가 언제 또 보았는지, 곧 북부 자치도시  연합
 에서 사신으로 온 킬츠의 얼굴을 알아보고는 소문으로 들은 파울드  성
 벽에서 그가 벌인 일전에 대해 감탄의 탄성을 끊이지 않고 터뜨렸다.
 
  "아니, 상관없어요. 우방국의 사신으로써 마땅히 할 일을 했을 뿐."
 
  끈질기게 자신의 집으로 초대하여 식사라도 대접하고 싶다는 그의  부
 탁을 물리치고, 킬츠는 저 멀리서 혼자 불꽃을 일으키고 있는 루디에게
 로 걸어갔다.
 
  "펠리치오..."
 
  "아니, 루디야. 킬츠."
 
  이미 루디로 돌아와 의식을 차리고 있던 그는 표정 없는 얼굴로  가만
 히 서서 양손에 작은 불꽃을 내고 있었다.  그리고는 천천히 그곳의 주
 변에 있는 그의 친구들의 조각을 하나씩 불태우기 시작했다.
 
  "왜........"
 
  "내 동기들이야. 이대로 둘 수는 없잖아."
 
  "그렇다면 모아서 묻어주기라도 하면 되잖아."
 
  "아니, 마법사는 죽으면 화장을 해야해. 누군가가 언데드로 부활시키면 
 곤란하거든...... 물론 이 녀석들은 그럴 염려도 없겠지만...."
 
  조용히 한발씩 걸으며 천천히 불꽃을 쏘아내고 있는 루디의 표정에 점
 점 슬픔의 그림자가 번지기  시작했다. 약간 파랗게 질린  그의 입술이 
 파르르 떨리고 있었다.
 
  "정말 몇 안 되는 마음을 나눈 친구들이었는데..... 너무도 허무하게 가
 버리는구나."
 
  "루디형......"
 
  "킬츠... 난 네가 너무 부러워....."
 
  조금씩, 조금씩 루디의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
 
  "넌 소중한 사람을 만들 수 있잖아..... 누구에게나 너의 속마음을 터놓
 을 수 있고....... 그러면 많은  사람들이 네게로 다가오지. 소중해 질  수 
 있는 가능성을 가진 사람들이..... 소중한, 내 소중한 사람들이 하나씩 내 
 곁을 떠나가..... 나의 능력이 미치지 못하니 어쩔  수 없어... 하지만, 잃
 은 만큼 다시 새로운 사람을 만들어야 할텐데......"
 
  루디는 그중 유일하게 육체가 남아있는 베키트의 시체가 있는  곳으로 
 도착했다. 그리고 힘없이 고개를 숙이며 그곳으로 불꽃을 떨어뜨렸다. 
 
  "그게..... 잘 될 것 같지가 않아........"
 
 
 
 

 
 
 
   "위대한 마스터 오브 네크로맨서시여, 헤릭사와 연결되어있던 마계와
 의 계약이 끊어졌습니다."
 
  페이오드왕국과 드라킬스의 서북쪽  국경지방에 위치한  루히스 산맥. 
 그 산줄기를 드라킬스와 페이오드, 심지어는 천사성국의 일부까지 뻗어 
 내린 대륙에서 가장 광대한 규모의 산맥이다. 그리고 그 산맥 어딘가의 
 깊은 계곡에 위치한 어느 작은 산장. 이미  폐허에 가까운 그곳의 지하
 에 다트휴먼의 본거지 중 하나가 있다는 사실을 아는 이는 아무도 없었
 다. 오직 그들 다크휴먼들만이 비밀스럽게 출입 할 뿐.
 
  "스키리스, 그냥 젝트라고 불러. 이름을 길게 부르면 짜증나니까....."
 
  "그럼, 젝트 님. 다크 위자드 헤릭사와 연결되어있던........"
 
  "그렇다고 두 번 설명할 필요는 없지 않나. 다 이해했다구.... 제길."
 
  실존하는 다크휴먼의 네크로맨서 중에서 가장 오래되었으며 현재 네크
 로맨서의 마스터자리를 가지고 있는 젝트의 충실한 심복이기도 한 스키
 리스는 일을 보낸 헤릭사의 몸에 누군가의 위해가 가해진 사실을  파악
 하자마자 곧바로 젝트에게 달려갔다.
 
  "알았으니 나가봐라.그 일은 없었던 것으로 하고."
  
  "네. 위대한 마스터 오브 네크로....."
 
  "그냥 젝트라고 부르랬지!"
 
  "네. 젝트 님."
 
  아마 리치라도 저 정도로 말귀를  못 알아듣지는 않을 것이라  생각하
 며, 젝트는 자신의 의자로 몸을 던졌다. 그의 방은 특별히 네크로맨서의 
 마스터답게 어두 침침하거나, 음산하거나, 살벌하지  않게, 어느 저택에
 서나 볼 수 있는 약간은 고풍스럽고 평범한 방이었다.
 
  "역시 카루반 님의 수하라서 그런지 실력이 형편없군........ 쳇, 가뜩 인
 력이 부족한 상황인데, 그런거 하나 제대로  처리하지 못하고 뒈져 버
 리다니....."
 
  그러나 말투 하나 만큼은 네크로맨서의 마스터답게(?) 심히 더러웠다. 
 반백의 회색 머리에 흰자만이 번득이는 눈동자만 아니었다면 거의 평이
 한 젊은 얼굴로 어느 도시에나 찾아볼 수 있는 건방지고 교양 없는 불
 한당을 떠올리게 하는 외모였다.
 
  "대부분의 다크위자드와 리치들은 다크핵사곤으로 투입되었고..... 남은 
 것은 우리 네크로맨서들과  약간의 잔당들..... 이것만으로  전 대륙에서 
 발생 가능한 일말의  방해를 전부 막아내라는  것은 너무 심한  과제인
 데...... 게다가 벌써 하나는 물 건너갔을 듯 하고."
 
  젝트는 혼자 기분 나쁜 말투로 중얼거리며 테이블을 손가락으로  두드
 렸다. 수 백년을 이어오다 이제서야 그 완성을 볼 수 있게된 그들의 길
 고 길었던 계획. 오직 그 계획을 이룩하기 위해 그들은 어둠 속에서 몸
 을 피해왔고, 멸망의 위기에서 살아남아야만 했다. 
 
  "어쨌든, 지금은 두 노인네의 소원을 이룩하기  위해  두 발에 땀나게 
 뛰어다녀야 하겠어. 나도.... 진정한 진실은 알고 싶으니까."
 
  젝트의 얼굴에 희미한 미소가번뜩였다. 결코 그 목적과 결과를 알 수 
 없는 그들의 계획. 사실은 다크휴먼 자신들조차 그 계획이 불러올 결과
 에 대해서는 알지 못했다. 오직 대대로 내려오는 그들의 숙원이었기 때
 문에 역시 그들의 숙원이 되어 진행해 나가는 것이었다.
 
  '하지만. 가만히 구경만 하고 있을 생각은 아니야. 이런걸 보고 일하는 
 사람과 돈버는 사람은 따로 있다고 하지..... 크큭....'
 
 
 
 
 
  -5장 종료-
 
 
  --------------------------------------------------------
 
  아... 이제 사막의 도시도 완결이군요.
  그 동안 쉬지 않고 나왔던 킬츠들은 이제 잠시 휴식을 가져야 할 듯.
  아마도 그렇겠지요.
 
  아, 지금 토요일 밤인데, 
  오늘 TV에 우리 누님이 나오셨습니다. 멋진만남이던가...
  6번. 즉 SBS입니다....
 
  하하하......
 
  아시는 분은 다 아실 듯. 
 
  그리고 오늘은 각 편마다의 분량이 조금 적은 듯.
  그것은..... 오늘 저희 동아리의 소식지를 받으러
  동대문까지 갔다 왔기 때문입니다.
  400부를 부회장과 둘이서 들고오는데.....
  손바닥엔 자국이 어깨엔 격렬한 통증이.....
  아마도 내일양팔에 알이 배겨있을 것 같습니다.
  아아..... 동아리가 왠수여....
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
