
번  호 : 16169
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-22 18:38
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(1)           

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (1)
 
 
 
 
 
  "공주 님. 왕실 재단사인 밀린입니다."
 
  "어서 와요 밀린."
 
  "오늘도 어제에 이어서 단을 붙이는  법을 가르쳐 드리겠습니다. 그러
 니까..."
 
  세렌에게 크게 수모를 당하고 얼마 후,  클라스라인의 둘째 공주인 미
 네아 공주는 갑자기 왕실의 재단사인 밀린부인을 모셔다 놓고는 옷  짓
 는 법을 배우기 시작했다. 
  밀린은 30년 이상 왕족만을 위하여 옷을 만들어온 명실공히  클라스라
 인 최고의 재단사로, 원래 아무에게 그 기술을  전수해 주는 것이 아니
 었으나, 미네아 공주는 자신의 말이라면 꼼짝 못하는 그녀의 아버지, 법
 왕의 성질을 이용하여 손쉽게 최고의 명인에게서 옷 짓는 방법을  배울 
 수 있게 되었다.
  사실, 그녀가 태어나서 지금까지  어떤 한가지의 일에  열중하는 것은 
 이번이 처음이었다. 그 어떤 일도, 놀이도 그녀의 흥미를  지속시켜주지 
 못했다. 그러나 지금 하고있는 일은 흥미를 위해서, 즐기기 위해서 하는 
 일이 아니었다.
  
 -남의 마음을 진정 자신의 것으로 하기 위해서 필요한 것은 지위도, 돈
 도, 명예도 아닙니다.-
 
 세렌에의 그 말을 들은이후, 그녀의 생각은 점점 달라지고 있었다.  내
 가 만약에 공주로 태어나지 못했다면 어땠을까. 그냥 아무 것도 못하는 
 무능한 여자일 것이 분명하지 않을까. 그렇게 생각하니, 태어나서  지금
 까지 공주로써 편하게 놀고 지내며 덧없이 써버렸던 시간들이 너무나도 
 아깝게 느껴졌다.
 
  '난.... 이제 공주가 아니라도 인정받을 수  있는 나만의 가치를 쌓아가
 겠어.... 그리고 그런 내가 완성되는 그때는.... 지휘, 권력, 돈 같은, 나의 
 힘으로 얻은 것이 아니라, 진짜 내 마음으로 세렌, 너의 마음을 잡을 꺼
 야.'
 
 그녀는 태어나서 처음으로 직접 자신이 하는 일에 대한 보람을 느낄 수 
 있었다. 전에는 없었던 확실한 '목표' 가정해지자  하는 일 하나 하나에 
 즐거움을 느끼게 되었다. 그것은 한번 느끼면 잠시 후에 사라지는 그런 
 유희로써의 즐거움이 아닌, 영원히 간직될 자신의 성장에 대한  즐거움, 
 그리고 언젠가 목표가 이루어 질 날을 상상하는 두근거리는 진정한  즐
 거움이었다.
 
 
 
 
    전 미네아 공주입니다.
    지금 저는 옷을 만드는 법을 배우고 있습니다.
    열심히 배우고 있습니다. 정말로 나를 위해서요.
    그리고 언젠가 당신의 저의 기사로 하겠다는 말 꼭 이루겠습니다.
    그러니까 세렌도 훌륭한 패러딘나이트가 되어서
    저의 기대에 부흥해 주시길 바래요.
    
                                       
                                       미네아 파우킨저로부터.
                                       견습 패러딘 나이트,  세렌 마
 틴스에게.
 
    추신. 저는 나중에 대륙 최고의 재단사가 될 것입니다.
         당신은 요?
 
 
 
 
  패러딘나이트의 수행기간이 1년 반정도 남아있을 무렵,  수행은 그 하
 이라이트에 접어들기 시작했다. 그것은 바로 평균 성인남자의 몸무게에 
 필적하는 무게를 가진 패러딘나이트의 갑옷을 입고 지금까지의  수련을 
 그래도 하는 것이었다.  오전에 휴페리온 천  번, 오후에 휴페리온  4천 
 번, 저녁에 승마훈련 1크락. 전혀 줄지 않은 그대로의 수련을 이제는 그 
 무거운 갑옷으로 완전 무장하고 하는 것이었다.
  
  "이제 5일째.... 생각보다 정신적인 데미지가 강력해......"
 
  밤의 자유시간 때, 평소처럼 루벨이나 펠린과의 연습대련을 포기한 카
 젯은 비틀거리며 자신의 침대로 몸을 던졌다. 물론 신관들이 수련이 끝
 난 다음엔 신성마법으로 거의 완벽하게 화복을 시켜주었지만, 그 1크락
 의 시간을 다시 견디어야 한다는 정신의 부담감과 압박감은 여전히  지
 워지지 않고 남아있는 것이었다.
 
  "뭘 보고 있어 세렌?"
 
  카젯보다 방으로 조금 뒤에 들러온 펠린이 가장 먼저 방에 들어와  무
 엇인가를 보고있는 세렌을 바라보며 궁금해했다. 
  
  "아, 편지 읽고 있어. 얼마 전에 구경하러 와서는 소란한번  피우고 갔
 던 그 공주 님 있잖아."
 
  "미네아 공주님?"
 
  "아, 그 공주? 이번에는 패러딘나이트의 기사단장 님과 대결해 달라고 
 하는 도전장인가? 하하하...."
 
  펠린의 뒤를 이어 들어온 루벨이 그 거대한 몸집을 흔들며 한껏 웃자, 
 세렌은 고개를 저으며 입가에 미소를 지었다.
 
  "아니, 좀 뭔가를 깨 닳은 모양이야."
 
  "엥? 왜?"
 
  "옷 만드는 법을 배우고 있대."
 
  킬츠의 말에 모두들 어리둥절하며 고개를 갸웃거렸으나 세렌이 테이블
 에서 일어나 밖으로 나가버렸기 때문에  더 이상의 질문을 할 수  없었
 다.
 
  "어디가지, 킬츠?"
 
  최근, 서로 책을 빌려와서 읽고는 그것을  가지고 격렬한 언쟁을 벌이
 고 있는 다운크람과 키사르는 뒤늦게 도서관에서 책을 빌려가지도 돌아
 오다가 계단을 내려오는 세렌과 마주쳤다.
 
  "아, 다운크람, 키사르. 잠깐 바람이나 쐬려고..."
 
  세렌은 그답지 않게 살짝 어깨를 으쓱하고는 더 이상의 말없이 그들의 
 옆을 지나갔다.
 
  "무언가 이상하군, 키사르. 그렇게 생각 한해?"
 
  "신관들의 말로는 세렌에게 편지가 왔다고 한다."
 
  "거기에... 충격적인 내용이 담겨있었나? 예를  들면 다른 가문에서 보
 내온 약혼 신청서라던가......"
 
  "낸들 아나."
 
  영문을 모르는 다운크람과 키사르를 뒤로하고,  세렌은 수련관 밖으로 
 나가 정원을 걷기 시작했다. 평범한 걸음걸이였지만, 묘하게 즐거운  박
 자가 있는 그런 걸음이었다.
 
  '어쩌면.... 사실은 정말 대단한 공주 님께 호감을 사버린 모양이 군....'
 
  사실 세렌이 미네아 공주를 처음 보았을 때, 그녀야말로 이 부패한 귀
 족, 왕족 사회의 결정적인 병폐의 부산물이라고 단정짓고 있었다.  그러
 나 세렌의 판단과는 달리, 진짜 그녀는 사실 무척이나 개방적이고 열정
 적인 마음의 소유자였다. 아무래도 대국의 공주라는  외부적 환경이 그
 녀를 지금까지 그렇게 막 가는 인생으로 만들었던 것 같았다.
 
 "..... 패러딘나이트가 되어야하는 이유가 하나 더 생겼군..... 정말 어깨가 
 무거운데...."
 
 중얼거리는 말과는 달리 세렌은 미소를 지으며  편지를 다시 펴보았다. 
 이미 밤이 깊은지라 주변에 만만한 불빛이 없어 편지의 글씨를 보는 데
 에는 문제가 있었으나, 그 편지를 쓴 사람의 마음과 그 편지를 읽은 사
 람이 느끼는 마음을 즐기기엔 아무런 문제가 되지 않았다.
 
 
 
 
 
  다음날, 공포의 갑옷을 갖춰 입고 아침수련에 몰입되어 있을 무렵,  옆
 에서 함께 수련하던 키사르가 세렌에게  어제 알아낸 정보를 알려주었
 다.
 
  "신관들의 말에 의하면, 자치도시 연합이  드라킬스와의 그 마지막 전
 쟁에서 압도적인 대승을 거두었다고 한다."
 
  그 말을 듣자 세렌은 신기해하며  검을 휘두르는 속도를 약간  늦추었
 다.
 
  "정말? 대단하군. 아마 병력차이가 두  배정도 아니었나? 게다가 농성
 을 한다고 했는데," 
 
  "나도 그렇게 알고 있다. 하지만, 새롭게 임명된 자치도시연합의 총 참
 모장의 전술이 제대로 맞아떨어진 모양이다."
 
  "그렇다면.... 역시 기병들을 이용하여 분산된 적군의  일부를 공격하거
 나 보급선을 끊어서 심리적, 체력적인 우위를  확보하여 전쟁을 벌였나
 보지?"
 
  "그런 세세한 사실까지는 알지 못하지만, 아마  그 방법 이외엔 그 정
 도의 압도적인 전력 차를 가지고 승리할 리가 없을 거다. 나중에 더 자
 세하게 알아보지."
 
  "난 네가 이 수련관 안에서 그런 정보들을  알아내는 게 더 신기하다. 
 그런데... 자치도시 연합이 마지막이라고 여겨졌던  그 전쟁에서 승리했
 으니, 그 다음은 어떻게 나올까?"
 
  세렌은 구사일생으로 살아난 자치도시연합의 모습을 상상하며  그들이 
 앞으로어떤 방향을 취할 것인지 궁금해졌다. 계속 병력의 열세를 가지
 고도 전술적인 우세를 믿고 전쟁을 계속한다면,  아무래도 결국은 망할 
 것이 분명했다. 아무리 이번 전쟁에서 승리했다고 하여도, 무언가  획기
 적인 전략이 없는 한, 결국은 패배할 수밖에 없는 자치도시연합의 슬픈 
 국력이었다. 
 
  "나 같으면 전쟁의 불길을 다른 데로 돌리기 위한 방법을 사용할 것이
 다. 아무리 이번에  승리했다. 해도 앞으로 그런 전쟁을 계속한다면, 북
 부 자치도시 연합은 결코 멸망을 피하지 못해."
 
  키사르는 담담하게 자신의 생각을 말했다. 그것이 가장 옳은 방법이었
 다. 살아남기 위한, 멸망하지 않기 위한 가장 최선의 방법, 하지만 만약 
 전쟁의 불길을 돌린다면 과연 어디로 돌릴 것인가? 세렌은 아무래도 심
 상치 않은 기분을 느끼며, 혹시나 앞으로  벌어질지도 모르는 클라스라
 인과 드라킬스의 전면전을 머릿속으로 상상해 보았다.
 



 ---------------------------------------------------------
 이제 4장입니다.... 조금은 빨리 끝난 3장....
 이번엔 어떻게 될런지,
 

번  호 : 16170
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-22 18:39
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(2)           

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (2)
 
 
 
 
 
 
 
  파울드의 고급여관 세피로이스의 4층 중앙에  있는 비 객실로 지정된 
 특수용도의 방. 즉 나이트 길드의 회의실에서는 현재 북부 자치도시 연
 합의 총 병력을 쥐고있다고 해도 과언이 아닌 총 참모장 마인슈의 차후
 에 있을 전쟁에 관한 중요한 설명이 시작되고  있었다. 그리고 그 자리
 에 참석한 다른 사람들은 일단 나이트길드의 총평의장, 대외담당관,  자
 치도시 연합 담당관, 정보처리 담당관, 재정보급  담당관, 특수 치안 담
 당관을 시작으로 그밖에 자치도시 연합의 방어사령관인 킬츠와 총 참모
 장의 부관인 루디, 혼의 용병장인  스와인, 자유기사 단장인 나이트  세
 텔, 그리고 특별히 전술, 전략적인  분야에 그 실력을 인정받아  특별히 
 자리를 마련해준 천인장 뉴린젤이 함께 자리하고 있었다.
 
  "우리가 이번 전쟁에서  승리했다고 하나, 드라킬스  공국과의 심각한 
 전력 적 열세가 만회된 것은  아닙니다. 오히려 다르게 생각을  한다면, 
 이번 전쟁에서 드라킬스가 화력 면에서 가장 떨어지는 게다가 이곳저곳
 의 잔여 병력들에서 끌어 모은 하 등급의 병력을 우리의 실력을 알아보
 는데 소비했다는 식으로도 해석할 수 있습니다."
 
  마인슈는 미리 준비한 차트를 가져와서는 양국의 전략적 상황을  비교
 하여 설명하기 시작했다.
 
  "이 도표는 정보처리 담당관 제란스 님과  함께 만든 것으로 일단, 드
 라킬스는 붉은 색, 자치도시 연합은 푸른색입니다."
 
 "큭... 여덜..... 아니 열 배는 되 보이는군."
 
  모두들 대부분 붉은 색으로 뒤덮인 드라킬스의 영토와 점령당한  자치
 도시 연합의 영토를 바라보는 가운데 스와인이  기가 차다는 듯 중얼거
 리며 고개를 저었다.
 
  "보시는 대로드라킬스는 점령한 자치도시의 영토 내에만  3만의 전투 
 보병들을 보유하고 있습니다. 현재 이들은 페이오드 왕국과의 국경지대
 에 대부분 위치하고 있지만, 만약 이들 만이라도 정상적인 사령관의 통
 솔 하에 공격해 온다면, 우리로써는 패배하지 않는다고 자신할 수 없습
 니다. 게다가 만약 그 3만의 군대를 물리친다면, 그대는 그 유명한 드라
 킬스의 3대 장군들이 운용하는 막강한 군대와 붙어야만 합니다."
 
  막 마인슈가 3대장군의 이야기를 꺼냈을 때 그 순간 뉴린젤의  눈에서 
 반짝하고 광채가 도는 것을 포착한 사람은 그곳에서 오직 킬츠밖에  없
 었다.
 
  "3대장군... 그 세 명의 사령관들을 말하는 것인가..."
 
  "맞습니다. 피리우크 님. 그 세 명의 사령관들이 이끄는 군대  중 하나
 만 쳐들어와도 우리로써는 승리를 장담할 수 없고,  만약 두 개 이상이 
 동시에 공격해 온다면, 이미 상황은 끝났다고 해도 상관이 없습니다."
 
  "아무리 이겨도 결국은 패배란 말인가."
 
  세텔의 한숨 섞인 말에 회의실 안의 분위기는 상당히 어두워지고 있었
 다. 압도적인 병력의 차이는  아무리 좋은 전략과 전술로도  극복할 수 
 없는 것이었다. 그리고 그때, 마인슈는 빙긋 웃음을 지으며 다시 이야기
 를 시작했다.
 
  "그러므로 우리는 어떻게든 전쟁을 피하는 방법을 생각해야 합니다."
 
  마인슈의 간단한 말에, 모두들 희망과 절망이 교차하는 시선으로 그를 
 바라보았다. 물론 전쟁을 피한다면 멸망하는 일도 없겠지만, 어디  그것
 이 쉬운 일이란 말인가.
  그러나 마인슈는 천천히, 그리고 논리 있게  그 방법을 설명하기 시작
 했다.
 
  "물론 쉬운 일은 아니지만, 방법이 없는 것은 아닙니다. 이  전략은 일
 단 드라킬스의 목적에 관한 심리적인  측면을 노리는 것인데..... 조금은 
 도박을 해야할 부분도 있습니다."
 
  마인슈는 사람들을 주욱 둘러보고는 차트의 다음 장을 넘기었다. 다음 
 장도 전장과 같은 지도가 그려져 있었는데, 전장보다는 세로로 더 넓은 
 지역이 표시되어 있어서  페이오드와 클라스라인, 그리고  안개의 숲을 
 지나 남쪽에 있는 남부 자치도시 연합의 일부까지 그려져 있었다.
 
  "이것은 저의 판단이지만, 드라킬스의 최근 50년간의 대대적인 병력의 
 증강은 단지 우리 북부 자치도시  연합을 점령하기 위해서라고 보기엔 
 그 규모가 너무도 방대합니다. 아마도, 북부 자치도시 연합을  점령하여 
 보급로를 확보하여서 클라스라인 법국이나 페이오드 왕국, 혹은 세디아 
 황국을 노리고 있는 것에 틀림없겠지요. 개인적으론  넓고 기름진 평야
 를 대량으로 보유하고 있는 클라스라인을 노린다고 생각합니다. 그리고 
 더 나아간다면, 대륙 전체를 점령하려는 야심을  품고 있을지도 모르지
 요."
 
  "대륙정복......"
 
  "엄청난 목표로군."
 
  "켈도스 24세..... 아니, 켈도스 가문 전체가  무서운 야망을 품고  있었
 군."
  
 어느 정도는 예측했던 사실이었지만 대륙정복이라는 구체적인 말이  마
 인슈의 입에서 나오자 모두들 다양한 반응을 보이며 놀라했다.
 
  "현재 우리는 대륙의 동쪽의 변두리에 위치하는 영토만을 확보하고 있
 어서 전략적으로 그다지 중요한 장소를 가지고 있는 것은 아닙니다. 드
 라킬스도 이왕이면 완전한 점령을 위해서 공격하는  것이지, 큰 의미를 
 가지고 이 파울드 성을 공략하는 것은 아닙니다. 그러므로 우리는 이점
 을 노려서 더 이상 드라킬스가 이곳을 공격하지 않게 해야만 합니다."
 
  마인슈는 무엇인가 생각을 하는 듯 잠깐  말을 멈추었다. 그리고 나서 
 생각의 정리가 되었는지, 고개를 끄덕이며, 다시 말을 이어하기  시작했
 다.
 
 "일단 빠른 시일 내에 남부 자치도시 연합에서 최대한의 지원군을 확보
 해 와야 합니다. 이번 전쟁의  승리로 인해 약간의 시간을  벌었으므로, 
 그 시간 내에 남부자치도시 연합을 완전 설득시킬 수 있는 문서를 작성
 하여 지금까지의 미미한 지원의 수중이 아닌,  남부자치도시 연합의 주
 력 군을 전부 지원 받아야 합니다."
 
  마인슈는 도표를 가리키며 말했다.
 
  "즉, 2만 이상의 남부 자치도시 연합의 자유기사를 확보해야만 한다는 
 것입니다. 많으면 많을수록 좋지요."
 
  "하지만 그렇다고 해도 전쟁에서 승리할 수는 없지 않습니까? 아마 자
 유기사단 2만이 아니라 4만 7천 남부 자치도시 연합의 총 병력을  전부 
 동원하더라도 승리할 수 없을 겁니다."
 
  마인슈의 말에 기사단장 세텔이 이의를  제기하고 나섰는데, 마인슈는 
 고개를 끄덕이며 손가락으로 목을 긁적거렸다.
 
  "물론, 그 정도의 지원병력 가지고는 전쟁에서 승리할 수 없습니다, 하
 지만, 미리 말씀 드렸듯이  지금은 전쟁을 피하는 방법을  말하고 있는 
 것입니다."
 
  "어째서 전쟁을 피하려는데 지원병력이 필요하다는 것이지요?  드라킬
 스 쪽에 사신을 보내 외교적으로 협상을 하는 것이 아니라 오히려 병력
 을 증강시킨다니?"
 
  외교의 역할을 담당하고 있는 대외담당관  키발드가 의문을 제기했다. 
 전쟁을 그만 두게 하려 하는데 만약 병력을 증강시킨다면 오히려  드라
 킬스의 의혹을 사서 더욱 전쟁의 불을 앞당기게 될지도 모르는  일이었
 다.
 
  "그러니까, 우리는 드라킬스의 최종 목적에 심리적인 틈을 파고들어야 
 한다는 것입니다. 만약 우리가 지원을 받아 크게 병력을  증가시킨다면, 
 이번의 전쟁에서 크게 패한 드라킬스의   입장에서는 자치도시 연합을 
 점령하는데 있어서 더 큰  피해를 감수하지 않을 수  없다는 것입니다. 
 즉, 별로 전략적으로 유용하지도 않은 장소를 점령하기 위해 구태여 적
 지 않은 병력의 피해를 감수할 이유가 없다는  것입니다. 예를 들어 클
 라스라인을 공격하려 한다면, 최대한 한 명이라도 더 많은 병력이 필요
 할 테니까요. 이미 클라스라인이나 페이오드 같은  다른 국가들을 공격
 하기 위한 병력의 이동로와 보급로는 전부 확보하지 않았습니까? 그렇
 기 때문에 우리는 남아있는 이 파울드와 나머지 세 개의 성들을 전쟁의 
 불길에서 비껴나게 할 수 있다는 것이지요."
 
  "과연... 그렇군요. 하지만, 만약 드라킬스의 최종 목표가 이 북부 자치
 도시 연합의 완전 점령뿐이라면?"
 
  "그때는 별수 있나요, 최후의 한 명까지 싸우던가, 아니면 순순히 항복
 하는 수밖에......"
 
  피리우크의 질문에 마인슈는 웃으면서 담담하게  대답했다. 마치 남의 
 이야기를 하는 것 같은 말투였으나 그 길밖에 다른 뾰족한 방법이 없었
 다.
 
  "결국 도박을 해야 한다는 것이군요. 드라킬스의 최종 목표가 대륙 정
 복이라는 것에 자치도시 연합의 생명을 건 도박을 말입니다."
 
  나이트 길드의 총평의장 슈레인은 재미있다는 듯 미소를 지으며  자리
 에서 일어났다.
 
  "그렇다면 총 참모장이신 마인슈님의 의견에 동의하는 것으로  하겠습
 니다. 혹시 반대의 의견이 있으신 분들은 지금 말씀하여 주십시오."
 
  물론 아무도 손을 들거나 더 이상의  이의를 제기하지 않았다. 그리고 
 슈레인은 그 의견을 결정하여 마인슈의 지시에 따라 각자 실행의  준비
 에 착수하여 들어갈 것을 명령했다.
 
  "그럼 일단 남부 자치도시 연합으로 보낼 사신에 대한문제인데, 지금 
 우리에게 남아있는 시간이 촉박하므로, 사신은 남부 자치도시 연합가지
 의 최단 루트인 안개의 숲을 경유하여 지나가야만 합니다."
 
  파울드에서 남쪽으로 떨어진 곳에 있는 안개의 숲을 지나면 그곳이 바
 로 남부 자치도시 연합의 수도 격인 도시 텔핀이 위치하는 자유의 사막
 이 위치했다. 그러나 종으로는 짧고, 횡으로는 무척 긴 안개의 숲을  돌
 아서 클라스라인의 영토를 거쳐서 간다면, 적어도  세배의 시간이 필요
 했다. 일단 거리도 거리려니와 국경을 통과하는데 무척 많은 시간이 걸
 리기 때문이었다.
 
  "하지만 안개의 숲을 통과한다는 것은 무리입니다! 그곳은 미개척지의 
 대표적인 곳으로 어떤 지형인지, 어떤 생물이  서식하는지 밝혀진 것이 
 없습니다! 1년 내내 한치 앞을  구분 못할 짙은 안개로  뒤덮인 곳입니
 다!"
 
  북부 자유기사 단장, 세텔이 말도 안 된다는 듯 흥분하며 말하자 나이
 트 길드의 정보처리 담당관 제란스가 헛기침을 하며 조용하게 말을  덧
 붙였다.
 
  "우리 나이트 길드에서는 약 200여 년 전부터 무척 일부분이긴 하지만 
 안개의 숲을 지날 수 있는 지도를 완성했습니다. 그것을 보고가면 길을 
 잃지 않는 이상. 말을 타고 보름정도면 숲을 통과할 수 있습니다."
 
  "아... 그, 그런 것이 있었습니까? .........."
 
  세텔은 머쓱해 하며 고개를 숙였고 마인슈는 별로 상관하지 않으며 계
 속 말을 이어나갔다.
 
  "저는 일단 비슷한 곳을 경험해본 방어사령관 킬츠와 제  부관인 루디 
 군을 추천합니다. 특수 치안 담당관이신 크라다겜  님도 함께라면 더할 
 나위 없이 좋겠습니다만,  사신으로 되기엔  약간의 문제가  있기 때문
 에......."
 
  마인슈는 아쉬운 표정으로 크라다겜을 바라보며 말했다. 만약 그가 함
 께 동행한다면 아무리 안개의  숲이라도 걱정이 없을 듯  했으나, 막상 
 남부 자치도시 연합에 도착했을  때, 그쪽 사람들의 반응을  예상할 수 
 없었기 때문에 무리였다.
 
  "그렇다면 내가 가지요."
 
  그때 가만히 앉아서 조용히 듣고만 있던 뉴린젤이 그 차가운 입을  열
 며 말했다. 모두들 의외라는 표정으로 그녀를 바라보았다.
 
  "내가 가면 안됩니까?"
 
  뉴린젤이 싸늘한 목소리로 재차 말하자 마인슈는 눈을 크게 뜨며 고개
 를 세차게 저었다.
 
  "그럴 리가 요. 뉴린젤 천인장께서 함께 가주신다면 무척 마음이 놓일 
 것입니다. 안 그렇습니까 킬츠?"
 
  "무, 물론....... 의지가 되겠지요."
 
  킬츠는 약간 더듬거리며 대답했다. 그 역시 조금은 의외였는데, 아버지
 에게 복수를 하지 못하게될지도 모르는  이번 작전에 적극 참여하려는 
 그녀의 상반되는 마음을 킬츠로써는 도저히 짐작 할 수가 없었다.
 
  그리하여, 다음날, 사신으로 선발된 킬츠와  루디, 그리고 뉴린젤은 막
 중한 사명과 보름간의 식량을 짊어지고,, 성에서 제일로 빠른 말을 타고 
 미지의 미개척지인 안개의 숲으로 향하게 되었다. 
  



 ----------------------------------------------------------
 
 나우에 추천이 벌서 네 개나 들어왔습니다.
 그러나 조회수는 그저 그런 듯......
 아는 선배님이 정말 신기하다고 하더군요.
 어찌된 일인지......
 하지만, 별로 관여하지는 않습니다.
 앞으로 더 잘 쓰면 천천히 오르겠지요, 뭐.

번  호 : 16214
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-24 00:11
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(3)           

    거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (3)
 
 
 
 
 
  "일단 이 숲을 통해 죽 들어가면, 십자 표시된 나무들이 있을 거다. 그
 것을 계속 따라 들어가면 서서히 사방이 안개로 덮인 곳이 나오게 되지 
 그때부터가 진짜 안개의 숲이야. 주의할 것은  사방이 안개로 뒤덮이면 
 사방으로 약 50세션 밖에 주위를 볼 수가 없다. 그리고 더욱 중요한 것
 은 이곳의 안개는 특별한 힘을 가지고  있어서 약 2백 세션 이상  정도 
 떨어진 곳에서는 아무리 큰 소리가 난다 해도 결코 들리지 않는 특성을 
 가지고 있다. 그 정도만 주의하고, 절대 길을 잃지 않도록 조심해라."
 
  "만약 길을 잃으면?"
 
  킬츠 일행과 함께 안개의 숲 근방의 평범한 숲까지 동행한 나이트  길
 드의 제란스는 다시 도시로 귀환하기 전에 안개의 숲의 지도와 몇 가지
 의 주의사항을 전달해 주었다.
 
  "아직까지 길을 잃었다가 다시 돌아왔다는 사람은 없다. 우리가 이 안
 개의 숲을 빠져나가는 통로를 개척하기 위해서 희생된 사람이 백  명이 
 넘는 다는 사실을, 그리고 역대로 이 숲을 지나가려다가 실종된 사람들
 의 숫자는 셀 수조차 없을  정도로 엄청나다는 사실을 명심해 주길  바
 래."
 
  킬츠가 별 의미 없이 한마디 던진 말을 제란스는 무척 두려운  경고성
 의 여운이 남는 말로 대답했다. 그리고는 말머리를 돌리며 파울드를 향
 해 돌아가기 시작했다.
 
  "그럼 이만, 지도대로만 따라간다면 약 보름정도 걸릴 테니, 중간에 마
 치 숲이 끝없이 이어진다는 착각이 들더라도 현혹되지 말고 그대로  가
 면 된다. 식량은 넉넉히 준비해 두었으니 안심하고."
 
  그렇게 제란스는 성으로 돌아갔고 드리어 킬츠일행은 그 누구도  통과
 하지 못했다는, 그러나 사실은 나이트길드의 사람들은 통과했던 안개의 
 숲을 향해 약간의 긴장되는 마음을 품고 들어가기 시작했다.
 
  "이거 봐, 루디형. 말이 지도지  단순히 십자 표시된 나무들이  이어진 
 길밖에 나와있지 않아. 그 밖에는 전부 백지........"
 
  "지도 뒤에 뭐라고 쓰여있는데?"
 
  "그래? 음..... 이 숲에 서식하는 생물들은 다른 곳에서는 그 유래를 찾
 아볼 수 없는 독특한 것으로  그 습성과 생태를 도저히 파악하지  못할 
 정도로 기상천외한 것들이 살고 있다. 더욱  상세한 조사가 필요함? 이
 거 뭐야! 겁 주는 거야! 하나도 도움이 안 되잖아!"
 
  킬츠는 지도에 성의 없이 아무렇게나 써있는 누군가의 글씨를  읽고는 
 화를 내며 그것을 아무렇게나 접어 배낭 속으로 집어넣었다. 하지만, 사
 실 그 사람의, 그 사람의 동료들이 목숨을  건 희생을 감수하지 않았더
 라면 애초에 이곳을 지나가려 하는 것은 불가능한 일이었다.
 
  "아무튼 성의가 없어.... 이런 위험한 곳에 사람을 지나가게  해놓고 이
 따위 지도 한 장 달랑 쥐여주다니. 안 그래 뉴린젤?"
 
  "그래."
 
  "..........."
 
  뉴린젤의 싸늘한 대답을 뒤로 잠시 일행은 침묵 속으로 빠져들었다. 
 남부자치도시 연합으로 지원군을  부탁하는 사신일행에 함께  동행하고 
 있는 뉴린젤의 행동은 킬츠도, 루디도 이해할 수 가 없는 것이었다. 
  그녀의 목적은 자신의 인생을 틀어지게 마음대로 정해버린, 그리고 그 
 정해진 대로 굳어져 버리게 만들어버린 그녀의  아버지, 퀵셀트를 전장
 에서 만나 복수를 하려는 것이다. 그리고 그러기 위해선 자치도시 연합
 과 드라킬스공국이 전쟁을 계속해야만 하는데 이번 계획의 목적은 바로 
 그 전쟁을 피하기 위한 것이었다. 
 
  "저기...... 왜 우리와 함께 가겠다고 했지? 뉴린젤은........."
 
  "난 도움이 안 되는가?"
 
  "아니, 그게 아니고, 뉴린젤의 목적은 바로 아버지와 싸우는 거잖아."
 
  "........... 원한을 갚는 것이다."
 
  "맞아. 그렇다면 이번 계획을 반대해야 하는  것 아니야? 만약 계획이 
 성공하면 드라킬스와는 전쟁을 하지 않을텐데, 그러면........."
 
  킬츠를 태우고 있는 말은 파울드  성에서 가장 뛰어나다고 고른  것들 
 중에 하나였는데, 말에 익숙하지 않은 킬츠로써는  그 정도의 흔들림조
 차 무척 불편했다. 그리고 그것은 루디도 마찬가지여서 그 역시 표정이 
 별로 밝지는 않았는데 덕분에 숲이라서 말을 달리지 못하는 것이  오히
 려 다행이었다. 킬츠는 그  흔들리는 말 위에서 이해가  가지 않는다는 
 표정으로 뉴린젤을 바라보았다. 그녀 역시 말을 타본 것은 이번이 처음
 이었지만, 설사 기분이 안 좋다 하더라고 그것을 겉으로 드러낼 인간이 
 아니였다.
 
  "정말 그렇게 생각하나? 하지만 결국 마인슈 총 참모장의 진짜 계획은 
 그것이 아닐 것이다.."
 
  뉴린젤은 차가운 얼굴에 시선을 정면으로 고정하며 매우 불편해  보이
 는 자세로 말을 타고  있었다. 하지만 뉴린젤의 표정은  평소와 아무런 
 변화가 없었고 오히려 자꾸만 옆구리에 부딪치는 그녀의 긴 검  때문에 
 말이 더 불편해 보였다.
 
  "진짜 계획?"
 
  "자치도시 연합이 세운 전략의  최종 목적은 자치도시 연합의  생존이 
 아니라 빼앗긴 도시들의 재탈환이라고 생각한다."
 
  "엑? 재탈환이라고?"
 
  킬츠는 의외라는 듯 깜짝 놀랐고 뉴린젤은 자신의 판단의 이유를 설명
 해 주기 시작했다.
 
  "이번 계획이 성공하면 아마도 드라킬스는 더 이상 자치도시의 잔존영
 토를 공략하지 않고, 곧바로 클라스라인이나 페이오드를 공격해 들어갈 
 것이다. 전력 적으로는 그 두 나라가 자치도시 연합보다는 훨씬 강하고 
 체계적이기 때문에 서로 막대한 전력의 손실을  가져올 것이다. 그리고 
 어느 나라의 승리로 끝나더라도 드라킬스의 병력이 약화될 것은 당연한 
 일. 그때 자치도시 연합은  비축해 두었던 총 병력을  운용하여 잃었던 
 도시들을 재탈환한다."
 
  "아! 그런 방법이 있구나."
 
  킬츠는 신기하다는 듯 고개를 끄덕이며 뉴린젤의 생각에 감탄했다. 그
 리고 옆에 있던 루디도 깜짝 놀랐는데, 루디는 마인슈의 부관을 하면서 
 바로 그 최종계획에 대한 설명을 들었기  때문이었다. 마인슈의 전략이 
 훨씬 더 자세하고 복합적이었기는 하지만, 일단  기본적인 것은 뉴린젤
 의 생각과 동일한 것이었다.
 
  "드라킬스도 이점을 감안, 아마도 긴  원정을 보내기엔 시간이 부적합
 한 보병부대를 점령한 자치도시연합의 도시에다 주둔시켜 두겠지."
 
  "그렇다면......"
 
  "아버님이 통솔하는 철벽의 기갑단은 전원 보병. 아마도 그 역할을 맡
 을 것임에 틀림없다. 나는 그때를 노리고 이번 계획에 참가한 것이다."
 
  뉴린젤의 계획은 체계적인 판단과 높은 가능성으로 만들어진 체계적인 
 것이었다. 킬츠는 대체 그 짧은 시간에 어떻게  그런 정교한 계획을 생
 각했는지, 신기할 따름이었다.
 
  "슬슬... 주의하는 것이 좋겠다. 점점 안개가 끼어오는데."
 
  루디가 긴장하며 모두에게 말했다. 정말로 무척  농도 짙은 안개가 사
 방에 자욱하게 끼는가 싶었는데, 금새 주위는 온통 안개로 뒤덮여 버렸
 다. 신기하다고 밖에 할 수 없는 상황이었다.
 
  "자칫하면 십자표시가 되어 있는 나무를잃어버릴지도 모르겠군. 모두 
 정신 똑바로 차려."
 
  루디는 사방을 두리번거리며 기가  차다는 듯 고개를  저었다. 그러나 
 더욱 충격을 받은 것은 킬츠였다. 왠지 다크 핵사곤의 결계가 연상되어
 서 혹시나 하고 시험해 보았는데, 역시  소울아이의 능력을 격하시키는 
 엄청난 밀도의 기운들이 가득 차 있었다. 다크핵사곤 안처럼 어두운 기
 운은 아니었지만, 그 대기의  무거움은 더욱 강대했다. 3년간의  결계내 
 생활로 무척 단련된 킬츠의 소울아이로도 겨우 눈으로 볼 수 있는 정도
 밖에 느낄 수 없었다.
 
  '정말 심상치 않은데...... 대체 여기는?'
 
  킬츠는 마치 과거 3년간 지내왔던 그곳처럼 신경이 바짝 곤두서는  것
 을 느끼며 저절로 등에다 맨 검의 손잡이로  손이 옮겨져 갔다. 그것은 
 언제 어디서 어떤 마물들이 습해 올지 모르는 극도로 위험한 곳에서  3
 년간의 생활로 인해 몸에 배어버린 습관이었다. 
  마치, 금방이라도 저 희뿌연 안개 속에서 데스워리어가 맹렬한 기세로 
 뛰쳐나올 것만 같았다. 그것은, 킬츠로써는 예상 밖의 불길한  사건이었
 다. 말들도 그런 킬츠의 기분을 느꼈는지, 푸드덕거리던콧소리를  죽이
 기 시작했다. 점점 숲은 소리하나 없는 침묵의 공간으로 변해가기 시작
 했다.
 
 
 
 
 자치도시 연합의 최후의 보루, 도시 파울드는  아침부터 부슬부슬 비가 
 내리기 시작했다. 한 여름에 내리기 시작한 천금같은 비라 도시 사람들 
 모두 아침부터 즐거운 기분으로 땅과 함께 젖어들고 있었다.
  아직 직접적인 드라킬스군의 움직임이 전해지지 않았기 때문에 파울드
 의 성문은 현재 출입하는 사람들로 한 것 붐비고 있었다. 마침 비가 내
 리기 시작해서 사람들의 발걸음은 더욱 분주하게 변해 가고 있었다.
 
  "아, 스피리스트의 정령사 이 시군요. 이곳 자유의 도시 파울드에 오신 
 것을 환영합니다. 여행 중에 들리셨나보지요?"
 
  성문을 지키며 도시로 들어오는  사람들의 신분을 확인하던  파울드의 
 자유기사 하나가 밝은 녹색 바탕에 스피리스트 신전의 사계의 나무문양
 이 수놓아진 로브를 입고있는 한 젊은 소녀 정령사를 발견하고는  친절
 하게 인사하며 파울드에 오는 것을 환영했다. 대륙 어디를 가나 환영받
 는 것이 바로 이들 정령사로써 스피리스트의 교리에 따라 어려운  사람
 이나 위급한 사람들을 도왔기 때문에 생명의 빛의 여신 라프나의  신관
 들과 함께 사람들에게 좋은 이미지로 인식되어있는 신분이었다.
  스피리스트는 정령의 신으로 세상의 모든 정령들을 관장하는 절대적인 
 세 명의 신중 하나였다. 특이한 것은, 스피리스트의 신전에서는  신관을 
 육성하는 것만 아니라 정령사라는 것을 함께  육성하는 것이었다. 정령
 사는 8년 동안의 수행을  마치면 비로소 정식으로  인정받는데, 그때는 
 자유의 몸으로 신관처럼 신전에 귀속되지 않고 자유롭게 행동할 수  있
 는 특권이 주어졌다. 마치 매직길드 출신의  마법사가 원한다면 자유롭
 게 세상을 돌아다닐 수 있는 것과 마찬가지로 말이다.
  게다가 정령을 부리는 것, 즉 정령마법은 오직 스피리스트의 신전에서 
 정령강림의 의식을 치르고 난 뒤에야 할 수 있는 것으로 한 명의 정령
 사는 정령강림의 의식 때 받은 오직 하나의 정령밖에는 다룰 수가 없었
 다. 정령사의 재능과 운명에 따라서 각기 다른  위력과 속성을 가진 정
 령들이 내려지는데, 이것은 재능만 있다면 어떠한  속성이나 위력의 주
 문도 모두 사용할 수 있는 마법사와는 극히 다른 점이었다.
  
"네 감사합니다. 기사 님께 스피리스트의 정령의 가호가 함께 하시길."
 
  "고맙습니다. 비가 내리는데, 어서 여관을 잡으세요."
 
  그 문지기 자유기사에게 친절히 좋은 여관까지 안내 받은 그 소녀  정
 령사는 걸음을 바삐 재촉하며 기사가 알려준 그 여관을 향했다. 로브가 
 더 심하게 젖는다면, 내일까지 마르지 않을지도  모르기 때문에 그녀는 
 더욱 서두를 수밖에 없었다.
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  누굴까요?
  음......
  
  줄간격을 200%로 하였습니다. 
  이로써 조금은 보는 것이 편해질지도.......
   
 
 

번  호 : 16251
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-25 01:08
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(4) -50회!-   

     거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (4)
 
 
 
 
 
 
   "크라다겜 공. 특별히 느껴지는 것은 없나요? 예를 들면 이 자치도시 
 연합에 대한 적의라던가...."
 
  쿠슬리는 크라다겜과 함께 사람들이 가장 많이 출입하는 남쪽  성문을 
 지켜보며 수상한 자들이 성으로 들어오지 않나 감시를 하고 있는  중이
 었다. 파울드 평원 전쟁동안  카름의 죽음에 대한 실의에  빠져 방에서 
 꼼짝하지 않고 잠적해 있었던 쿠슬리는 약 보름만에 완전히 기운을  차
 리고 나와 고급여관 세피로이스의 각 층마다 활보하고 다니며 사람들에
 게 밝은 표정으로 인사를 하는 둥 전보다 더 활기찬 모습을 보이기 시
 작했다. 그리고 일단은 파울드의  특수치안담당관인 크라다겜의 보조를 
 자처하고 나서 지금은 그와  함께 활동을 하고 있는  중이었다. 그러나 
 가는 날이 장날이라고, 첫 보조의 역할을 하게된 오늘 아침부터 부슬거
 리며 여름비가 내리고 있었다. 
  하지만 비에 옷이 젖는다 해서 임무를 내 팽개칠 수도 없는  노릇이었
 다. 쿠슬리는 비가 오던, 오지 않던 전혀 상관하지 않으며 깊게  눌러쓴 
 모자 사이로 보라색의 섬뜩한 눈동자를 번득이고 있는 크라다겜은 바라
 보았다. 마계 제일의 전투 마족 중 하나로 불리는 데스나이트의 마스터
 였던 마족. 그러나 지금은 신기하게도 인간과 같은 차림을 하고, 인간의 
 일을 하고있었다. 음성이나 피부색을 봐서는 극히 정상적인 마족이었으
 나, 최근 점점 인간을 닮아가서 타고난 음성은  어쩔 수 없지만 말투나 
 어조만큼은 무척 부드러워져 있었다. 자치도시 연합의 용병대의 천인장
 이며 용병들 사이에 '얼음 인형'  으로 불리는 뉴린젤 파우카에  비하면 
 오히려 더욱 인간다웠다. 
 
  "특별히..... 살기는 느껴지지 않는군. 들어오는 사람들 대부분  그냥 평
 범한 인간들이야. 만약 나의  감각영역을 피해 자신의 살기를  숨길 수 
 있는 인간이 있다면 이야기는 달라지겠지만."
 
  크라다겜은 흔들림 없는 눈동자로 도시에 들어오는 사람들을 응시하며 
 나지막한 목소리로 말했다. 마치 소울아이와 흡사한  이 살기를 감지하
 는 마족의 특별한 능력이 아니었다면 제아무리 전 나이트길드의 드라킬
 스 지부장이었던 로니온이라 하더라도 성으로 들어오는 사람들의  숨겨
 진 속뜻을 짐작할 수 없었으리라. 그리고 실제로  요 근래 전쟁이 끝나
 고  사흘동안, 드라킬스의 청탁을  받은 암살자 들이 시장을  암살하기 
 위해 여행객이나 상인,  혹은 용병으로 위장하여  파울드로 들어오려고 
 했었다. 그들은 감쪽같이 성 문지기를 하고있던  자유기사들의 눈은 속
 였지만, 그보다 조금 멀리서 감시하고있는 나이트길드 특수치안유지 담
 당관의 눈은 속이지 못하였다.
 
  "드라킬스의 총 참모장은 외부적인 군대에 의한 공격과 내부적인 암살
 자들에 의한 공격을 절묘하게 혼합하여 사용하는군요. 어제까지만 해도 
 여섯 명이나 잡았지요?"
 
  "그랬지. 다들 무척 실력 있는 자였다. 지금  나이트길드의 정보담당들
 이 역으로 정보를 캐내기 위해 데리고 갔다."
 
  "네. 오늘 아침에 제란스 공에게 들었는데 그들 대부분 시장을 암살하
 기 위해 침입하려고 했다 하는군요. 드라킬스의 총 참모장은 다 좋은데 
 정보에 약간 소홀한 것 같습니다."
 
  쿠슬리가 빙그레 웃으며 크라다겜에게 말하자 크라다겜은 잠시 생각하
 다가 이해가 가지 않았는지 쿠슬리에게 그  이유를 물어보았다. 그러자 
 쿠슬리는
 
  "지금 자치도시 연합의 군대의 통솔권을 쥐고있는 것은 파울드의 시장
 이 아니라 바로 우리 나이트 길드이기 때문입니다. 시장의 암살에 성공
 해 봤자, 군대의 통솔엔 아무런  영향이 없어요. 민심이 조금  흔들리는 
 정도?"
 
  쿠슬리는 거기가지 말하고는 조금  아쉬운 생각이 들었다.  만약 지금 
 자치도시연합에 드라킬스와 맞붙을 수 있는 최소한의 넉넉한 병력만 준
 비되어 있다면, 암살자를 매수한 뒤 시장이  암살당했다는 소식을 대륙 
 전역에 퍼트려, 파울드의 사정이 혼란할 것이라고  판단해 급히 병력을 
 파견할 것임에 분명한 드라킬스의군을 역공을 섬멸시킬 수 있지 않을까 
 하는 생각 때문이었다. 하지만 그 작전이 성공한다 해도 현재로써는 그
 들과 맞설 수 있는 병력이 절대 부족하기 때문에 굳이 시도해볼 가치가 
 없었다. 어서 빨리 사신으로 떠난 킬츠일행이  지원군을 이끌고 돌아오
 면 좋으련만, 쿠슬리는 혹시 그들이 위험해 지지는 않을까 하는 걱정과 
 훌륭히 임무를 성공하고 당당히 파울드로 귀환할 것을 바라는 기대감이 
 서로 상반되어 충돌하고 있었다. 이제 세상에서 약초 상, 쿠슬리의 모습
 을 알고있는 것은 바로 킬츠와 루디, 그리고세렌뿐이기 때문이었다.
 
  "음......... 저기 저 어린 여자, 느낌이 이상하다, 살기는 아닌데...... 무엇
 인가 남들과는 다른 특별한 힘을 체내에 유지하고 있어, 대체 뭐지?"
 
  그때 변함없이 도시로 들어오는  사람들을 감시하던 크라다겜이  낮은 
 신음소리를 내며 한 사람을 집중해서 바라보았다. 쿠슬리도 크라다겜의 
 시선이 머무는 곳에 있는 그 사람을 보았는데, 그녀는 16, 17세쯤 되 보
 이는 소녀로 밝은 녹색의 바탕에 사계의 나무문양이 수놓아진 스피리스
 트의 정령사복장을 하고있었다.
 
  "아, 긴장할 것 없어요. 저 소녀는 스피리스트의 정령사이니까. 크라다
 겜 공이 느끼는 그것은 그녀의 정령일  것입니다. 아마도 8년의 수행을 
 끝마치고 집으로 돌아가는 것 같은데...."
 
  쿠슬리는 크라다겜의 어깨를 두드리며  정령사에 대하여 설명해  주었
 다. 크라다겜은 그 정령사에 대하여  무척 관심 있는 반응을  보였는데, 
 마계엔 정령이 오직 분노와, 절망, 같은 인간의 감정에 관련된 것들만이 
 있어서 정령사라는 직업이 성립될 수 없다는  것이었다. 그것은 자신이 
 정령을 부리는 것이 아니라 자신이  정령에게 지배당하는 것이기 때문
 에.
  그때 바로 그 문제의 정령사  소녀가 비를 맞으며 주위를 두리번거리
 다가는 쿠슬리와 크라다겜이 있는 쪽을 바라보고는 급하게 달려오기 시
 작했다.
 
  "실례지만.... 혹시  미놀이라는 여관을  아세요? 이   도시는 처음이라
 서......"
 
  "아, 그러셨군요. 여관 미놀은......"
 
  갑작스런 정령사의 행동에 잠깐 긴장했던 쿠슬리는 곧 안심하며  여관
 의 위치를 설명해 주려고 했다  그리고 그때 자세히 그녀의 얼굴을  볼 
 수가 있었는데, 어디선가 많이 본듯한 얼굴  생김새라서 쿠슬리는 약간 
 어리둥절했다.
 
  '어디에서 봤더라.......'
 
  그리고 그는 곧 이 정령사 소녀의 약 8년 전의 얼굴형태를 가물거리게 
 나마 기억할 수 있었다. 언제나 밝고 활기차게 마을을 뛰어다니며 사람
 들을 즐겁게 했던 바로 그 소녀.
 
  "에리나! 에리나 아니야? 세상에."
 
  "어, 어떻게 내 이름을...."
 
  자신의 이름을 알고있는 이상한  아저씨의 당황하며 기뻐하는  표정에 
 역시 소녀정령사 에리나도 그의 얼굴을 찬찬히 훑어보았다. 8년이란 성
 장기를 보낸 에리나와는 달리, 쿠슬리의 얼굴은 그다지 변한 것이 없었
 으므로 그녀는 곧 그의 얼굴을 기억해 낼 수 있었다.
 
  "쿠, 쿠슬리 아저씨? 살아 계셨군요!"
 
  에리나는 갑자기 그 고운 눈가에 가득 눈물이 고이며 쿠슬리의 품으로 
 와락 안기었다. 쿠슬리도 감격하며 예전과는 몰라보게 미인으로 성장한 
 그녀를 기꺼이 꼭 안아 주었다.
 
  "정말.... 많이 컸구나 에리나."
 
  "우리 마을이, 우리 언덕마을이 이상한 결계로 휩싸여서.....  모두다 죽
 은 줄 알았어요. 혹시나 해서  이 도시로 와봤는데... 역시 살아  계셨군
 요! 정말 다행이에요....."
 
  그녀는 글썽거리는 눈물을 닦아내며 희망에 가득 찬 얼굴로  쿠슬리에
 게 미소를 지어 보였다.  그것은 예전과 마찬가지로 보는  이의 마음을 
 편하게 해주는 그야말로 천사의 미소였다.
 
  "그런데 우리 오빠는 요? 세렌  오빠는 어떻게 됐지요? 살아  있지요? 
 그리고 킬츠 오빠는 요? 역시 살아있겠지요?"
 
  그녀의 울먹거리는 희망에 가득 찬 얼굴을 바라보며 쿠슬리 역시 그녀
 에게 좋은 소식을 들려줄 수 있다는 사실에 대해 무척 기뻐했다. 
 
  "그럼, 물론이지. 그 녀석들이 어디 쉽게 죽을 녀석들이니. 다 건강하
 게 잘 있어. 특히 킬츠는 말이지."
 
  쿠슬리는 크라다겜에게 자리를 맡겨 두고는 에리나를 데리고 현재  그
 의 안식처인 세피로이스로  걸음을 옮겼다. 오늘은  오랜만에 진심으로 
 즐거운 기분을 느낄 수 있게된 쿠슬리였다. 슬픈 이야기도, 즐거운 이야
 기도 모두 해야겠지만, 일단은  그녀가 왔다는 사실만으로도 한   없이 
 세상이 밝아지는 듯 했다.
 
 
 
 
 
  "세렌, 뭘 쓰고 있는  거야? 저번에 왔던  공주 님의 편지에  대한 답
 장?"
 
  "아니. 이건 스피리스트의 신전으로 보내는 거야."
 
  기마 수련이 끝나고, 저녁  자유시간이 되자 갑옷을  정리해 벗어놓고 
 샤워를 끝낸 세렌은 테이블에 앉아서 최근 걱정되는 일을 해결하기  위
 한 행동에 들어갔다. 바로 스피리스트의 신정에서  정령사의 수련이 끝
 났을 그의 여동생, 에리나에 대한 것이었는데, 그 동안 수련 때문에  편
 지 한 통 제대로 못쓴 것을 후회하며,  언덕마을이 일을 당했으니 이쪽 
 클라스라인으로 오라는 내용의 편지를 쓰는 것이었다.
  관심을 가지던 카젯이 여동생이라는 말에 깜짝 놀라며 호들갑을  떨기 
 시작했다.
 
  "아니, 여동생이라고? 그런데 그 동안 왜 한마디도 안 했어!"
 
  "그야.... 너 같은 무 지능의 막가는 인생이 함부로 관심을 가질까봐 그
 랬을 테지."
 
  그 질문에 대답한 것은 세렌이 아니라 자신의 침대에서 독서에 열중하
 던 다운크람이었다. 실로 통렬한 일격이었는데 간만에 기습당한 카젯은 
 비틀거리며 다운크람에게 강력하게 항변하기 시작했다.
 
  "아니, 내가 왜....... 무 지능의 막가는 인생이라는 거야! 증거 있어?"
 
  "증거는 없지만..... 여기 이렇게 다섯 명이나 되는 증인들이 버티고 있
 지."
 
  "부정할 수 없는 사실이야."
 
  마침 방으로 들어온 루벨도 다운크람의 말에 긍정을 하면서 고개를 끄
 덕거렸다. 펠린도 부정하지는 않는지 고개를 숙이고는 큭큭거리며 웃고 
 있었다. 물론 자이푸스 남작의 신간 저서를  빠져서 읽고있던 키사르는 
 예외였지만.
  믿었던 펠린마저 기대를 배신하자  당황한 카젯은 주위를  둘러보다가 
 가만히 있는 키사르를 발견하고는 감격하며 소리쳤다.
 
  "역시 키사르! 너밖에 없어."
 
  "조용히 해. 이 무능하고 졸렬하며 예의 없는 상식 밖의  불한당. 시끄
 러워서 책을 읽을 수가 없다."
 
  "어, 억........."
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
  불쌍한 카젯....
  여전히 당하고만 삽니다. 
  다 착해서 그래. 
 
 
 
 
 
 

번  호 : 16286
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-26 02:46
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(5)           

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (5)
 
 
 
 
  
   "조심해! 루디형!"
 
  킬츠는 안개 속 사방에서 예측 불가로 뛰쳐나오는 기형적인  생김새의 
 동물들을 상대하느라 정신을 못 차리고 있었다.  일단 뉴린젤과 앞뒤에
 서 루디를 막아주며 상대하고는 있었지만 언제,  어디서 어떤 높낮이로 
 달려들지 예측할 수 없는 다채로운  패턴의 몬스터들을 완전히 막아낼 
 수는 없었다. 그러나 루디라고  해서 가만히 앉아 당하고  있을 이유는 
 없었다.
 
  "두개의 화염과 두 개의 바람! 역으로! 나의 주위를 감싸 들어라! 실드
 오브 윈드 화이어!"
 
  그러자 맹렬히 달려들던 몬스터들이  루디의 불의 바리어에  충돌하며 
 역겨운 냄새와 함께 순식간에 새카맣게 불타버렸다. 루디는 한 손을 으
 슥하며 여유 만만한 동작을 취해 보였다.
 
  "이래봬도 3년간 막 나갔었던 A클래스의  원소 마법사다! 4원소 조합
 까지 가능한 베테랑이라고!"
 
  그러나 루디가 그렇게 여유 만만한 상황을 누릴 수 있는 것도 다 킬츠
 와 뉴린젤이 절대 다수의 적들을 상대하고 있기 때문이었다. 상대는 끝
 을 알 수 없는 몬스터. 대략 인간의 60%  정도의 키에 늑대와 같은 기
 본자세를 취하고 있으며 얼굴생김새는 마치 독수리와 같은 맹금류의 그
 것을 닮은 마치 짜 맞춘 듯한 기형적  생김새를 하고 있었다. 뉴린젤의 
 깨끗한 일격으로 목과 몸이 분리되어 땅으로 처박힌 한 불운한  몬스터
 의 모습을 본 루디는 몸통만 보는 것과 얼굴만 보는 것으로는 이게 원
 래 하나의 생명체라는 사실에 대해  강한 의심을 하지 않을 수가  없었
 다. 
 
  "이거 키메라 아니야? 어느 마도에 빠진 마도사가 만들다 실패하여 버
 린......"
 
  "실패작치고는 번식력과 과감성이 너무 뛰어나! 대체  어떻게 된 거야 
 이 놈들은....."
 
  이미 말 위에서의 전투는  일지감치 포기하고, 말에서  내려 상대하고 
 있던 킬츠는 이미 30여 마리를 처치했음에도 불구하고 아직도 달려드는 
 기형의 생물들을 상대하며 진땀을 빼고있었다. 원래  어느 방향에서 어
 떤 자세로 공격해 들어오는지 알 수만 있다면 더욱 수월하겠지만, 적들
 은 킬츠일행에 비해 이 침묵의 안개의  숲에서 더 먼 곳을 볼 수  있는 
 듯 했다. 이미 그들의 말은 모습을 감춘 지 오래였다. 그것이 거리가 멀
 어져서인지, 아니면 킬츠들을  습격하는 몬스터들에 의해서  인지는 알 
 수 없었지만.
 
  "이곳은 우리에게 너무 불리해. 최소한 결계 안에 있을 때는 어둡게나
 마 적들의 위치를 확인할 수 있었는데."
 
  킬츠는 일단 선두에 있는 뉴린젤과 루디에게 소리치며 머리를  굴리기 
 시작했다. 식량이든 배낭을 챙겨서 일단 먹을 것에 대한 걱정은 없었지
 만, 마무리 넉넉히 준비했다  해도 그것은 말을 타고  이동했을 시간을 
 계산했을 때의 넉넉함일 뿐이지, 걸어서 이동을  한다고 생각해보면 결
 코 충분한 양의 식량이 아닐것임에 틀림없었다. 최대한, 빨리 이동하는 
 것이 필요했다.
 
  "뉴린젤! 선두에 서서 일단 루디형과  함께 달려서 이동해! 그렇게 하
 면 적들에게서 사방으로 공격당하지 않아도  되고 빠르게 이동할 수도 
 있으니까 일석이조라고."
 
  "너는?"
 
  "난 후방에서 이 녀석들을 맡으며 최대한 빨리 따라갈게."
 
  "그것도 좋겠군."
 
  "십자 표시된 나무를 잃어버리지 마!"
 
  일단 역할이 결정되자 뉴린젤과 루디는 두말하지 않고 앞을 향해 달려
 가기 시작했다. 그러자, 킬츠도 검을 쥔 손을 고쳐 잡으며 날카롭게  신
 경을 집중하기 시작했다. 일단 주위에 동료들이  없었기 때문에 무엇인
 가 느껴지기만 한다면 가차없이 베어버릴 수 있는 기회였다. 킬츠의 표
 정에 약간의 미소가 번져들었다. 
 
  '일단....... 30마리만 더 상대하고 뒤를 쫓아야겠다.'
 
  마치 예전의 결계 내에서의 상황이 재현된  것 같았다. 상대가 인간이 
 아니기 때문에, 그리고 적을 살해하는 목적이  자신의 소중한 사람들을 
 지키는 일이기 때문에. 이런 상황일 때, 킬츠는 자신의 최대한의 능력을 
 유감없이 발휘할 수 있었다. 지난 전투 때수많은 적병들을  베어 넘기
 면서, 킬츠의 마음은 결코 편안하지 않았다.  분명히 희망이 있고, 목적
 이 있으며 자신만의 소중한 사람 역시 있을 것임에 분명한 그들에게 죽
 음을 안겨주었다는 생각이, 킬츠의 마음속 어딘가에  지워지지 않을 앙
 금으로 남아있었다.
 
  "기분이 안 좋았어... 앞으로 지금가지 겨우  적군이란 이유로 많은 인
 간들을 죽였고..... 앞으로 더욱  더 많은 무고한  인간들을 죽여야 하다
 니.... 난 뉴린젤처럼 그렇게 강한 껍질을 가지지도, 그렇다고 여린 마음
 을 가지지도 않았다구.... 그래서 더욱 괴롭기는 하지만."
 
  킬츠는 진위를 알 수  없는 그 미소와 함께,  가차없이 검을 휘두르며 
 달려드는 몬스터들을 산산조각내기  시작했다. 주위에 피  보라가 튀며 
 킬츠의 몸을 적시었지만, 그런 것은 아무래도 좋은 킬츠였다. 어차피 이 
 침묵의 안개 속에서 그 누구도  그의 이런 모습을 볼  수도, 들을 수도 
 없을 테니까.
 
 
 
 
  ".......... 십자 표시가 된 나무가 더 이상 없다."
 
  "에, 엑? 뭐라고!"
 
  선두에서 달리고 있던 뉴린젤이 갑자기 멈춰 서며 낮은 목소리로 지금 
 발생한 심각한 사실을 루디에게 말해주었다. 오로지  그것하나 믿고 이 
 불모의 미개척 지역을 통과하려했던 그들이었기에 사태는 더욱  심각했
 다.
 
  "길을 잘못 들었거나..... 이곳의 생물들에 의해서 십자표시가 지워졌거
 나, 그 둘 중에 하나겠지."
 
 "마치 남 말하듯...... 어쨌든 이젠 어쩌지? 벌써 이 숲에 들어온 지 이틀
 밖에 안 지났는데........"
 
  루디는 여전히 시아를 가로막는 짙은 뿌연 안개로 둘러 쌓인 숲의  음
 침한 광경을 바라보며 막막함에 한숨을 내쉬었다.  고대어 마법 중에서
 는 미로나안개 속에서 길을 찾을 수 있는 길 찾기 전용 마법도 있다던
 데, 이 안개의 숲에서 통할지는 의문이었지만 일단, 예전에 고생을 해서
 라도 익혀두었더라면 하는 아쉬움이 그의 마음속에 퍼지고 있었다. 
 
  '하기사, 기본적으로 상위마력을 운용해야 할 수 있는 것이니.... 이제와 
 서 후회해봤자 무슨 소용이 있겠냐.'
 
  뉴린젤은 무엇인가 궁리하는지 조용히  주위를 둘러보며 깊은  생각에 
 잠겼고 루디 역시 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱하고는 계속 주위를  둘러
 보았다. 
  약 1크락 전부터 더 이상 몬스터들은그들을 공격해오지 않았는데, 덕
 분에 루디는 덕의 습격에 대해 약간 마음을  놓은 상태였다. 물론 긴장
 을 아주 풀어버린 것은 아니었지만, 그래도  상당히 방심하고있는 상태
 였다. 그리고 그때, 옆에 있던 큰 나무 가지 위에서 무엇인가가  루디를 
 향해 떨어져 내려왔다. 그것은  너무나 완벽한 사각에서 믿을  수 없을 
 정도로 소리 없이 내려와 만약 루디가 방심하지 않았다고 하더라도  그
 에게 킬츠처럼 소울아이라도 없는 한 도저히 눈치챌 수가 없었다. 하지
 만 지난 3년간의 결계 내에서의 생활  때문인지, 루디는 자신의 오른쪽 
 어깨가 서늘해져오는 느낌을 받았다.
 
  "응?"
 
  루디는 무심결에 몸을 돌렸는데, 그대 무엇인가  길고 얇은 것이 그의 
 어깨가 있던 곳을 빠르게 스치고 지나갔다. 루디는 순간적으로 깜짝 놀
 라며 발로 그것을 걷어 차버렸다. 
 
  "에, 이런!"
 
  그것은 길이 10세션(80cm)정도의 뱀으로 무서운 것은 다리가 무려 세
 상이 달려있는 것이었다. 마치 곤충의 그것처럼. 그 모습은 결계 안에서
 의 몬스터들과 비교했을 때 결코 뒤쳐지지 않을 섬짓한 모습이었다. 
  루디의 발에 차인 그 기형 뱀은 곧 어디론가 사라져버렸다. 그리고 루
 디가 자신의 알마스를 급하게 마력과 교환하며 언제 습격해 올지  모르
 는 기형 뱀들을 대비하려할 때, 옆에 떨어져  있던 뉴린젤의 낮은 신음
 소리가 들려왔다.
 
  "뉴린젤!"
 
  뉴린젤에게도 아마 그 뱀이 기습을 해온  모양이었다. 그리고 아마 그
 녀는 그것을 느끼지 못했는지. 뱀에게 물린 모양이었다. 옆에는 두 동강
 난 세 쌍의 발이 달린 뱀의 시체가  꿈틀거리고 있었다. 그리고 뉴린젤
 도 비틀거리며 무너지듯 곧 그 자리에서 스러져 버렸다. 
  루디가 그녀에게로 달려가자 그녀의 목에 나있는 두 개의  이빨자국을 
 볼 수 있었다. 설마 물린 것이 아파서 쓰러질 리는 없을 테고, 뱀의  독
 에 중독 된 것이 틀림없었다. 그리고 곧  연이어 공중에 무성한 나뭇가
 지에서 그 기형 뱀들의 급습이 연이어지기 시작했다.
 
  "두개의 화염과 두 개의 바람! 역으로! 나의 주위를 감싸 들어라! 실드
 오브 윈드 화이어!"
 
  루디는 재빨리 바리어를 쳐서 그것들을 막아내었고 이번에는 아까  전
 의 늑대와 독수리가 합친 형상의 몬스터가 불타 버릴 때보다 더욱 탁한 
 냄새를 풍기며 불타버렸다. 그리고 루디는 그때서야  이곳에 사는 생물
 들의 두 가지 공통점을 알아챌 수 있었다.
 
  '불에 약하다...... 그러나 더 문제는 바로 이 지독한 냄새.....  독이 증발
 할 때 나는 냄새다.'
 
  즉, 전의 몬스터가 탈 때 났었던 냄새도, 이번의 몬스터가 탈 때  났었
 던 냄새도, 전부 그것들이 가지고있던 독의  성분이 증발함으로써 나는 
 냄새였던 것이었다. 그리고 이번의 세 발 달린  뱀의 타는 냄새가 훨씬 
 지독한 것으로 보아 더욱  강한 독을 가지고 있음에 틀림없었다.
 
  "나이트길드에선어쩌자고 이런 곳을 지나가라고 한 거야!"
 
  루디는 악을 쓰며 뉴린젤을 부축해 일으켜서 그냥 원래 향하던 방향으
 로 달리기 시작했다. 뱀들의 숫자는 끝이 없는  듯 했고, 아무리 A클래
 스를 자랑하는 그의 알마스도 언젠가는 바닥날것이 분명했기 때문에 일
 단은 다른 곳으로 몸을 피해야만 했다. 비록 십자표시가 없는 곳이었기
 는 했지만, 일단 목숨을 건지는 것이 더 중요했다. 
 
  '어쩔 수.... 없다. 일단 피하고 보는  수밖에. 이런.... 뒤에 오는 킬츠와 
 방향이 맞게되면 좋으련만.........'
 
 
 
--------------------------------------------------------
 
  이런. 벌서 50회가 넘었습니다.
  아직도 가야할 길이 수없이 많이 남아있는데...
  과연 그 길을 무사히 마칠 수 있을 것인지.
  
 
 

번  호 : 16301
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-27 01:06
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(6)           

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (6)
 
 
 
 
  일단 방향을 잡은 루디는  지체하지 않고 정력으로  달리기 시작했다. 
 뉴린젤을 부축하고 있기 때문에 바른 속도를 기대할 수는 없었지만, 일
 단 다른 곳으로 피하다보면 언젠  간 안전한 곳이 나오지 않을까  하는 
 기대 때문이었다.
 
  "으... 음...."
 
  뉴린젤은 입가에 약간의 고통의 빛을 떠올리며 연신 식은땀을  흘리고 
 있었다. 뉴린젤의 목을 물은 그 뱀의 형상을 한 몬스터의 독이,  인간을 
 즉사에 이르게 할 정도의 치명 독은 아니었는지, 뉴린젤은 힘겹게 호흡
 을 이어가면서 아직 까진 목숨을 유지하고 있었다. 그러나 그것이 앞으
 로 몇 시간 후까지 계속 이어질 것이라는  확신은 없었다. 뉴린젤이 몸
 에 해독제를 만드는 기관이 있다면 또 모를까, 시간이 지날수록 상태는 
 더욱 나빠질 것이 분명했다.
 
  '제길, 일단 안전한 곳을 찾아서 뉴린젤의 체내에 있는 불의 원소를 활
 성화 시켜 자연 해독능력을 강화시켜야 할텐데.....'
 
  더 이상 지체할 수 없다고 판단한 루디는 일단 적당한 곳에서 멈춰 서
 서 뉴린젤을 나무에 반쯤 기대어 내려놓았다. 그리고 혹시 위험 요소가 
 있는지 확인을 하기 위해 주위를 돌아다니며 확인을 하기 시작했다. 그
 런데. 순간 그의 다리가 물컹하고는 땅 속으로 빠져들기 시작했다.
 
  "헉!"
 
  일단 재빨리 발을 빼서 뒤로 물러선 루디였으나 갑작스런 하강에 적잖
 게 놀라있었다. 그리고 불연 듯 머릿속을 스치는 누군가의 말이 떠올랐
 다.
 
  -안개의 숲에는 그 크기와 깊이를 알 수 없는 늪이 존재한다.-
 
  어지간히도 길을 잘못 들었다는 생각에 루디는 속에서 한숨이  새어나
 왔다. 안개에 가려서 보이지는 않지만,  아마도 이 앞은 엄청난  크기의 
 늪일텐데, 그렇다면 지금까지 왔던 길을  그대로 돌아가지 않는 한,  언
 제, 어디서 늪이 길을 가로막을지 알 수 없는 일이었다.
 
  "제길.... 하는 수 없지. 일단은 뉴린젤을 치료하고 내서....."
 
 루디는 우선적으로 시급한 뉴린젤을 힘닿는데 까지 치료하기 위해 몸을 
 돌려 그녀를 기대어놓은 나무가 있는 곳으로  돌아가려고 했다. 그러나 
 막 몸을 돌리려는 순간, 늪이 펼쳐져 있을  것으로 추정되는 루디의 정
 면의 안개 너머로 무엇인가 희미한 그림자 여러 개가 점점  가까워지는 
 것이 보였다. 정확한 모습은 보이지 않았지만, 루디가 있는 쪽으로 오고
 있는 것만은 틀림없었다.
 
  '또 뭐야!'
 
  당황한 루디가 다급히 알마스를 마력으로 교환하려는 사이 그  그림자
 는 드디어 안개를 뚫고 그 실체를 드러내며 루디에게로 날아들기  시작
 했다. 마치 작은 악마를 연상케 하는 날카로운 입매와 두 개의 뿔. 은빛
 의 피부와 등에 달린 펄럭이는 한 쌍의 박쥐와도 같은 날개. 그리고 네 
 개의 다리에 달려있는 피부와 동일한 색의 날카로운 발톱. 
 
  "가, 가고일? 왜?"
 
  대륙의 특정한 일부분에 분포해있는  고대인의 유적에서만 그  진귀한 
 모습을 드러낸다는 막강한 마법생물이 지금 루디를 습격하고 있는 것이
 었다. 루디도 단지 책에서만 읽었을 뿐이지 실제로 자신이 가고일을 보
 게 될 줄은 꿈에도 생각하지 않고 있었다.
 
  "크... 어차피 수많은 마수들과.... 독수리머리의 늑대로 보았고...  세 쌍
 의 다리가 달린 뱀도 보았는데, 가고일이라고 대수냐!"
 
  루디는 뒤로 몸을 날리며 재빨리 선두로 공격해온 가고일의  날카로운 
 발톱을 피해냈다. 마법사답지 않은 민첩한 동작이었는데, 모두 지난 3년
 간의 다크핵사곤의 결계 내에서 생활을  통해 얻어진 소중한 능력이었
 다.
 
  "셋의 화염과 하나의 바람! 모든  것을 불태우는 화염의 질풍이여! 프
 레임 게일!(frame gale)"
 
  두로 몸을 던지며 루디는 세  개의 빠른 기세의 불덩어리를  만들어내 
 가고일을 공격했다. 루디의 불덩어리들은  공중을 선회하는 가고일들의 
 방향을 따라잡아 기어이 세 마리를 공중에서  격추시켰다. 그러나 그것
 도 잠시. 땅으로 떨어진 가고일들은 다시  꿈틀거리며 공중으로 날아오
 르기 시작했다. 마치 그 정도의 공격쯤은 아무렇지도 않는다는 듯, 
 
  -고대인이 만든 마법생물에게 어중간한 원소마법은 통하지 않는다!-
 
  순간 열 받게도 루디의 머릿속에  책에서 보았던 마법생물에 관한  한 
 구절이 떠올랐다. 원소마법이 통하지 않는다는 것도 충격이었지만, 결론
 적으로 자신의 마법이 '어중간하다' 라는 사실이 루디를 더욱 분노케 했
 다. 가고일들이 다시 공중으로 날아오를 때 잠깐 느꼈던 허탈한 절망감
 도 그 분노에 밀려 봄에 눈 녹은 듯 사라져 버렸다. 
 
  "내 마법이 그렇게 간지럽더냐! 좋아! 그렇다면 A클래스  알마스의 위
 력을 유감없이 퍼부어 주지!"
 
  루디는 자신의 모든 알마스를 전부 마력으로 교환할 준비를 하며 자신
 이 할 수 있는  모든 마법의 절기들을 무작위로  발동시키기 시작했다. 
 이미 그에겐 마법사에게 가장 중요한 것은 '냉정함'이며 가장 주의할 것
 은 '흥분' 이라는 철칙을 까맣게 잊어버리고  있었다. 만약 지금 이렇게 
 흥분이라도 하지 않는다면 언제부터인가 느끼기  시작한 자신의 안 에 
 있는 또 다른 자신에게 먹혀버릴 듯한 불길한 예감을 떨쳐버리기  위해
 서라도, 루디는 자꾸만 머릿속을 엄습해오는 '절망' 이란 단어를 지워내
 야만 했다.
 
 
 
 
  "기록에 의하면, 안개의 숲의 통과지도를  만들기 위해 나이트길드 60
 여명이 희생되었다고 하는데, 이제 와서 말하기는 좀 무엇하지만 단 세 
 명의 그들에게 안개의 숲을 통과하라고 한 것은  조금, 아니 무척 무리
 한 일이 아닐까 합니다만,"
 
  파울드의 고급여관 세피로이스의 4층에 위치한 나이트길드의 간부  회
 의실. 남부 자치도시 연합의 지원군을 통과시켜  주기 바라는 클라스라
 인으로 보내는 문서를 전부 작성한 나이트길드의 대외담당관  키발드는 
 총 참모장인 마인슈에게 마음이 놓이지 않는다는 표정으로  킬츠일행의 
 안개의 숲 통과에 관해 불안함을 나타내었다.  그러자 문서를 검토하던 
 마인슈는 가볍게 목을 글쩍거리며 고개를 끄덕거렸다.
 
  "물론.......입니다. 하지만 그들만큼 최소한의 희생으로 빠른  시일 내에 
 이 일을 처리해 줄 사람도 없지요,  아니, 만약 그들이 앞으로 대략  세 
 달 이내에 지원군을 이끌고 돌아오지 않는다면 우리가 드라킬스를 상대
 로 펼칠 수 있는 전략의 폭이 극도로 좁아지게 됩니다."
 
  마인슈는 현재 아슬아슬한  상태를 유지하고있는  북부자치도시연합의 
 상황을 다시 한번 상기하며 그 동안 수없이  생각하고, 또 생각하며 최
 대한의 효과를 발휘할 수 있게  구상해놓은 자신의 전략이 물거품으로 
 바뀌는 사건을 상상하자,  정신이 아찔해져오는 공포의  기분을 만끽할 
 수 있었다.
 
  "만약 클라스라인의 길로 돌아간다면 안전은 하겠지만 대략 한달 반에
 서 두 달 정도가 지나야 도착할 수 있을 겁니다. 그렇게 되면 남부자치
 도시 연합이 생각할 시간과 자유기사를 원정시킬 물자들을 준비하는 시
 간을고려해 볼 때 간단히 세 달이라는  시간을 오버해 버리지요. 하지
 만 안개의 숲을 지난다면 적어도 20일 내에는 도착할 테니  아슬아슬하
 게 제 시간에 맞춰 서 지원군을 요청할 수 있을 겁니다."
 
 "실패하면 곤란한 상황이군요. 하지만  일단 시작한 이상  후회할 수는 
 없는 일, 우리도 킬츠 방어사령관이 얻어올  남부의 자유기사들이 편하
 게 클라스라인을 통과할 수 있도록 만반의 준비를 갖추어야 하지  않겠
 습니까."
 
  클라스라인으로 보내는 문서의 검토를 마인슈에게 맞긴 나이트 길드의 
 총평의장 슈레인은 검토가 끝난 문서를 키발드에게 돌려주며 미소를 지
 어 보였다. 그리고 그 미소가 떠난 사람들에게  가장 중대한 일을 맡겨 
 두었으니, 남아있는 사람들은 그들이 할 수 있는 최대한의 노력을 해서 
 떠난 사람들을 지원해야 할 것이  아니냐하는 그런 의미를 담고있다는 
 것을 알지 못하는 사람은 그곳에 아무도 없었다. 
 
   "그럼 이 문서를 파울드 시장의 서명을 받아 최대한 바른  시일 내에 
 클라스라인에 전달하겠습니다."
 
  "부탁합니다. 대외담당관. 반드시 문서의 승낙을 받아와야 합니다."
 
  "물론입니다. 총 참모장님. 이 정도의 하찮은 외교적  활동으로 참모장
 님의 전략에 차질이 갈 일은 없을 겁니다."
 
  키발드는 강한 자신감을 나타내며  자리에서 일어나 회의장을  나서기 
 시작했다. 이제 남아있는 사람들이 할 수 있는 일은 자치도시의 병력의 
 통솔력을 높이는 것과, 떠난 킬츠일행이 임무에  성공하는 것을 운명의 
 신 데스튼에게 간절히 바라는 것 뿐 이었다.
 
 
 
 
  더 이상 자신에게 덤비는 몬스터가 없음을 깨 닳은 킬츠는 자신이  이
 곳에서 너무 시간을 지체했다는 사실을  느끼고는 서둘러 십자 표시가 
 된 나무들을 따라 짙은  안개를 헤치며 달려가기 시작했다.  사실 말이 
 후 열을 맡는 것이었지, 킬츠의 속셈은 자유롭게 적들과 싸우는 것이었
 다. 
  그렇게 한참을 달리다가 킬츠는 순간 더 이상 십자 표시된 나무가  앞
 에 없음을 깨 닳게 되었다. 길을 잘못 든 것이 아닌가하는 불길한 생각
 에 뒤를 돌아보자, 다행이 뒤로 이어지는 나무들의 십자표시는 남아 있
 었다. 이곳이 워낙 사방을 분간하기 힘든 안개로  뒤 덮여 있었기 때문
 에 킬츠는 긴장을 하지 않을 수 없었다. 그리고 덕분에 다시전개한 그
 의 소울아이가 위에서 자신을 노리는 생명의 살기를 느끼게 해주었다.
  그것들은 곳 킬츠를 향해 하나, 둘 떨어져 내려오기 시작했다.  그러자 
 킬츠의 검을 세워들어 공중을 크게 베어나갔는데 그 검에 잘린 것은 다
 름 아닌 다리가 세 쌍이 달린  뱀의 형상을 한 몬스터라고 밖에 할  수 
 없는 생물이었다.
  
  "배, 뱀! 다리가 있긴 하지만..... 뱀이라면 독이 있을 텐데,"
 
  그것들의 굼틀거리는 시체를 본 킬츠는 곧 단순히 결론을 내리며 얼마 
 전가지 이곳에 있었을 루디와 뉴린젤의 상황을  생각해 보았다. 자신은 
 소울아이가 있었기에 뱀들의 공격을 예측할 수가  있었지만, 아마도 루
 디와 뉴린젤은 그렇지 못했을 것이었다. 그렇다면 둘 중에 한 명,  혹은 
 두 명 다 뱀의 독에 중독 되었을 것이 틀림없었다. 그리고 일단 이곳을 
 빠져나가기 위해서 십자표시가  없음에도 불구하고 어디론가  이동했을 
 것이 분명했다. 그리고 지금쯤은  중독 된지 시간이 많이 지났으니.......
 
  "아, 안돼! 그럴 수는 없어!"
 
  거기가지 생각한 킬츠는 자신의 후 열을 맡은 자신의 경솔함을 자책하
 며 재빨리 가던 방향으로 달리기 시작했다. 전에 소중한 사람들을 잃고 
 나서, 그 얼마나 고통스러워하며 자기 자신의 약함을 증오했는가.  게다
 가 이번에도 자신의 무능으로 또 다른 소중한 사람들을 잃게 된다면.....
  킬츠는 자신의 모든 신경과 정신을 집중하여 이 안개의 벽을 넘어  자
 신의 소울아이를 확장시키기  시작했다. 그것은 무척  고통스럽고 힘든 
 일이었지만, 지금은 그런 순간의 괴로움을 신경 쓰고 있을 때가 아니었
 다. 만약 그로 인해 머릿속이 터지는 한이 있더라도 말이다.
 
 
 
 
 -------------------------------------------------------
 
 요즘은 언제나 새벽을 보는 듯....
 다른 모든 속박에서 벗어나.
 편안하게 글을 쓰고싶은 심정이 간절합니다.
 방학이나.... 되어라 어서.
  
 
 
 
 
 
 
 
 

번  호 : 16326
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-28 01:03
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(7)           

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (7)
 
 
 
 
  "허억.. 허억...... 이런."
 
  매직길드에서 A클래스의 판정을 받은 루디의 알마스가 바닥을 드러낸 
 것은 실로 오래간만의 일이었다. 다크핵사곤의 결계 내에서도 초반에만 
 경험해보았지, 점차 생활에  익숙해진 후반부에는 결코  알마스를 완전 
 고갈시킨 적이 없었다. 쌓여  가는 경험에 의해 축적되는  마력 운용의 
 노하우와 신중한 루디 자신의 마력 운용력이  함께 빚어낸 결과였는데, 
 지금은 그 두 가지의 이유 중에서 신중함을 잃어버린 후였기 때문에 결
 국은 밑천을 전부 들어내고야 말았다.
  그러나 이제는 총 다섯 마리로 늘어난 가고일들은 또다시  꿈틀거리며 
 공중으로 날아오르기 시작했다. 적어도 열 번 이상은  반복 되 버린 일
 이었는데, 그 광경을 계속  보고있자니 루디의 속은 그  형체를 알아볼 
 수 없을 정도로 검게 타버렸다. 
 
  "쳇! 또 냐! 하지만 마법은  내 전부가 아니란다. 이  끔찍한 녀석들.... 
 전투마법사의 위력을 보여주지!"
 
  루디는 가고일들이 다시 하늘로  날아올라 루디에게로 날아들  자세를 
 취하자 재빨리 뉴린젤에게로 가서 그녀의 검을 뽑아서 기세 좋게  세워
 들었다. 결코 루디가 검을 배운 일은 없었지만, 이제는 달리 방법이  없
 었기 때문에 그야말로 최후의 발악이라도 해볼 생각이었다.
 
  "덤볐!"
 
  루디가 굳이 소리치지 않아도 알아서 그렇게 하고있는 가고일들을  바
 라보며, 루디는 머릿속으로 킬츠가 검을 휘두르며  마계의 마수들을 해
 치워 버리던 그 장면을 떠올렸다. 어중간  하게나마 흉내라도 내 볼 생
 각이었다. 
  하지만 아무리 3년간 마계와도 같은 곳에서 단련된 루디의 몸이라고는 
 하지만, 총 길이가25세션(약 2m)이나 되는 뉴린젤의 검을 자유롭게 다
 룬다는 것은 무리였다. 게다가 상대는 그런 어중간한 검이 먹혀들을 정
 도로 약한 몬스터가 아니었다.
  그리고 선두에서 돌격해오던 가고일은 전력으로 휘두르는 루디의 검이 
 자신의 몸에 닿기도 전에 고속으로 루디의  가슴을 들이받았다. 그러자 
 루디는 엄청난 충격과 함께 검을 놓이며 그대로 한참을 뒤로  날아가서 
 한 굵은 나무에 강하게 충돌하며 주르륵 흐르듯 무너지며 쓰러져  버렸
 다.
  
  "크.... 윽.... 빨라...."
 
  루디의 눈앞이 붉은 색으로 뒤덮이며 점점  흐려지기 시작했다. 한 순
 간의 과도한 충격은 끔찍한 고통과 함께 루디의 의식을 점차 흐리게 만
 들고 있었다. 그러나 완전히 의식을 잃기  전에 '끼약!' 하며 자신을 향
 해 날아오는 가고일들의 모습을 볼 수 있었다.  이제는 더 이상의 주저 
 없이 무더기로 몰려오는 그 마법생물들의 공포스런 모습을  마지막으로 
 감상하며, 루디는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 지금 저 날카로운 손톱
 이 자신의 가슴을 관통한다면 과연  자신이 그 끔찍할 고통을 느낄  수 
 있을 것인가. 
  그러나 순간 자신의 앞으로 날아드는 가고일들을 능가하는 엄청난  속
 도로 옆에서 무엇인가가 그들을 덮쳐왔다. 순간적인  일격에 막 루디를 
 덮치려던 선두의 가고일 한 마리가  옆으로 두 동강 나며 그  자리에서 
 흙으로 변해 땅으로 떨어졌다. 
 
  "자식..... 너무 늦게 왔잖아...."
 
  자신을 마지막 순간에서 구해준 그 누군가가 킬츠라는 사실을  루디는 
 굳이 그의 모습을 보지 않더라도 알 수  있었다. 그리고 밀려오는 안도
 의 편안함과 그에 못지 않을 과도한 피로를  함께 느끼며, 루디는 자신
 의 속으로 깊이 잠겨들었다. 
 
  "대체 어쩌라고 나이트길드에선 우리를 이런 곳으로  보낸 거지! 아무
 리 결계에서 살아 빠져 나온 경험이 있다고는 해도.... 나중에  돌아가서 
 반드시 특별 수당을 단단히 챙기고야 말겠어!"
 
  조금전 가지만 해도 거의 정신이 나가려고 했던 킬츠였으나 일단 루디
 와 뉴린젤을 발견하자 바로 안정을 찾으며 가고일들을 신중하게 상대하
 기 시작했다. 루디와 뉴린젤은 눈을 감고 둘  다 나무에 기대어서 쓰러
 져 있었지만, 킬츠의  소울아이는 그들이 살아있다는  사실을 알려주고 
 있었기 때문에 안심이 되었다. 
  가고일 한 마리는 킬츠 자신조차 예측 못하고 얼떨결에 한 기습의  일
 격에 해치웠다고는 하나, 남아있는 네 마리는  먼저간 자신의 동료처럼 
 그다지 호락호락하게 흙으로 변해줄 것 같지가  않았다. 무엇보다 공중
 에서 공격해 온다는 지리적인 그들의 이점이 킬츠가 상대하기 더욱  어
 렵게 만들어 주고 있었다. 그리고 무엇보다 엄청난 속도로 순간순간 돌
 격해오는 그 막강한 기세 또한 일품이었다.
 
  "박쥐 같이 생긴 주제에!"
 
  킬츠는 가고일들의 공중 선회 패턴을 파악하고는 그중 가장 가까운곳
 에 있는 가고일의 공격을 피해내고선 바로 그 가고일의 공중  사어회장
 소로 예측되는 지점을 노려 예리하게 검을 휘둘렀다. 그러자 킬츠의 예
 측대로 그곳에서 선회하려던 그 가고일은 킬츠의 검에 반쯤 머리가  잘
 려나가며 그대로 흙으로 바뀌어 바람에 흩날리며 땅으로 떨어졌다.
  이제 이렇게 상대하면 되겠다! 하고 생각한 킬츠가 자신 있게 다시 자
 세를 잡고 나머지 세 마리의 가고일들을 향해 검을 세워들었다. 그러나 
 킬츠의 생각과는 달리 나머지 가고일들은 이번엔 킬츠의 삼면을 에워싸
 며 동시에 협공으로 공격해  들어오기 시작했다.  역시 박쥐는  조류가 
 아니라는 사실이 입증되는 순간이었다.
 
  '새 대가리는 아닌가 보군....'
 
  킬츠는 밀려오는 아쉬움은 일단 제쳐두며 전력을 다해 사방에서의  공
 격을 피해내기 시작했다.  날카로운 가고일들의 발톱과  이빨이 킬츠의 
 급소들을 정확하게 노리며 공격해 왔고 또한 편으로는 루디를 공격했을 
 때처럼 무모한 돌격을 감행하기도 했다.
  하지만 킬츠는 침착하게 그 공격들을 피해내며 기회를 노려 한 마리씩 
 공격해 들어갔다. 마법에는 거의 절대적인 저항력을  가지고 있던 가고
 일이었지만, 자신들의 속도를 능가하는 킬츠의 검에는  길게 버티지 못
 하고 곧 한 마리씩 흙으로 변해가기 시작했다. 
  그리고 킬츠가 마지막으로 남은 가고일마저 처리하자 숲은 다시  침묵
 의 고요함으로 변해 바뀌어져 있었다. 킬츠는 크게 심호흡을 하며 검을 
 잡은 손에 힘을 빼기 시작했다. 그러나 순간, 다시 정면의 안개  속에서 
 무엇인가 여럿의 그림자들이 바른 속도로 킬츠를 향해 날아들기 시작했
 다. 바로 또 다른 두 마리의 가고일이었다.
 
  "제길!"
 
  두 마리 중 한 마리의 가고일은 고속으로 킬츠의  옆을 지나, 뒤쪽에 
 스러져 있는 뉴린젤을 향해서 날아가기 시작했다. 그리고 나머지 한 마
 리는 바로 킬츠 자신을 향해 공격해 들어왔다.  그리고 킬츠는 주저 없
 이 몸을 돌려 뉴린젤을 향해 날아 들어가는 가고일을 향해 자신의 검을 
 온 힘을 다해 집어 던졌다. 
 
  "캬악!"
 
  막 뉴린젤을 덮치려던 그 가고일은 킬츠의 검에 등에 박히며 그  자리
 에서 찢어지는 비명소리와 함께 흙으로 부스러져  버렸다. 킬츠의 얼굴
 에 안도의 한숨이 새어나왔다. 그러나 킬츠를  공격해오던 가고일의 손
 톱 역시 킬츠의 등을 주저 없이 파고들은 후였다.
 
  "흥.... 고작 내 몸 하나 뚫지  못하는 손톱 따위는 뭣 하러  가지고 있
 냐!"
 
  킬츠는 전신으로 퍼져 가는 극악의 고통을 참아내며 오히려  비웃음과 
 함께 몸을 돌리며 전력을 다해 가고일을 주먹으로 날려버렸다. 퍼억 하
 는 소리와 함께 일격을 맞은 가고일은 다시 그들이 날아왔던 늪지의 안
 개 속으로 처절하게 날아가기 시작했다. 그리고  털퍽하는 소리가 들리
 며 늪지 속으로 잠겨 들어가기 시작했다.
  킬츠는 승리의 미소를 지었지만 곧 눈앞이 흐려지며 정신이  아찔해져
 오기 시작했다. 바로 등의 상처에서 끊임없이  새어나오는 대량의 혈액 
 때문이었는데, 이미 옷의 등 부분이 전부 붉게  물들 정도로 출혈의 양
 은 심각했다.
  그러나 이대로 쓰러질까, 아니면 오기를  써서라도 뉴린젤과 루디에게
 로 돌아갈까 하는 결정조차 내리기 전에 킬츠는 또다시 정면의 안개 속
 에서 날아오는 검은 날개 달린 그림자들을 보아야만 했다. 게다가 이번
 에는 한 두개가 아닌, 그야말로 떼거지의 그림자였다. 
  새롭게 날아온 가고일의 숫자는 대략 30마리도 더 넘어 보이는 듯  했
 다. 
 
  "제길.... 쪽수로... 밀어붙이겠다 이거냐...."
 
  킬츠는 도저히 무리라는 것을 알면서도  허세를 부리며 다시 검을  쥔 
 손에 마지막 힘을 부여하기 시작했다. 어차피  애초부터 포기와는 인연
 이 먼 성격이다 보니 뻔히 보이는 결과에도 마음이 담담해지는  킬츠였
 다. 그러나 이상하게도 그 한 무리의 가고일들은 공중에서 킬츠의 주변
 을 맴돌기만 할뿐, 그 어떤 공격의 위협도 가하지 않고 있었다.  그리고 
 그때, 저 멀리 정면의 늪지에서부터, 이곳을 침묵의 공간으로 바꾸어 버
 리는 공포의 짙은 안개조차 통과한 한 남자의 목소리가 들려오기  시작
 했다.
 
  -이곳은 고대인의 성역, 인간이 들어올 수 있는 곳이 아니다.-
 
  목소리는 너무나 강압적이고 뻣뻣해서, 마치  공식석상의 국왕이 신하
 에게 하는 것처럼 들릴 정도였다. 하지만 단순히 위압이 느껴진다고 해
 서 공손하게 고개 숙여 예의를 표할 킬츠가 아니었다. 
 
  "누구냐! 이 박쥐들의 보스라면 본인이 직접 나와서 상대하는 것이 어
 때!"
 
  킬츠는 혹시 이 목소리의 주인공만 제압한다면 현재 자신을  포위하고
 있는 수많은 가고일들이 무력해지지 않을까 하는 일말의 기대를 가지고 
 소리쳤다. 소리를 지르자 등이 울려 상처는 더욱 극심한 고통을 호소했
 다. 덕분에 상처가 더 벌어져버렸지만, 그것은 이제 와서 적당히 아물기
 를 기대할 정도의 가벼운 상처가 아니었다. 
 
  -나는 고대인의 정신이자 의지, 마음이다.-
 
  "그래? 그럼 나이가 까마득하겠군.... 난 올해로 18세인  킬츠 마켄시타
 다."
 
  정말로 목소리의 주인이 고대인과 관련된 것이라면 그것은 대륙  사에 
 길이 남을 엄청난 일이었지만, 킬츠로써는가물거리는 의식의 끝자락을 
 아슬아슬하게 붙잡고 있는 상황이라 빈정거리는  것밖에 할 수가 없었
 다.
  그러자 잠시동안 목소리는 들리지 않았고 킬츠는 버티고 서있는  자신
 의 몸이 점점 무거워지는 것을 실감할 수 있었다. 
 
  -........... 인간이여, 왜 너는 이곳을 찾아온 것인가.  왜 지금 쓰러진 자
 들을 막아주는 것인가.    도망치면 살수 있을지도 모르는데.-
 
  잠시 후 다시 목소리가 들려왔고 킬츠는 가증스럽지도 않는다는  표정
 으로 피식 웃으며 중얼거렸다.
 
  "그걸 말이라고 하다니......만약 그렇게 살아남으면 무슨  의미가 있는
 데?"
 
  -의미?-
 
  "그래. 대체 무엇을 위해 인간이 산다고 생각하는 거냐."
 
  -생명의 목적은 바로 그  생명 자체가 살아남고  자손을 퍼트리는 데 
 있지 않은가.-
 
  "하..... 인간을 무슨 늑대나 쿨드처럼  생각하나 본데, 맞긴 맞는  말이
 지....... 하지만, 나에겐 소중한  사람들을 버리고 혼자 살아간다는  것은 
 있을 수 없는 일이다. 차라리 내가 죽고 말지.... 그 소중한 사람들이 내 
 눈앞에서 죽는 모습을 보는 것은, 내가 죽는  것보다 더 고통스러운일
 이다. 내가 아직 죽어보지 않아서 잘 모르겠지만........ 그 슬픔이,  그 고
 통이 얼마나 큰 것인지는 잘 알고 있어....... 더 이상 헛소리하지 마라."
 
  킬츠는 마지막 힘을 다해서 쥐어 짜내듯  말을 마쳤다. 그리고 자신의 
 바다로 향해 잠겨 들어가는 의식을 완전히 빠지지 않게 붙잡기  위해서 
 안간힘을 다해 정신을 집중했다. 너무나 고통스런, 그러나 결코  포기할 
 수 없는 자신과의 싸움이었기에, 더욱 그러했다.
 
  -.......... 신은.. 너희를 만들기 위해.... 우리를 멸망시킨 것인가.... 인간이
 여, 그 마음 잘 받았다.-
 
  "뭐?"
 
  -알았다. 너의 행동의  이유를 그것은 실로  평범하면서도 고귀한 것. 
 우리들이, 진정으로 추구했던 것..... 우리는 강하기 때문에 얻지  못했지
 만. 너희는 약하기 때문에 얻을 수 있었구나.-
 
  킬츠의 주위를 맴돌고 있던 가고일들이 다시 방향을 돌려 늪지의 안개 
 속으로 다시 사라져 들어가기 시작했다. 그리고 다른 무엇인가가 그 늪
 의 위를 커다란 네 발로 천천히 걸어오기 시작했다.
 
  -자멘은 너희의 생명을 구해주고, 안전하게 바라는  곳으로 데려다 줄 
 것이다. 너의 마음에 반한 것  같으니. 이제부터는 약하지만 강인한  인
 간. 자네가 자멘의 주인이다.-
 
  그 거대한 생물은 바로 말보다 더  큰 몸집을 가지고 있는 긴  은빛의 
 털을 가진 늑대였다. 늑대와 다른 점이 있다면 그것은 푸른빛의 서글서
 글한 눈매뿐. 마치 모든  늑대의 우두머리처럼, 수려하고  멋진, 당당한 
 모습을 하고있었다.
 
  "은색의..... 늑대......"
 
 킬츠는 그 늑대의 모습을 막 잠겨 들어가는 눈으로 바라보고는  그대로 
 의식의 끈이 잘라지며 힘없이 그 자리에서  쓰러져 버렸다. 마지막으로 
 끝까지 버티지 못한 것을 아쉬워한 킬츠였지만,  그래도 자신의 한계를 
 버티어 낸 것은 틀림없는 사실이었다.
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 

번  호 : 16375
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-30 03:20
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(8)           

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (8)
 
 
 
 

  "아니, 쿠슬리 씨 아닙니까....... 왼 묘령의 아리따운  아가씨입니까? 20
 살 이상 차이나면 불륜이라구요."
 
  에리나와 함께, 고급여관  세피로이스로 돌아온 쿠슬리는  여관 1층에 
 있는 주점에서 대낮부터 술독에 빠져있는 크랭크와 하인스, 이 두 명의 
 자치도시 연합의 천인장과 만나게 되었다. 
  크랭크는 자신의 머리통 만한 맥주 잔을 들이키다가 '대화' 라는  순수
 한 목적을 위해 들어온 쿠슬리와 에리나를 바라보고는 의외라는 듯  큭
 큭거리며 말했다. 
 
  "사랑만 있다면 20년이 대순가. 난 16살 때  40대의 미망인과 정렬 적
 인 사랑을 나누었었는걸."
 
  "그건 자네 이야기고, 하인스."
 
  "아니, 나뿐만이 아니지, 인생에 맛있는 음식과  술, 그리고 여자가 없
 다면 남자들은 뭔 재미로 살겠나?"
 
  하인스가 과연 호색가다운 말로  크랭크에게 자신의 의견을  주장하자 
 크랭크는 고개를 저으며 맥주 잔에 남아있는 나머지 액체를 단숨에  들
 이켰다.
 
  "난 술만 있으면 나머진 상관없어."
 
  "그러니까 자네가 이제까지 애인하나 없는 거지."
 
  "그런가? 하지만 내가 여자들에게 관심을 가진다면 파울드의 처녀들이 
 남아나질 않을걸? 하하하......."
 
  "오, 절제하고 있다는 건가?"
 
  이미 반쯤 취해서 남 듣기 민망한 소리를 마음대로 지껄이고 있는, 성
 격과 인성에 있어서  인간사회에 거의 부적격 내지 판단불가로 사료되
 는 이 두 천인장들에게 쿠슬리는 한숨을 쉬며 에리나를 소개시켜  주며 
 합석했다.
 
  "그렇다면 킬츠대장의 불........ 아니 소꿉친구란 말입니까? 여기  이 아
 가씨가? 나 참, 알고 보니 우리 대장도  인맥이 넓은걸?정령사 친구까
 지 있고 말이야."
 
  그제서야 에리나의 정령사 복장이 눈에 들어오는 듯 크랭크가  휘둥그
 레진 눈으로 바라보며 신기하다는 듯 말했다.
 
  "스피리스트의 가호가 함께 하시기를, 저는 에리나 그란드라, 스피리스
 트의 정령사입니다. 그리고 킬츠 오빠의 마을 친구이기도 하지요."
 
  "난 크랭크 뤼펜. 맥주 한잔에 목숨을 거는 멋진 용병이지."
 
  "난 하인스. 당신의 아름다운 눈동자를 위해서라면 그 어떤 성으로 불
 려도 상관없습니다."
 
  크랭크는 과연 파울드 최대의 주량을 가지고 있는 애주가다운  설명을 
 하며 맥주 잔을 들었다 놓았고 하인스 역시 파울드에서 날리는  바람둥
 이(?)답게 여자에게만은 멋진 음성과 기교로 자신을 소개했다.
 
  "과연 하인스, 술을 마실 때도 쉬지 않는군."
 
  "그게 미남자의 철칙아닌가. 난 벌써 32살이라구. 1분 1초가 아깝지."
 
  "크하하! 그거 멋진 말인데. 나도 1분 1초를 아껴서 마셔야 되겠군. 난 
 자네보다 한 살 더 먹었으니."
 
  "술은 등이 꾸부러져도 얼마든지 마실 수 있지만, 여자는 그러면 곤란
 하지."
 
  "그런가?"
 
  아주 죽이 잘 맞추며 자신들의 세계로 빠져들고 있는 두 사람은  일단 
 내버려두고, 쿠슬리는 에리나와 그  동안의 이야기를 해주기  시작했다. 
 세렌이 클라스라인의 마틴스 백작가문에 양자로 들어갔다는 말에서  에
 리나는 세렌이라면 당연히 그랬을 것이라는 사실을 이해하며 고개를 끄
 덕였다. 사실 에리나도 그녀의 오빠가 언덕마을 같은 그런 작은 곳에서 
 평생 안주하며 지낼 것이라고는 생각하지 않고  있었다. 분명히 언젠가
 는 마을을 떠날 것이 분명했는데 마침 좋은 기회가 와서  다행이었다고 
 생각을 했다.
  그리고 쿠슬리는 마을 주위의 일대를 뒤덮은 문제의 결계에 대하여 설
 명을 하기 시작했다. 나이트 길드에서 알아낸  정보인 다크휴먼의 간부
 들이 그것을 발동 시켰다는 것과 결계의 이름이 다크 핵사곤이라는 것, 
 그리고 그 결계의 능력은 결계 내 공간을 마계와 흡사하게 만들어 압축
 시키는 것이라는 것을. 
  그리고 장시간에 걸친 설명이  끝나고, 킬츠와 루디가 그  결계를 3년 
 동안 죽음의 고생을 겪으며 결국 빠져 나왔다는  말을 하였을 때, 에리
 나는 그 커다란 눈에 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
 
  "킬츠오빠와... 루디오빠가  살아있었군요. 아  정말  다행이에요. 그런
 데..."
 
  에리나는 기뻐하는 얼굴을 잠시 접어두고 슬픈 목소리로 쿠슬리를  바
 라보았다.
 
  "나머지 마을사람들은 어떻게 되었지요? 장로님은? 카름 언니는?"
 
  물어보면서도 대충 사실을 예측하고 있던  에리나였다. 그리고 침울한 
 얼굴의 쿠슬리에게서 예상대로의 대답이 나오자 에리나의 밝은 얼굴 역
 시 심하게 어두워졌다.
 
  "그랬군요..... 대체 왜 이런 일이....."
 
  에리나가 슬퍼하며 침울해 지자 이미 카름의 죽음에 대한 충격에서 벗
 어난 쿠슬리는 담담하게 말하며 에리나의 등을 토닥여 주었다.
 
  "그래도 너희 남매와 킬츠, 그리고 루디가 이렇게 살아있지 않니. 마을
 의 희망이었던 젊은이 넷이 모두 건재하니까 앞으로 희망이 있는 거다. 
 언젠가 결계가 소멸되면..... 너희가 그곳에 다시 마을을 세우면 되는 거
 란다."
 
  "..... 맞아요. 다시 오빠들과.... 로케스트 언덕에 올라서  바다를 바라보
 고 싶어요. 그 향긋한 꽃 내음을 맡으며.... 말이에요."
 
  에리나는 눈에 고인 눈물을 닦아내며 다시 밝은 목소리로 쿠슬리를 바
 라보았다. 과거에 대한 아픈 슬픔도, 현재 내가 살아있기에 가능한 것이
 었다. 그러므로 미래는 얼마든지 새롭게 만들어갈 수 있는 것이었다. 어
 떤 순간이라도 자신이 포기하지 않는 한, 절망의 끝이란 찾아오지 않는
 다는 그 사실을, 에리나는 이미 알고 있었다. 
 
  "그런데 지금 킬츠 오빠와 루디오빠는 어디에 있죠? 세렌오빠는  클라
 스라인에 있을 테고..."
 
  에리나가 어서 만나고싶은 마음에 쿠슬리에게 물어보자 쿠슬리는 약간
 의 쓴웃음이 섞인 표정으로 한숨을 내쉬었다.
 
  "그게 말이야, 그 둘은  지금 나이트길드의 특명을  받고 안개의 숲을 
 건너고 있지. 늦어도 4, 5개월 뒤에는 돌아올 꺼야."
 
  "예? 안개의 숲이요!"
 
  에리나는 경악하며 쿠슬리를 바라보았다.
 
 
 
 
   
 
   클라스라인의 국무총관 프레이어는 지금 엄청난 판단에 대한 고민 속
 에 빠져있었다. 조금전가지 그의 관사에는 자치도시연합의 외교관이 와
 있었는데, 그의 말에 따르면 드라킬스와의 전쟁을 도와줄 남부자치도시 
 연합의 지원군이 클라스라인의 영토를 지나갈 수 있도록 허락해 달라는 
 것이었다. 북부자치도시 연합과 이어지던 서쪽의 통로는 이미 드라킬스
 에 의해 점령당했기 때문에 안개의 숲을 지날  수는 없고, 그렇기 때문
 에 클라스라인의 동쪽 통로를 지나가게 해달라는 것이었다. 
  클라스라인 측에서는 당연히 허락해야할 중요한 일이었다. 드라킬스가 
 자치도시연합만을 노리는 것이 아니라는 것은 이미 기정 사실이 되어버
 린 일이었기 때문에, 넓은 평야를 가시고  있는 클라스라인이 드라킬스 
 공국의 다음 표적이 될 확률이 가장 높았다. 그러므로 북부자치도시 연
 합이 이번 파울드평원 전쟁의 승리의 기세로 남부자치도시 연합의 지원
 병력까지 얻어 드라킬스의 군사력을 최대한 줄여만  준다면, 혹은 실현 
 가능성이 아주 적기는 하지만 만약 이겨 라도 준다면 클라스라인으로는 
 더할 나위 없이 좋은 일이었다. 
  그러나 분명히 국내의 외골수에 보수적인 귀족세력들이 들고일어나 반
 대하고 나설 것이 분명했다. 외국의 군대를  영광스런 클라스라인의 영
 토에 지나가게 하는 것은 말도 안될 일이라며 말이다. 클라스라인의 대
 부분의 실권을 잡고있는 국무총관이었으나 일단 다수의 세력인 그들 귀
 족의 강경한 반대가 일어나면 법왕을 설득하기가 어려워 질 것도 불 보
 듯 뻔한 사실이었다. 
 
  '어차피 이번 일은 우리 클라스라인에게 반드시 필요한 일. 어물거리다
 가 성사시키지 못하게 되면 나라의 큰 손해가 오게된다.'
 
  프레이어 공작은 이미 마음속으로 결단을 내리고 있었다. 외무부 관직
 의 절대다수를 차지하고 있는 돌 머리 귀족들의 동의 없이 일단 자신의 
 능력으로 법왕께 말해 통과시키는 것을 말이다.  그로써는 그것이 최선
 의 방법이라고 믿어 의심치 않았는데, 그 결정이  미래에 얼마나 큰 폭
 풍을 불고 올 런 지, 그는 아직 모르고 있었다.
 
 
 
 
 
  일단 클라스라인의 외무부에 찾아가지 않고,  국무총관 프레이어 공작
 을 찾아가 서신을 전달한 나이트길드의 대외담당관 키발드는 무척 치밀
 한 계산 속에 일을 진행하고 있는 중이었다.
  만약 외무부로 찾아간다면 극히 보수적이고 소심한 클라스라인 특유의 
 귀족들이 허락할 가능성이라고는  무척 희박했다. 하지만  조금은 앞을 
 볼 수 있으며 진심으로 자국을 걱정하는  충직한 인물인 프레이어라면, 
 그 서신을 받아들일 확률이 확실히 높았기  때문이었다. 게다가 직접적
 인 관련은 없지만 클라스라인에서 가장 막강한 권력을 쥐고있는 국무총
 관 프레이어 공작이라면 독단으로라도 서신을  채택할 수 있는 능력을 
 가지고 있는 것도 중요한 이유였다. 그리고 조금  더 미래를 내다본 키
 발드는 그렇게 할 프레이어의 행동이 장차 어떤 방향으로 전개될  것인
 지에 대해서도 예측하고 있었다. 
  확실히 프레이어는 나라를 위해 남부자치도시 연합의 지원군을 통과시
 켜 줄 것이었다. 하지만 사실은 지원군이 북부자치도시 연합에 오는 것
 이 오히려 전쟁의 불길을 클라스라인에게로 옮기는 것이라는 사실을 예
 측하지 못하고 있었다. 아쉽게도 그는 좀더  고차원적인 전략가의 시아
 를 갖추지 못하고 있었는데, 그것을 그 동안 나이트 길드에서 총력으로 
 수집한 정보로 인해 간파한 키발드의 예리한 외교적 수완이었다.
 
  '이제 남은 것은 킬츠일행이 무사히 텔핀에 도착하여 지원군을 얻어오
 는 것이다.'
 
  키발드는 지체없이 클라스라인의 수도인 세인트룸을 마차로 빠져 나오
 면서 안개의 숲을 지나고 있을 킬츠일행을 생각했다. 마계의 결계인 다
 크핵사곤에서 3년을 버티며 탈출에 성공한 킬츠와 루디의 능력은  정말 
 대단한 것이었다. 총 참모장 마인슈의 말대로, 정말 그들만큼 안개의 숲
 을 통과하는데 적격인 사람도 대륙에 드물  것이었다. 하지만 키발드는 
 자꾸 불안해져 오는 자신의 마음을 느낄 수  있었다. 그 완벽에 가까운 
 나이트 길드의 정보능력으로도 아직 그 지도마저 완벽하게 만들지 못한 
 곳이 바로 안개의 숲이었다. 인간의 침입을  완벽히 거부하는 공포스런 
 자연의 요새였는데 켄타로스 종족과 엘프, 드워프, 심지어는 북해의  빙
 해림(氷海林) 에 살고있는 인어들의 서식지까지  정확하게 꾀고있는 나
 이트 길드로써는 몇 안 되는 정보의 불모 지역 중 하나가 바로 그곳이
 었다. 
 
  '일단은 믿어보는 수밖에......... 다른 방법이 없다.'
 
  키발드는 약간 한심한 기분이 들었다. 천년 역사의 나이트길드의 흥망
 이 이제 막 성인으로써 모습을 갖춘 어린 청년들에게 맞기여야만  한다
 는 생각이 그의 기분을 우울하게 만들어 주고 있었다. 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  음.... 오늘 동아리 원고를 인쇄소에 갔다주느라 고생이 이만저만이
  아니었습니다.
 소식지를 뽑아내는데... 만화동아리거든요.
  필요하신 분은 메일을..... 부천의 고등학교 세 개의 만화동아리가 
  모여서 만든 것입니다. 
  물론 우편료는.......
  곧 3호 회지도 나오는 군요. 과연 얼마나 미뤄질지는 모르지만...
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

번  호 : 16398
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-05-31 00:37
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(9)           

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (9)
 
 
 
 
 
  조금씩 정신이 드는 것을 느끼며, 뉴린젤은  자신이 매우 푹신한 물건 
 위에 머리를 베고 누워있음을 깨달았다. 온몸에  기운이 하나도 남아있
 지 않았다. 마치 수만 세션을 전력 질주한  뒤의 탈진증상과도 같은 느
 낌이었다. 여전히 주위는 안개로  가득 찬 침묵의 공간이었고  잠시 후 
 자신의 옆에 루디 역시 눈을 감고 잠들어 있는 것을 볼 수 있었다.
 
  "정신이 들어?"
 
  고개를 돌려 정면을 바라보니 검은머리 가락에 건장한 몸을 가지고 있
 는 젊은 청년, 킬츠가 불을 피워서 무엇인가를 굽고 있었다. 한동안  아
 무 것도 먹지 못한 뉴린젤은 무척 허기가  졌지만, 독의 영향인지 속이 
 울렁거리고 있어서 그다지 식욕이 생기지 않았다. 
 
  "여긴..... 안개의 숲인가?"
 
  "물론, 하지만 이제 얼마 남지 않았어."
 
  "어떻게....."
 
  킬츠가 정신을 잃은 자신을 데리고  안개의 숲을 지나온 것이  도저히 
 불가능하다고 생각한 뉴린젤은 표정엔 아무런 변화가 없었지만  분명한 
 호기심을 나타내었다. 
 
  "뉴린젤이 베고있는 것을 봐.  그 녀석이 우리를  태워서 이곳가지 온 
 거니까."
 
  뉴린젤은 힘없이 고개를 돌려  자신이 베고있는 정체불명의  부드러운 
 털을 가진 물체의 정체를 확인했다. 대략 그  덩치가 말의 그것을 능가
 하는 거대한 늑대. 은색의 부드럽고 아름다운 털을 가지고 있었으며 서
 글서글하며 날카로운 눈매를 가진 강인한 얼굴로 재미있다는 듯 자신의 
 얼굴을 바라보는 뉴린젤을 응시하고 있었다. 
 
  "뭐냐 이 개는."
 
  "개? 이거 참, 당돌한 인간 여자군. 셀 수 없는 긴  시간동안 고대인들
 의 성지를 지키며 안개의 그림자 속에살아온 나 쥬크를 '개' 라고 부르
 다니."
 
  "개가 말을 하는군."
 
  전설이나 신화, 혹은 비 상식이라는 개념을 전혀 알지도, 배우지도  못
 한 뉴린젤은 쥬크를 단순히 '개' 라고 부르고 있었다. 만약 정신이 맑은 
 상태라면 지금 그 '개' 가 마음만  먹으며 단숨에 자신을 절단 낼  수도 
 있다는 사실을 먼저 깨 닳아 신중하게 말했을  테지만, 지금은 그저 중
 후한 음성과 고풍스러운 말투로 말하는 거대하고 부드러운 '개'가  있다
 는 사실을 어렴풋이 감지하고 있을 뿐이었다.
 
  "쥬크가 해독초를 구해와서 뉴린젤이 살아난 거야."
 
  "개가 재주도... 좋군."
 
  "킬츠, 이 여자 확 물어버리고 싶은데."
 
  쥬크가 긴 입가를 조금 치켜올리며 날카로운 송곳니를 드러내자  킬츠
 는 큭큭대고 웃으며 그를 제지했다.
 
  "참아. 정신이 없어서 그렇지 뉴린젤은 원래 이런 말은 하지 않으니까. 
 아니, 제정신이라도 크게 다른 말은 하지 않을 지도 모르지만."
 
  미소짓는 킬츠를 바라보며 뉴린젤은 오락가락 하는 자신의 정신을  주
 체하기 힘들다는 것을 느끼기 시작했다.  잠시 후, 평소라면 절대  그런 
 말을 꺼내지 않았겠지만, 지금 겨우 해독되어 체력이 급 저하되고 정신
 이 불안정한 상태였기 때문에 말 할 수 있었다.
 
  "킬츠.... 난 이상한 여자지? 보기 괴로울 꺼야. 남자 같은 차림새에 굳
 은 얼굴로 생활하는  이상한 여자...... 겉으론  아무렇지 않게 대하지만, 
 모두들 속으로 그렇게 생각하겠지?"
 
  뉴린젤의 말에 킬츠는 그녀가 지금 약간 제 정신을 차리지 못하고  있
 다는 사실을 깨달았다. 평소라면 성격상 절대 그런  말을 할 리가 없었
 기 때문이었다. 하지만 예전에 파티에서 한번 경험한 일도 있었고 해서 
 킬츠는 그다지 놀라지 않았다. 그리고 전부터 꼭 말하고 싶었던 이야기
 를 그녀에게 말하기 시작했다.
 
  "세상에 수많은 여자들이 있지만..... 다들 똑같은 모습이라면 재미없지. 
 그러니까.... 뉴린젤 같은 여자가 하나쯤 세상에 있는 것도 문제 될 것은 
 없는 거야. 나는........ 나는 오히려 이런 모습의, 그리고 이런  성격의 뉴
 린젤이 마음에 드는걸."
 
  솔직히 자신의 마음을 털어놓은  킬츠는 홀가분하다는 표정으로  멍한 
 표정을 하고있는 뉴린젤을 바라보았다. 비록 정상적인 상태는 아니었지
 만, 그녀는 킬츠의 말에 적지 않게 놀라있었다. 표정도, 성격도 오랜 반
 복의 생활로 굳어져버린 자신을, 세상 누구도  좋아하지 않을 것이라고 
 생각했던 자신을, 킬츠는 그런 자신이 마음에 든다고 말해준  것이었다. 
 그녀는 사람들과 많이 접해보지는 않았지만, 상대가  하는 말이 진실인
 지, 아니면 머릿속으로 꾸며낸 거짓인지 구별할 수 있는 능력은 갖추고 
 있었다. 그리고 킬츠는 꾸밈없이 자신이 하고싶은 말은 다 하는 성격이
 라는 것을 그 동안의 생활로 느끼고있었다.
 
  "킬츠.. 이런 나라도..... 마음에 들어하다니. 세상에 아무도.... 그런 생각
 을 하지 않을 것이라 생각했는데..... 누구도, 누구도 나를 이상하다고 생
 각하리라 여겼는데... 넌 아니었구나. 세상에 나를 마음에 들어하는 사람
 이 있었구나. 정말... 고마워."
 
  뉴린젤은 굳어져버린 자신의 마음이 조금씩 녹아 내리는 것을  느끼며 
 쥬크의 은빛 찬란한  털보다도 더욱 부드러운 기분을  감싸 안았다. 기
 운이 없어 다시 의식이 깊은 자신의 속으로  빠져 들어갔지만, 비록 나
 중에 제정신을 차려 개어난다  하더라도, 지금의 이 기분을  결코 놓지 
 않을 것을 다짐하는 뉴린젤이었다. 지금 그녀에겐 원한도, 증오도, 복수
 도 아무 것도 생각나지  않았다. 오직 자신의 마음을  아릿하게 녹여준 
 다른 한 사람의 마음만이 느껴질 뿐.
 
 
 
 
 
   자치도시 연합에 의외의 역습을 당한 드라킬스에서는 곧 있을 제 2차 
 출병 건을 놓고 드라킬스 본토에 있는 사령관 급 이상 간부들이 대부분 
 모여 토론을 벌이고 있었다. 회의를 이끌고 있는 인물은 드라킬스의 총 
 참모장이자 국왕의 친척인  세렌탈이었다. 화려하고 비중  있는 배경에 
 비해 의외로 출중한 실력을 갖춘 인물로 약간의 음험한 성격과  독단적
 인 점을 제외한다면 그야말로 훌륭한 일 국의 재상 감이었다.
  그리고 드라킬스의 3장군 역시  자리에 참석하고 있었다.  전략, 전술, 
 용병 면에서 국내는 물론 대륙  전체에 견줄 인물이 거의 없다는  평을 
 듣고있는 불세출의 장군들로 그들 대부분 자치도시 연합과의  전쟁에서 
 막강한 실력을 과시했다는 공통점을 가지고 있었다.  그밖에 전선 방위 
 사령관인 드래곤 나이트 라린스와 외교  담당관인 함센 같은 인물들도 
 회의에 참석하고 있었다. 
 
  "일단, 펠류즈공의 패배로 인해 우리 드라킬스의 군 전략은 약간의 수
 정을 가하지 않을 수 없는 상황이 되었습니다."
 
  차분하고 약간은 매정한 듯한 세렌탈의  목소리로 회의는 시작되었다. 
 이미 자치도시 연합과의 전쟁은 끝난 것이라 생각하고 있던 드라킬스의 
 사람들에게 이번 파울드 평원 전쟁의 완패는 그들의 자존심에 금이  가
 는 불명예였다. 아무리 사령관으로써의 재질이 의심스런 나이트 펠류즈
 를 원정 사령관으로 임명했다 하지만, 그 동안 자치도시 연합에서 보여
 준 지휘계통의 무능력은 펠류즈의 어리석음을 능가하고도 남을  위력이 
 있었다. 그렇기 때문에 펠류즈에게 대군을 맡겨  최후의 승리를 얻고자 
 했던 것이었는데 의외의 짜임새 있는 전략과 군 지휘관들의 탁월한  전
 술과 용병으로 인해 전쟁이라고 볼 수 없을 정도로 무참히 짓밟혀서 패
 배한 것이었다. 그나마 체면을 차릴 수 있던  것은 완전 전멸되기 직전
 의 병사들을 부사령관이었던 나이트 임멜이 통솔하여 탈출에 성공한 것
 이었다. 그의 활약은 눈부신 것이었는데, 비록 4천이 조금 넘는  비참한 
 탈출이었으나 그래도 전멸을 피했다는 것이 큰  성과였다. 그것은 드라
 킬스에 있어서 전략적으로 그다지 가치 없는 병력이었으나 전멸한 것과 
 전멸하지 않았다는 사실이야말로  병사들의 사기에 직결되는  문제였기 
 때문에 큰공을 세웠다 할 수 있었다. 
 
  "차라리 신분인사를 초월해서라도 나이트 임멜 같은 인재를  사령관으
 로 임명했어야 했습니다. 만약 사령관이 그였다면 적어도 병력을 네 개
 로 나누는 미련한 일을 하지는 않았을 테니까요,"
 
  강인한 성격과 초고속의 속전속결로 인해 병사들 사이에서 가장  인기
 가 높은 3장군중 한 명인 나이트 디트마리스가  아쉽다는 듯 인상을 찌
 푸리며 중얼거렸다. 나이트 펠류즈 같은 사람을  사령관으로 임명한 세
 렌탈을 비난하는 의도가  다분히 깔려있는 언행이었는데  정명정대하고 
 모든 일에 정직히 최선을 다하는 디트마리스와 무척 음습한 성격에  음
 으로 여러 가지 모략을 꾸미는데  능숙한 세렌탈과는 처음부터 마음이 
 잘 맡지 않았다. 세렌탈이  디트마리스를 어떻게 생각하는지는  몰라도, 
 디트마리스는 정당하지 못한 방법을, 그것도 독단으로 계획하여 비밀스
 럽게 처리하는 세렌탈을 극히 혐오했다.
 
  "일단 끝난 일이니 별 수 없지 않습니까. 중요한 건  다음인데, 지금은 
 그것에 대해 토의를 하는 게 좋겠습니다."
 
  미카드론이 조금씩 험악해져 가고있는 회의장의 분위기를 원래의 취지
 로 돌려놓으며 침착하게 이야기하기 시작했다.  그는 드라킬스의 3대장
 군이라는 명성에 어울리지 않게 소박한 성격을 가진 청년으로 디트마리
 스와는 드래곤 나이트 수련의 동기로 오래된  친구사이였다. 가장 아군
 의 피해를 적게 하고 적군에게 효과적인 피해를 주는 대표적인  지장의 
 대표적인  사령관으로 그간 언제나 적은 피해를 입으며 상대를 쓰러뜨
 리는 까닭에 언제나 최전선에서 약간의  예비병력을 보충 받으며 가장 
 많은 전쟁에 참전한 화려하고 섬세한 전술을  사용하는 장군이었다. 뭇 
 여성들의 마음을 쏙 빼놓는 푸른 눈동자와 아름다운 금발을 가진  미청
 년으로도 잘 알려져 있었다. 
 
  "일단은 다시 한번 잔여병력을 통합해  약 2만 정도의 기병과  보병의 
 혼합 부대를 편성하여 2차로 파울드를 공략하려 계획중입니다. 3장군들
 의 휘하부대는 이후의 전쟁에서 귀중히  사용될 전력이기 때문에 지금 
 운용하여 쓸데없는 피로와 피해를 가중시키지 않으려 합니다."
 
  "하지만 만약 그 2만의 병력마저 자치도시 군에게 패배한다면?"
 
  개중 총 참모장을 제외하고 전략적인 식견에 가장 뛰어난  미카드론이 
 이의를 제기하고 나섰다. 알아본 정보에 의하면, 자치도시 연합군의  전
 술이 이전가지의 천편일률적이던 정면공격,  혹은 농성이라는 패턴에서 
 벗어나 유연한 병력 운용과 보급선 차단과 같은 고도의 전술을  사용했
 다는 점이 미카드론의 마음에 크게 걸리고 있었다.
 
  "이것은 저의 생각이지만,  아무래도 자치도시 연합에  모종의 뛰어난 
 참모가 편입된 것 같습니다. 일단 파울드 평원의 전쟁을 봐서, 그의  전
 술적인 식견은 매우 뛰어난 것입니다. 물론 그가 전략적인 재능을 얼마
 나 갖추고 있을지는 미지수이지만......"
 
  미카드론은 정확한 정보와 판단을 통해 내려진 자신의 의견을  피력하
 기 시작했다. 예전부터 생각해 온 것이었지만, 본래의 취지에 벗어난 전
 쟁이라는 것은 정말로 쓸모 없는  것으로써 만약 그 전쟁의 피해  량이 
 크면 클수록, 빨리 포기해야할 무가치한 일이었다.
 
  "아마도 어떻게든 병력을 더 보강하여  우리를 상대하려 할 것입니다. 
 이번 전쟁의 승리로 용병도 더 모여들 테고,  남부 자치도시 연합의 지
 원군을 받아올 수 도 있습니다."
 
  "하지만 아무리 그렇다고 해도  우리의 군사력과 비길 세력이  아니지 
 않소?"
 
  외교 담당관 함센이 그 정도는 별 것 아니라는 듯 목에 힘을 주어 말
 하자 조용히 앉아있던 나이트 퀵셀트가  헛기침을 하며 그를 바라보았
 다. 
 
  "미카드론 사령관의 말뜻은 그게 아닙니다. 외교담당관. 우리는 페하의 
 명을 받들어, 궁극적으론  클라스라인과 페이오드와 전쟁을  치러야 할 
 텐데, 단지 병력의 이동 통로와 보급유지를 위해 시작한 자치도시 연합
 과의 전쟁에서 대량의 피해가 난다면 곤란하다는 것입니다."
 
  정곡을 찌른 퀵셀트의 발언에 함센은 머쓱해져서는 조용히 고개를  돌
 렸다. 그리고 미카드론은 고개를 끄덕이며 계속 말을 이어갔다.
 
  "바로 그것입니다. 이미 식량과 이동로를  확보한 이상 굳이 자치도시 
 연합의 잔존 병력과 자웅을 겨루어야 할 필요는 없는 것이지요."
 
  "하지만 그렇게 되면 그쪽이 먼저 빼앗긴 영토를 되찾으려  공격해 오
 지 않겠습니까? 우리가 한참 클라스라인 법국이나 페이오드 왕국과 전
 쟁을 치르고 있을 때 말입니다."
 
  세렌탈이 긍정적인 표정을 지으면서 기본적으로 생각할 수 있는  상황
 을 염려하자, 미카드론은 고개를 끄덕이며 동감을 나타내었다.
 
  "물론입니다. 지금은 우리가 전쟁을  그만둔다면 자치도시 연합으로써
 는 다행이겠지만, 일단 힘을 회복하고 나면 빼앗긴 영토를 되찾으려 먼
 저 공격해올지도 모릅니다. 하지만 우리는 타  국가와의 전쟁시 대부분 
 속도가 빠른 기사단을 이용할 테니, 후방 전선을 지키고 있을 보병부대
 들을 파울드 성  쪽으로 배치하면 되는 것입니다.  농성을 통해 시간을 
 벌면 충분한 일이지요."
 
  "맞는 말인 것 같군."
 
  디트마리스도 미카드론의 의견에 동의의 듯을  나타내었다. 물론 그의 
 말이 성공 가능성이 높은 것이 사실이었지만, 일단은 총 참모장에 대한 
 반발의식이 크게 작용하고 있는 디트마리스였다. 
  회의는 점차 본격적으로 진행되기 시작했다. 그리고 결정된  사항들은. 
 곧 대륙 전체에 큰 영향을 끼칠 중대한 전쟁으로 이어지게 마련이었다. 
 대륙 최대의 군사 강국인 드라킬스의 공격을 받는다면, 아무리 유서 깊
 고 전통 있는 타 국가라 하더라도, 결코 그냥은 넘어가지 않을 것은 
 두말할 것 없는 사실이었다.
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  
  수많은 이름들..... 고통스럽습니다.
  다 공부라 생각하자.. 공부...
  학교에서 하는 그런 내와는 상관없는 것들이 아닌
  진짜 공부 말입니다.
 
 
  
 
 
 
  

번  호 : 16446
게시자 : 류승현   (SFILL   )
등록일 : 1999-06-01 20:04
제  목 : [거울의 길] 4장. 안개의 숲(10)-4장완결- 

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (10)
 
 
 
 
 
 
 
  고대인의 종이라고 자처하며 수많은 시간을 안개의 숲을 지키며  살아
 온 은빛의 거대한 늑대 쥬크는 과연 자신이 안개의 숲의  터줏대감이라
 는 사실을 확인 시켜 주듯이 다  큰 인간 세 명을 등위에 태우고  한치 
 앞을 분간 못할 짙은 안개의 사이를 숨가쁘게  달려갔다. 그 달리는 속
 도는 평지에서 달리는 말의 최대속력을 가볍게 넘는 것으로 가의  가공
 하다고 할 만한 속력이었다. 게다가 평지와는 달리 빽빽하지는 않다 해
 도 군데군데 커다란 나무들이 자리잡고  있어 말처럼 직선으로 달리는 
 것이 아닌 유연하게 좌우로 몸을 피해가며 달리는 것이라 그  민첩함과 
 기동력은 말의 능력과 비교할 수준이 아니었다. 
  그리고 가장 대단한 것은 숲의 군데군데 마다 산재하는 엄청난 크기의 
 깊이를 알 수 없는 질퍽한,  그리고 한번 빠지면 다시는  나올 수 없을 
 것만 같은 늪들을 마치 맨 땅인 양 가볍게 지나가는 것이었다. 
 
  "대단한데! 어떻게 늪 위를 지나갈 수 있지?"
 
  "인간은 평생 이해할 수 없을 거다."
 
  늪의 위를 진흙하나 뭍이지 않고  가볍게 건너는 쥬크의 모습을  보고 
 킬츠가 신기해하자. 쥬크는 씨익하고 어금니를 내보이며 웃음을 지었다. 
 
  "하지만 킬츠, 너 역시  고대인으로는 이해 못할  멋진 능력을 가지고 
 있으니 상관없다. 이 쥬크를 감동시킨  그 동료를 위하는 마음  말이다. 
 게다가 옆에 무뚝뚝하고 성질 나쁜 여자까지 있으니까 너의 존재는  더 
 뛰어나 보인다."
 
  "시끄럽다 개. 조용히 달려라."
 
  "크악! 여자! 난 개가 아니라고  하지 않았느냐! 셀 수 없는  시간동안 
 안개의 숲의 그림자에 살아오며 세상을 지켜 봐온 이 '실리온' 늑대  족
 의 수장이 바로 나 쥬크란 말이다!"
 
  "난 한 번 부른 호칭은 절대 바꾸지 않는다."
 
  "킬츠.... 이번에는 이 여자, 제정신으로 이러는 것 같은데"
 
  "이해해라 쥬크. 뉴린젤은 원래 성격이 좀 그래."
 
  은빛 찬란한 아름다운 털을 바람에 휘날리며 전설 속에 등장하는 바로 
 그 실리온의 늑대가, 게다가 그 늑대의 수장이  한 인간 여자에게 무시
 당하며 인상을 확 구길 때, 킬츠는 쓴  웃음을  지으며 그런 쥬크의 목
 을 쓰다듬어 주었고 그제야 쥬크는  기분이 좀 풀리는지 그르렁거리며 
 날카로운 이빨이 가득 솟아있는 입을 다물었다.
 
  "여자, 네가 킬츠의 동료가 아니었다면  내 이빨에 갈기갈기 찢어졌을 
 것이다."
 
  "그런가? 어디 해보시지 개. 내 검이 빠른지, 네 이빨이 빠른지......."
 
  "그르르........"
 
  쥬크는 이를 갈며 으르렁대었으나 자신의 등위에 타있는 뉴린젤의  기
 세도 만만치 않았기 때문에 더 이상의 행동은 취하지 않았다.
 
  "쳇, 정말 마음에 안 드는 인간이다. 내 등에 타고있다는 사실만으로도 
 영광으로 여겨야 할텐데..... 가운데 타고있는  남자가 비슷한 인간이 아
 니라 다행이군."
 
  "아, 저 말씀이십니까 쥬크 님?"
 
  가만히 생각에 빠져서 딴 나라를 헤매고 있던 루디가 깜짝 놀라며  제 
 정신을 차렸다. 그렇게 딴 생각을 하면서도 초고속으로 달리고 있는 늑
 대의 등위에서 떨어지지 않고, 잘도 붙어있는 것이 신기할 정도였다.
 
  "그래, 너 말이다 인간. 루디라고 했던가?"
 
  "아, 네 그렇습니다. 쥬크 님."
 
  "예의도 바르고 좋군. 그런데 왜 그렇게 경직돼 있지?"
 
  자신의 등위에서 뻣뻣해져 있는 루디를 느낀 쥬크가 의아해 하며 물어
 보자 루디는 조금은 떨리는 목소리로 대단하다는 듯 대답했다.
 
  "쥬크 님은 대륙에 전설로 내려오는 실리온 늑대의 수장, 살아있는 전
 설이지 않습니까? 그 수명은 흐르는 강물과  같이 무한하고, 모든 종족
 의 언어를 구사하며 불멸의 지혜와 지식을 갖춘 고고하고 기품 있는 바
 로 실리온의 늑대. 정말 책에서만 보아왔고  전설인줄로만 알고 있었던 
 그 존재를 이렇게 직접 대하고 있으니까..... 너무 감격해서 그렇습니다."
 
  "루디형은 이제 보니 전설 매니아였네? 난 이번에 처음 들어보는데...."
 
  "흠, 나에 대해 조금 아는 인간도 있었군. 아주 마음에 들어. 하하하."
 
  루디의 말에 쥬크는 기분이 좋아졌는지 입가를 치켜올려 즐거운  표정
 을 지으며 웃음을 터뜨렸다. 웃고있는 늑대, 그것은 무척 기이한 모습이
 었다.
 
  "흐르는 강물도 가뭄이 계속되면 언젠가 마르게 되지."
 
  "크악! 이 건방진 여자가 사사껀껀! 나한테 원한이라도 있나!"
 
  아무래도 뉴린젤은 늑대가 자신의 목숨을 구해줬다는 사실에 대해  상
 당히 못 마땅하다는 생각을 가지고 있는 듯  했다. 사실 그녀는 태어나
 서 지금가지 대륙에 전해오는 전설이나  신화들을 한번도 접해본 일이 
 없었기 때문에 지금 어떤 기형 늑대 나부랭이가 잘난 척 하고 있는 것
 이 눈에 거슬리는 모양이었다. 
 
  
 
 
  죽여라 살려라 잠시 난동을 부리던 쥬크와 뉴린젤이 잠잠해지자, 킬츠
 는 쥬크의 빛나는 은색의 털의 결을 만져보며 그 기분 좋은 감촉을 음
 미했다.
 
  "쥬크는 내가 마음에 들었다고 했지?"
 
  쥬크는 킬츠의 손길에 뉴린젤로 인하여 굳어버린 마음이 조금은  풀어
 졌는지 평온하고 중후한 원래의 목소리로 킬츠의 질문에 대답했다.
 
  "그렇다 킬츠. 수 천년, 아니 수 만년만에 마음에 드는  감정을 가지고 
 있는 사람이다 너는, 따라다니면 재미있을 것 같아."
 
  "내가 죽을 때까지?"
 
  "그래봤자 인간이 고작해야 100년밖에 더 사느냐? 네가 키퍼라도 되지 
 않는 한 말이지."
 
  키퍼는 성의 전쟁 때  대륙의 각지에 퍼져있던 인간  이외의 종족, 즉 
 엘프나 드워프, 켄타로스나 인어, 혹은 드래곤 같은 종족을 타락천사 나
 타스의 마계의 군대에서 보호하기 위해 계약을  맺은 인간들을 말한다. 
 그들은 자신과 계약을 맺은 종족들이 전원 멸망하기 전 까지는  무한의 
 생명을 가지게 되는 것이었다. 그리고 그 종족들이 거주하는 일정한 영
 역 안에서는 목이 잘리거나 산산 조각나도 금새 다시 재생되는  불사의 
 능력까지 갖추고 있는 막강한 능력의 인간을 칭하는 것이었다. 어찌 보
 면 이미 인간의 영역을 벗어나 버린 자들이라고 할 수 있는 이들은, 현
 재 그 행방이 묘연하여 대부분 그 소재지를 알 수가 없었다. 
 
  "그래...... 쥬크 같은 강한 녀석이 내 옆에 있어준다면 나는  한결 마음
 이 편해질 거야."
 
  "녀석? 음..... 뭐 상관없지.  좋을 대로 불러라.  마음이 편하다면 나도 
 좋고. 오랜만에 대륙으로 모습을 드러냈는데,  너 같은 멋진 동료  하나 
 없으면 어찌 돌아다닐 맛이 나겠느냐."
 
  "넌 따뜻해....... 마음이 놓인다."
 
  "털이? 물론 내가 또 한 털 하지."
 
  "................"
 
  안개의 숲에서 예상치 못한 사건으로  인해 오히려 더욱 빠른  속도로 
 숲을 벗어 나게된 킬츠일행은 동료로 들어온 늑대의 몸에 몸을  누이고 
 숲에서의 여덟 번째의 밤을 맞이했다. 더 이상 기이한 모양의 몬스터들
 이 킬츠들을 공격해오는 일은 없었다. 빠지면  어쩔까 두려워하던 깊은 
 늪들도 이제는 두렵지가 않았다. 그리고 점점, 사람의 마음을  불안함으
 로 이끌어가던 이 한치 앞을 가리지 못할 공포의 숲이. 더 이상 공포와, 
 두려움의 존재로 느껴지지 않았다. 미지의 두려움이라는 것은, 인간에게 
 있어서 결코 영원한 두려움으로 존재할 수는 없는 것이었다.
  
 
  
  4장 완결.
 
 ---------------------------------------------------------
  
  이제 4장도 완결.......
  눈치 채신 분들도 있겠지만 쥬크의 설정을...... 모노노...
  더 이상 말하지 않겠습니다.
  
  어쨌든 킬츠의 활약이 대단합니다. 세렌은 아직 견습 패러딘 나이트...
  세렌은 6장쯤 되면................
  제 문체가 처음에 많이 이상했던 것 같은데 이제는 조금 나아진  느낌  
  입니다.
  하지만 아직도 많이 부족........ 
  쓰면 쓸수록 더 낳아 지겠지요. 뭐. 
 
 
 
                                 -SFILL-
 
