
『SF & FANTASY (go SF)』 39840번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(1)-143-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/22 22:55    읽음:1164 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  약간의 트러블이 있었지만, 결국 무사히 클라스라인의 수도,  세인트룸
 을 빠져 나온 세렌일행은 곧 밖에서 대기 중이었던 마차와 합세하여 국
 경지방을 향해 달려갔다. 
  마차 안에는 다운크람의 동생들뿐만 아니라 긴 여행에 필요한 각종 식
 량과 생필품 등이 실려  있었다. 모두 미리미리 준비해  둔 다운크람의 
 수훈이었다. 
 
  "확실히, 추격 병들은 없는 것 같아,"
 
  마차 뒤에서 밖을 바라보며 멍하니 앉아있는 카젯이 넓은 평야를 바라
 보며 한숨을 내쉬었다. 세인트룸을 빠져 나온 지 약 한달 째, 그러나 클
 라스라인의 추격 병들의 모습은 아직 보이지  않았다. 물론 세렌일행도 
 거의 전속력을 다해 마차를 이동시키고 있었지만,  만약 화이트 나이트
 가 따라온다면, 금새 잡힐 것이 분명했기 때문이었다. 
 
  "그건, 우리가 어느 곳으로 도망가는지, 알  수가 없기 때문이다. 서쪽
 의 국경인지, 북쪽의 국경인지, 아니면 그밖에 자세하게 어느  지방으로 
 도망가려 하는지, 머리가 떨어지는 재상으로썬 금새 알아내기가 어려울 
 것이다."
 
  키사르도 상당히 무료했던지, 평소에는 상대도 하지 않는 카젯의 말에 
 대꾸해 주었다. 확실히, 도망치는 집단의  여행답지 않게 지난 한  달은 
 너무도 한가했다. 
 
  "이제 몇 일만 더 가면 국경을  지나, 북부 자치도시의 영토에 들어가
 게 될 거야. 그런데 국경은 어떻게 통과할 거지?"
 
  앞에서 말을 몰고있던 펠린이 루벨과 자리를 교대하면서 마차  안으로 
 들어오며 키사르에게 물었다. 그는 어제 밤부터 지금 석양이 깔리는 순
 간까지 쉬지 않고 말을 몰아서 그런지, 상당히 엉거주춤한 자세로 마차
 의 바닥에 엎드리며 앉았다. 
 
  "지금은 드라킬스와의 전쟁으로 국경지방의  군사력이 많이 약해졌다. 
 모든 국경을 순찰할 정도로 국경지방의 병력은  풍부하지는 않아. 그냥 
 원래 가려던 방향으로 지나가기만 하면 별 탈 없이 지나갈 수 있을 거
 다."
 
  키사르는 딱딱한 목소리로 대답하며  손에 들고있는 지도를  펼쳐들었
 다. 지금 그들이 있는  곳은 클라스라인 북쪽 국경에서  얼마 떨어지지 
 않은 평야지대, 원래는 농사를 짓던 곳이었으나, 현재는 내년 농사를 위
 해 휴경을 하고있는 상태였다, 덕분에 지나가는 사람도 거의 드물었다. 
 
  "그렇지만....... 결코 클라스라인은  우리를 그냥 내버려  둘 것 같지가 
 않다."
 
  그때 막내 동생에게 숫자 계산법을 가르치고 있던 다운크람이 악간 어
 두운 목소리로 중얼거렸다. 그리고 그 의견엔 그곳에 있는 모두가 동의
 할 수 있었다. 왜냐하면 지금 그들에겐 클라스라인의 둘째 공주가 동행
 하고 있기 때문이었다. 
  다운크람은 마차 한쪽 구석에 잠들어 있는 세렌을 간호하며 앉아 있는 
 미네아 공주를 가는 눈으로 응시했다. 그건 물론 당사자들 간의 문제이
 기 때문에 다른 사람들이  뭐라고 간섭할 수가 없었지만,  그래도 일단 
 그들 일행의 완벽한 도주에 상당히 큰짐이 되고 있었다. 
 
  '물론... 하지만 저 공주의 선택은 탁월한  것이었다. 어차피 저 클라스
 라인에 공주로 남아 있어봤자 별 볼일 없이 생애를 마쳤을 테니.....'
 
  과연 어떻게 사는 것이 옳은 것인지, 다운크람이 정의를 내릴 수는 없
 었지만, 그래도 남에게 휘둘리며 사는  것 보단, 자신의 의지대로  사는 
 것이 훨씬 낫다는 것은 확신할 수 있었다.  그리고 미네아 역시 그것을 
 깨달았기 때문에, 자신의 의지대로 공주라는 탁월한 지휘를 버리면서까
 지, 세렌을 따라 나라를 등지고 나온 것이었다. 
 
  "모두... 다 .........했으면 좋겠다."
 
  "뭐? 뭐라고 했어 다운크람?"
 
  다운크람의 중얼거림을 들은 펠린이  궁금하다는 표정을 지으며  그를 
 돌아보았다. 그러나 다운크람은 애매하게 가만히 고개를 저을 뿐이었다. 
 
  "아니, 아니다. 곧 국경이라고...."
 
 
 
 
 
 
  "일단.... 모조리 화장하여 각각 상자에다  담아 두었습니다. 사망한 데
 스튼의 신관은 총 2백 12명. 처음 이곳에 왔던 사람들 중에서 단 한 명
 을 제외한 숫자입니다."
 
  바로 어제, 끔직한 피의 향연을 끝낸  고급여관 세피로이스는 즉각 청
 소를 시작했지만, 겨우 오늘에 와서야 끝낼 수 있었다. 모두 50명의  인
 원이 동원되었으며, 신관들의 시체를 태운 30여  개의 소각로가 20시간 
 이상을 끊이지 않고 타올랐으며, 피 냄새를 지우기 위한 탈취제와 향수
 만 해도 500상자가 소비되었다. 
 
  "그, 한 명이 문제입니다... 귀환마법을 쓴 바로 그 신관....."
 
  나이트길드의 자치도시연합 담당관, 피리우크의 보고를 들은 나이트길
 드 총평의장 슈레인은 가볍게 한숨을 내쉬며 회의장에 모인 나이트  길
 드와 자치도시연합의 간부들을 바라보았다. 이 사건은 너무도 끔직하고, 
 그 후유증이 엄청날 것으로 기대되었기 때문에 모든 이들의 마음을  불
 안하게 만들기에 충분했다.
 
  "데스튼은 세디아 황국의 국교이고 데스튼의 대 신전과 세디아 황국간
 은 서로 친밀한 연관이 있습니다.  아마... 근 시일 내에 세디아  황국의 
 군사적인 압력이 가해질 것입니다."
 
  총 참모장 마인슈는 상당히 어두워진 얼굴로 도표를 가리키며  설명을 
 하기 시작했다.
 
  "잘못하면, 양국간에 전면전으로 확산된 가능성도 있습니다. 그리고 이
 것은 세디아 황국의 대략적인 군사력을 집계한 차트인데....... 일단 이걸 
 보시기 바랍니다."
 
  "세디아 황국이라면.... 임페리얼 나이트인가?"
 
  스와인이 고개를 갸웃하며 중얼거리자 마인슈는 고개를 저었다. 
 
  "임페리얼 나이트는 황제 친위기사단이기 때문에 숫자가 아주  적습니
 다. 물론 그들 중에서  지휘관이 나올지는 모르는  일이지만...... 문제는 
 세디아황국의 주력 기사단인 에리우스기사단과 체레인 산악병입니다."
 
  에리우스기사단, 세디아 황국의 주 기사단으로  선발된 세디아 황국의 
 젊은이들을 약 4년간의 훈련을 거치고 나서 선발되는 역사가 깊은 기사
 단으로써 성의 전쟁 때 마족과 마수들을 상대로 상당한 위력을  보이며 
 선전한 역사가 있었다. 그리고 체레인 산악병은  세디아황국의 북부 산
 악지방인 체레인에서 선발된 병사들로, 기동성과 체력이 상당히 우수하
 다는 평가를 받고 있었다. 
 
  "정확한 숫자는 아니지만, 일단 나이트길드에서 입수된 정보에 따르면 
 에리우스기사단은 약 2만 정도. 체레인 산악병은 약  3만 정도 인 것으
 로 추측됩니다. 거기에 일반 보병들까지 합세하면, 대략적인 세디아  황
 국의 전력이 나옵니다."
 
  "약 6만 이군 요."
 
  회의에 함께 참석하고 있던 부시장 제프가 고개를 끄덕이며 말했다. 6
 만, 한나라의 군대로써 그다지 많은 숫자는 아니었지만, 현재 북부 자치
 도시연합의 총 병력보다는 훨씬 많은 숫자였다.  그것도 최소한 그렇다
 는 말이다.
 
  "어차피 세디아 황국과 국경을 마주하고 있는 것은 우리 자치도시연합
 밖에 없으니, 세디아 황국 측으로썬 병력을 전부 동원할 가능성도 있습
 니다."
 
  마인슈는 도표에 나타난 양 국가간의 전력  비를 가리키며 말했다. 북
 부 자치도시연합 37%, 그리고 세디아 황국이 63%였다. 
 
  "현재 드라킬스의 영토를 공략하기 위해 병력의 출동 준비는 완벽하게 
 이루어져 있기 때문에, 지금 막 세디아황국이  쳐들어온다 해도 막아낼 
 수는 있습니다. 하지만 최종적으로  막아낸다 하더라도..... 우리  군대의 
 심각한 피해는 피할 수 없을 것입니다."
 
  "그러면 영토 회복은 물 건너가겠군, 아니, 드라킬스의 재 침공에 휘말
 려 이 도시마저 완전히 빼앗길지도......"
 
  마인슈의 설명에 자유기사단 단장, 나이트 세텔이 심각한 표정으로 한
 숨을 내쉬었다. 이제 막 모든 준비를 끝마치고 현재 드라킬스의 영토가 
 되어있는 제스타니아 성을 함락하려 했는데, 난데없이 세디아 황국과의 
 전면전의 위기가 도래한 것이었다. 
 
  "하지만, 일단은 세디아 황국이 공격을 해올지, 안 해올지는 모르는 일
 이지 않습니까?"
 
  그때, 나이트 네프일이 손을 들며 의견을 말하였다. 지금 그로써는  빨
 리 제스타니아를 점령하여 페이오드로 가는 통로를 확보한 다음 봉기하
 고있는 티엣타 왕자에게 도움을 주어야 하는 것이 가장 중요한  일이었
 다. 그래야만 현재 페이오드에 점령중인 그의  나라인 남부 자치도시연
 합이 해방될 가능성이 보이기 때문이었다. 
 
  "물론 그렇습니다. 나이트 네프일. 그렇기 때문에 우리는  잠시 기다리
 며 세디아 황국의 정세를 살펴보아야 합니다. 과연 군사를 일으킬 것인
 지, 아니면 무엇인가 다른 요구를 해올 것인지........"
 
  마인슈가 낮은 목소리로 말하자 그곳에 있는 나이트길드 전원의  얼굴
 에 어두운 그림자가 스치고 지나갔다. 만약  세디아황국이 전쟁을 일으
 키지 않고 무엇인가 요구를 해온다면, 그 요구가 무엇일지는 보지 않아
 도 뻔한 일이기 때문이었다. 그러나 그 요구는 들어줄 수 없었다.  그것
 은 나이트길드의 신념이자, 동료를 위하는 기사의  명예와도 같은 것이
 었다. 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  "아, 몸은 좀 괜찮나 크라다겜?"
 
  화의를 마친 스와인이 세피로이스의 4층에 새롭게 마련된  크라다겜의 
 방을 찾아갔다. 이미 그의 방에는 복부에 붕대를 칭칭 감고 얇은 옷 한 
 벌만 입고있는 킬츠와, 로브를 벗고 평상복 차림을 하고있는 루디, 그리
 고 과일을 깎고 있는 쿠슬리와 크라다겜의 머리에 자신의 이마를  대고
 있는 에리나가 있었다. 
 
  "아, 너무 화기애애한데, 이봐 킬츠, 넌  상처도 상당한데 여기서 이렇
 게 놀고 있어도 되는 건가?"
 
  "뭐, 나보다는 크라다겜이 훨씬 상태가 안 좋으니까. 여기서 이렇게 즐
 겁게 지내는 것만이 크라다겜의 상처가 빨리 날수 있어서 말이야."
 
  킬츠는 어깨를 으쓱하며 누워있는 크라다겜을  바라보았다. 그는 식사 
 중이었는데, 물론 그 식사를 제공해 주는 것은  그와 머리를 맞대고 있
 는 에리나였다. 
 
  "그냥 스쳐 지나가는 감정들이, 이  크라다겜 씨한테는 소중한 식량이 
 된다고 하니, 기분이 좋아요.  이런 식으로 남에게  보탬이 될 수  있다
 니...."
 
  에리나는 잠시 후 크라다겜의 머리에서 자신의 이마를 떼며  스와인을 
 향해 가볍게 웃어 보였다. 단숨에 방안 분위기가 환하게 밝아지는 듯했
 다. 
 
  "확실히, 에리나의 감정을 먹는다면, 크라다겜의 상처도 금새  낳을 것 
 같군. 이봐 크라다겜, 자넨 정말 복 받은 남자야."
 
  스와인이 의자에 앉으며 쿠슬리가 깎아 놓은 과일조각 하나를  집어먹
 으며 중얼거렸다. 마족은 신체구조가 인간과 상당히  다르기 때문에 인
 간의 약으로는 상처를 치유할 수가 없었다. 단지, 그에게 에너지가 되는 
 인간의 감정을 풍부하게 공급하여 마족  특유의 빠른 자체 치유능력을 
 최대한 살리는 수밖에 없었다. 
 
  "으악! 시어! 이건 뭔 과일이야!"
 
  "아, 그건 세디아 황국의 특산품인 옐브린 나무열매지.  영양이 풍부해
 서 환자들에게 아주 좋은 과일이거든."
 
  "으..... 그래도 이건 너무 시구만, 난 신건 별로 좋아하지 않는데,"
 
  스와인인 입맛을 쩝쩝 다시며 안타까운 얼굴로 테이블에 놓아진  접시
 를 바라보았다. 그곳에 담겨진 과일들은 모두 다 옐브린 나무 열매였다. 
 
  "그건 그렇고, 오늘 회의에서 무슨 이야기를 했습니까?"
 
  루디가 자신도 열매를 한 조각 집어들면서 스와인에게 물었다. 그리고
 는 한입 깨물어 먹었는데,  루디는 스와인과는 달리 신  것을 좋아하는 
 듯, 전혀 개의치 않는 얼굴이었다. 
 
  "아, 뻔하지 뭐. 세디아 황국과의 전면전에 대한 정보와 대비.. 뭐 대충 
 그런 것에 대해 이야기했어."
 
  "결론은 요?"
 
  "........... 좀 더 기다려 보고 상황을 파악하는 것."
 
  스와인은 팔짱을 끼며 다리를 꼬았다. 세디아 황국과의 전면전이 벌어
 진 다면, 그것은 확실히 엄청난 피해를 이곳 북부 자치도시연합에 안겨
 줄 것이었다. 멸망까지는  가지 않는다  하더라도 병력의  절대적인 괴
 멸........ 아무리 총 참모장 마인슈의 전략 전술이 뛰어나다 해도 그 정도
 는 각오해야만했다. 
 
  "쳇, 무능력한 놈들, 저희 힘으로 안 되니까 나라의 힘을 빌리다니..." 
 
  킬츠가 이를 갈며 데스튼의 신관들을 매도했다.  잘못했으면 또 한 명
 의 소중한 사람, 아니 소중한 마족을 영영 잃을 뻔한 것이었다.  게다가 
 신관들과 전투를 벌인 뉴린젤도 상당한 부상을 입어 지금 자신의 방 침
 대에 꼼짝하지 않고 누워있었다. 생각하면 할수록  몸서리가 쳐지는 섬
 뜩한 일이었다. 
 
  
  
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
  11장.... 이군요.
  이제 자치도시연합은 그야말로 사면초가. 
  과연 어찌 할 것인지...
 
 
    
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40098번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(2)-144-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/23 22:10    읽음:1127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "아, 그 얼음 인형 천인장 아가씨는  어떻게 되었지? 이야기를 들어보
 나 꽤 중태라던데."
 
  스와인이 팔짱 낀 한쪽 손을 까딱거리며 신경이 쓰인다는 듯 묻자, 킬
 츠는 고개를 돌려 벽을 바라보았다.
 
  "왼쪽 손목부위의 뼈까지 들어간 상처는 완치되는데 한 달 이상..... 게
 다가 피를 너무 많이 흘려서 현재는 시력이나 기타 감각이 마비된 상태
 라고....."
 
  "아, 그래도 다행이 생명에 이상은 없나보군."
 
  "만약 그녀의 생명에 이상이 있었다면....... 난 당장이라도 데스튼의 대 
 신전으로 달려가서 모든 걸 박살내 놓았을 꺼야."
 
  킬츠는 살짝 쥔 주먹을 부르르 떨었다.  헬쓱하고 창백한 얼굴로 가만
 히 침대에 누워서 의식을 잃고 있는 뉴린젤의 모습이 그의 눈에 선하게 
 비치며 들어왔다. 
 
  "하지만, 이게 어쩌면 다행일지도 몰라. 뉴린젤의 상처가  깊기 때문에 
 한동안은 절대로 안정을 취해야 할 테고, 그러면 제스타니아 성을 공략
 할 때 그녀와 아버지간의 전투를 피할 수가 있잖아?"
 
  가만히 듣고있던 루디가 저기압으로 떨어져있는 킬츠를 달래며 상황을 
 긍정적으로 해석했다. 확실히, 뉴린젤이 부상을 입음으로써 우려했던 부
 녀 상잔의 비극을 피할 수가 있는 것이었다.
 
  "아, 그 얘긴 들었어, 하지만 세디아왕국에서 어떠한  조치가 취해지기 
 전까지, 제스타니아 함락전은 무기한 연장되었다.  그러니, 만약 세디아 
 황국과 전쟁이 벌어진다면 잃어버린 영토  수복은 영영 물 건너 갈  런 
 지도 모르지."
 
  스와인은 자리에서 일어나며 나지막한 목소리로  모두에게 말했다. 제
 스타니아 성을 함락하는 것은 군사력 면에서 북부자치도시연합이  내란 
 때문에 병력을 철수시킨  드라킬스보다 상당한 우위를  점하고 있었다. 
 하지만, 세디아 황국이라면 상황이 전혀 다른 것이었다. 
 
  "아, 일단 나는 가볼게. 어차피 회의가 진행되는 동안은 이  여관에 계
 속 머물게 될 테니 할 이야기 있으면 찾아오도록 해. 나야 언제나 한가
 하니까."
 
  스와인은 크라다겜의 방을 나가면서 자리에 누워있는 크라다겜을 힐끔 
 바라보았다. 상당히 넓은 더블 침대임에도 불구, 그가 누워있으니  혼자
 라도 침대 하나가 꽉 차 보였다. 
 
  "아, 가려구?"
 
  "네, 쿠슬리 씨. 나중에 크라다겜이 깨어나면 안부 좀 전해 주세요, 겨
 우 하루도 배우지 못한 자네의  검술은 언젠가 다시 꼭 가르쳐  달라구
 요,"
 
  스와인은 빙그레 웃으며 방을 나갔다. 그리고  문을 닫고 자신이 묵고
 있는 방으로 돌아가면서, 왠지 밀려오는 쓴웃음을 감출 수가 없었다.
 
  '친구란, 동료보다 훨씬 좋은 것이구나.....'
 
 
 
 
 
 
 
 
   세디아 황국간의 모든 외교적인 대책을 검색하고,  평가하며 눈코 뜰 
 새 없이 바쁜 나날을 보내고 있던 부시장 제프는, 데스튼의 신관사건이 
 벌어진지 4일째 되는 날, 성문을 지키던  병사들이 알려온 급한 소식에 
 이중으로 충격을 먹을 수밖에 없었다. 
 
  "으아! 난 세디아  황국간의 외교문제만 해도  머리가 터질 지경인데! 
 시장! 어서 왜 당신은 이런  괴로운 때 잘도 병에 걸려  자리를 비운거
 지! 예측한 거 야냐?"
 
  제프 부시장은 거의 히스테릭한 반응을 보이며 한쪽 손으로 머리를 부
 여잡고 마구 흔들었다. 병사가 알려온 사실은  바로 클라스라인의 제 1 
 기사단이자 라프나 여신의 신전기사이기도 한 패러딘 나이트 여섯 명이 
 북부 자치도시연합으로, 망명하고 싶다는 것이었다. 
 
  "그게..... 그게 정말인가?"
 
  "그렇습니다 시장 대리님."
 
  "그냥 부시장이라고 부르게. 아, 맞아. 그들이 말은 그렇게  했어도, 아
 마 머리가 있다면 나이트길드를 생각하고 왔을 것이 분명해. 그래, 그렇
 지."
 
  제프는 거의 그랬으면 좋겠다는  믿음을 가지며 사람을  시켜, 문제의 
 패러딘 나이트 일행의 문제를 나이트길드 쪽에  맡기기로 결정했다. 사
 실, 현재 북부자치도시연합이  나이트길드에 의뢰하고 있는  것은 오직 
 군사력과, 그에 부수적으로 따르는 문제들이었지만, 이 외교적인 망명문
 제도 방향을 살짝 돌려, 나이트길드에 길드원이  된다는 문제로 바꾸면 
 책임이 그쪽으로 넘어가는 것이었다. 할 일은 태산같고, 언제  세디아황
 국이 외교적인 사절을 보내올지 모르는 제프로써는 거기에 기대를 거는 
 수밖에 없었다. 
 
  
 
 
 
 
 
  "아, 안녕하십니까. 저는  나이트길드의 총평의장,  슈레인이라고 합니
 다."
 
  "나이트 세렌입니다. 잘 부탁합니다."
 
  세렌이 그의 동료들과 타고 온  마차는 결국 국경을 무사히  통과하여 
 목적지인 북부자치도시연합의 도시, 파울드에 도착하게 되었다.  처음에
 는 약간의 트러블이  있었는지, 밖에서 상당시간을  기다리며 초조하게 
 만들었는데, 약간 시간이 지나고 나서,  깔끔한 평상복 차림에 몸이  좋
 고, 균형 잡혀 보이는 중년의 남자 둘이 나타나서는 그들을 이끌고,  이 
 도시의 가장 훌륭한 고급여관으로 손꼽히는 세피로이스라는 이름의  여
 관으로 데려갔다.
  처음에는 일단 여관에서 휴식을 취하라는 파울드 도시 측의  배려인줄
 로만 알았는데, 막상 여관 안으로 들어가 보니, 자신은 나이트길드의 자
 치도시연합 담당관이라고 밝힌 피리우크라는  남자를 따라, 나이트길드
 의 총 책임자를 만나게 되었다. 
  모두의 인사가 끝나고, 세렌은 지금까지의  클라스라인에서 있었던 모
 든 자초지정을 설명하고는 이곳에 있는  여섯 명 모두가 나이트길드에 
 소속되고 싶다는 뜻을 밝혔다. 사실 북부자치도시연합에 망명하고 싶다
 는 것은 이 나이트길드에 소속되기 위한 하나의 구실에 불과했던  것이
 었다. 
 
  "아.... 역시 클라스라인은 예나 지금이나 하나도 변한 것이 없군요. 예
 전에도 많은 패러딘 나이트들이 클라스라인의 지배 귀족층의 압력에 견
 디다 못해 이곳으로 탈출해 왔었습니다."
 
  "그렇다면........."
 
  "물론. 저희들은 여러분을 받아들이겠습니다. 이 나이트길드는  여러분 
 같이 나라의 권력을 차지하기 위해, 혹은 그 외의 여러 가지 문제에 의
 해, 나라를 등질 수밖에 없었던 기사들의 마지막 피난처입니다.  우리들
 은 결코 소속되고 싶어하는 기사분들을 거절하지 않습니다."
 
  슈레인은 가볍게 이야기하며 그들이 길드원이 되는 것을 허락해  주었
 다. 사실, 부시장 제프가 이 사실을 알려오기 전부터 그들은 정보를  입
 수, 세렌 외 다섯 명의 명단을 조사하여 신원을 확인했던 것이었다.  이
 미 그들이 나이트길드에 들어오기 위한 모든 절차는 끝나있었다.
 
  "그럼, 일단 종업원들이 안내해주는 곳으로  가셔서 푹 쉬시기 바랍니
 다. 그리고 내일 현재 벌어지고 있는 상황과 문제를 모두 알려드리도록 
 하지요."
 
  슈레인은 긴 여행으로 피로해 있을 그들을 배려하여 짧은 대화를 나눈 
 뒤 그들에게 방을 마련해 주었다. 방은 모두 침대가  네 개 짜리 방 세 
 개로 총 11명의 인원인 세렌일행은 나누어서 들어갈 수밖에 없었다. 그
 런데 문제는 미네아 공주였다. 
 
  "설마 세렌...... 너 공주님과 한방을 쓰고 우리들을  쫗아내는건 아니겠
 지?"
 
  "설마....... 그럴 리가 카젯. 너무 과민한 반응이야."






----------------------------------------------------------





    -SFILL KRADAGIG- 






『SF & FANTASY (go SF)』 40099번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(3)-145-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/23 22:10    읽음:1100 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  결국 세렌과 다운크람, 키사르와 펠린이 한방을 쓰게되었고, 루벨과 카
 젯, 그리고 다운크람의 남동생 두 명이 같은 방을, 그리고 미네아와  나
 머지 다운크람의 두 여동생들이 같은 방을 쓰게 되었다. 
  일단 방이 정해지고 나자, 세렌일행은 모두  짐을 푸르고 방마다 마련
 되어 있는 세면실에서 샤워를 마친 다음 각자 침대에 누워서는  뻗어버
 렸다. 긴 여행에 그들의 체력이 못 버틴 것은 아니었으나, 너무  오랜만
 에 보는 부드러운 침대라, 눕고 싶은 생각이 간절했던 것이었다. 카젯은 
 씻지도 않고 그냥 침대에 몸을 던졌는데, 루벨이 집어들어 세면실로 던
 지는 바람에 겨우 몸을 씻을 수가 있었다. 
 
  "아, 몸도 안 좋은데 나가려고? 오늘은 그냥 쉬지 그래."
 
  몸을 씻고는 잠시 침대에 앉아 있다가, 다시 일어나서는 문을 열고 밖
 으로 나가려하는 세렌을 본 펠린은 가볍게 그의 행동을 만류했다. 세렌
 이 제 정신을 차린  것은 고작 사흘전의 일이었기  때문이었다. 그만큼 
 몰튼 후작이 사주한 마취제의 효과는 그 후유증이 대단한 것이었다. 
 
  "아니, 할 일이 있어서. 으음...  할 일 이라기 보단  만나야 할 사람이 
 있다고 하는 편이 좋겠네. 어쨌든 나가봐야 해."
 
  펠린의 말에 세렌은 가볍게 고개를 저으면서 그대로 문을 열고 밖으로 
 나갔다. 그리고 펠린도 더 이상은 만류하거나 붙잡지 않았다. 이 도시는 
 클라스라인의 수도, 세인트룸이  아니라서 몰튼 후작의  행여나 있을지 
 모르는 암습의 위험은 없었다. 그냥, 자유롭고 평화로운 자치도시의  수
 도인 것이었다. 
 
  "어쨌든 몸조심해!"
 
 
 
 
 
 
 
 
   "슈레인 님. 오늘 나이트길드에 새로 소속된  사람들 중 나이트 세렌
 이라는 분은 약간 몸 상태가 좋지 않은 듯 합니다. 강력한 마취약에 중
 독 됐다. 최근 회복한 것 같습니다."
 
  "아, 그렇습니까 나이트 키발드?"
 
  키발드가 새로 마련해온 세렌일행의  자료를 훑어 보고있던  슈레인은 
 지나가는 듯한 키발드의 말에 고개를 끄덕이며 방금 전에 만났던  금발
 의 매력적인 인상을 가진 청년을 떠올렸다. 
 그는 자신과 대화를 나누면서 결코 아프거나 고통스러운 기색을 보이지 
 않고, 시종일관 침착하게 자신의 의견과 소견을 말했었다. 그는 어느 곳
 도 마취제에 중독이 됐다가 겨우 풀려난 환자 격인 사람의  행동이라곤 
 볼 수 없는 모습을 보여주었다. 
 
  "아, 역시 패러딘 나이트 선발수련에서 벌점 0점을 기록한 엘리트다운 
 모습이군요. 하하. 그쪽에서 힘들게 인재를 단련시켜 놓고는 이렇게  우
 리에게 가볍게 넘겨주다니, 실로 고마운 일이 아닐 수 없습니다."
 
  "권력자들이란, 자신에게 위협이 된다고 보여지면  그땐 그 사람의 실
 력이 실력으로 보이지 않으니까요. 그럴 때는 그 사람의 실력이 높을수
 록, 더욱 큰 걸림돌로 보게 마련입니다."
 
  "정말입니다. 나이트 키발드. 이 자료 정리해 오느라 수고하셨습니다."
 
  그러자 키발드는 깊이 고개 숙여  인사한 후 총평의장실의 문을  열고 
 밖으로 나갔다. 
 
  "하지만......... 문제는 그들이 아니라, 그들이 달고 온 이 문제의 아가씨
 입니다...... 이걸 어쩌나....."
 
  슈레인은 키발드가 나가고 혼자서 마지막  한 장의 서류를 몇  번이고 
 다시 읽다가는, 고개를 저으며 밖에 있는 사람을 불렀다.
 
  "총참모장 님을 불러주시기 바랍니다. 내일 회의를 하기 전에 먼저 급
 히 할 말이 있다고 말입니다."
 
 
 
 
 
 
 
 
  "벌써 5일이나 지났는데! 아직도 이 상처는 낳지 않는 겁니까!"
 
  움직이고 싶어서 좀이 쑤시는지, 치료를 마치고 방에서 걸어나오던 킬
 츠는 그를 치료해주고 있는 쿠슬리에게 짜증을 부리며 소리쳤다. 
 
  "넌 예나 지금이나 별로 변한 게 없구나. 뭐, 아무리 네가 회복이 바르
 다 해도 약 한 달은 있어야 모든 상처가 완치될걸."
 
  "에! 한 달이나!"
 
  "왜, 싫어? 싫으면 한번 날뛰어봐. 그땐 1년이 걸려도 모자랄 테니."
 
  "예전에도 그와 똑같은 말을 들었던 것  같은데....."
 
  킬츠는 투덜거리며 몇 년 전, 하지만  마치 까마득한 옛날처럼 기억되
 는 언덕마을에서의 생활을  기억해 내었다. 그때도  심하게 부상당하여 
 쿠슬리의 신세를 진 적이 있었었다. 물론 나중에는 카름이 치료해 주었
 지만......
 
  '아, 그런 적도 있었지...'
 
  생각해보니, 그때 왜 그런 상처를 입었는지가 떠올랐다.  사피라키루이
 라는 괴물 나비를 상대로 한 격렬했던 전투,  어두운 밤을 아름답게 수
 놓았던 그 나비의 날개가루, 마치 환상과도 같았던 광경. 그때 왜  그렇
 게 강한 적을 상대로 죽을힘을 다해 싸웠는지, 지금은 확실하게 이해할 
 수가 있었다. 
 
  '내.... 소중한 사람을 지키기 위해서였지.'
 
  결 좋은 금발에 침착한 표정과 분위기,  언제나 함께 있었으며 언제나 
 함께 보았던 친구. 아주 어렸을 때, 같은 슬픔을 간직하고 함께  생사를 
 나누었던 친구. 바로 그에게 있어서 둘도 없는 소중한 사람, 하지만  그
 는 결코 자신의 보호를 필요로 하지 않는  강한 사람이었다. 그는 자신
 이 강해지길 바랬으며 더 넓은 세상을 바라보길 원했었다. 그리하여, 결
 국은 그의 곁을 떠난 것이었다. 
 
  "뭘 그리 멍하니 생각  하냐. 아, 계단이군. 난  위층에 올라가 뉴린젤 
 양의 상처를 보도록 하지. 그럼 나중에 보자."
 
  함께 걷던 도중, 계단이 나오자 쿠슬리는  뉴린젤의 상처를 보기 위해
 서 위로 올라갔다. 킬츠는  밖으로 나가 걷고 싶었기  때문에 아래층을 
 향한 계단으로 내려갔다. 밖에 어딘가에 쥬크가 있을 테니,  소울아이라
 도 사용하여 쥬크를 찾아내서는 그의 등에 타고 성벽 위를 달리고 싶었
 다. 왠지 가슴이 답답하고 기분이 안 좋았다. 무엇인가 막혀있던 감정들
 이 사라지기 전 마지막으로  그 힘을 발휘하듯 무척  힘든 느낌이었다. 
 그 느낌은..... 그 느낌은......
 
  '예전에 세렌이 떠나갈 때 느꼈던 기분인가.....'
 
  그때 계단을 내려가던 킬츠의 눈에, 한  명의 사람이 아래에서 계단을 
 올라오는 것이 보였다. 금발의 머리카락에, 조금은 힘이 빠져있지만  결
 코 빛을 잃지 않고 있는 푸른 눈동자. 그리고 호리호리하게 잘 균형 잡
 힌 몸. 그것은, 바로 킬츠에게 있어서 아주 그리운 네 명의 사람들 중에 
 한 명과 매우 흡사한 모습이었다. 그 네 명중 한 명은 그의 어머니였고, 
 또 하나는 언덕마을의 장로, 도 한 명은 카름, 이었다. 이들 세 명의 공
 통점은 이 세상에서 이미 사라졌다는 것이었다. 자신이 지켜줄 수 없었
 던 사람들, 하지만, 그 마지막 사람은 아직 이 세상에 살아있었다. 자신
 이 지켜줄 필요가 없었던 사람.... 바로 그였다. 
 
  "세.... 세렌?"
 
  
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40100번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(4)-146-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/23 22:11    읽음:1106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "키... 킬츠?"
 
  그 상대도 킬츠와 같은 반응을 하고  있었다. 조금은 놀라서 커져있는 
 두 눈동자. 움직임을 잊은 듯 가만히 멈춰서있는 두 다리. 그리고  믿을 
 수 없을 정도로 반가운 표정."
 
  "................"
 
  "................."
 
  그러나 그 이상의 말은 없이 그냥 그렇게 서서 한참동안 그들은  서로
 를 바라보았다. 마치, 거울 속에 있는  자신을 바라보듯이, 그러나 그들
 은 분명한 타인이었고, 아주 오랜만에 만난 친구였다. 
 
  "키가... 많이 컸구나. 나보다 큰데?"
 
  먼저 말을 꺼낸 것은 세렌이었다. 세렌은  다시 천천히 계단을 올라와
 서는 킬츠가 서있는 계단의 바로 두 칸 아래까지 와서는 멈춰 섰다. 계
 단의 차이도 차이였지만,  그 차이를 배제하더라도  세렌보다는 킬츠의 
 키가 더 컸다. 
 
  "오랜... 만이구나. 킬츠, 만나고 싶었다."
 
  "세렌... 세렌... 정말로 너냐?"
 
  킬츠는 아직도 조금은 믿어지지 않는다는 표정으로 세렌의 얼굴을  가
 만히 들어다 보았다. 막혔던 감정들이 어느 샌가 모두 시원하게 사라져 
 있었다. 아마, 언젠가 다시 만나면 정말 서먹서먹할 것이라고  생각했던 
 마음도, 마찬가지로 함께 사라져 있었다. 
 
  "아...... 클라스라인의 패러딘 나이트가 됐다고 들었는데.... 어째서 이곳
 에 있지?"
 
  잠시 머릿속의 변화의 감정들을 접어두고, 현실적인 문제를 떠올린 킬
 츠였다. 사실을 모르는 킬츠의 생각으로는 지금 세렌이 이곳에 있을 이
 유가 전혀 없는 것이었다. 그러나 세렌은 그 이유를 설명해 주는  대신, 
 가벼운 한마디로 킬츠의 마음에 잔잔한 파문을 남겨주었다. 
 
  "이젠 패러딘 나이트가 아니야. 너와 같은 나이트 길드의 소속이지."
 
  "저... 정말?"
 
  세렌은 웃는 얼굴로 킬츠를  향해 고개를 끄덕였다. 세렌은  생각했다. 
 아주 오랜만에 의식하지 않고 웃음이 나왔다고. 미리 생각하지 않은 미
 소가 얼굴에 나왔다고.
 
  "지금.... 어디 아파? 안색이 별로 안 좋아 보인다."
 
  "별로, 난 건강하다."
 
  킬츠의 물음에 세렌은 목소리에 조금 힘을  주며 대답했다. 많은 그리
 고 갑자기 킬츠는 세렌을 껴안았다.
 
  "...... 킬츠?"
 
  "고맙다... 정말 고맙다......"
 
  세렌은 이 갑작스런 상황에 조금 당황해  했지만, 자신도 킬츠의 등을 
 안으며 서로의 체온을 확인했다. 아주 옛날에도, 지금도 변함없는 그 느
 낌, 기억나지는 않지만, 예전에 킬츠의 등에 업혀 마을로 돌아올 때  느
 꼈던 느낌...
 
  "...... 아, 아.... 정말 고맙다."
 
  "뭐가?"
 
  "네가 이렇게 무사하게 있어 주어서. 나의.... 나의....."
 
  킬츠는 거기서 말끝을 흐리며 그대로 눈을  감았다. 아주 오래 전부터 
 가슴속에 쌓여가던 앙금의 불안이 완전히 사라지는 느낌이었다.
 
  '나의, 소중한 나의 친구.........'
 
 
 
 
 
 
 
  "부르셨습니까 총평의장님?"
 
  의장실에 들어온 마인슈는 슈레인에게 인사를 하며 그가 권해준  자리
 에 앉았다. 그 역시 부시장처럼 그 어떤  상황이 벌어진다 하더라도 대
 처할 수 있는 각종 전략과 전술의 구상에 밤낮을 가리지 않고 빠져있었
 다. 그 둘의 공통점은, 누가  시키지도 않았는데 자처해서 자신이  맡은 
 일에 식음을 전폐할 정도로 열정을 보인다는 점이었다. 그리고  그것은, 
 아마도 그들이 자신이 하는 일이 아무리 괴롭고 힘들다 하더라도, 사실
 은 그것을 즐기고 있기  때문이었다. 그야말로 자신들에게 딱  알 맞는 
 천직이었다. 
 
  "예, 총 참모장. 좀 문제가  있어서 이렇게 참모장을 부르게  되었습니
 다."
 
  슈레인은 가볍게 허리를 쭉 펴며 들고있던 서류를 책상에 내려놓았다. 
 
  "부시장과도 이야기를 해야하지만, 그쪽은 너무 여유가 없어놔서 말이
 에요. 총 참모장님이라면 이 바쁜 와중에서라도 시간을 내주실 수 있을 
 거라 생각했습니다."
 
  "아닙니다. 마침 대략적인 전략은 구상이 끝났었습니다. 그리고 세세한 
 내용을 정하는 것은 조금은 숨을 돌리고 해야겠지요."
 
  역시 총 참모장의 정신구조는 부시장의 그것을 능가하고 있었다. 어떤 
 상황이건 여유를 내보일 수 있는 그 태도는 실로 뛰어난 능력이었다. 
 
  "그럼 말씀드리겠습니다. 음.... 그러니까, 오늘 오전에 이  도시로 여섯 
 명의 패러딘 나이트가  다섯 명의 일행과  함께 이 도시로  찾아왔습니
 다."
 
  "예? 패러딘 나이트가 말입니까?"
 
  하루종일 방안에만 처박혀 있던 마인슈였기에 오늘 막 일어난 일의 정
 보까지 파악하지는 못하고 있었다. 하지만, 잠시  생각을 하더니, 곧 예
 전에 들은 정보와 일치시켜, 그들의 정체를  파악하고는 고개를 끄덕였
 다. 
 
  "아......... 그렇다면, 제 91회 패러딘 나이트 선발전에서  뽑힌 기사들이
 겠군요. 그들은 귀족들과 상당한 트러블이 있었다 하니......"
 
  "맞습니다. 이름은 들어 보셨겠지요. 나이트 세렌이란 이름말입니다."
 
  "물론이지요. 패러딘 나이트 역대 최초로  선발전에서 벌점 0점이라는 
 최고의 성적으로 선발된  기사가 아니지 않습니까.  덕분에 귀족들에게 
 더욱 많은 관심을 받았지만 말입니다."
 
  마인슈는 다시 고개를 끄덕이며 이곳 차지도시연합에서도 상당히 유명
 한 그 이름을 떠올렸다. 패러딘 나이트 세렌. 아직 임명 된지 2년이  지
 나지 않아서 숫자를 받지는 못했지만, 상대적으로  소수의 병력으로 클
 라스라인을 침략해온 다도해의 대군을 맞아 완승을 이끌었으며, 드라킬
 스와의 원정에서 위기에 처한 클라스라인군을 더 이상의 피해 없이  깨
 끗하게 퇴각시킨 뛰어난 사령관이라는 평가를 받고  있는 기사였다. 그
 리고 덕분에 클라스라인 최고 권력자중에  한사람인 재상 몰튼 후작의 
 시기를 받아 항명죄로 감옥에 갇혔다는  사실까지 마인슈는 알고 있었
 다. 물론 이 모든 정보의 출처는 나이트길드였지만.
 
  "네, 바로 그 나이트 세렌이 동료 패러딘 나이트 다섯 명과 함께 우리 
 나이트 길드에 들어오게 되었습니다."
 
  "음, 그건 잘된 일 아닙니까? 그들은 확실한 실력을 가진 인재들인데."
 
  "아, 물론 그것은 좋은 일입니다만, 문제가 있습니다."
 
  슈레인의 표정이 상당히 어두워지자  마인슈는 잠시 생각하고는  그의 
 심중을 파악했다.
 
  "클라스라인이 그들의 반환을 요구할 것 같아서 입니까? 만약  그렇지 
 않으면 군사적인 보복을 하겠다고 하며....."
 
  "그렇습니다. 문제는 그것입니다."
 
  "하지만 클라스라인, 아니 현재 지배세력인  몰튼 후작과 그의 측근들
 은 오히려 이렇게 된 것을 더 반가워 할 것 같은데요? 손대지 않고 코
 를 풀었으니 말입니다."
 
  마인슈가 장난스럽게 웃으며 말하자  슈레인도 표정을 풀고  웃으면서 
 대답했다. 하지만 그 대답의 내용은 결코 웃음이 나올만한 내용이 아니
 었다.
 
 
 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40101번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(5)-147-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/23 22:11    읽음:1179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "하하, 정말 적절한  비유군요. 하지만 말입니다.  아까 패러딘 나이트 
 여섯 명이 일행 다섯 명과 함께 왔다고 했었지요?"
 
  "네."
 
  "그 일행 다섯 명중에 클라스라인의 현 국왕 파우킨저 3세의  둘째 공
 주님이 미네아 공주가 껴있다는 것입니다."
 
  "뭐, 뭐라구요!"
 
  그러자 마인슈는 자리에서 일어나며 소리쳤고, 그의 표정엔 경악의 빛
 이 스쳐 지나가며 연이어 그의 두뇌까지 침투해 들어갔다. 아무리 상황
 판단이 느린 사람이라도 이건 잠시만 생각해보면 알 수 있는 문제였다. 
 
  "그럼, 두고 볼 것도 없이 클라스라인에서 협박을 해올게 아닙니까! 공
 주를, 그리고 덤으로 반역의  기사 여섯 명도 함께  돌려달라고 말입니
 다!"
 
  "제가 말하는 문제가... 바로 그것이지요."
 
  "......................."
 
  마인슈는 겨우 정리해 놓은 세디아 황국간의 전략이 송두리째  허물어
 지는 것을 느꼈다. 
 
  '아..... 지금까지의 고생이 물거품이 되는구나... 이런.'
 
  이렇게 되면 세디아 황국뿐만  아니라 클라스라인까지 상대할  작전을 
 세워야 하는 것이었다. 만약  세디아황국을 상대로 전쟁이  벌어진다면, 
 마인슈는 그래도 버텨낼 계책이 마련되어 있었다. 하지만, 거기에  클라
 스라인까지 추가된다면................ 마인슈는  잠시 눈앞이 아찔해  져오는 
 것을 느끼며 그 자리에서 비틀거렸다.
 
  "총 참모장! 괜찮으십니까?"
 
  "아, 아니요, 괜찮지 않습니다. 머리가 깨질 것 같군요. 으으......."
 
  마인슈는 다시 자리에 앉으면서 의자 등받이에 기대며 한숨을  내쉬었
 다. 지금, 최악의 상황이 벌어지고 만 것이었다. 세디아황국과, 클라스라
 인 법국을 동시에 상대해야 될지도 모르는 극악의 상황이.
 
  "하지만.......... 일단 받아들인 패러딘나이트 일행을 이제 와서 매몰차게 
 내몰 수는 없겠지요?"
 
  그렇게 말은 한 마인슈였으나 사실은 제발 그들 일행을 다시 클라스라
 인으로 돌려보냈으면 하는 생각이 간절했다. 그러나  일말의 기대도 없
 지 않았던 슈레인의 대답은 절망적이었다. 
 
  "물론입니다. 나이트길드는, 결코 동료를 버리지 않습니다."
 
  "하아..... 그렇겠지요. 그렇겠지요........"
 
  너무도 당연한 듯한 총평의장의 대답에 마인슈는 고개를 끄덕이며  두 
 눈을 감았다. 마법사들이 마법을  많이 사용하면 머리가 개질  것 같이 
 아파 온다고 했지만, 지금 자신의 머리도 그에  못지 않을 것이라 생각
 하는 마인슈였다. 정말 월급 이상으로 부려먹는다는  생각이 그의 머릿
 속을 스치고 지나갔다. 하지만, 그것도 전부 자기 자신이 선택한 길이었
 다. 후회란 있을 수 없었다. 물론 불평은 있을지 몰라도.
 
  "그럼, 이러고 있을 시간이 없군요. 전 이만 제 방을  돌아가 봐야겠습
 니다. 할 일이 조금 줄었다 싶었는데 갑자기 제곱으로 늘어났군요."
 
  "예 이제 가보셔도 됩니다. 멋진 작전, 기대하고 있겠습니다."
 
  ".............. 최선을 다하겠습니다."
 
  마인슈는 한숨밖에 나오지 않는  기분으로 총 참모장의  방을 나왔다. 
 이건 전략의 천재가 아니라 전략의 신이라도 배겨낼 수 없는  상황임에 
 틀림없었다. 전쟁을 하면, 전쟁을 하면 그렇다는 이야기다.
 
  '전쟁을 하면..... 전쟁을 하면 전쟁을 하면.......'
 
  그러나 몇 일 동안의 밤샘으로 심신이 피로에 극에 달한 마인슈는  새
 로운 의욕과 열정이 서서히  자신을 지배해 가는 것을  느꼈다. 어쨌든 
 이것은 강한 유혹이었다. 이  절대절명의 위기에서 북부자치도시연합을 
 구해낼 작전을 세워, 그걸 성공시킨다면,  아마 역대로 그가 느꼈던  그 
 어떤 즐거움보다 더욱 강렬한 쾌감이 찾아올 것이라는 유혹이었다. 
 
  "나도..... 참 별난 인간이라니까.... 이러다가 변태소리 들을지도 모르겠
 군. 휴........."
 
  자신의 얼굴에 웃음이 번지는 것을 느낀 마인슈의 한숨 섞인 독백이었
 다.
 
 
 
 
 
 
 
 
  다음날, 아침 나이트길드와 북부 자치도시연합의 간부들은 세피로이스
 의 회의장에 모여 새로운 문제와 관련된  회의를 시작했다. 원래대로라
 면, 오늘 회의의 주  안건은 세디아황국을 어떻게 견제하고  또 대처할 
 것인지에 대한 것뿐이겠지만, 안타깝게도 더 커다란 문젯거리가 추가되
 어 있었다. 바로 클라스라인에 관련된 것이었다. 
  제프 부시장은 이 사실을 듣고는 강력하게 항의, 세렌일행을 본국으로 
 추방시킬 것을 요구했으나 모든 나이트길드의 간부들의 반대로 그 뜻을 
 이루지 못하게 되었다.
 
  "그럼 어쩔 겁니까.  그냥 이대로 세디아황국과  클라스라인과 전쟁을 
 벌여 멸망하겠단 말입니까!"
 
  며칠 밤을 샌 덕분에 얼굴이 말이 아니게 퀭하게 변해버린 제프  부시
 장은 흥분하며 총평의장을 향해 소리쳤다. 
 
  "나이트의 의리를 지키는 것도 좋지만, 이대로 멸망하면 아무 것도 아
 니게 되지 않습니까! 곧 이  사실은 클라스라인의 귀에 들어갈 것이고, 
 드라킬스마저 병력을 철수시긴 지금 그들은 마음놓고 병력을  출동시킬 
 것입니다!"
 
  "저기, 좀 진정하시기 바랍니다 제프 시장 대리님."
 
  "......... 그냥 부시장이라고 불러주시기 바랍니다........."
 
  제프는 숨까지 헐떡이면서 마구 소리치다가, 자신보다 더욱 심각한 얼
 굴 상태로 조용히 앉아있던 총 참모장 마인슈의 말에 진정을  되찾으며 
 미안한 듯 고개를 숙였다. 하지만 그의 흥분은  이 도시의 시장 대리로
 써, 부시장으로써 정당한 것이었다. 이 도시가,  이 나라가 곧 말하려는 
 이 시점에서 흥분을 안 한다는 것이 더 이상한 것이었다.
 
  "예, 그럼 제프 부시장님. 부시장님이 지금 이렇게 흥분하시는 것 저도 
 전부 이해할 수 있습니다. 하지만, 나이트길드의 입장도 이해해  주시기 
 바랍니다."
 
  "그렇다면 뭔가 방법이 있어야 할게 아닙니까!"
 
  "예. 그래서....... 제가 어제 이 사실을 알았을 때부터 방금 전까지 계속 
 생각했던 방법이 지금 정리가 되었습니다. 물론  세세한 부분까지 완벽
 히 정한 것은 아닙니다만.....  이 방법을 사용하면  아마 세디아 황국과 
 클라스라인, 양국간의 전쟁을 피할 수 있을 것입니다."
 
  마인슈의 말은 눈 밑이 검게 부어있으며 두 눈이 붉게 부어있는  심각
 한 얼굴 상태와 과 마찬가지로 기운이 쭉 빠져 있어서 음침하게  들릴 
 정도였다. 하지만, 그 말을 듣는 회의장의 모든 이들은 거의 죽음  직전
 의 순간, 하늘에서 구원의 빛이 내려오는 듯한  환희의 느낌을 받을 수 
 있었다.
 
  "저 정말입니까? 총참모장 님? 정말로 이 상황을 피해갈 수 있는 계획
 이 있는 것입니까?"
 
  가장먼저 반응한 것은 제프 부시장이었다. 그는  다 죽어가던 두 눈에 
 회생의 빛을 반짝이면서 마인슈의 재 대답을 촉구했다.
 
  "예, 부시장님. 성공한다면 말입니다...."
 
  마인슈는 제프의 외침에 머리가 울리는 듯 인상을 쓰며 신음소리를 내
 었다. 그러자 제프도 새로운 희망의 흥분을 멈추며 귀에 거슬리지 않을 
 정도로 목소리를 낮추었다. 
 
  "아, 죄송합니다. 제가 너무 흥분해서......"
 
  "전 어제까지 약 6일동안 잠을  제대로 이루지 못했기 때문에  되도록 
 이면 목소리를 줄여주시기 바랍니다........ 머리가 아파서 미칠  지경입니
 다." 
 
  마인슈는 두통과, 짜증, 그리고 밀어 닥쳐오는 강력한 수면욕구를 최대
 한 억제하며 두 눈을 부릅떴다. 이렇게 라도 하지 않으면 이 중요한 순
 간에 계획을 말하지도 못하고 잠들어 버릴 것만 같았다. 
 
  "정말 다행이군요 총참모장. 그럼 그 계획을 설명해 주시기 바랍니다."
 
  슈레인은 얼굴에 미소를 지으며 마인슈를 바라보았다. 그러나 그 말에 
 대응하는 마인슈의 시선은 원망과 고통, 회의가 마구 뒤섞여 있는 망자
 의 그것과 흡사한 것이었다. 마치  눈빛만으로도 '당신 때문에 내가  이 
 고생을 하고있다!'라고 외치는 것 같았다.
 
  "그럼요... 그럼요.   설명을 해   드려야지요. 어떻게   생각한 계획인
 데........."
 
  마인슈는 섬짓한 웃음을 지으며 붉은 두 눈동자로 회의장에 모인 사람
 들을 주욱 훑어보았다. 역시 마인슈의 상태는 상당히 안 좋은 듯 했다. 
 
  '쯧쯧....... 저분, 아주 맛이 갔구만.... 잘못 건드리면 큰일나겠는데.'
 
  그 광경을 보고있던 스와인이 속으로 혀를 차며 일단 그 문제의  계획
 을 말하기 시작한 마인슈를 집중하며 바라보았다. 지금, 이  절대절명의 
 위기를 벗어날 수 있는  작전이 진짜로 있다면, 저  총참모장은 정말로 
 엄청난 천재이거나, 아니면 머리가 약간 돌아간 사이코임에 틀림없었다. 
 물론 그 두 개의 가능성이 반씩 섞였을 가능성도 배제할 수는 없었다. 
 
  "일단 말씀드리면, 현재 우리의 병력으로는 세디아황국 하나의 군대를 
 막기에도 힘에 부칩니다. 그러니 클라스라인까지 쳐들어온다면 더욱 버
 텨낼 가능성이 없지요. 아무리 두 나라가 긴  시간차를 두고 공격해 온
 다 하더라도 이는 마찬가지입니다. 각개격파란 애초부터 불가능한 것이
 었으니까요. 게다가 지금 상황은 대충 그 두  나라가 동시에 공격을 해
 올 것입니다. 만약 공격을 해온다면 말이지요."
 
  조금 전까지만 해도 목소리가 평소보다 상당히 이상하게 나오고  있던 
 마인슈는 설명을 시작하고 나서부터 서서히 제 목소리를 찾아가기 시작
 했다. 그러나 아직도 붉게 충혈 된 두 눈동자와 그 눈 아래에 생겨있는 
 검은 그림자는 보는 이들의 마음을 섬뜩하게 만들고 있었다. 
 
  "그렇습니다. 그러니 전쟁이 벌어지면 우리는 전부........"
 
  "제 말을 막지 말아주시기 바랍니다. 제프 부시장님."
 
  "아, 알겠습니다."
 
  괜히 끼어 들었다가 마인슈의 날카로운 시선을 받게된 제프는 다시 고
 개를 숙이며 그의 눈을 피했다. 마인슈의 눈에는  적의를 넘어 거의 살
 의라고 할 수 있는 감정이 실려있었기 때문이었다. 
 
  "그래서...... 저는 세디아황국과의 전쟁도 피하고, 클라스라인과의 전쟁
 도 피하고, 거기에 하나 더 포함시켜서  원래 예정대로 제스타니아성을 
 점령시키고, 또 이어서 페이오드의 티엣타왕자까지 도울  수 있는 계획
 을 생각해 내었습니다...... 하하하하....."
 
  마인슈는 자신이 생각한 계획에 자신이 즐거운지 갑자기 크게 웃기 시
 작했다. 
 
  "하하하.... 궁금하시죠? 궁금하시죠? 아마 궁금할 꺼야......"
 
  "으, 뜸들이지 말고 빨리 말씀해 주세요."
 
  페이오드의 티엣타 왕자까지 도울 수  있다는 말에 몸이 달은  나이트 
 네프일은 모다 못해 자리를 박차고 일어나서는 마인슈의 대답을 촉구했
 다. 
 
  "아, 그러지요. 이 계획은, 바로 반란작전입니다."
 
 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
   오늘은 자기 좋은 날.....
  푹 잠을 자겠습니다. 내일을 위해서....
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40252번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(6)-148-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/24 22:15    읽음:1136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "몰튼 후작 님, 방금 전에 파울드에  있던 우리 첩자에게서 연락이 왔
 습니다. 반역자, 세렌일당이 파울드에 도착,  북부 자치도시연합으로 망
 명을 한 것 같습니다."
 
  자신의 저택에서 수하들과 대책회의를  하고있던 몰튼 후작은  살며시 
 들어온 한 남자의 보고를 받고서는 박수를 치며 자리에서 일어났다.
 
  "됐어! 이젠 그  반역자 세렌일당을  잡을 수  있겠군. 어리석은 녀석
 들..... 그냥 도망쳤으면 더 이상 관여를 하지 않아도 됐는데, 미네아공주
 를 데리고 가버렸으니...... 스스로 자신들의 목을 맨 셈이다."
 
  몰튼은 사악한 웃음을 지으며 자리에 모인 다른 귀족들에게 소리쳤다. 
 
  "자, 이제 파울드로 공문서를 보내기만 하면 되는 군. 이미 법왕폐하에
 게 이번 사건에 대한 전권을 위임받았으니 마음 것 위협해 주겠다!"
 
  "오옷! 역시 몰튼 후작 님!"
 
  듣고있던 청중들은 진심인지, 입 바랜 거짓인지  구분이 가지 않는 말
 투와 어조로 동시에 소리치며 함께 기뻐했다. 미치광이들의 향연이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -북부자치도시 연합의 맹주인  파울드의 현 시장대리,  제프 부시장에
 게.
 
  이번에 데스튼 신전에서 마족을 처단하기 위하여 귀공의 도시인  파울
 드로 신관들을 파견, 끔직한 결과를 낳은 대에  대해 삼가 유감의 뜻을 
 전하는 바입니다.
  그리고 이에, 마족과 결탁하여 신관들에게 잔인한 행동을 서슴지 않은 
 몇 명의 주동자들의 신변을, 우리 세디아  황국으로 넘겨주시기 바랍니
 다. 
  일단 그 대표적인 인물로써 북부자치도시연합에 속해있는 혼의 용병단 
 용병장인 스와인 마브리스와, 파울드 용병단의 대장이자 파울드의 방위 
 사령관인 킬츠 마켄시타의 신변은 반드시 넘겨주시기 바랍니다. 
  그리고 사망한 것으로 추정되는 흉악한 마족의 시체도 보관하고  계시
 다면 함께 보내주시기 바랍니다. 이것은 우리 세디아황국의 황제,  로우
 케리안스 1세의 뜻입니다.
  우리는 귀국이 마족과 결탁하지  않았음을 믿으며, 반드시  이 부탁을 
 들어주실 것도 믿고 있습니다.
  하지만, 만약 이 부탁이 들어지지 않을 경우, 우리는 귀국을 마족과 결
 탁한 마도를 걷는 국가로 간주, 데스튼을 국교로 하고있는 저의 세디아
 황국으로써는 부득이하게 동원 가능한 전 병력을 동원하여 공격을 감행
 할 것을 미리 말씀 드립니다.
 
    
                 -세디아 황국 재상. 라우나 토브린 공작.
 
 
 
 
 
  "껍질뿐인 황국에... 이름뿐인  황제면서, 잘도  이래라 저래라  하는군
 요......."
 
  마인슈는 오늘 아침 세디아황국에서  파견된 사자가 보내온  공문서를 
 펼쳐보면서 빈정거리듯 쓴웃음을 내보였다. 이미 이  문서와 관련된 모
 든 사항은 점심때 열린 회의에서 결정이 난  상태였고, 지금 태양이 넘
 어가는 저녁시간이 되서야 마인슈 혼자서  천천히 이 문서를 살펴보게 
 된 것이었다. 
  세디아 황국은 대륙에서 가장  역사가 오래된 '인간'의 나라로써  한때 
 천사성국을 제외한 대륙의 전 영토를 지배한 적도 있는 그야말로  황제
 의 나라, 황국이었다. 
  하지만, 황국력 360년, 천사성국과 있었던 어떤 회담의 계기로 인해 세
 디아황국은 수도가 있는 대륙의 북동쪽의  반도를 제외한 모든 지방을 
 해방하였고, 연 이어  많은 신생국가들이 생겨나면서  세계력이 시작된 
 것이었다. 
  세계력도 끝나고, 성의전쟁이 지나 성의력을 쓰고있는 지금, 이미 황국
 이란 이름은 자국을 제외하고는 아무런 위력도  가지지 못했지만, 끝까
 지 국왕의 명칭을 황제로 이어나가며 옛 영화를 기억하는 것이었다. 군
 사력도, 경제력도 대륙에서 큰 위치를  차지하고 있지 않은 이  나라는, 
 그야말로 이름뿐인 것이었다. 
 
  "하지만, 이런 이름뿐인 나라에 멸망의 위기를 당해야 하는 우리 자치
 도시연합이야말로 불쌍하기 그지없군요. 뭐, 그래서 난 더 즐겁기는  하
 지만."
 
  마인슈는 혼잣말을 중얼거리며 테이블에 놓여있는 저녁식사를  바라보
 며 길게 한숨을 내쉬었다. 지난 약 열흘동안, 그는 잠도 제대로 자지 못
 하고, 식사도 제대로 하지 못한 것이었다.  하지만, 이대로 라면 작전을 
 실행하기도 전에 쓰러져 버릴 것만 같아서, 큰맘 먹고 지금부터 휴식을 
 가지며 식사를 제대로 할 결심을 한 것이었다. 
 
  "매우 고풍 적인 위협이군요........ 과연, 곧 이어서 올 클라스라인의 공
 문은 어떠할지 궁금해지는데요?"
 
 
 
 
 
 
 
  -파울드의 현 시장대리, 제프 부시장에게.
 
 
  
   본국 클라스라인의 반역자, 세렌,  펠린, 루벨리자크, 카제스,  키사르, 
 다운크람, 이 여섯 명이 본국의 법왕, 파우킨저 3세의 둘째 따님이신 미
 네아 공주님을 납치, 귀공의 도시, 파울드에 망명을 신청했다는  사실을 
 입수했습니다.
  만약 귀공께서 정도를 아시는 분이라면 반드시 이들 일곱 명을 본국으
 로 호송시켜 보내주시기 바랍니다. 만약 그렇지 않을 시엔,  클라스라인
 의 전 병력을 동원해서라도 반드시 이들을 돌려 받고야 말겠습니다. 
 
 
    
 
      -클라스라인 재상, 몰튼 리브리아 후작.
 
  
 
 
 
  "음, 읽고 나서 말씀드리는  겁니다만, 확실히 세디아황국보다  공문의 
 격이 떨어지는 군요."
 
  다음날, 연이어 클라스라인에서 보내온 사신이  전해온 공문을 접수한 
 파울드는 어제와 마찬가지로 회의를 열어, 이 공문에 대한 새로운 결정
 사항을 정하기로 했다. 
 
  "그야말로 다짜고짜 네요. 하지만, 뭐 이것도 우리의 예상과 같은 것이 
 아니겠습니까? 계획 데로 진행하기만 하면 되지 않습니까?"
 
  제프 부시장은 허리를 펴며 말하자 마인슈는 고개를 끄덕였다. 
 
  "네, 하지만 어제와 오늘 온 이 두 장의 공문서를 보아선, 역시  이 파
 울드에 양국의 밀정이 상당수 잠입되어 있다는 사실을 파악할 수  있습
 니다. 특히 어제는 스와인 용병장과 킬츠  사령관의 이름까지 적혀있었
 으니......"
 
  "난, 내 성이 마브리스라는 사실마저 거의 잊고 있었는데."
 
  스와인이 재미있다는 듯 끼어 들며 중얼거렸다. 
 
  "하지만, 이걸 봐서라도 아직까지 파울드에 나이트길드가 개입되고 있
 다는 사실가지 알아내지는 못한 것 같습니다."
 
  "혹시, 알면서도 시치미떼는 것은 아닐까요?"
 
  마인슈의 판단에, 제란스  정보처리담당관이 의문을 제기했다.  확실히 
 알면서도 말하지 않고 있을 가능성도 있는  것이었다. 스와인과 킬츠의 
 이름까지 알아낼 정도라면 말이다.
 
  "하지만, 그렇다면 나이트길드에 대한 처분  역시 내려야 하기 때문에 
 아닐 것으로 생각됩니다. 사건들의 주체가 나이트길드라는 사실을 알고 
 있다면, 책임을 북부자치도시연합에 물을 이유가 없지요,"
 
  마인슈는 고개를 저으며 제란스를 바라보았다. 하지만 그 판단에 앞서, 
 마인슈는 제발 저들 두 국가가 나이트길드가 이 북부자치도시연합에 개
 입하고 있다는 사실을 몰랐으면 하고 속으로 빌고 있었다. 그렇다면 일
 이 크게 어긋날 가능성도 있기 때문이었다. 
 
  "자, 어쨌든, 계획대로 두 국가의 공문서도  도착했고, 슬슬 작전을 본
 격적으로 진행시켜 나갈 차례입니다. 이건 중간의  연기력이 모든 것을 
 좌우한다고 해도 과언이 아니니까. 모두 열심히  맡은 역할을 해주시기 
 바랍니다."
 
  "그럼, 일단 클라스라인 법국과 세디아 황국에 대응 공문을 보내야 하
 겠군요."
 
  나이트길드의 대외담당관 키발드가 침착한 목소리로 물어오자  마인슈
 는 고개를 끄덕이며 대답했다. 
 
  "물론입니다. 지금부터 시작이니까요."
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40253번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(7)-149-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/24 22:16    읽음:1094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -저희도 이번 사건에 대해 심히 유감으로  생각하고 있습니다. 저희의 
 불찰로 인해 사악한 마족이  이 도시에 들어와, 데스튼의  신관 님들의 
 큰 피해를 초래하게 한 것도 진심으로 사과를 드립니다. 
  스와인 마브리스와 킬츠 마켄시타는 이미 저희가 체포하여 현재  감옥
 에 구금해놓고 있는 상황입니다. 사악한 마족의  시체는 악취가 심하여 
 보관하기가 곤란한 관계로 화장하여 뼈를 보관하고 있으니 이점 유의하
 시기 바랍니다. 곧 사람들을 보내 어서 이들을 호송해 가시기 바랍니다. 
 
 
  -저희 북부자치도시연합에 망명을 요청한 귀국의 반역자들은 이미 체
 포하여 수감하고 있습니다. 미네아 공주님은 안전하게 보호하고 있으니 
 걱정 마시고, 곧 사람들을 보내 호송해 가시기 바랍니다.
 
  곧 작성된 두 장의 문서는 각각 세디아황국과 클라스라인을 향해 보내
 졌다. 그리고 수천 장의 벽보도 따로 만들어  거리마다 붙이며 이 사실
 을 파울드의 전 시민들에게 알리기로 했다. 
 
   -이번에 불미스러운 사태를 일으킨 혼의 용병의 스와인 용병장과 킬
 츠 성 방위 사령관을 체포, 구금했으니 시민  여러분은 더 이상 혼란해 
 하시거나 두려워하지 않으셔도 됩니다. 더불어 클라스라인의 반역자 일
 행도 미리 그 사실을 밝혀내어 체포했습니다.
 
  확실히, 이번 데스튼 신관 사건은 시민들에게도 상당히 충격적인 일이
 었으므로 미리 혼란을 줄여  놀 필요가 있었다. 구경하던  시민들은 약 
 200구도 넘는 신관의 시체들이 화장터로 운반되어 가는 장면을  보고는 
 기겁하며 혼란해 했기 때문이었다. 온 갓 유언비어가 도시 전체에 퍼지
 는 건 삽시간의 일이었다. 그러나 나이트길드의  정보조작으로 인해 더 
 이상의 문제는 일어나지 않고 있는 상황이었다. 
  물론 세렌일행의 구금소식은 굳이 밝힐 필요는 없는 것이었으나, 일단 
 필요에 의한 것이었으므로 미리 클라스라인이  이 문제로 인해 침략해 
 올지 모른다는 소문을 퍼트려 놓았기 때문에 상관없는 일이었다. 
 
  "아직 상처도 낳지 않았는데, 이렇게 감옥  안에 가두게 되니 정말 죄
 송합니다 킬츠 사령관, 스와인 용병장."
 
  "아니, 뭐 이 정도면 거의 세피로이스의 A급 객실을 능가하지  않습니
 까. 며칠 방안에서 휴가나 보낸다 생각하겠습니다."
 
  마인슈가 이끌고 온 감옥의 방은 가로, 세로가 200세션이 넘는 상당히 
 커다란 방이었다. 약 열 명 정도를 수감하는 방에 오직 그들 둘만이 같
 이는 것이었다. 게다가 안에는 고급 침대까지 두 개가 놓여있었으며 여
 러 취미분야가 다양하게 섭렵되어있는 책들이 가득 담겨있는 커다란 책
 장이 두 개. 방안에 따로 방 하나가  더 마련되어있는 화장실과 세면실
 이 마련되어 있었다. 그리고 열 개도 넘는  등잔 때문에 지하임에도 불
 구하고 마치 대낮처럼 환한 분위기가 연출되고 있었다. 온도도,  습도도 
 적당했다. 
 
  "다른 죄수들이 불쌍할 정도네요. 어쨌든 배려에 감사드립니다."
 
  킬츠도 가볍게 인사를 하며 마인슈를 바라보았다. 아직 허리와 어깨에 
 난 상처가 완전히 회복된 것은 아니었지만, 그래도 충분히 움직이며 다
 닐 만 했다. 모두 쿠슬리의 정성어린 치료 덕분이었다. 
  마인슈는 고개를 끄덕이고는 지하감옥에서 나가기  시작했다. 감옥 문
 은 잠그지 않은 상태였다. 하지만, 미리 웬만한 상황이 나지 않고는  나
 가지 말라는 부탁을 한 후였다. 
 
  "아, 킬츠대장. 이왕이면 그 세렌이라는 패러딘 나이트도 함께 방을 쓰
 게 해달라고 하지 그랬어? 오랜만에 만난 친구라고 들었는데."
 
  스와인이 감옥 안을 이리저리 돌아다니다 책장에서 책 한 권을 꺼내들
 었다. 책제목은 '페이오드 왕국의 명물 요릿집'이었다.
 
  "아, 물론 오랜만에 만난 친구이지만...... 세렌에겐  그 동안 만난 동료
 들이 있으니까..... 그들과 함께 있어야지. 그리고 나도  그걸 바라고........ 
 아, 으으......"
 
  킬츠는 침대에 몸을 던지며 천천히 눈을  감았다. 그리고는 그 반동으
 로 인한 허리의 고통에 인상을 찡그리며 작은 신음소리를 내었다. 
 
  "상처도 다 아물지 않았는데 그렇게 마구 몸을  던지면 쓰나. 다시 터
 지면 어쩌려고."
 
  "그땐 일 년이 지나도 회복되기 힘들겠지. 그런데, 스와인도 그렇게 오
 래도록 많은 신관들을 상대하면서 어떻게 큰 상처하나 입지 않았지?"
 
  킬츠가 궁금하다는 듯 묻자 스와인은 어깨를 으쓱하며 들고있던  책을 
 펼쳤다. 
 
  "뭐, 경험에서 오는 감각이라 할까. 적을 단숨에 죽이려하면 마음이 급
 해져서 자기 자신도 상처를 입기가 쉬워져. 그러니까, 아무리 적이 많더
 라도 상황을 살펴보며 침착하게, 내 몸의 안전을  우선 으로 여기며 싸
 워야지. 물론 우리 혼의 용병은 돈을 위해 싸우는 것은 아니지만,  그래
 도 가장 중요한 건 돈을 벌 수 있는 이 몸둥아리 아니겠어? 게다가 명
 색이 용병장인데, 그렇게 쉽게 다치면 이름이 아깝지."
 
  킬츠와 스와인의 나이 차는 열 살이 넘었다. 물론 그 시간의 차이에서 
 오는 경험의 차이는 무시할 수 없는 것이었지만, 킬츠의 문제는 경험이 
 아니었다. 순간적으로 폭발해 버리는 감정의 기복일 뿐.
 
  '그건, 아마 경험으로 극복하기 어려울 것 같아. 천성이니까....'
 
  "아무튼 한 며칠은 이곳에서 숨죽이고  보내야 하니까, 나한테 마족의 
 검술 좀 가르쳐줬으면 하는데, 전에 크라다겜에겐 맛도 보지 못했거든."
 
  "아..... 하지만 나도 완벽하게 알지는 못하는걸."
 
  "알고있는 것만 가르쳐주면 상관없지 뭐. 내가 이 짧은 시간동안 마족
 의 모든 검술을 배울 것도 아니잖아."
 
  스와인은 가볍게 웃으며 킬츠를 졸라대었다.  어지간히 크라다겜의 검
 술이 맘에 든 모양이었다. 
 
  "휴... 그렇다면.... 상관없지. 하지만, 그전에 정확히 알아둬.  이 검술은 
 마족 중에서도 데스나이트라 불리는 마계 최고의 기사가 쓰는 검술이라
 는 사실을........"
 
  킬츠는 자신의 검을 스와인에게 건네주며 약간 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "이 검으로 연습을 해야 빨리 늘 꺼야. 그런데..... 이러면  나마 손해보
 는 것 같은데......"
 
  "엑, 무거워라. 음. 뭐 가르치는 사람도  배우는 사람과 마찬가지로 실
 력이 늘 테니 상관없잖아. 누이 좋고, 매부 좋고........"
 
  스와인은 넉살 좋게 웃으면서 어렵사리 한  손으로 킬츠의 검, 테슬로
 우를 받아들었다. 
 
  "그럼, 시작할까?"
 
  "아니, 일단은 그 검 익숙해 질 때까지 혼자 휘둘러. 난 지금 움직이다
 간 상처가 벌어져서 큰일날지도 모르니까."
 
  "으음... 그도 그렇긴 하지만, 혼자서 그냥 휘두르라고?"
 
  "그래. 나도 처음에 배울 때는 그렇게 시작했어. 그렇게.........."
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 40254번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(8)-150-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/24 22:16    읽음:1174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -북부자치도시 연합과, 나이트길드의 여러분들께.
 
  저번에 보내주신 서신은 잘 읽어보았습니다. 
  저는 지금 사시드 총관과 힘겨운 싸움을  계속해 나가고 있습니다. 확
 실히, 제 곁에 있는 훌륭한  동료들이 아니었다면, 전 지금쯤  사시드의 
 암수에 목숨을 잃고 말았을 것입니다.
  국왕폐하는 지금 사시드가  감금해버렸습니다. 그리고는 소식이  없어, 
 어쩌면 벌써 돌아가셨는지도 모릅니다. 저는 대지의  힘을 이은 페이오
 드의 셋째왕자. 사시드의 이 증오스런 악행을 두고만 볼 수가 없습니다.
  도움을 주신 다니 정말로 감사드립니다. 후에 반드시 그 보답을 해 드
 리겠습니다. 그리고 사시드 총관을  쓰러뜨린 다음엔, 현재  페이오드에 
 점령중인 남부자치도시연합의 모든  영토를 다시 해방하여  드리겠습니
 다. 저희 나라는 결코 타국을 침범하며 전쟁을 좋아하는 나라가 아닙니
 다. 성의전쟁이 끝나고 처음 국가가 세워졌을 때부터, 우리는 단 한번도 
 영토의 확장이나 자국의 이익을 위해 타국을 침범한 적이 없습니다.
  다시 한번 감사하다는 말씀을 드리며 이만 적겠습니다. 
 
 
 
     -티엣타 페이오드
 
 
 
  추신- 현재 상태는 매우 위급합니다. 빠른 시일 내에 지원군을 보내주
 시면 감사하겠습니다.
 
 
 
 
 
 
  나이트길드의 총평의장, 슈레인은 비밀리에 도착한 편지를 뜯어보고는 
 얼굴에 한가득 미소를 지으며 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
  "이젠 모든 계획이 완벽하군! 티엣타 왕자가  우리의 도움을 승낙했으
 니........."
 
  예전에 군사를 일으킨 티엣타 왕자에게 보내었던 서신이 드디어  답변
 이 온 것이었다. 현재 세운 계획대로라면  티엣타왕자의 도움이 절실하
 게 필요한 상태였기 때문에 이 편지를 그 동안 학수고대하며 기다린 것
 이었다. 
 
  '티엣타 왕자.... 우리가 당신에게 병력을 지원해 드리는 것만으로도 이
 미 그 충분한 보답을 받는 셈입니다. 지금은.... 지금은 말입니다.'
 
 
 
 
 
  나이트길드의 대외담당관, 키발드가  작성하고 제프  부시장이 서명한 
 답신 문서가 각각 세디아황국과 클라스라인으로 보내어진지  두 달. 바
 람이 선선하게 부는 가을날씨가 활동하기 좋은 이른 아침 호화로운  두 
 대의 마차와 삭막한 한 대의 호송마차가 파울드의 성내로 들어왔다. 그
 리고 같은 날 오후, 역시  한 대의 호화로운 마차와  여섯 대의 삭막한 
 호송마차가 파울드의 성내로 들어왔다. 전자는 세디아황국의  것이었고, 
 후자는 클라스라인 법국의 것이었다. 
 
  '아, 이거 일이 정말 잘 풀리는군, 고맙게도 같은 날에 오시다니..........'
 
  부시장 제프는 속으로 일이 너무 순조롭게 돌아가는 것에 대해 약간의 
 불안감마저 느끼며 두 번째로 온 클라스라인의  사자들을 고급여관, 세
 피로이스의 방으로 안내했다. 몇 달 전에 이곳에서 끔직한 피의 향연이 
 벌어진 적이 있었지만, 지금은  그 흔적이라곤 하나도 찾아볼  수 없을 
 정도로 깨끗했으며 향기로운 향내가 여관 전체에  감돌고 있었다. 종업
 원들의 태도는 귀족이 아니라 왕족이라도 대하는 듯 깍뜻 했으며  각종 
 서비스는 그야말로 고급여관답게 절묘한 수준이었다. 
 
  "아, 그러고 보니 전에 다른 마차도 와있던데요."
 
  클라스라인의 대표로 파울드에 방문한 하울스라는 50대 중반의 귀족이 
 호화로운 서비스에 더욱 우쭐해서는 한 것 거드름을 피우며 특급  객실
 에 함께 자리하고 있던 제프에게 물어보았다. 
 
  "그건....... 예전에 이 도시에서 있었던 마족과 관련된 불미스러운 사건
 을 아시는지..."
 
  "아, 소식은 들었습니다. 많은 데스튼의 신관들이 희생되었다고...."
 
  "그래서 저희가 잡아놓은 그 주동자들을 이번에 세디아 황국에서 호송
 하기 위해 이 도시로 찾아오신 것입니다."
 
  "호오, 세디아 황국에서 말입니까? 하긴, 세디아황국은  데스튼을 국교
 로 믿고 있으니 말입니다. 하핫."
 
  별것도 아닌 사실을 꽤나 대단한 것처럼 말하며 웃음 짓는 클라스라인
 의 귀족을 바라보며, 제프 부시장은 속이 뒤틀리는 고통을 느끼었다. 하
 지만 역시 한 도시의 시장대리다운 능력을 발휘, 얼굴에는 함께 웃음을 
 띄워주며 맞장구 쳐주었다. 
 
  "하하, 그렇지요. 클라스라인도 생명의 빛의 여신, 라프나를 국교로 믿
 고 있지 않습니까... 그러니...."
 
  '어윽..... 아까 전에 세디아황국의 귀족들도 너처럼 대하기가  괴롭지는 
 않았단다."
 
  잠시 대화를 나누고 난 제프 부시장은 자리에서 일어나며 일단 오늘은 
 이 여관에서 여행의 피로를 풀고, 내일 죄수들을 호송해 가라고 말했다. 
 물론 급할 것 없는 하울스로써는 당연히 승낙했다. 하루라도 이 여관의 
 훌륭한 서비스를 더  맛보고 싶은 것이었다.  세인트룸에서도 엄청나게 
 사치하며 살아왔지만, 이 여관에서의 서비스는 그 이상의 양과 질을 보
 여주고 있었다. 식사며, 목욕물이며, 차며....... 어느 것 하나 최상급이 아
 닌 것이 없었다. 
 
  "이거 정말 대단히 일이 잘 맞는군요. 부시장님. 저 두 팀이 연 이어서 
 같은 날에 오다니."
 
  객실을 나오는 제프에게 객실 앞에서 기다리고 있던 하인스가 씽긋 웃
 으며 말을 걸었다. 
 
  "아, 하인스 천인장. 정말로 일이 잘  풀리고 있습니다. 원래라면 세디
 아 측에서 온 사신만을 상대로 하려했지만..... 고맙게도 같이 와줘서 나
 중에 알릴 수고를 덜게 되었군요."
 
  "그럼 일은 계획대로 진행입니까?"
 
  "물론입니다. 아,  이 사실을   감옥에 있는 분들에게도   알려야 하는
 데......"
 
  "그쪽에도 이미 사람을 보내놓았습니다. 이제 내일이면 즐거운 연극이 
 시작되니까요."
 
  "용병단도 준비는 끝났겠지요?"
 
  "물론입니다. 당장이라도 일을 진행시킬  수 있습니다. 혼의  용병단도 
 부단장인 파킨스에게 준비가 끝났다는 소식을 들었습니다."
 
  "좋아요. 그럼. 내일 다시 봅시다."
 
  "네. 알겠습니다."
 
  하인스는 그 수려한 외모에 가득 웃음을 띄우며 인사를 한 후  반대편 
 계단을 향해 내려갔다. 그리고 제프 역시 얼굴에 미소를 띄우며 반대편
 으로 걸어갔다. 내일이면 드디어 계획이 크라이막스에 접어드는 것이었
 다. 
 
 
 
 
 
 
   다음날 아침, 세디아황국에서 온 호송단과 클라스라인에서 온 호송단
 은 동시에 파울드 서쪽 성벽 근처에 있는 지하감옥의 앞으로  모여들었
 다. 물론 이유는 자신들의 목적인 죄수를 호송하는 것이었다. 
 
  "아, 오셨군요. 지금 막 확인절차를 마쳤습니다."
 
  제프 부시장은 미리 감옥의 앞에서 기다리고 있다가 마침 그곳을 향한 
 타국 호송단의 일행을 발견하고는 가볍게 웃으며 들고있던 서류를 넘겨
 주었다. 
 
  "아, 그러고 보니 제가 압송할  반역자들은 모두 전 패러딘나이트로써 
 그 실력이 대단하다고 들었는데........"
 
  "그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 강철로 만든 수갑과 족쇄로 꽁꽁 묶
 어 놓았으니까요. 저희도 그들을 체포하기 위해 여간  힘이 든 게 아니
 랍니다."
 
  서류를 넘겨받은 클라스라인의 귀족, 하울스가 조금 불안한 얼굴로 물
 어보자 지프는 고개를 저으며 자신 있게 대답했다. 그리고, 그때였다. 
 
  
 
   
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
    더, 더쓰고 싶었는데.......
   흐윽. 머리가 아퍼서 여기까지입니다.
   사실 오늘 11장을 완결지으려 했는데.......
   내일로 미루게 되었습니다.
   아.... 모음집도 만들어야 하는데....
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
   
 
 
 
      
  

『SF & FANTASY (go SF)』 40396번
 제  목:[거울의 길] 제 11장. 교차로(9)-151-11장 완결.               
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/25 20:53    읽음:1182 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길 
 
  제 11장 -교차로- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "뭐, 뭐 하는 것들이냐!"
 
  갑자기 수많은 남자들이 작자 무기를 들고는 감옥의 주위를  포위하며 
 들어왔다. 제프 부시장은 깜짝 놀라며 소리쳤으나 그에 대한 반응은 돌
 아오지 않았다. 
 
  "요, 용병단?"
 
  잠시 후 제프가 자신들을 포위한 남자들을 불길한 눈으로 주욱 훑어보
 더니 불안한 목소리로 확인하듯 중얼거렸다. 
 
  "뭡니까, 이자들은,"
 
  갑작스런 상황에 당황한 하울스가  호위병들의 뒤로 숨으며  제프에게 
 소리치자 제프 역시 경악하는 표정에 떨리는 목소리도 대답해 주었다. 
 
  "파울드의 용병들..... 입니다만......"
 
  "아니, 이 도시의 용병들이 왜 무기를  들고 우리를 포위하고 있단 말
 입니까!"
 
  세디아 황국의 대표도 허리에 차고있던 검을 빼어 들으며 제프를 향해 
 소리쳤다. 하지만, 그들을 포위하고 있는 파울드의 용병들의 숫자는  대
 략 천 여명, 게다가 그 두로 더 많은  용병들이 진을 치고 기다리고 있
 었다. 그리고 점점 포위망을 좁혀오는 도중에 용병들의 사이에서 긴 머
 리에 미끈하게 생긴 30대 중반의 청년 하나가 재빨리 튀어나와선  제프 
 부시장을 향해 달려들었다. 제프는 세디아 황국이나 클라스라인의 대표
 들과는 달리 호위병들이 없었기 때문에 별다른 저항 한번 하지  못하고 
 그 청년의 검에 목이 겨누어 졌다. 
 
  "다, 당신은 하인스 천인장! 이게 무슨 짓입니까!  당장 용병들을 제자
 리로 돌려보내십시오!"
 
  제프는 금새 자신의 목에 검을 들이대고있는 청년의 정체를  파악하고
 는 파울드의 시장대리답게 위엄 있는  목소리로 하인스에게 경고를 했
 다. 하지만 목소리가 떨리고 있었기 때문에  그다지 설득력은 담겨있지 
 않았다.
 
  "음, 제프부시장님. 그렇게는 못하겠는데요."
 
  "뭐, 뭐라구요!"
 
  "우리는 우리 대장을 구해 내야겠습니다.  우리 대장은 당신들 마음대
 로 죽여라, 살려라할 인물이 아니란 말입니다."
 
  하인스가 능글거리는 부드러운 목소리와 함께 제프의 목에 겨눈  자신
 의 검에 더욱 강하게 힘을 주었다. 검날이  살짝 제프의 목덜미에 박히
 면서 가는 핏줄기가 목을 타고 상의를 적셔들었다. 
 
  "허억!"
 
  그 광경을 보고있던 클라스라인의  대표, 하울스는 정작  상처를 입은 
 당사자 보다 더욱 놀라면서 두려움에 떨었다. 이 숫자의 차이라면, 자신
 도 언제 저런 꼴이 될지 몰랐기 때문이었다. 
 
  "당신들의 그 알량한 정의에 우리 대장의 목숨 희생시킬 수는 없지."
 
  하인스는 빙그레 웃으면서 그 웃음에 강력한 살기를 실어 다른 두  나
 라의 대표들을 바라보았다.
 
  "자 목숨이 아깝지 않거든  여기 계신 모든  분들, 손끝하나 까딱하지 
 말고 가만히 있어주시기 바랍니다.  이곳은 우리 6천의  용병단 전원이 
 포위하고 있으니까 말입니다."
 
  "그, 그래서 어쩌려고!"
 
  "오, 제프 부시장님, 혈기가 아직 왕성하시군 요. 피가 좀 빠져서 혈색
 이 이젠 제법  창백해 질 때도  되었는데, 좀더 깊은  상처를 원하십니
 까?"
 
  "이, 이놈들......."
 
  제프는 분노에 가득 찬  얼굴로 하인스를 노려보았고,  하인스는 그런 
 제프의 얼굴을 정면으로  바라보면서도 여유 있게  살기를 드러내었다. 
 제프의 목이 달아날지 모르는 순간이어서 보는 양국의 호송단들의 마음
 이 조마조마해졌다. 만약 제프가 이곳에서 죽음을  맞이하게 된다면 다
 음은 자신들의 차례가 될 것이 분명했다. 
 
  "뭐, 도망쳐야지요 당연히."
 
  "흥! 네놈들이 어디로 도망가던 우리 자유기사단이  가만 놔두지 않을 
 것이다!"
 
  "오, 무서워라. 하지만 우리고 그에  만만치 않은 빽이 있어서  말입니
 다. 그쪽의 대장님도 이 감옥에 갇혀있어서 말이 잘 통했습죠."
 
  "서, 설마!"
 
  "설마가 사람잡는다고 하지 않았습니까."
 
  하인스가 씨익 웃자 용병들 사이로 또 한 명의 인물이 천천히  걸어나
 왔다. 바로 혼의 용병단 부단장인 파킨스였다. 
 
  "혼의 용병단까지!"
 
  "지금 성밖에 혼의 용병단 전원이  완전 무장하여 대기중입니다. 허튼 
 짓은 하지 말아 주시기 바랍니다."
 
  "파킨스 부단장!"
 
  그러나 파킨스는 제프의 외침에 더  이상 대답하지 않으며 옆에  있던 
 몇 명의 용병들과 함께 감옥 안으로 들어갔다. 
  제프는 분이 극에 달한 표정으로 그들의 행동을 노려보았으나, 하인스
 의 검이 자신의 목에 들이 밀어져있기 때문에 별 다른 행동을 취할 수
 가 없었다. 세디아황국과 클라스라인의 인물들도 괜히 뭐라고 소리쳤다
 간 불길이 자신들에게 미칠지도 모르는 일이었기 때문에 잠자코 바라보
 기만 했다. 
  그리고 얼마 시간이 지나자 곧  감옥 안에선 용병들의 손에  부축되어 
 킬츠와 스와인이 걸어나왔다. 그들은 온몸에 잔  상처가 나있었으며 양
 팔과 다리에 족쇄가 채워져 있어 걷는 것이 매우 불편하게 보였다. 
 
  "아...... 여러분들........"
 
  킬츠는 약간 어리둥절한 표정을 하고있었으나 감옥 밖으로 나온  자신
 을 용병들이 환호하며 반겨주자 얼굴에 가득 웃음을 지으며 감격스럽다
 는 표정을 나타내었다. 
  
  "킬츠 대장. 그 동안 고생이 많으셨습니다. 이제 이 위선덩어리의 자치
 도시연합에 우리는 더 이상 도움을 주지 않기로 했습니다."
 
  "아, 크랭크 천인장. 이 고마움을 어떻게....."
 
  다시 용병들 사이에서 크랭크  천인장이 뛰쳐나오더니 킬츠를  혼자서 
 부축하며 다른 용병들의 부축을 받고있는 스와인과 함께 용병들의 사이
 로 걸어 들어가기 시작했다. 세디아 황국의 수송단 인원들의 얼굴이 삽
 시간에 어두워지며 속으로 분통을 터뜨리기 시작했다. 
 
  "잠깐. 이 지하감옥에 갇혀있는 세렌은 내가 어렸을 적의 절친한 친구
 지. 그 녀석을 이런 벌레 같은  놈들에게 넘겨줄 수는 없다. 세렌과  그 
 녀석의 친구들도 모두 데리고 나와서 함께 가는 거다!"
 
  킬츠가 힘겹게 걷던 도중 갑자기 뒤를 돌아보며 큰 목소리로 소리치자 
 옆에 있던 몇 명의 용병들이 고개를 끄덕이며 다시 감옥 안으로 달려갔
 다. 그리고는 잠시 후에 세렌과 카젯, 다운크람과 루벨, 펠린,  키사르들
 을 데리고 나오기 시작했다. 클라스라인의 대표로  온 파킨스의 얼굴이 
 일그러지는 순간이었다. 
  그리고 모든 일이 끝나자 수천  명의 용병들이 체계적이고 순서  있게 
 서쪽 성문을 통해 파울드를 빠져나가기 시작했다. 뒤늦게 천 여명의 자
 유기사들이 급한 발걸음을 서두르며 그 장소로 달려왔으나 이미 대부분
 의 용병들은 성을 빠져나간 후였고, 나머지도 제프 부시장을 인질로 잡
 고 있었기 때문에 섣불리 손을 쓸 수가 없었다. 
 
  "영원히 안녕 입니다 파울드의 더러운 정치가들이여! 우리들의 헌신적
 인 노력을 이렇게 배신하다니, 그 대가를 받는 것입니다."
 
  마지막으로 성을 빠져나간 하인스가  인질로 잡고있던 제프를  세차게 
 성안으로 내던지면서 달려나가 버렸고, 지면과 충돌해버린 제프는 고통
 스러운 표정을 지으면서도 비틀거리며 일어나 성밖을 향해 소리쳤다. 
 
  "우리가 돈을 내고 고용한  용병들이 헌신적인 노력은 무슨  노력! 이 
 망할 놈들!"
 
  제프는 악이 받쳐 고래고래 소리를 지르다가 잠시 후 윽하며 뒤로  쓰
 러져 버렸다. 
 
  "어, 어서 부시장님을 의사에게! 부시장님이 쓰러지셨다!"
 
  근처에 있던 자유기사단이 다급하게  소리치며 쓸진 제프를  병원으로 
 호송했다. 몇몇의 기사들이 분노하며 추격하자고 소리쳤으나,  자유기사
 단 단장 세텔이 지금 자유기사단은 준비가 되지 않아 전원이 움직일 수 
 없으니 그럴 수 없다고 명령을 내리고는 일단  성문을 닫고, 현재 동원 
 가능한 병력으로 성벽을 수비하라는 명령을 내렸다.
  그야말로, 삽시간에 벌어진 용병들의 반란이었다. 
 
 
 
 
 
 
  "제프 시장 대리님께 정말로 유감스럽다는 말씀을 전해주시기  바랍니
 다. 흐음...... 이런 일이 벌어졌으니......."
 
  "알겠습니다. 그럼 조심히 돌아가십시오."
 
  결국 세디아 황국과 클라스라인의  호송대는 허탈한 마음을  뒤로하고 
 별 수 없이 빈손으로 자신들의 나라를 향해  돌아갈 수밖에 없었다. 특
 히 세디아 황국의 대표단은 뭐라고 말을 꺼낼 수가 없었는데, 생각해보
 면 자신들의 나라에 관여된 죄인들을 가두려다가 도리어 그들을 따르는 
 용병단이 반란을 일으켜 큰 손실을 입었기  때문에 그러했다. 도와주려
 다 되려 큰 손해를  입은 것이었다. 파울드 도시의  분위기는 그야말로 
 초상집의 그것이었다. 
 
  '이런, 덕분에 북부 자치도시연합을 받치고 있던 용병들이 등지게 되었
 으니......... 상황이 정말 최악이 돼 버렸군........'
 
  세디아황국의 대표단은 쓰러져서 상태가 위독하다는 제프 부시장 대신 
 임시로 일을 맡고있는 사무장 로아누에게 간단한 인사말을 전하고는 서
 둘러 파울드 성을 벗어났다. 속으론 무척 미안한 마음을 품고 있을지도 
 모르는 일이었다. 
  하지만, 그들이 모두 성을 벗어난  뒤, 파울드의 고급여관, 세피로이스 
 1층 연회 홀에서 환호성과 와인이 난무하는 깜짝 파티가 벌어졌다는 사
 실을 알았다면, 결코 그런 생각이 들지는 않았을 것이다.
 
 
 
 
 
 
 
   -11장 완결-  
 
  ------------------------------------------------------
 
   11장 완결.....입니다.
   과연 12장에서는........ 흐음.
   여기서 12장에 대해 좀더 많이 말하고 싶지만........
   굳이 그럴 필요는 없겠지요. 
  
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
    
 
   
   
