
『SF & FANTASY (go SF)』 36771번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(1)-99-                         
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/28 22:45    읽음:1368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장.  -토벌전쟁- (1)
 
 
 
 
 
 
 
  클라스라인의 동쪽 해안에서 약 30만 세션쯤 떨어진 곳에서부터  넓게 
 분포되어있는 다도해. 크고 작은 섬 약700여 개로 이루어진 이 곳은 예
 전부터 30개가 넘는 여러  부족들이 살고있어, 서로 세력  다툼을 하며 
 한시도 조용하지 않았다. 대지는  습기가 너무 많아 곡식이  잘 자라지 
 않았으며, 오직 어획과 수렵에 의존한 식생활을 고수해 오고 있었다.
  그들은 대륙에 그다지 관심이 없어, 성의전쟁  때도 대륙 멸망의 위기
 를 가만히 두고보기만 했는데, 그것은 후에  크게 작용하여 천사성국의 
 지도에는 다도해가 삭제되어 있을 정도였다. 
  그러다 성의력 667년, 이 다도해는 커다란 변경 점을 맞이하게 되었는
 데, 바로 30여 개의 부족들 중에 그 세력이 가장 강대했던 '카르트'라고 
 불리는 부족에 의해 모든 섬들이 하나로 통일된 것이었다. 실로 천년이 
 넘는 분쟁 속에서 이룩된 소중한 부족간의 결합이었다. 물론 그 결합이 
 힘에 의한 것이라는 사실은 부정할 수 없었지만.
  어쨌든 다도해의 패권을 잡은 카르트 부족은 열악한 국내의  식량사정
 과 일단 통합된 여러 부족들의 관심을  대외로 돌리기 위하여, 2년간의 
 준비를 거처 약 10만의 병사를 동원, 가장  가까우며 비옥한 토지를 다
 량 보유하고 있는 클라스라인의 점령에 깃발을 세워들은 것이었다.
  그러나 그들이 무리를 하여 10만의 군사를  동원한 것은, 바로 장비의 
 열악함을 숫자로 메워  보겠다는 생각에서였다. 클라스라인  같은 대륙 
 최고의 인구를 보유하고있는 대국에서도 그 군대의 규모가 10만을 넘지 
 않을 정도였는데, 그 인구에 30%수준밖에  되지 않는 신생국 카르트에
 서, 10만의 군사를 동원한다는 것은 확실히 무리가 있었다. 
  그러나 일단 무리를 해서라도 클라스라인을  점령하기만 한다면, 식량
 이나 장비 면의 문제는 간단히 해결될 테고,  더불어 대륙의 패권에 도
 전할 수 있는 전력을 갖출 수도 있는  것이었다. 만약 클라스라인을 점
 령만 한다면 말이다.
  카르트군은 일단 선발대로 8만의 병력을 수송선에 실어, 클라스라인의 
 프로겐 성 근처의 해안 가에 상륙시킨 다음,  야음을 노려 단번에 총력
 을 펴서, 프로겐 성을 점령시켜  버렸다. 이때 프로겐성의 병력은 약  4
 천. 성주이자 패러딘나이트인  크차리스 백작의 지휘아래  성의 이점을 
 살려 끊질 기게 농성을  했으나, 20배가 넘는 적군의  숫자에는 당해낼 
 재간이 없었다. 결국 혼자서 카르트군을 100여명 가까이 베며 분투했던 
 크차리스 백작은 카르트군의 '만도'(휘어진 칼)에 의해  목숨을 잃고 말
 았다. 
  프로겐 성 자체가 항구도시여서 그 성의  규모가 대단히 견고해, 만약 
 적당한 병력이 조금 더  많이 성에 주둔해 있었다면,  그렇게 허무하게 
 함락 당하지 않았을 지도 모르는 일이었다. 
  어쨌든 거점을 잡은 프로겐성은  곧바로 군을 정돈하여  클라스라인의 
 수도인 세인트룸으로 방향을 돌리었다. 근처에 몇  개의 작은 항구도시
 들이 더 있었고, 수도까지 가는 도중에 수많은  크고 작은 성과 도시들
 이 산재해 있었으나, '목만 베어버리면 나머지 몸둥아리는 자연히  죽는
 다' 라는 신조를 가지고 있던  카르트군의 신조에 따라, 곧바로  수도를 
 점령하기로 작전을 세웠던 것이었다. 
  
  "단숨에 수도를 공략한다니, 그거 정말로 대범한 작전이군. 확실히, 효
 과도 있고 말이야."
 
  수도를 출발한지 6일째 되는 날의 밤.  1선 지휘관을 모아 작전회의를 
 열고있던 세렌이 키사르가 알아낸 정보를  듣고는 처음으로 한 말이었
 다. 
  이미 성을 떠나오기 전에 현재 아군의 병력으로 가장 효과적인 전술을 
 짜기 위해 고심했던 세렌과 키사르였는데, 일단  대략적인 개요만 잡아
 놓고, 세부적인 전술은 시시각각 들어오는 새로운  정보를 토대로 현지
 에서 짜기로 결정했다. 그리고 일단은 여섯 명의 지휘관에게 각자 병력
 을 배치시켰는데, 1만의 보병은 카젯과 루벨이 각각 5천씩 나누어 운용
 하기로 했고, 기마술에 뛰어난, 그래서  기병을 다루는 데에 그  능력을 
 십분 발휘할 것으로 추정되는 펠린에겐 8천의 화이트 나이트를  배속시
 켰다. 그리고 세렌과 키사르는 함께 4천의 나머지 기마병을, 그리고  다
 운크람은 본인이 자처한 수송부대 4천을 지휘하기로 했다. 
  아직 직접적인 전투가 벌어지지 않아서 나머지 인원의 실제 역량은 확
 인되지 않았지만, 확실히 그 능력을 발휘하고  있는 것은 다운크람이었
 다. 그는 천부적인 숫자적인 감각을 동원, 아군 2만 6천이 프로겐  성을 
 재탈환할 때까지 먹을 식량과 식수를 매끼 단위로 분류, 덕분에 식사를 
 병사들에게 배급할 때마다 그것은 대단히 효율적인 위력을 발휘했다. 
  
  "약 한달 이상 먹을 2만 6천 병사의  식량에, 1만 마리가 넘는 말들을 
 먹일 건초, 이 모든 보급 적인 세세한 과제를 완벽하게 해낼 사람은 우
 리 중에 다운크람밖에 없다."
 
  출병하고 얼마 후, 다운크람의  활약을 확인한 세렌이  감탄하며 직접 
 한 말이었다. 그리고 덕분에 세렌이 이끄는 클라스라인군은 보급문제를 
 걱정하지 않아도 되었다. 
  
  "그런데, 카르트군은 그 7만의 병력을 전부 동원하여 수도를 공격하려 
 하는 것인가?"
 
  "아니, 정찰병이 알아온 소식에 의하면 그  규모는 대략 4만 정도라고 
 한다. 아마도 나머지 3만 여명은 프로겐 성을 지키고 있겠지."
 
  다운크람의 질문에 키사르는 4만 이라는 숫자에 포인트를 맞추며 대답
 했다.
 
  "작전구상은 좋은데, 전략이 엉망이군. 하지만 덕분에 우리에게 승산이 
 생겼다."
 
  세렌이 환한 표정을 지었다. 다행이 활로를 찾았다는 느낌이었다. 아무
 리 전장에서 짜임새 있고, 효율적인 전술을  효과적으로 전개한다 하더
 라도 약 4만 5천이라는 병력의 차이는 극복하기 어려운 난관이었다. 만
 약 아군이 10만이고 적군이 14만  5천 이라면 전술적인 노력에  의하여 
 승리를 따낼 확률이 높았으나, 그것은 적군이 아군의 50%가 더 많은 4
 만 5천 의 병력차이였고, 지금상황은 아군의 약 200% 더 많은 4만 5천
 의 병력차이였다. 
 
  "확실히, 4만 정도라면 승산이 있다. 아마 양군의 거리 상  3일 후쯤에
 는 전투가 벌어질 텐데, 그전에 모든 지휘관에게 작전을 전달하려고 한
 다."
 
  키사르는 임시로 지은 군용 막사의 테이블에 지도를 펼쳐 놓으며 자신
 이 구상한 정밀한 작전을 나머지 다섯 명에게 전달하기 시작했다. 이것
 은 출전하기 전, 세렌과 밤을 세워가며 만들었던  여러 개의 전술 중에 
 한가지였는데, 적군이 미련하게도 알아서 병력을 분산시켜준 덕분에 그 
 효과를 발휘할 수 있게된 것이었다. 
 
  
 
 
 
  클라스라인의 수도인 세인트룸을 점령하기 위해 4만의 병력을  이끌고 
 평야를 행군 하고있는 카르트군의 지휘관은 라크튼이라고 불리는  40대 
 후반의 중년의 전사였다. 그는 카르트부족이 다도해를 통일하는데 지대
 한 공을 세운 사나운 용장이었는데, 용병을 잘한다던가, 전술에  능력이 
 있어서가 아니라 단시 자신의 무력이 뛰어났기 때문에 그 용맹을  내세
 워 적군의 간담을  서늘하게 만들었기 때문이었다.  이제는 부족장에서 
 일 국의 왕으로 뛰어오른 카르트의 국왕, 하르엘이 가장 신임하는 장수
 가 바로 그였다. 
  카르트군은 클라스라인을 공격할 대군을 보내며 단 두 명의  지휘관을 
 동행시켰는데, 그 들 중 하나는 제크트라는 30대 초반의 젊은 장수였고, 
 나머지 한 명이 라크튼이었다. 그 동안의 실적 면에서 제크트보다는 라
 크튼이 더 뛰어났기 때문에 그가 총  사령관이었고, 제크트가 부사령관
 이었다. 
 
  "라크튼 님,  이 프로겐 성에는 최소한의  병력만 남겨두고 전 병력을 
 동원하여 세인트룸을 공격하는 것이 어떻겠습니까. 그편이  더 성을 함
 락할 확률이 높다고 생각되는데..."
 
  제크트는 라크튼이 4만의 군대를 지휘하며 클라스라인의 수도를  함락
 하려고 하자, 일단 신중하게 말하며 그의 행동을 저지하려고 하였다. 
 
  "흥, 이 라크튼이 4만의 용맹스런 다도해의  군사들을 가지고 고작 시
 시한 클라스라인의 수도하나 함락하지 못할 것으로  보이나! 그리고 이
 곳을 빼앗기면 나중에 곤란해지니까, 부사령관인 자네가  꼭 지키고 있
 어야 한다."
 
  그러나 그는 패기 있게 부사령관의 의견을 묵살해 버리며 곧바로 행군
 을 시작했다. 그는 자신의 힘을 믿었고, 역시 자신의 군대가 가진  용맹
 을 믿었다. 그러나 여기까지는 그런 대로  봐줄 만 했는데, 그는 그것들
 을 너무 과신한 나머지, 클라스라인군의 정확한  실력을 파악하지 못했
 던 것이었다. 대륙에서  3대기사단으로 불리는  패러딘나이트의 위용과 
 화이트 나이트의 강력한 위력을 말이다.
  그리고 라크튼이 이끄는 4만의 카르트군은 프로겐성과 세인트룸을  일
 직선으로 놓았을 때, 약 3분의 2쯤 되는  곳에서 드디어 처음으로 클라
 스라인의 군대를 육안으로 포착하게 되었다. 바로  세렌이 이끄는 군대
 였는데, 그때까지 카르트군으로써는 세렌이 이끄는 군대에 관한 아무런 
 정보도 가지고 있지 않았다. 
 
  "흥, 3만도 안 되는군. 허수아비처럼 무력한 클라스라인군쯤은 이 라크
 튼 님이 단번에 쓸어주마!"
 
  어차피 전술에 대한 개념이  없는 카르트군이었다. 그들의  전술은 단 
 한가지로써, 뭉터기로 모여서 적군을 향해 돌격하는 것뿐이었다. 지금까
 지는 서로 그래왔기 때문에 오직 숫자가 많고 힘이 센 군대만이 다도해
 의 싸움에서 승리할 수 있었다. 물론 그것이 대륙의 전쟁에서 통할지는 
 의문이었지만.
 
  "전군 돌격! 적군을 섬멸하라!"
 
  라크튼은 자신의 검을 높이 들며 소리쳤고 카르트군은 함성을  지르며 
 저 멀리 보이는 클라스라인군을 향해 돌진해 들어갔다.
 
  "모조리 죽여버렸! 적들은 우리보다 숫자가 적다!"
 
  라크튼 군을 용맹하게 돌격했다. 그들은 갑옷이라 부를 수 있는 그 어
 떠한 장비도 갖추고 있지 않았으며 오로지 들고있는 것이라고는 한  자
 루의 만도뿐이었다. 그러나 그만큼 기동력과 민첩성이 뛰어났다. 
 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
  드디어 7장의 시작입니다.
  제가 좋아하는 전쟁....... 이 진행되는군요.
  그러나 아직은 초전이니까....
  즐겁습니다. 아직 많이 남아있다는 사실이.
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36772번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(2)-100-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/28 22:45    읽음:1763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 "기세는 대단하군. 그럼, 카젯과 루벨의 실력을 지켜볼까."
 
 세렌은 막무가내로 달려드는 카르트군을  바라보며 고개를 끄덕거렸다. 
 세렌이 이끄는 4천의 화이트나이트는 후 열에서 대기 중이었다. 그리고 
 먼저 카르트군 4만을 막아선 것은 루벨과 카젯이 이끄는 1만의  크루세
 이더였다. 
 
 "쳇, 일단은 수비만 하며 시간을 끌라 이거지?"
 
  카젯은 투덜거리며 아군에게 절대 수비만 하며 결코 함부로 공격해 들
 어가지 말라고 명령을 내렸다. 물론 키사르의 작전이었는데, 이것은  루
 벨에게도 똑같이 적용된 명령이었다. 
  크루세이더들은 기본장비인 롱소드와 클라스라인의 문양 중에  하나인 
 푸른 입사귀가 새겨져있는 큼지막한 흰색의 방패를 치켜세우며  지휘관
 의 명령에 따라, 철저한 수비의 자세로 들어갔다. 일단  크루세이더들에
 겐 검과 방패 이외에 긴 창과 활  세트가 하나씩 상비되어있었는데, 그
 것들은 가장 후방에 있는 다운크람의 수송부대에  맡겨둔 상태였다. 효
 과적으로 수비를 펼치기 위해서였다. 
  그리고 드디어 카르트군의 만도가 크루세이더의 방패와 부딪치기 시작
 했다.
 
  "이 겁 많은 녀석들! 무서우니까 막기만 하겠다는 거냐! 하하하....."
 
  클라스라인군이 수비에만 치중하니까, 카르트군은  더욱 의기양양해서
 는 마치 역전의 전사들처럼 으름장을 놓으며 마구 공격해 들어가기  시
 작했다. 그러나 아무리 카르트군이 실전으로 다져진 몸이고, 세렌이  이
 끄는 클라스라인군이 대부분 신병이라고는  하지만, 클라스라인군은 체
 계적으로 훈련을 받았기 때문에, 쉽사리 뚫리지 않고, 견고한 수비를 자
 랑했다. 거의 한 사람 당 두 명의 공격을 받으면서도, 훌륭하게 잘 버티
 고 있었다. 오직 수비에만 정신을 쏟기 때문에 가능한 일이었다. 
  군데군데에 기합소리와 무기들이 부딪치는 소리,  그리고 처절한 비명
 소리가 들려오고 있었다. 그러나 사망자의 숫자는  전투의 규모에 비해 
 그다지 큰 편이 아니었다. 
  그때였다. 미리 크게 우회하며 적군의 측면으로 진격해 들어가던 펠린
 이 이끄는 8천의 화이트 나이트가 카르트군의 오른쪽 옆구리를  강습한 
 것은. 정면의 적에게만 정신이  팔려있던 카르트군으로써는 마른하늘에 
 날벼락인 셈이었다.
 
  "오, 오른쪽에 적군 기습!"
 
  "뭐야! 어느새!"
 
  라크튼은 깜짝 놀라며 아군을  측면에서부터 마구 돌파하고있는  백색 
 갑옷의 기마병들의 위용을 바라보았다.  펠린은 막강한 기동력을  발휘, 
 휘하의 전군을 이끌며 적군의 측면에서부터의 중앙돌파를 노리고  있었
 다. 
 
  "적군을 돌파하여 배후에서 재 역습하라! 돌파하는 거다!"
 
  펠린은 자신의 세인랜스를 종횡무진  찔러대며 엄청난 기세로  적군을 
 뚫고 가고있었다. 바로 중앙돌파, 배후전개의 전술이었다. 
  측면에서부터 돌파 당한 카르트군을 우왕좌왕하며  혼란에 빠졌다. 역
 대로 이런 식의 전투는 벌여본 적이 없었기 때문에 당황하는 것도 무리
 가 아니었다. 그리고 그때, 수비만 하고있던 루벨과 카젯의 군대가 반으
 로 갈라지더니 뒤에서 대기 중이었던 세렌의 지휘하의 4천  화이트나이
 트들이 그 사이로 적군을 가르며 돌격해오기 시작했다. 
 
  "이대로 돌진해라! 이미 나이트 펠린의 부대가  측면에서 돌파했기 때
 문에 수월할 것이다!"
 
  이번에는 세렌이 정면에서 적군을 반으로  가르기 시작했다. 이번에도 
 갑자기 등장한 화이트나이트의 빠른 기동력과 돌파력에 카르트군은  맥
 없이 뚫리고 만 것이었다. 그리고 이미 펠린의 부대가 측면에서의 중앙
 돌파를 시전 한 후였기 때문에 더욱 편하게 돌진할 수 있었다. 
 
  "다, 당황하지 마라! 주위에 적이 보이면 공격하면 된다!"
 
  그러나 정작 가장 많이 당황하고있는 것은 라크튼 자신이었다. 정면과 
 측면에서부터 중앙돌파를 당하고 나서, 드디어 수비에서 벗어나 적극적
 인 공세로 돌변한  크루세이더들까지 합세하여,  카르트군을 3면에서의 
 협공을 받는 처지가 된 것이었다. 이렇게 되면 무작정 공격해 들어가는 
 것이 장기였던 카르트군으로써도 그 초점을 어디에 맞추어야 할지 갈피
 를 잡지 못하는 상황이 되어버린 것이었다. 게다가 사방에서 공격을 받
 으니 아군의 효율성은 더욱 떨어졌고, 초반의 군사적 우세는 금새 돌변
 해있었다. 
 
  "제, 제길!"
 
  라크튼은 분노의 고함을 지르며 정면의 크루세이더들을 공격하기 시작
 했다. 그는 일단 사령관이라서 말에 타고는 있었지만, 기마술에는  익숙
 하지 않았는데, 커다란 만도를 휘두르는 그  완력이 대단하여 크루세이
 더들의 방패가 짓눌릴 정도였다. 
 
  "유일하게 말을 타고있는 것을 보니 네가 대장인가 보구나!"
 
  그때 신나게 말을 몰며 적군을 몰살하고 있던 카젯은 역시 아군을  몰
 살하고있던 라크튼의 모습을 발견하고는 쏜살같이 그쪽으로 말을  몰고 
 달려갔다. 
  화이트나이트의 갑옷이 흰색이라면, 패러딘나이트의 갑옷은 빛의 색이
 라고 불러도 손색이 없을  정도로 더욱 흰색이었다. 게다가  그 장갑의 
 두께와 크기에서 차이가 났기 때문에 한눈에 보아도 화이트나이트의 갑
 옷과는 확연한 차이를  보이는 패러딘나이트의 갑옷이었다.  게다가 그 
 투구의 모양도 전혀 달랐다. 
  라크튼도 그 갑옷을 잘 알고있었다. 프로겐성을  함락할 때 적의 지휘
 관이 입고있던 갑옷이었다. 수많은 아군의 목숨을  앗아가며 끝까지 버
 티었던 강력한 기사. 바로 그 유명한  패러딘나이트의 갑옷이었던 것이
 었다. 
 
  "제길! 네 녀석의 목숨으로 이번 전투의 패배를 설욕하마!"
 
  흥분한 라크튼은 자신에게 달려오는 카젯의 모습을 발견하고는 말머리
 를 돌려 그에 맞서기  시작했다. 그리고 그들의 무기가  불꽃을 튀기며 
 교차했고, 강철의 파열음이 강렬하게 전장을 울려 퍼졌다. 
 
  "힘이 좋은데, 하지만 루벨에 비교해선 아직 멀었어."
 
  카젯은 여유 있게 라크튼의 공격을 튕겨 내며 빠른 속력의 검술로  밀
 어붙이기 시작했다. 
 
  "제길... 강하다!"
 
  프로겐성의 성주는 100여명의 아군의 희생이 있었기 때문에 자신의 손
 으로 목숨을 끊을 수가 있었다. 그러나 카젯은 지금 펄펄 날 정도로 체
 력이 남아돌았으며, 실력도 그와는 비교할 수 없을 정도로 월등했다. 비
 록 말 위에서는 펠린의  창술에 뒤지는 그였으나, 힘만  세고 기마술도 
 형편없는 적 장수하나 제압하지 못할 정도는 아니었다. 그리고 그의 기
 마술도 떨어지는 것은 아니어서, 그들 중에서는  펠린의 다음가는 실력
 이었다. 
 
  "그럼 이쯤에서 작별이군. 너만 죽이면  이 전투도 금새 끝이  나겠지. 
 역시 키사르는 머리가 참 좋단 말이야?"
  
  "비겁한 녀석들!"
 
  과연 무엇이 비겁한지는 모르는 일이었으나, 일단 라크튼은 최후의 순
 간에 그렇게 외쳐대었고, 곧 카젯의 휴페리온에 목이 날아가고 말았다. 
 
  "적장의 목을 베었다! 이제 승리는 완전한 우리의 것이다!"
 
  카젯은 의기양양하게 커다란  목소리로 소리쳤다.  머리회전이 그다지 
 빠르지가 않아서 언제나 다운크람에게 놀림받는 카젯이었으나, 이럴 때 
 한마디 외치는 것이 아군의 사기를 몇 배로 증가시켜주며, 적군의 사기
 를 땅에 떨어뜨린다는 사실쯤은 알고있었다. 
  그리고 그 효과는 절대적 이여서, 사령관을  잃은 카르트군은 더욱 혼
 란에 빠지었고, 대대적으로 유일한 서쪽의 빈틈을  노려 전장에서 탈주
 하기 시작했다. 
 
  "추격하라! 한 놈도 살려서 보내면 안 된다!"
 
  세렌은 전군에 추격명령을 전달하며 그 자신도 직접 후퇴하는  적군의 
 후 열을 공격하기 시작했다. 짧은 시간만에  괴멸에 다다른 카르트군이
 었으나, 아직도 1만에 가까운 병사들이 살아있었고, 그들이 다시 프로겐
 성으로 들어간다면 비록 약간이더라도 상황이 불리하게 변할 요지가 있
 었다. 
  
  "죽어라!"
 
  "크악!"
 
  도망가는 적군을 클라스라인의 군대는 가차없이  공격해 들어갔고, 속
 도 면에서 화이트나이트를 뿌리칠 수 없었던 카르트군은 하나 둘씩  쓰
 러질 수밖에 없었다. 
 
  결국 단 다섯 시간 동안의 전투로 인해,  4만을 넘던 카르트군은 극소
 수의 퇴각 병들을 제외하고 지휘관인 라크튼을  포함, 완전 괴멸되었으
 며 그 시체는 전투가 벌어졌던 마르젠 평야를  가득 메울 정도였다. 그
 리고 세렌이 이끄는 클라스라인의  토벌군의 피해는 사망자  3천 여명, 
 그리고 부상자 천 여명에 불과했다. 게다가  사상자의 대부분은 초반에 
 수비에 치중했던 크루세이더들이었으며 화이트나이트의 피해는 극히 소
 수에 불과했다. 
  
  
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
  드디어 100회입니다!
  하아..... 그동안 길고도 길었던 시간.....
  하지만 조금은 뿌듯한 느낌이 드는군요.
  어쨌든 꼭 하고싶었던 100회 특집 캐릭터 인기투표의 내용은
  뒤에 자세히 올려보내니 많이 참여해 주시길.....
 
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 36884번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(3)-101-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/29 22:54    읽음:1356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (3)
 
 
 
 
 
 
 
  승리의 환호성은 세렌의 지휘하에 있는 클라스라인군 전체로 퍼져나갔
 다. 그들은 대부분 20대 초 중반의 나이를 가진 신규병력이었는데, 다행 
 이도 첫 출전의 전투를 완승으로 이끌었던 것이었다. 만약 어설픈 지휘
 관을 만났다면, 첫 전투가 마지막 전투로 바뀌었을 가능성도 적지 않은 
 것이 바로 신병의 운명이었다. 
  그러나 클라스라인군의 승리는 비단 1선 지휘관의 유능함뿐만 아니라, 
 적군 총 사령관의 대단한 무능력도 한몫 했다고  볼 수 있었다. 카르트
 군의 총 사령관, 라크튼은 오직  힘만 믿고 돌격하는 아둔한  장수였다. 
 물론 일개 병사의 신분이었다면, 아군의 세력에 어느 정도 기여를 했을
 지도 몰랐으나, 그는 4만의 카르트군을 지휘하는 사령관이었으므로,  넘
 치는 혈기와 자만심은 일단 제쳐두고, 적군의 부대편성이나, 용병의  변
 화를 자세히 관찰하여, 때에 따라 주도면밀한  작전을 명령하여 아군의 
 피해를 최소화하는 것이 올바른 길이었다. 게다가  지휘계통은 오직 그 
 혼자가 전부였기 때문에, 자신이  사망한다면, 아군의 혼란이  심각하게 
 가중될 것을 예상, 군대의 후 열에서 작전명령에 전력을 기울이며 몸을 
 사렸어야 했다. 
  그러나 그는 사령관으로써의 그 어떤 정도도  걷지 않았고, 결국 아군
 의 대패에 결정적인 원인을 제공해준  세렌군의 은인이라고 해도 좋을 
 평가를 받게되었다. 결국 그의 죽음까지도 클라스라인군의 사기를 상승
 시켜주는 효과를 발휘했을 뿐이니까.
  그리고 카르트군의 문제는 더 있었다. 바로 장비에 관련된 것인데,  그
 들은 오로지 한 자루의 만도만을 장비하고 전투에 임했었다. 물론 가벼
 운 방어 구에 방패도  없어 민첩성 면에서는 뛰어났지만,  그것도 같은 
 보병끼리의 전투에서나 효과를 발휘할 뿐, 대륙의  기병 부대 중에서도 
 손꼽히는 실력을 갖춘 화이트나이트를 상대로, 고작  만도 하나의 장비
 는 무력하기만 했다. 적어도  보병이 기병을 상대할 때는  마상의 적을 
 효과적으로 공격할 수 있는 장창 계열의 무기를 장비 해야 싸움이 되는 
 것이지, 검 계열의 무기를 가지고는 속수무책이었다. 그리고 그것이  이
 번 마르젠 평야의 전투에서 클라스라인군의 기병의 피해가 거의 없었다
 는 사실로 확실하게 입증되어 있었다. 그렇기 때문에, 대륙의  왕국들이 
 보유한 정규 보병들은 대부분 기본 검과 방패장비 외에도 창 한 자루씩
 을 예비하여 갖춰두고 있었다.
  어쨌든 이렇게 카르트군은 지휘관에서부터 시작하여 기본 장비까지 골
 고루 패배의 요인을 상비하고 있었으며,  클라스라인군은 1선 지휘관들
 이 전투개시 열흘 전부터 머리를 싸매고  효과적인 전술을 준비했으니, 
 승리가 클라스라인 쪽으로 돌아간 것은 어찌 보면 너무나도 당연한  일
 이었다. 아무리 병력의 숫자 면에서 차이가 났다고는 하지만,  지휘계통
 의 효율적인 전술지휘, 장비의 우세, 기본병력의  질, 높은 사기와 기세
 가 적군을 훨씬 상회한다면,  어느 정도의 병력차이는 가볍게  메울 수 
 있는 것이었다. 
 
  "하지만 만약 카르트군이 7만의 전군을 다  몰고 공격해 왔다면, 아무
 리 여러 가지 면에서 우리가 앞선다 하더라도,  이렇게 쉽게 승리를 따
 내지는 못했을 것이다. 패배할 상당히 높았겠지."
 
  후방에서 보급부대를 지휘하던 다운크람은 비교적 안전한 곳에서 객관
 적으로 이번 전투를 지켜보면서 만일 기병에 의한 중앙돌파가 불가능할 
 정도로 적군의 숫자가 많았다면, 아마도 승리의  여신은 카르트군의 손
 을 들어주었을 것이라고 판단했다. 하지만, 그것의 그 혼자만의  날카로
 운 의견이었고, 대부분의 클라스라인군은 너무나도 압도적인 이번 승리
 를 보면서, 아마 4만이 아니라 7만의 적군이  한번에 쳐들어 왔다고 하
 더라도, 능히 이겨낼 수 있을 것이라는 자신감에 젖어있었다. 
  물론 이것은 자만과 방심이라는  전쟁에서 가장 조심해야할  극약과도 
 같은 것이었으나 어찌 보면, 첫 출전한 이번 전투에서 지휘관의 작전에
 만 잘 따른다면 반드시 승리할  수 있다는 믿음을 심어준 것이라고  볼 
 수도 있었다. 그리고 지휘관의 명령을 충실히  실행하며 믿고 따라주는 
 병사들이야말로 지휘관들의 작전이 최고의 빛을 발휘할 수 있는 원동력
 이었다. 그리고 그것은 곧 승리의 밑거름이었다. 
  클라스라인의 병사들에게 패러딘나이트라는 이름은 거의 절대적인  존
 재였다. 그리고 그것은 병사들뿐만 아니라 일반  시민들 사이에서도 마
 찬가지였는데, 그 이유는 일단 일반인으로써는 상상하기도 어려운 선발
 수련을 통과한 사람들이라는 경애심 때문이었다. 하루도 빠짐없이 인간
 이라면 극히 견디기 어려운 수련을 5년 동안이나(정확히는 4년) 하루도 
 빠짐없이 소화해내는 그들의 초인적인 체력과 끈기에 믿음을 줄 수  있
 었던 것이었다. 그리고 그들이 라프나 신전의  신전기사라는 점도 효과
 를 발휘했는데, 그 이유는 신관들은 언제나  평민들을 도와주었기 때문
 이었다. 병들고 고통받는 사람들이라면  신관들은 신분여하에 관계없이 
 치료를 해주었기 때문에, 시민들 사이에서는 그 평판이 아주 좋았다. 
  그러나 가장 큰 이유는 바로 귀족들의 횡포에 대한 반발 감이었다. 클
 라스라인의 귀족들의 부패와 타락은 그 악취가 대륙을 진동시킬 정도여
 서, 민중들의 불만이 상당히 쌓여있었다.  그러나 일단, 패러딘나이트들
 은 결코 자신의 사리사욕을 채우기 위해 시민들을 괴롭히지 않았고, 언
 제나 묵묵히 나라를 지키며 싸우는 모습에 시민들은 희망을 느꼈던  것
 이었다. 
 
  
 
 
 
 
 
 
  "패러딘 나이트 세렌이 이끄는 군대가 수도로 진격해 들어오는 카르트
 군의 선발대를 격파시켰다!"
 
  세렌군의 승리소식은 곧 클라스라인 전역으로 퍼져갔고, 특히,  생명의 
 위협을 느끼고 있던 클라스라인의 수도, 세인트룸의  사람들은 더욱 환
 호하며 이번에 새로 선발된 젊은 패러딘나이트를  찬양했다. 식당과 주
 점에서는 술잔들이 높이 솟았고, 거리의 사람들의  표정에 활기가 넘쳐
 있었다. 
 
  "내친김에, 프로겐성까지 단숨에 되찾았으면 하고있겠지. 하지만, 그것
 은 불가능한 일이야."
 
  세렌은 한숨을 쉬며 환호하고있을 수도의 시민들을 머릿속으로 떠올렸
 다. 현재 그가 이끄는 군대는 마르젠 평야를 지나, 얼마 안 있으면 항구
 도시인 프로겐성에 도착할 거리에 다다라 있었다. 
 
  "일단 성벽을 공략할 사다리와 성문을 공략할 공성병기들은  준비되어 
 있지만, 그것도 아군이 적군보다 많아야 시도해 볼만하지, 지금  같아서
 는 승산이 없다."
 
  프로겐성을 어떻게 공략할 것인지에 대한  작전회의에서, 일단 키사르
 가 정공법으로 성을 공격하는 것이  얼마나 아군에게 불리한 일인지에 
 대해 설명했다. 
 
  "하지만, 시간을 끌  수는 없다. 준비된  식량이 모자라니까. 이왕이면 
 먼저 근처 도시에서 식량을 보급 받았으면 하는데."
 
  다운크람이 아슬아슬한 식량사정을 들며 세렌의  결단을 촉구했다. 아
 무리 첫 전투에서 승리를 했고, 아군의 사기가  하늘을 찌를 듯이 높다
 고 하더라도, 일단 며칠 굶으면 말짱 헛수고인 것이었다. 
 
  "성에 남은 3만의 카르트군을 지휘하는 사령관은 저번에  그 원시인처
 럼 우매하지는 않은 것 같다."
 
  "맞아. 무리한 결전을 감행하지 않고  성안에 틀어박혀 철저한 농성을 
 준비하고 있으니까."
 
  키사르의 평가에 세렌이 동의를 하고 나섰다. 정찰병의 보고와 정보에 
 의하면, 적군은 항구를 제외한  3면의 성벽에 군사를  빽빽하게 배치해 
 놓고 농성을 할 준비를 하고있다는 것이었다. 괜히 성문을 부수려고 돌
 진했다간, 성벽에서 쏟아져 내리는 화살의 빗발에  엄청난 병력의 피해
 를 입을 것이 분명했다.  게다가 성문이라는 것이 그렇게  쉽게 뚫리는 
 것도 아니라서, 안에서 미리 각종 준비를 해놓았다면, 부시는데  시간이 
 더욱 오래 걸릴 것이 분명했다.
 
  '어찌하면 좋을까........'
 
  세렌은 심각한 고민에 빠져들었다.  이렇게 되고 보니, 차라리  마르젠 
 평야에서 7만의 적군과 싸우는 것이  더 쉬운 일이 아니었을까  의심이 
 갈 정도였다. 그만큼, 굳게 수비하고있는 견고한 성을 점령한다는  것은 
 어려운 일이었다. 게다가 그 성을 지키는 적군의 숫자가 아군의 숫자를 
 능가할 때는 더욱 그러했다.
 
  "이럴 때는 화이트나이트들이 그다지 쓸모가 없네.........."
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 그는 광활한 평야에서 부대를 이끌
 고 적진을 헤치고 돌격하는 것은 자신이 있었지만, 말에서 내려 성벽을 
 기어올라가는 것은 애초에 상상조차 가지 않는 일이었다.
  그때, 침묵을 깨며 키사르가 입을 열었다. 언제나 와 같은 높낮이 없으
 며 감정도 희박한 딱딱한 목소리로. 그러나 그것은 나머지 다섯 명에게
 는 마른하늘에 단비와 같은 목소리였다. 
 
  "방법이 한가지 있다. 실현 가능성은 적지만....."
 
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
  현재 캐릭터 인기투표 매일 온 것이 다섯 개.....
  조금, 더 적극적인 참여를......
  
  어쨌든 토벌전쟁도 2차 전에 돌입합니다.
  과연 키사르의 작전이란?
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 36885번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(4)-102-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/29 22:54    읽음:1340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   현재 프로겐성에 주둔하며 철저히 수비에 힘을 기울이고있는  카르트
 군의 사령관은 제크트라고 불리는 젊은 청년이었다. 
  그는 카르트의 국왕, 하르엘의 친척으로 체격도 작고 얼굴도 평범하여, 
 언뜻 보면 그저 그런 다도해의 흔하고 흔한 어부로나 보일 인물이었다. 
  실제로, 그는 완력도 약하고 검도 잘 다루지 못했다. 그러나 그런 그가 
 이번 원정길에 부사령관의 지위로 참가할 수 있었던 까닭은, 단지 왕의 
 친척이기 때문만은 아니었다.
  지금은 전사한 사령관 라크튼이 카르트부족의 통일에 온몸을 던져  공
 을 세웠다면, 그는 친척이자 부족의 족장인 하르엘에게 어느 부족을, 어
 떠한 시기에, 어떤 방법으로 공격할 것인지 조언을 해주었던 소위 말하
 는 전략가였다. 영광스런 부족의 통일 뒤에는 그의 보이지 않는 뛰어난 
 전략이 숨어있었던 것이었다. 물론 그가 없었다면, 아무리 부족  중에서 
 최강을 달렸던 카르트라 하더라도 그렇게 쉽게 다도해의 패권을 장악하
 지는 못했을 것이 분명했다. 
  그러나 국왕이 된 하르엘도, 그 밖의  병사들도 제크트를 그다지 신임
 하지 못했다. 일단 하라는 데로 해보기는 했지만, 그것이 전쟁의 승패에 
 얼마나 큰 영향을 끼치는지 파악하지 못했기 때문이었다. 단지 힘이 없
 어서 말만 하는 무력한 사람으로 보이고 있었다. 일단은 부사령관의 직
 책으로 원정에 참가시키기는 했지만, 그를 보낸  국왕도 그다지 미덥지
 는 않았을 것이다.
  하지만, 현재 사령관이 직접 이끌고 갔던 4만의 군사들과 함께 클라스
 라인군에게 죽임을 당하고 나자, 그는 서열상  당연히 잔여병력의 사령
 관을 맡게되었다. 병사들로써는 힘도 없는 나약한  청년이 사령관이 되
 어서 불만이 이만저만이 아니겠으나 사실은 오히려 그가 사령관이 됨으
 로써 자신들이 생존할 확률이 높아졌다는 사실은 깨 닳지 못하고  있었
 다. 
  제크트는 일단 전 사령관의 복수를 하러 출격하자는 부하들을  가까스
 로 말려놓고는 전군을 성벽 위에 배치시켜 농성을 할 태세를 갖추었다. 
 그는 실제로 클라스라인의 군대가 얼마나 강력한지 잘 알고있었기 때문
 에, 무리하게 평지에서 일전을 벌일 마음은 추호도 없었다. 현재 아군이 
 지리상으로 훨씬 유리한 성을 점령하고 있는  상황인데, 구태여 승부를 
 가리러 출격을 할 필요는  없는 것이었다. 아무 것도  모르는 장병들은 
 그저 사령관이 겁쟁이다, 속이  좁다하며 놀려대었지만, 일단  사령관의 
 위치에 서게된 제크트로써는 한 명이라도  더 많은 아군을 살려야하는 
 책임이 있었기 때문에, 온갖 굴욕을 참아내며  태연한 모습을 나타내었
 다. 
  가까스로 돌아온 퇴각 병의 말에 따르면, 클라스라인군의 기마병이 사
 방에서 아군을 관통하더니, 다시 배후에서 포위하여 공격해 들어왔다고 
 했다. 덕분에 카르트군은 우왕좌왕, 사령관마저 적군  패러딘나이트에게 
 목숨을 잃자 그야말로 오합지졸로 변신하여 전멸을 면치 못했다는 것이
 었다. 
 
  '중앙돌파 후 배후전개.......클라스라인군의  지휘관은 자신들의  부대를 
 최대한 이용할 줄 아는 전술을 사용한다.......'
 
  제크트는 한숨을 내쉬며 창도 없이 기마병과 전투를 벌였던  카르트군
 에게 동정을 금치 못했다. 다도해에서의 전투는  오로지 보병끼리의 전
 투였기 때문에 기마병과 붙는 것은 이번이  처음이었는데, 그것도 뛰어
 난 사령관의 지휘를 받고있는 일명 '화이트나이트'였던 것이었다. 
 
  '그래서 내가 페하에게 그렇게 창을 제조할 것을 요청했건만......'
 
  클라스라인의 침공에 박차를 가하고있을 무렵, 제크트는 클라스라인의 
 기병에 대비, 장창을 제조하여 병사들에게 지급할  것을 요청했으나 국
 왕은 자원의 부족을 들며  쓸데없는 짓이라고 딱 잘라  거절해 버렸다. 
 만도에 사용되는 철을 녹여서 창의  앞부분에 쓰이는 창날을 만든다면 
 한 자루의 만도에서 최소 네 자루 이상의 창이 만들어질 수 있었다. 물
 론 창대를 만들 단단한  나무가 많이 필요하겠지만, 일단  이렇게 라도 
 해서 창을 만들었다면, 조금 더 효과적으로 적의  기병들을 맞설 수 있
 었을 것이었다. 
  그러나 지금 후회를 해봐야 죽어버린  4만의 아군이 살아서 돌아오는 
 것은 아니었다. 지금 해야할 일은 어떻게든 적의 공격에 아군의 피해를 
 최소화하여 점령한 이 프로겐성을 지키는 것이었다. 
 
  '앞으로 한달 정도만 더 기다리면 본국에서 나머지 2만의 지원군이 보
 급물자를 싫고 이곳에 도착한다. 그때까지만 최소한의 피해로 버틴다면, 
 나중에 지원군과 합세하여 여러 가지 공격을 시도할 수 있을 것이다.'
 
  제크트는 일단 지원군 2만을 프로겐성의 항구가 아닌, 다른 해안 가에 
 상륙시켜 몰래 적의 후방으로  돌아가게 한 다음, 일시에  성문을 열고 
 남아있는 성안의 전군을 출격시켜 앞뒤에서 공격을 퍼부을 전략을 구상
 하고 있었다. 물론 현재 3만의 군사로도  충분히 가능한 작전이기는 했
 지만, 워낙 적군의 능력이 출중하기 때문에, 위험한 모험을  감행하고싶
 은 마음은 없었다. 3만보다는 5만이 승리할 확률이 확실히 높은 것이었
 다. 
  문제는 그대까지 버티는 것이었다. 과연  클라스라인군이 어떠한 방법
 으로 프로겐성을 공략할 것인지 알 수는 없었다. 게다가 적군의 절반이
 상을 기병이었기 때문에, 성을 공격하기에는 부적합했다. 대략적인 적의 
 숫자는 2만 정도. 그중  절반 이상이 기병이었으므로 나머지  1만도 안 
 되는 보병을 가지고는 3만의 군사가 버티고있는 프로겐성을 공략한다는 
 것은 무리였다.
 
  '그냥 눈 딱 감고 정면으로 공격해 주었으면 좋겠지만.......'
 
  제크트는 적군 사령관이 이번에는 약간의 열혈을 발휘하여 그냥  성을 
 공격해 주었으면 좋겠다는 생각을 했다. 그러나  그것은 그만의 희망사
 항이었고, 사령관의 입장으로써 그는 언제나 적군이 펼칠 수 있는 최고
 의 작전을 염두에 두고 대처해나가야만 했다. 그래서 더욱 골치가 아팠
 다.
 
  그리고 몇 일 후,  드디어 클라스라인군이 육안으로  보이는 지점까지 
 육박해 들어왔다. 예상보다는 많이 늦은 속도여서  제크트는 조금 다행
 이라고 생각했다. 
  일단 본국에서 제조한 활과 화살을 전군에게 지급했다. 상당히 조잡하
 게 만든 것이기는 했지만, 일단 활로써의 위력은 충분히 발휘할 정도는 
 되었다. 게다가 높은 곳에서의 공격이라면, 아무리 조잡한 활이라  해도 
 큰 효과를 발휘하는 것은 당연한 일이었다.
   클라스라인군은 한참동안 카르트군의 화살이 미치지 않는 곳에서  진
 을 치고는 버티기 시작했다. 가끔씩은 기병들이  돌격해 들어오고는 했
 지만, 아군의 화살세례에 곧 도망치고는 했다.
 
  '화살이 다 닳게되는 것을 노리는 것인가....'
 
  제크트는 속으로 생각했다. 그도 그럴 것이, 달려드는  화이트나이트들
 은 특유의 넓은 방패로 몸을 감싸고 있는 것이었다. 
 
  '하지만 화살은  충분하다. 이럴  것을 대비하여  많이 만들어  왔으니
 까.....'
 
  창을 만드는 계획은 국왕의 거절에 의해서 무산되고 말았지만, 화살을 
 만드는 것은 허락을 얻어낸 제크트는, 대량의 화살을 만들어서 함께 가
 지고 왔던 것이었다. 확실히, 화살촉은  그다지 많은 량의 철을  필요로 
 하지 않았기 때문에 가능한 일이었다. 
  그리고 그런 의미 없는 소모전이 시작 된지  벌써 3일이 지나갔다. 제
 크트는 이대로만 나간다면 곧 지원군과 합세하여 적군을 공격할 수  있
 으리라는 기대에 젖어들었다. 그러나 클라스라인군이 뭔가 꿍꿍이가 있
 을 것이라는 의혹감도 점점 커져가도 있었다. 그리고 의심이 가는 부분
 도 있었다. 바로 보병들이 보이지 않는 것이었다. 크루세이더라고  불리
 는 클라스라인의 보병들, 분명히 어느 정도는 남아있을 것이  분명한데, 
 시아에 보이지 않는 먼 후방에 대기시켜놓았는지 그 모습이 보이지  않
 는 것이었다. 처음에는 아군의 화살을 소모시키기  위한 작전에는 보병
 이 효과적이지 않았기 때문에 후방으로 제쳐놓았을 것이라고  생각했지
 만, 지간이 지나고 보니 무언가 석연치 않은 기분이 들기 시작했다.
  
  "훗! 우리의 활이 무서워서 접근도 못하는구나!"
 
  "사령관 님, 저렇게 겁쟁이 들인데 그냥 나가서 쓸어버리죠."
 
  카르트군은 그런 클라스라인군의  모습을 바라보며  의기양양해 했다. 
 쉽게 자만심에 빠지는 것은 다도해 사람들의  특징이기도 했다. 그러나 
 제크트는 예외여서, 상황을 냉철하게 파악할 수 있는 능력을 가지고 있
 었다. 
 
  "이제 얼마 안 있으면 본국에서 지원군이 도착하니, 그때 한번에 나가
 서 공격하는 것이다. 그때까지는 참고 기다려라."
 
  제크트는 혈기에 넘치는 병사들을 다독거리며 그 힘의 분출을  억제했
 다. 이럴 때 아군이 성밖으로 나가는  것이야말로 클라스라인군이 노리
 는 것일지도 모른다는 생각도 들기 시작했다.
  
 
 
 
 
  "자... 이제 오늘밤에 시작된다. 카젯과 루벨이 잘 해줘야 할텐데."
 
  프로겐성의 앞에서 진을 치고  있는지 4일째 되는 날,  세렌은 드디어 
 펠린의 부대와 함께 화이트 나이트 전군을 대기시키기 시작했다. 
 
  "처음에는 흉내만 내면 되는 거다.  무리하게 공성추를 사용해서 성문
 을 공격하지 않아도 되지."
 
  키사르는 이번 작전의 크라이막스를 완벽하게 만들기 위해서는 최대한
 의 연기력을 발휘하여 카르트군을 성벽  위에 묶어놓아야 한다고 말했
 다. 물론 세렌도 충분히 공감하고 있었다.
 
  "근처 도시에서 보급 받아온 식량도 3일 후면 바닥이 단다. 이번이 마
 지막기회야 세렌."
 
  다운크람도 출전할 준비를 하며 세렌에게 말했다. 물론 그가 지휘하는 
 보급부대를 참전시키는  것은 아니었으나,  개인적으로 패러딘나이트가 
 하나라도 더 많이 필요했으므로 세렌의  부대에 함께 참전하는 것이었
 다. 
  그리고 시간이 지나 프로겐성에 점점 어둠이 찾아들었다. 그리고, 태양
 이 지평선 너머로 그  모습을 감추려 하자, 세렌은  대기중인 전군에게 
 조용히, 그러나 힘있게 명령을 내렸다. 
 
  "명심해라. 처음은 적의 화살공격을 막기만 하도록, 그럼.... 전군, 출격
 이다."
 
 
 
 
 
  -----------------------------------------------------
 
 
  카르트군에서도 인재는 있었습니다.
  단순 무식한 집단들의 향연이 되지 않아서 다행....
  과연, 그 결과는?
 
 
      
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37016번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(5)-103-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/30 23:01    읽음:1345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (5)
 
 
 
 
 
 
 
  3일째까지, 정말로 겁이라도 먹은 듯 가만히  눌러 앉아있던 클라스라
 인군이, 4일째 되는 날의 저녁, 갑자기 우렁찬 함성을 질러대며 동원 가
 능한 화이트 나이트 전군을 집결해 공격해 들어오자. 카르트군의 현 사
 령관, 제크트는 갑작스런 상황의 변화에 침착하게  반응하며 전군에 명
 령을 내렸다.
 
  "모두 침착하게 활을 쏘며 적군의 접근을 저지하라! 특히, 성문을 공격
 해오는 적을 집중적으로 노려라!"
 
  그 동안의 클라스라인군의 침묵으로 약간 긴장이 풀어져있던 카르트군
 이었지만, 곧 평상시의 전투수준을 회복했고, 들고있던 활에 화살을  장
 전하기 시작했다. 그리고 사령관의 발사 명령을  기다리며 엄청난 속도
 로 쇄도해 들어오는 적의 흰색갑옷의 기사들을 바라보았다.
 
  '아군을 방심시켜놓고, 야습이란 말인가? 흠, 의도는 좋지만, 그 정도로 
 당황할 우리가 아니다. 모두들 전의에 불타고 있으니까.....'
 
  현재 카르트군의 전의는 엄청나서, 성벽에서 적과 싸우기 위해 아래로 
 뛰어내리지 않은 것이 다행일 정도였다. 그만큼, 그들은 서로의 피를 보
 려는 열망에 불타오르고 있었다. 
 
  "전군, 발사!"
 
  제크트는 자신이 낼 수 있는  최대한의 커다란 소리를 지르며  명령을 
 내렸다. 그러자, 곧 전열 에서있던 병사들이 쏘아내는 2만개가 넘는  굵
 은 빗줄기 같은 화살의 폭우가 달려드는 화이트나이트의 머리위로 쏟아
 져 내렸다. 
 
  "모두 방패를 이용하여 급소를 수비하라! 고저 차가 심하기 때문에, 잘
 못 맞으면 갑옷이 관통 당한다!"
 
  세렌은 철과 나무로 만들어진 빗줄기를 뚫으며 아군에게 소리쳤다. 거
 의 10초에 한번씩 아군의 두 배에 가까운 화살들이 그들에게  퍼부어지
 는 것이었다. 아무리 화이트나이트의 갑옷이 견고하다 하더라도, 희생자
 가 나오지 않는다는 것은 무리였다. 
 
  "크억!"
 
  "제길!"
 
  그러나 가장 큰 문제는 바로  그들을 태우고 이동중인 말들이  화살에 
 맞고 사망하는 것이었다. 그러면 덩달아 말  위에 타고있던 기사들까지
 도 낙마하며 크게 부상당하거나  운이 나쁘면 목숨을 잃어버렸다.
  그러나 대열의 중앙에서 열두 명의 화이트나이트들에게 들려 오고있는 
 길이 200세션의 공성추는 무사히  프로겐성의 성문까지 접근해  들어갔
 다. 
 
  "저 공성추를 들고있는 적군을 노려라!"
 
  어두워서 가까이 접근할 때까지 그 정체를 파악하지 못하고있던  제크
 트는 그 커다란 기둥 같은 물체의 사용용도를 파악하고는 아군에게  소
 리쳤다.
  그러나 이미 공성추는 성문에 닿아있었고, 열두  마리 말의 속도에 담
 긴 힘을 폭발시키며 그대로 성문에 충돌되었다.
  콰앙! 하는 엄청난 소리가 성문과 공성추사이에서 터져 나왔고, 그 거
 대하고 견고해 보이던 프로겐성의 성문이 일순간 들썩하며 금이 가버렸
 다. 
  그러나 공성추의 일격은 한번뿐이었다. 적군의  화살이 집중적으로 성
 문근처를 노리고 쏘아졌기 때문이었다. 
 
  "버텨라! 조금만 버텨라! 그러면 곧 성문이 열릴 것이다!"
 
  세렌은 쏟아지는 화살 속에서 힘겹게 버티고있는 아군들에게 소리치며 
 단 한순간의 기회를 노리며 날아오는 화살들을 방패로 막아내었다. 
 
  "화살은 조잡하지만, 엄청나게 많이도 준비했네."
 
  펠린은 쉴새없이 쏘아대는 화살을 막아내며 그 숫자의 많음에  감탄했
 다. 하지만, 차라리 그 화살 만들 재료로 대 기병용 창을 만드는 게  더 
 좋지 않았을까 하는 생각도 해보았다.
 
  "좋아! 적군은 혼란에 빠져 우왕좌왕하고 있다! 이대로 자기고있는 모
 든 화살을 퍼부어라! 그리고 나면 바로 출격해서 적군을 직접 섬멸하는 
 거다!"
 
  제크트는 자신이 세웠던 애초 작전에 약간의  수정을 가했다. 그는 지
 금 클라스라인군이 퇴각도 하지 않고, 성 근처에서 화살에 맞아가며 수
 비를 하는 것이, 아마도 지휘계통의 불찰이나  혼란의 상황에 빠져있다
 고 판단했다. 이왕 성문을 공격했다면 피해를  감수해서라도 끝까지 밀
 어붙이거나, 아니면 일찌감치 포기하고 재빨리 퇴각했어야 하는데, 적군
 은 지금 그중 아무 것도 하고있지 않소,  단지 아군이 쏘아대는 화살의 
 먹이가 되고있을 뿐이었다. 아무리 신중한 제크트라 할지라도, 이쯤  되
 면 눈앞에 보이는 승리를 장담할 수 있을 정도였다.
  그리고 시간이 지남에 따라 보유하고있던 화살이 거의 다 떨어져갔다. 
 아마도 클라스라인군의 타격도 상당할  것으로 생각했다. 그러나  그때, 
 갑자기 무방비상태인 아군의 등뒤로 수천 발의  화살들이 날아왔다. 그
 리고 바로 얼마지 나지  않아서 또다시 수천 발의  화살들이 날아왔다. 
 성밖에서가 아니라, 성안에서 쏘아진 것이었다.
 
  "뭐, 뭐냐!"
 
  완전히 무방비상태인 카르트군의 등으로 화살들이  날아와 박혔고, 금
 새 엄청난 숫자의 사상자들이 생기며 성벽 위의 카르트군을 금새  혼란
 에 휩싸였다. 
 
  "성, 성안에 적군의 보병들이 침입했습니다!"
 
  "어, 어떻게! 그런 일이!"
 
  제크트는 믿을 수 없다는 표정을  지으며 날아드는 화살을 피해  몸을 
 숙였다. 성문을 굳게 닫쳐있다.  미리 복병이 숨어있던  것도 아니었다. 
 확인은 철저히 했으며, 성 시민들이 무기로 사용할  만한 것은 모두 압
 수했기 때문에 시민들의 자치군도 아니었다. 게다가 날아드는 화살에는 
 클라스라인의 붉은 잎사귀의  증표가 새겨져 있었다.  황금의 잎사귀는 
 왕족, 청색의 잎사귀는 귀족, 백색의 잎사귀는 패러딘나이트, 녹색의 잎
 사귀는 화이트나이트, 그리고.....
 
  "크, 크루세이더! 클라스라인의 정규 보병! 어떻게 들어왔지!"
 
 
 
 
 
 
  키사르가 제안한 작전은 일종의  양동작전으로 적군의 대부분이  성벽 
 위에 포진해 있는 것과, 프로겐성이 항구도시라는  점을 이용한 전술이
 었다. 
 
  "프로겐성 근처엔 작은 항구도시나 마을들이 많이 있으니까, 크루세이
 더들을 이끌고 그곳에서 배를 빌려 야음을 틈타 프로겐성의 항구에  상
 륙하는 거다. 그리고 나머지 화이트나이트들은 성  정면으로 육박해 들
 어가서 적군의 시선을 집중시켜 크루세이더들의 침입에 신경을 쓰지 못
 하게 하고."
 
  성공하면 무방비의 적군의 후방을 기습가능하고, 손쉽게 성문도 열 수 
 있었으므로 세렌은 그 작전을 채택했다. 그리고  곧바로 카젯과 루디가 
 휘하의 전병을 이끌고 근처 항구마을로 우회해  들어갔고, 3일 후 밤이 
 찾아오면 총 공격을 단행하겠다고 결정했다. 
  물론 이 전술은 적 후방을 치고 들어갈 양동부대와 주력부대간의 호흡
 이 정확하게 맞아야한다는 단점과, 만약 기습을 적군이 눈치챈다면,  양
 동부대의 전멸이라는 최악의 상황까지 갈  수도 있는 위험한 작전이었
 다. 
 
  "하지만, 프로겐성은 너무 견고하기 때문에, 이 작전을  시도할 수밖에 
 없어. 성공하면 승리는 확실할 테니까."
 
  세렌은 떠나는 카젯과 루벨에게 시간을 적절히 맞추라는 부탁을 했다. 
 물론 다운크람이 옆에서 카젯이 껴있어서 성공확률이  적을 것, 이라고 
 말했지만, 성안에서 벌일 직접적인 전투에선 카젯이  막강한 위력을 발
 휘할 것이 분명했기 때문에, 다운크람도 카젯의  출전을 반대하지는 않
 았다. 
  그리고 곧 근처에 있는 작은 항구도시에 도착한 카젯과 루벨은 주위의 
 다른 도시에도 연락하여 대형 어선 100여 척을  준비, 8천 여명의 크루
 세이더들을 한 척 당 80명씩  태워서는 결전의 시간에 맞춰 배를  띄웠
 다. 배를 조종하는 항구의 어부들은 대부분 몇십  년씩 그 직업에 종사
 한 베테랑들로 루벨이 부탁한 4일째의 밤에 딱 맞춰서 프로겐성의 항구
 에 도착할 수 있었다. 
  성을 점령하고있던 카르트군은 막  전투가 벌어져 예비병력까지  모두 
 성벽위로 투입된 후였다. 그리고 그들이 세렌이 이끄는 화이트나이트에
 게 신나게 화살을 쏘아대고 있을 무렵, 루벨과 카젯이 이끄는 8천의 크
 루세이더들은 조용히 항구에 상륙, 재빨리 성벽을  향해 기습해 들어갔
 던 것이었다. 중간 중간에 한두 명씩 서있던 보초들도 병사들보다 먼저 
 달리기 시작한 루벨과 카젯의 빠른 검에 의해 소리한번 질러보지  못하
 고 쓰러져버렸다. 
  그리고 도시 안쪽에서부터 성벽 근처에 도착한 클라스라인군의 양동부
 대는 장비하고 있던 활을 장전, 역시 활을  쏘아대는데 정신이 없는 카
 르트군의 등뒤로 가볍게  화살을 난사했던 것이었다.  화살을 장비하고 
 있던 5천 여명의 크루세이더들이 한 명당 다섯 발의 화살을 쏘았을 때, 
 이미 카르트군의 피해는 1만을 넘어서고 있었다. 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  왠지, 최근 제크트가 상당히 마음에 들고 있습니다.
  매우 적당한 인물이라는 생각이....
  음.
  어디에?
 
   
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37017번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(6)-104-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/06/30 23:01    읽음:1349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  "성 아래로 내려가 침입한  적군을 섬멸하라! 우리의 숫자가  훨씬 더 
 많다!"
 
  제크트는 기습당했다는, 혹은 적군의 작전에 넘어가 버렸다는  후회와, 
 공포의 마음을 억제하며 긴급히 명령을 내렸다. 곧 카르트군은 활을 던
 지고는 허리에 메고있던 만도를 뽑아들고 성벽에서 내려와 성안에 침입
 한 크루세이더들을 해치우기  위하여 달려들었다. 적군의  화살에 당한 
 아군의 피해가 1만을 상회한다고 하더라도, 아직  2만에 가까운 병력이 
 남아있었고, 성안에 침입해 들어온 클라스라인군은 1만이 안 되는 숫자
 였다.
 
  "반응이 느리군, 하지만, 이미 승패는 눈에 보이는 것 같은데."
 
  루벨은 자신의 거대한 휴페리온은 세워들며 느긋한 웃음을 지었다. 아
 무리 적군의 숫자가 아군의 두 배가 넘는 다 하더라도, 이 작전이 양동
 작전인 이상, 아직 주력부대가 남아있는 것이었다.
  그러자 미리 대기 중이었던 카젯이 몇 명의 병사들은 이끌고 몇  겹으
 로 막아놓은 성문의 받침대들을 재빨리 파괴했고,  곧바로 굳게 닫쳐있
 던 프로겐성의 성문을 열어버렸다. 성문이 활짝 열리자 시간도 얼마 지
 나지 않아서, 성밖에서  카르트군의 화살세례를 꿋꿋이  막아 내고있던 
 화이트나이트들이 드디어 환호성을 지르며 성안으로 쇄도해 들어왔다. 
 
  "성문이 열렸다!"
 
  "다도해의 야만인들을 쓸어버리자!"
 
  화살을 막아내며 적군에 대한 살의를 착실히 쌓고있었던 화이트나이트
 들은 성안으로 들어가자마자 눈앞에 보이는 카르트군을 보이는 대로 미
 친 듯이 공격해 들어갔다. 참아왔던 기병의  공격본능을 유감없이 폭발
 시키는 것이었다.
  삽시간에 성문 뒤에 있는 넓은 광장은 카르트군의 시체로 가득 메워졌
 다. 카르트군으로써는 앞뒤로 공격을 당하는 셈 이였고, 퇴로가  크루세
 이더들에게 막혀있었으므로 꼼짝없이 포위되어 싸울 수밖에 없었다.
  카르트군의 화살에 말을 잃은 화이트나이트가 자신의 검으로 카르트군 
 보병의 목을 날리며 한 것 화풀이를 했다.  반쯤 모습을 감추고있는 하
 얀 달빛 속에서 반짝이는 것은 오직 화이트나이트의 흰 갑옷과  크루세
 이더들의 흰 투구였다. 게다가 그 방어구에는  인간의 체내에서 뿜어져 
 나온 지 얼마 되지 않는 붉은 피가 대량으로 묻어있어서 더욱 아름다운 
 색을 반사하며 사방에 빛을 뿌려대었다.
 
  "항복하는 사람은 목숨을 살려준다! 쓸데없이 목숨을 버리는 어리석은 
 짓은 하지 마라!"
 
  루벨은 세렌의 부탁에 따라 이미 전의를 잃고 쓰러져 가는 카르트군에
 게 항복을 권유하는 고함을 질렀고, 아군에게도  항복하는 적군은 죽이
 지 말라는 명령을 전달했다. 그러자 얼마 후, 프로겐성의 광장에서 벌어
 지던 달빛아래의 유혈의 축제는 그 막을 내리게 되었다. 사령관인 제크
 트가 전군에게 대항하지 말고, 항복할 것을 명령한 것이었다.
 
  "전군, 무기를 버리고 항복해라! 우리는 패배한 것이다! 하지만 그렇다
 고 목숨까지 버릴 것은 없다!"
 
  확실히 현명한 판단이었다. 제크트는 무너져 내리는 자신의 마음을 감
 당하면서도 끝까지 적절한 명령을 내린 것이었다.
 
  '항구로.... 들어온 것이었구나...... 그런 전략이  있다는 것도 예상해 두
 어야 했는데...... 나의 완패다.'
 
  사령관의 명령에도, 몇몇 기운이 남아있던  소수의 카르트군은 명령에 
 불복하며 끝까지 전투를  감행했으나 그것도 오래가지는  못했다. 여섯 
 명의 패러딘나이트들이 직접 돌아다니며 그런 적군을 직접 가차없이 베
 어버렸기 때문이었다.
 
  성의력 669년 5월 17일  새벽. 세렌이 이끄는  클라스라인의 토벌군은 
 프로겐성을 재 함락하며 영토를 침범한  카르트군을 완전 섬멸해 버렸
 다. 이 프로겐성 전투에서 카르트군은 2만  이상의 병력을 잃고 살아남
 은 나머지 병사들은 클라스라인군에 항복하는 참패를 맞이했다. 
  3개월 이상을 억류되어있었던 프로겐성의 시민들은 모두 거리로  뛰쳐
 나와 승리한 클라스라인군을 맞아주었고, 특히, 사령관인 세렌의 이름을 
 부르며 환호했다. 
  아직 선발 된지 1년도 지나지 않아 번호조차 받지 않은  패러딘나이트 
 세렌은 프로겐성의 전투에서 아군을 둘로 나누어 해로를 통해 적의  후
 방을 공격하는 양동작전을 감행, 카르트군을 섬멸했고, 5천이 넘는 적군 
 포로를 잡는 혁혁한 공을 세웠다. 
 
  "쏟아져 내리는 화살을 막아낼 때는  아찔했는데, 이렇게 승리하고 나
 니까 다행이야."
 
  "그래? 우리는 적군의 등뒤에서 화살을 쏘는데 상당히 편했지."
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 말하자 옆에  있던 루벨이 빙긋 웃으며  대답했
 다. 이 커다란 덩치의 패러딘나이트는  카젯과 함께 적의 후방을  공격, 
 적군에 절대적인 피해를 입혔던 것이었다.
  클라스라인군이 승리를 거둔 다음달. 패러딘나이트  여섯 명은 임시로 
 제공받은 프로겐성의 고급여관에 모여 앞으로의 이야기를 하기  시작했
 다. 
 
  "하지만, 무엇보다 다행인 것은, 식량이 바닥나기 직전에  성을 함락했
 다는 것이다. 다행이 적군이 쌓아놓은 보급물자가  산더미 같으니 이제 
 먹을 것 걱정은 없다."
 
  "시민들에게 먹을걸 달라고 애걸하지 않아도 되겠군."
 
  카르트군이 보급물자를 쌓아두었던 창고를 다녀온 다운크람이 밝은 얼
 굴로 말하자 카젯이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.  정말로 남아있던 식량
 이 바듯했던 것이었다.
 
  "하지만, 모든 문제가 끝난 것은 아니야."
 
  세렌이 그들이 이곳에 모인 목적을 설명하며  입을 열었다. 연이은 두 
 번의 전투에서 승리하여, 빼앗긴 성까지 되찾아 모든 일이 끝난 것처럼 
 보이기도 했지만, 사실은 골치 아픈 문제가 몇 가지 남아있었다.
  우선 다도해에서 이쪽을 향하고있는 카르트군의 지원군을 어떻게 상대
 할 것인 지였다. 키사르가  알아낸 정보에 의하면 그  지원군의 규모는 
 약 2만 여명. 만약 싸운다면 못 이길 것도 없었지만, 아무튼 문제였다.
 
  "그리고 포로에 관한 것인데........"
 
  세렌은 사실 이것이 더 큰 문제라는 듯 얼굴을 찌푸리며 말했다. 원래
 는 다섯 명씩 수용하게 되어있는 프로겐성 지하감옥의 방 하나마다  수
 감되어있는 카르트군의 포로들은  30명 정도였다. 전부  바닥에 누우면 
 빈 공간이 없을 정도였다.  그래도 턱없이 방이 모자라서  항구의 창고 
 같은 곳에 포박을 하여 집단으로 수용을 했다. 
 
  "저기, 이런 건 어떨까?"
 
  그때, 펠린이 그 두 가지 문제를 한번에 해결할  수 있는 의견을 내었
 다. 지금 이쪽으로 오고있는 카르트군은 아직  그들이 완패했다는 사실
 을 모른다. 그러니까 사신을 보내어 그 사실을 일깨워주고, 포로들을 돌
 려보낼 테니까 더 이상의 공격을 감행하지 하지 말라는 것이었다.
  카르트군으로써도 선발로 보낸 8만 여명 중 남은 것은 포로 5천명  정
 도라는 사실을 알면 완전히 기가 죽어서 더 이상 덤비지 못할 것이라는 
 게 펠린의 생각이었다. 적어도 이런 상황에서 카르트군이 돌려보낸 5천
 명의 병사와 합세하여 다시 클라스라인을 공격해 들어온다는 것은 거의 
 상상하기 힘든 일이었다.
 
  "그거 좋은 방법인데, 그럼 어서 추진을 해야지."
 
  세렌의 여러 가지 장점 중에서 특히 중요한 것을 뽑자면 바로  동료들
 의 의견을 소홀히 하지  않고 적절하다고 생각될 경우,  두말하지 않고 
 따르는 것이었다. 그리고 더욱 중요한 것은, 바로 일단 결정이 나면  그 
 즉시 실행에 옮기는 결단력과 행동력이었다. 
  세렌은 바로 적군 사령관이었던 제크트의 설득에 들어갔다. 현재의 상
 황을 카르트군에게 알리고, 더 이상 클라스라인군과  싸우는 것이 얼마
 나 무익한 일인지를 설명해줄 사람은 오직 그밖에 없었다. 
 
  "알겠습니다. 포로들을 풀어주신다면 그렇게 하도록 하지요."
 
  제크트는 역시 유연한 생각을 할 줄 아는 사람이라 세렌의 부탁에  쾌
 히 승낙했다. 그로써도 더 이상 카르트군의 피해를 늘릴 생각은 없었던 
 것이었다. 이번에는 지리적으로도 우세한 클라스라인군이 2만의 카르트
 군과 싸우게 된다면 그 승패는 보지 않아도 제크트로써는 거의  예상할 
 수 있었기 때문이었다. 
  그는 곧 작은 범선 한 척에 호위하는 크루세이더 몇 명과 함께 지원군
 을 향해 떠났다. 아마도 카르트의 지원군은  이미 클라스라인의 해안에 
 근접해 다가와 있을 테니 만나는 것은 금방 일 것이었다. 
  제크트는 세렌이 이런 부탁을 해오자 처음에는 혹시 함정이  아닐까하
 는 생각도 해보았다. 바로 이 사람이 대답하고 획기적인 전술을 구사했
 던 클라스라인군의 사령관이었기 때문에,  이번에도 카르트의 지원군을 
 효과적으로 쓰러뜨리기 위한 술책이 아닐까 하는 생각이 드는 것은  당
 연한 것이었다.
  하지만, 세렌의 모습은 결코 거짓으로 남을  속이는 인간의 그것이 아
 니었다. 제크트는 그것을 알 수  있었다. 전신에서 나오는 강한  기운과 
 사람을 묘하게 끌어당기는  느낌이, 제크트가 지금까지  만나본 사람들 
 중에서 가장 진실했기 때문이었다. 
 
  "저런 기사를 거느린 클라스라인을 상대하려했다니....... 우리가 미련했
 군."
 
  작은 범선에 타고, 지원군을 싫고 오고있을 카르트의 배를 향해  가며, 
 제크트는 혼자 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다. 클라스라인군은 확실
 히 강했다. 지휘계통의 작전구사능력과 통솔력은 상상을 초월하는 것이
 었으며 병사들의 힘도 막강했다. 특히 화이트나이트라고 불리는 기병의 
 능력은 제크트로써는 절로 감탄사가 나오게 할만큼 대단한 것이었다. 
 
  '우리도 기사를 육성하는 것이 좋겠군.......'
 
  그는 품속에 넣어둔 몇 권의 기사와 관련된 서적들을 바라보며 미래의 
 재기를 생각했다. 지금부터라도 기사단을 육성하고, 다도해의  사람들에
 게 여러 가지 지식들을 전수한다면, 훗날에는 강한 병사들과, 유능한 용
 병가들이 탄생할 것이었다. 
  그리고 얼마 후, 갑판 위에 서있던  제크트의 눈에 카르트의 대형선박
 들의 당당한 모습이 들어왔다. 
 
  '지금은 때가 아니다...... 훗날을, 먼 훗날을 기약해야지.'
 
 
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  음... 이번에는 어쨌든 세렌군의 피해도 상당했습니다.
  특히 화이트나이트의 말들이 많이 죽었지요.
  나중에 수도로 개선할 때, 
  걸어서 들어가려나.... 기사인데.
  어떻게든 말을 구해야 겠지요.
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37097번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(7)-105-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/01 22:27    읽음:1329 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (7)
 
 
 
 
 
 
 
  
  프로겐성에 머물고있는 클라스라인군의 사령관, 나이트 세렌은 포로반
 환을 조건으로 병력을 철수해주기를 요청하기 위해 포로인  카르트군의 
 사령관, 제크트를 돌려보냈다. 물론 이는 되도록 피해 없이 이 토벌  전
 을 마무리지으려는 생각에서 비롯된 행동이었는데, 지원군을 싣고 오던 
 카르트군 수송선과 다행이 길이 잘 맞았는지,  바다의 한가운데서 마주
 칠 수 있었다. 물론 카르트군의 예상 해로를 파악하고있던 제크트의 부
 탁으로 배를 몰았기 때문에 가능한 일이었다.
  그리고 며칠 후, 세렌은 카르트군에서부터 보내온  한 통의 서신을 받
 을 수 있었다. 포로를 돌려준다면 더 이상 클라스라인을 공격하지 않겠
 다는 약속이 담긴 서신이었다. 
 
  "제크트라는 카르트인, 다행이 그들을 설득한 모양이군. 혹시 복수전이
 다 어쩐다 하면서 마구잡이로 공격해오면 어쩌나 했는데."
 
  서신을 받은 세렌은 안도의 한  숨을 내쉬며 프로겐성의 항구로  보낼 
 것이라는 카르트의 빈 수송선을 기다렸다. 
 
  "혹시, 함정은 아닐까? 그 적군 사령관, 적어도 무능력해  보이지는 않
 았다. 아군을 방심시켜 기습을 하려는 것일지도 몰라."
 
  다운크람은 일말의 경계심을 품으며 병력을  준비시킬 것을 제안했다. 
 포로를 태우기 위해 올 카르트의 수송선에서 갑자기 적군이 튀어나온다
 면, 프로겐성은 아수라장으로 변할 것이었다.
  세렌은 다운크람의 의견을 수렴, 5천의 크루세이더들을 항구에 포진시
 켰다. 세렌도 혹시나 하는 마음이 있어서 병력을 더욱 배치해두고 싶었
 지만, 크루세이더의 숫자는 그것이 한계였다. 연이은 두 차례의  전투로 
 약 절반 정도의 크루세이더들이 목숨을 잃었던 것이었다 물론 카르트군
 의 피해는 그와 비교할 수 없을 정도였으나, 카르트군과는 달리, 세렌은 
 본국에서 지원군을 받을 처지가 되지 못했기 때문에,  단 한 명의 병력
 이라도 소홀히 할 수 없었다. 
 
  "분명, 세인트룸의 시민들은 축제의 분위기에 휩쓸려 있겠지.  정말 오
 랜만에 적의 침공이었으니까."
 
  펠린은 자신의 기억으로 클라스라인이 마지막으로 다른 나라와 전투를 
 벌였던 것이 지금으로부터 약 200년쯤 전에 영토의 분쟁으로 인해 북부
 자치도시 연합과 벌였던 국지전이었다는 것을 기억했다. 그리고 클라스
 라인이 적군에게 영토를 빼앗겼던 것은 아마도 성의 전쟁 때 타천사 나
 타스의 어둠의 군대에게 당한 것이 마지막이었다. 그만큼 클라스라인의 
 국력은 안정되어 있었던 것이었다. 물론 안정된  국력과 비례하여 귀족
 들의 부패도 심각했지만.
 
  "시민들은 축제 분위기겠지만, 귀족들은 초상 분위기일걸, 설마 이기리
 라 곤 생각하지 못했을 테니까."
 
  "그 녀석들, 우리가 만약 패배했으면 어쩔 생각이었을까? 순식간에 수
 도가 함락 당했을지도 모르는 일인데....."
 
  세렌은 다운크람과 펠린의 대화를 들으며,  클라스라인의 주도권을 잡
 고있는 귀족들의 속성을 파악해 보았다. 물론  프레이어 공작같이 전력
 으로 일하며 국가에 헌신하는 모범적인 귀족은 말할 필요가 없었다. 문
 제는 세렌도 소문을 들어 익히 알고있는 몰튼 후작과 그의  측근들이었
 다. 그들은 자신들의  권력과 이득을 위해서라면  국가마저도 팔아치울 
 족속들이었다. 만약 드라킬스가 압도적인 대군으로 침공해 들어와 수도
 를 포위한 후, 법왕의  목을 가져오면 나머지 귀족들의  지위를 약속해 
 주겠다고 말한다면, 그들은 개인사병을  동원해서라도 법왕을 암살하는
 데 혈안이 될 것이 틀림없었다. 
 
  '아버님도 기력이 쇠하셔서...... 프레이어 공작 님만 괴롭겠구나.'
 
  세렌의 양아버지인 마틴스 백작은 클라스라인에서 가장 고귀한 직책중 
 하나인 법왕청의 그랜드저지를 맡고있는  실력자였으나, 나이관계로 지
 금은 정무를 적극적으로 처리하지 못했다. 오직  고생하는 것은 국무총
 관인 프레이어 공작뿐이었다. 다행인 것은 그의  아들인 파울프가 이번
 에 세렌과 함께 패러딘나이트에 선발되었다는 점이었다. 아버지로써 힘
 이 날 것은 틀림없었다. 
  세렌은 카르트군과 벌였던 전투를 생각했다. 물론 제크트는 격식이 있
 는 지휘관이라 약간 고생해서 이기기는 했지만,  카르트군 대부분이 장
 비가 빈약했으며, 지휘계통의 숫자가 워낙 적어서 병사들이 중구난방으
 로 분산되는 경향이 강했다. 그들은 체력적으로 강하기는 했지만,  정규
 적인 훈련을 받지 않은 병사들이었고, 무기의 상응 관계도 파악하지 못
 하고 있었다. 즉 여러 면에서 너무 약했던 것이었다. 물론 그렇기  때문
 에 적은 숫자의 세렌 군이 승리를 얻을 수 있었지만, 대륙에서 그런 수
 준의 병사들을 소유하고  있는 국가는 오직  신생국인 카르트뿐이었다. 
 만약 상황이 달랐다면 이야기 역시 달라지는 것이었다. 
  
  "이번에는 적군이 도와주어서  이겼지만......... 또 이런  불리한 전투를 
 감행시키면 곤란하다."
 
  항구에 서있던 세렌에게, 키사르가 다가와서는  세렌이 하고싶었던 말
 을 대신해주었다. 만약 다음에 드라킬스 공국이 공격해왔다고 가정했을 
 때, 시기심 많고 겁 많은 귀족들이 압력을 넣어 또 한번 세렌에게 소수
 의 병력을 주어 막아내라고 한다면, 그때는 대책이 없었다. 드라킬스 군
 은 결코 클라스라인군에 뒤지지 않는, 오히려  실전경험이 적은 클라스
 라인군보다 더욱 강력한 실력을 가지고 있을 것이 분명했다. 게다가 공
 격해 온다면 그 명망 높은 드라킬스의 3장군이 이끄는 군대일 텐데, 세
 렌으로써는 그들보다 더 많은 숫자의 병력으로 전투를 벌인다고 하더라
 도 승리를 거둔다는 확신이 없었다. 
 
  "맞아..... 만약 그렇게 된다면 과연 어떻게 해야할까? 죽음밖에 기다리
 지 않는 전쟁을 치르기 위해 출전해야만 하는 것일까?"
  
  세렌은 표정에 희미한 불안을 드러내며 아름다운 항구의 바다를  바라
 보았다. 
 
  "아, 그런데 타키니에 대해선 알아 봤어?"
 
  잠시 침묵하고있던 세렌은 키사르가 자신의 목숨만큼, 혹은 그보다 더 
 중요하게 생각하고있을지도 모르는  한 소년의 이름을  꺼내었다. 물론 
 키사르도 5년이라는 세월을 보내며, 소년에서 청년으로 성장을  했으니, 
 그 키사르라는 소년도 아마 청년으로 성장했을 것이 분명했다. 물론 장
 담할 수는 없었지만.
 
  "물론이다. 하지만..........."
 
  키사르는 말꼬리를 흐리며 어두운 표정을 지었다. 좀처럼 감정을 드러
 내지 않는 이 무표정한 청년도, 한 소년의 이름이 나오게 되면 금새 감
 정적으로 바뀌는 것이었다.
 
  "파스텔에서 팔튼으로 다시 팔려갔다는 사실은 알아내었지만....... 팔튼 
 성에서 그 행적을 찾을 수가 없다. 또 어디로 팔려간 것일까........."
 
  키사르는 패러딘나이트 선발전이 끝나자 마 자 사람을 시켜  타키니가 
 팔려갔다는 도시들의 수색에 나섰다. 만약 본인이 할 수 있었다면 직접 
 나서서 그를 찾아 돌아다녔을 것이다. 하지만 결국 그의 행방은 묘연했
 다. 
 
  "하지만, 언젠가는 만나게 될 꺼야. 네가 이토록 만나기를 원하니까."
 
  "그래, 같은 하늘아래 함께 있는 한, 반드시......."
 
  키사르의 눈이 붉게 물들어 갔다. 항구의 수평선에 석양이 지고있었다. 
 그리고 그것은, 하늘 한가운데에 있을 때보다도 더욱 붉게 타올랐다. 마
 치 남아있는 생명을 모조리 불태우듯이. 그리고  내일의 새로운 태양을 
 탄생시키기 위해서.
 
 
 
 
 
 
  "정찰병에 보고에 의하면, 드라킬스의 군대가 대규모로 네르담 성으로 
 모여들고 있다 합니다."
 
  "음. 그렇군요. 이제 드라킬스의 진짜 저의가 확인될 것입니다."
 
  북부자치도시 연합의 총 참모장, 마인슈는 부관의 보고에 고개를 끄덕
 이며 미소를 지었다. 드라킬스가, 드디어 움직이기 시작한 것이었다. 그
 것도 그의 예상과 거의 일치하는 시기에.
  마인슈는 급히 전군에 비상 경계태세를 전달, 결코 성밖으로 움직이지 
 말라는 지시를 내렸다. 그리고 제인트 성채에 주둔중인 혼의 용병장, 스
 와인을 파울드로 불러들였다. 그와는 따로 긴밀히  할 이야기가 있었기 
 때문이었다. 물론 이 일은 나이트길드의 간부들과  이미 상의가 끝나있
 었다.
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
   전 이 거울의 길에 인물들과 대륙의 역사, 그 밖의 여러 가지 
  사실과 명칭들을 설명하는데 많은 노력을 기울이고 있습니다.
  왜냐 구요? 그거야 애초에 이 거울의 길이 어떤 후속 작을 위한 
  초석과도 같은 글이기 때문이지요.
 
  그리고 언젠가는 ........ 그 글을 쓰게 될 날도 올 것입니다.
  하지만, 지금은 일단 거울의 길에 주력. 생각만 하고 있지요.
  쓰다보니 너무 정이 붙어서~~~~
  
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  

『SF & FANTASY (go SF)』 37098번
 제  목:[거울의 길] 제 7장. 토벌전쟁(8)-106-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/01 22:28    읽음:1364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "비상 경계태세.... 어차피 드라킬스의 군사들은 이  파울드를 공격하지 
 않는 것 아니였나? 그런데 왜 비상이 걸려야 하는 거지?"
 
  파울드의 수비를 담당하고있는 용병대의 사령관인 킬츠가 성벽 위에서 
 용병들을 대기시키고는 멍하니 성밖을 바라보았다. 그의 옆으로는 킬츠
 의 부관이 된 루디와 용병대의 야전 특수  보조 관을 맡고있는 에리나, 
 그리고 은빛의 아름다운 털을 가진 거대한 늑대, 쥬크가 있었다. 
 
  "혹시 모르니까 대기하고  있으란 거겠지. 어쨌든  드라킬스가 집결한 
 전군을 이끌고 잠깐동안만 이 성을 공격한다면, 버틸 것도 없이 단숨에 
 끝장날 테니까."
 
  "맞아. 언제나 준비하는 자세는 좋은 거야. 그렇지요 쥬크 님?"
 
  루디의 말에 에리나가 고개를 끄덕거리며 옆에 있는 쥬크의  부드러운 
 털을 쓰다듬었다. 
 
  "물론이지, 모든 생물은 각각 자신의  앞날을 염두에 두면서 살아가는 
 것이다. 물론 무한의 시간을 가진 나는 예외지만 말이야."
 
  쥬크는 에리나의 손길이 기분 좋은 듯 그르릉 거리며 자신 있게  대답
 했다. 참고로 쥬크는 그야말로 무한이라 할 수  있는 수명을 가지고 있
 었기 때문에 늙어 죽을 염려는 하지 않아도 되었다. 물론 맞아 죽는 것
 이라면 이야기는 다르겠지만.
  쥬크는 실리온의 늑대는 원래 아주 옛날에는 자멘이라고 불리는  정령
 이었다고 말하며 그렇기 때문에 정령을  다루는 에리나가 무척 마음에 
 든다고 했다. 
 
  "밝고, 착하며 싹싹한 인간 여자이다. 정말 마음에 들어, 특히 그 괴물 
 같은 키다리 여자에 비교한다면."
 
  쥬크는 드디어 제대로 된 인간여자를 만났다는 듯 길게 찢어진 입가에 
 미소를 지으며 흐뭇하게 말했다. 물론 에리나도 쥬크가 마음에 드는 모
 양이었다. 
 
  "여, 안녕 킬츠 방위사령관. 수고하는구나."
 
  그때, 뒤에서 누군가가 킬츠의 이름을 부르며 다가왔다. 균형 잡힌  단
 단한 몸과 힘있는 검은 눈동자가 있는 서글서글한 얼굴을 가진  청년이
 었다. 물론 킬츠도 익히 아는 사람이었다.
 
  "스와인 씨!"
 
  "소문으로 듣자하니 멋진 늑대와 동행을 하고 돌아왔다고 해서, 총 참
 모장에게 다녀오는  길에  잠시 들렸다.  인사도  할 겸  말이야.  그런
 데........."
 
  스와인은 시원시원한 목소리로 말하다가 어디서 보아도 금새 눈에  띄
 는 바로 그 늑대를 바라보았다.
 
  "정말로 멋진 늑대인걸! 보고만 있어도 절로 역동 감이 느껴지는데?"
 
  "너도 인간치고는 무척 쓸만한 몸을 가지고 있군."
 
  "오오! 말까지? 소문이 사실이었군. 이름이 쥬크라고 했지?"
 
  "얻다 대고 반말이냐 인간아."
 
  쥬크가 가만히 스와인을 바라보며  나지막하게 말하자 스와인은  빙긋 
 웃으며 대꾸했다.
 
  "왜, 반말하면 안 되는가?"
 
  "뭐, 상관은 없지. 이미 볼 장 다 봤으니까."
 
  "뉴린젤 씨에겐 개라고 까지 불리지요?""
 
  "........ 그 이야기는 꺼내지 말아라."
 
   에리나의 정곡을 찌르는 말에 쥬크는  인상을 찌푸리며 고개를 저었
 다. 
 
  "아니! 개라니! 이렇게  멋진 늑대에게 감히  개라는 표현을 사용해도 
 되는 것인가? 최고의 늑대, 혹은 늑대의  왕이라고 불러도 손색이 없을 
 텐데."
 
  "오, 내 마음을 알아주는구나, 인간  남자여. 이름이 스와인이라고? 나
 도 한때는 모든 인간들에게 그렇게 불리며 잘 나갔었는데......"
 
  스와인의 호들갑덕분에 그와 쥬크와의 사이가  급속도로 친밀해 졌다. 
 쥬크의 모습에 감탄하는 스와인과, 칭찬 들으면  금새 기분이 좋아지는 
 쥬크는 서로 강력한 상승작용을 일으키며 화기 애애한 분위기를 만들었
 다. 
 
  "아, 그런데 말이야 킬츠, 좀 전에 크라다겜을 만났는데 말이야,"
 
  스와인이 잠깐 킬츠를 바라보며 원래 이 성벽 위를 찾아온 목적을  털
 어놓기 시작했다.
 
  "크라다겜이요?"
 
  "그래. 그런데 그 사람...... 인간이 아니지?"
 
  스와인은 마치 지나가는 듯한 말투였으나  듣는 이는 결코 그냥  넘길 
 수 있는 말이 아니었다. 킬츠는 금새 심각하게 반응하며 스와인을 바라
 보았다.
 
  "왜, 그런 생각을....."
 
  "아니, 만나서 좀 이야기를 나누었는데 말이야, 물론 내가 저 웨폰길드
 에서 최강의 검사를 나타내는 증표인 성의를 받은 샤블 공처럼  소울아
 이를 가진  것은 아니어서  사람의 진의를  정확히 파악할  수는  없지
 만....... 아무래도 그의 몸에서 나오는 기운은 인간이라고 하기엔 너무나 
 강력했어. 장난이 아니더라 구."
 
  스와인은 도 하나의 소울아이를 가진 사람이 바로 자신의 눈앞에 있다
 는 사실을 모르고는 적절한 예까지  들어가며 자신의 심정을 털어놓았
 다.
 
  ".......... 퍼트리고 다니면 곤란한데......"
 
  "설마! 난 궁금하면 참지를 못하긴  하지만, 입 하나는 무거운  남자라 
 구."
 
  "뭐, 이제 와서 스와인 씨에게 숨길 것도 없으니까, 크라다겜은 마족이
 에요."
 
  킬츠는 가볍게 한숨을 내쉬며 작은 소리로 말했다. 그러나 그 말을 듣
 고 놀란 것은 스와인이 아니었다. 
 
  "무엇! 마족!"
 
  킬츠의 말을 듣자마자 쥬크가 정신이 번쩍 나는지 소리치며  으르렁거
 렸다. 
 
  "왜 그래 쥬크?"
 
  "마족이란 말이냐! 그  사악하고 파괴의 본능에만  충실하며 살아가는 
 공포스런 저주의 존재들....."
 
  쥬크는 치가 떨린다는 듯 부들거리며 이까지 갈았다.
 
  "너의 인간들이 말하는 소위 '성의전쟁'때  신물나게 붙어보았다. 물론 
 내가 이기기는 하였지만....."
 
  쥬크는 당시의 일을 설명해주었다. 그때 나타스의 어둠의 군대, 즉  마
 족들이 떼거지로 안개의 숲에 쳐들어 왔는데,  고대인이 예전에 만들었
 던 키메라들도, 가고일들도 그 상대가 되지 못해서, 결국 그 자신이  직
 접 맞서 싸웠다는 것이었다. 
 
  "데스나이트라고 하는 녀석들이었는데, 하마터면 죽을 뻔했다."
 
  "그거 유감인데, 바로 크라다겜이 데스나이트의 마스터였어."
 
  킬츠는 특히 '였어' 라는 과거형에 힘을 주며 말하였으나 쥬크는 그 말
 에 더욱 흥분하며 길길이 날뛰었다.
 
  "아니! 지금가지 내가 마족과 같은  도시 안에서 살고 있었단 말인가! 
 크악! 그것도 그 저주스런 데스나이트의 마스터와!"
 
  "자, 자, 진정해요 쥬크 님, 제가 설명해 드릴 테니까."
 
  루디가 흥분한 쥬크를 말리며 그와 킬츠가 다크핵사곤의 결계  안에서 
 있었던 일을 말해주었다. 그리고 루디의 말을 들으면서도 으르렁거리던 
 쥬크였으나, 모든 설명이 끝나자, 그제서야 조금 진정하며 상황을  파악
 했다.
 
  "음...... 그러면 마족 특유의 감정과 본능들을 상실했다 이거지?"
 
  "바로 그거예요. 제 정신에 존재하는 어떤 대 마도사께서 고위 정신마
 법을 사용해서 그렇게 된 것입니다."
 
  "음...... 우리 혼의 용병에서도 대대로 마족의 잔학성과  강력함이 전해
 져 내려오고 있는데, 정말 다행이군. 아까는 정말 깜짝 놀랐어."
 
  스와인이 과연 그렇게 된 것이었다는 듯 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 
  "갑자기 대화도중에 가까이 다가오더니 식사시간이라는 거야. 정말 잡
 아먹히는 줄 알았다니까. 그런데......."
 
  "식사시간이라, 크라다겜도 안 보는  사이에 많이 인간다워  진 것 같
 네."
 
  킬츠는 더 듣지 않아도 스와인이  겪었을 기묘한 상황에 대해  짐작할 
 수 있었다. 바로 인간의 감정을 에너지로 살아가는 마족이었기  때문에, 
 계약을 맺은 마신이 인간의 감정을 공급해 주지  않는 한, 직접 접근하
 여 얻어내는 수밖에 없는 것이었다. 결계 안에서  거의 사흘에 한번 꼴
 로 그 일을 경험했던 킬츠였다.
 
  "그래? 음...... 그렇다고 해서 내 감정이  메 마른다던가..... 하는 건 아
 니겠지."
 
  "그런 건 걱정 마시길. 전 3년  동안 크라다겜에게 식사를 제공했으니
 까요."
 
  스와인이 꺼림직 하다는 듯 인상을 찌푸리며 말하자 킬츠는  쓴웃음을 
 지으며 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 오히려  언제나 남아도는 쓸데
 없는 감정들이, 한 생명을 유지시켜주는 원동력이  된다는 것에 자부심
 까지 느꼈던 킬츠였다. 
  크라다겜 역시 킬츠에게는 루디와 마찬가지로 두 번 다시없을  소중한 
 사람이었으나, 결코 그는 자신이 걱정하지 않아도 결코 문제될 일이 없
 을 강력한 힘을 가진 존재라는 사실을 잘  알고있었기 때문에, 그 동안 
 신경을 쓰지 않고 있었던 것이었다. 
 
  "그러고 보니, 크라다겜과 오랜만에  만나봐야겠어. 변한 모습을  보고 
 싶은데? 그렇지 않아 루디형?"
 
  킬츠는 그 강인한 몸과 힘을 가지고 있는, 인간같이 되고 싶어하는, 그
 리고 인간이 없이는 살 수 없는 마족의 모습을 머릿속에 떠올리며 루디
 를 바라보았다. 루디 역시 킬츠와 마찬가지의 마음인 듯 했다.
 
  "그래, 한번 만나보러 가자. 그리고 오랜만에 식사도 대접해 봐야지."
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  에, 이로써 7장 끝입니다. 
  7장은 조금 짧은 듯..... 하지만 6장이 워낙 길었고..
  아마 8장도 길 것으로 생각되기 때문에 중간의 쉬어 가는 곳이라고
  해도 상관이 없는 장이었습니다.
  하지만, 제가 쓰기는 상당히 힘든 부분이었습니다. 
  아직 전쟁묘사가 익숙치 못해서......
  하다보면 더욱 발전하겠지요. 
 
  음, 어쨌든 시험도 끝나고, 마음이 편해야..... 하겠지만,
  그다지 편하지 않습니다. 워낙 못 봐서.........
  
  아, 캐릭터 인기투표는 약 10여장이 왔습니다. 하지만, 이정도로도
  어느 정도는 통계를 내릴 수 있기 때문에...
  과연 10일 후에 얼마나 더 올 것인가..........
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
