
『SF & FANTASY (go SF)』 37214번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(1)-107-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/02 22:52    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  카르트군의 군대를 격퇴하고, 빼앗겼었던 프로겐성까지  재 함락한 세
 렌은. 잡았던 포로들을 돌려주며 카르트의 지원군을 돌려보내었다. 물론 
 확실한 것은 아니지만, 이로써, 카르트군의 토벌 전은 우선 일단락을 맺
 은 것이었다.
  카르트의 수송선에 포로들을 태워  보낸 지 7일쯤 지나는  날, 드디어 
 세렌에게 군대를 이끌고 수도로 복귀하라는 명령이 떨어졌다.
 
  "이상한데, 그 썩은 귀족 놈들, 카르트군의 재 침입에 대비하여  이 프
 로겐성이나 영원히 지키고 있을 것을 명령할거로 예상했었는데."
 
  세렌이 읽어준 공문의 내용을 들은 다운크람이 약간의 의구심을  품으
 며 빈정거렸다. 그러나 그 문제는 세렌도 심각하게 생각했던 것으로, 이
 제 적의 대군을 물리친  전쟁의 영웅이 된 세렌을  견제하는 측면에서, 
 정말로 사망한 나이트 크차리스를 대신하여 프로겐성의 성주를  시키려
 는 것은 아닐까 생각하고 있었다. 
  그러나 공문의 끝에는 나이트 키사르를 프로겐성의 성주로 임명한다는 
 말이 있었다. 즉, 돌아올 때, 키사르는 두고 오라는 것이었다. 병력은 단 
 화이트 나이트 3천을 남긴 채로.
 
  "생각보다 고 단수의 놈들이군. 정확히도 찔렀어. 차라리  카젯을 남기
 고 간다면 속 편할 텐데....."
 
  다운크람은 심각한 표정을 지은 체 임시 회의장의 테이블에 턱을 괴며 
 중얼거렸다. 그 자리에 카젯이  있었다면, 어설프게나마 반격이  나왔을 
 테지만, 다행인지, 불행인지, 카젯은  그 자리에 없었다. 밖에서  펠린과 
 함께 남은 병력을 점검하고 있었던 것이었다.
  물론 세렌도 전쟁에  있어서 작전구사능력은  뛰어났으나, 키사르처럼 
 전략, 전술, 그리고 정보의 수집과 판단에 있어서 포괄적인 능력을 갖추
 지는 못했다. 세렌에게 있어서 키사르는 최고의 작전참모이자 부관이었
 는데, 수도에서는 지금 그를 떼어  내고 오라는 것이었다. 실로  교묘한 
 생각임에 분명했다.
 
  "너구리는 역시 너구리로군."
 
  "너구리?"
 
  "몰튼 후작 말이다. 타락귀족의 최강 보스지."
 
  루벨도 기분이 좋지 않은 듯  특유의 넉넉한 스마일 페이스를  접어둔 
 체 쓴 음식이라도 잔뜩 먹은 듯 인상을 찌푸렸다. 
 
  "너구리라... 적당한 표현이군.  정말 짜증나는데. 얕은꾀만  잔뜩 짜내
 는...... 그래서 그는 카르트군이 혹시나 재 침공할 가능성은 염두에 두지 
 않는 건가?"
 
  루벨의 말에 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕거리며, 다운크람은 생각을 
 했다 과연 3천의 병력으로 만약에 있을지 모르는 카르트군의 재 침공을 
 막아낸다는 것은 무리였다. 아무리 그 군사를  지휘하는 것이 키사르라
 고 하더라도, 적의 수가 너무 많으면 대책이 없었던 것이었다.
 
  "상관없다. 만약 카르트군이 다시  공격해 오면 어떻게든  막아내겠다. 
 하지만, 괜히 시간을 지체하다간 그들에게 덜미를 잡힐 위험이 있어. 어
 서 출발하는 것이 좋겠다."
 
  그리나 정작 당사자인 키사르는 평소의 표정을 그대로 유지한 체 담담
 하게 말했다. 그러나 다른 사람이 그렇게 말한다면, 허세가 심하다고 생
 각되겠지만, 결코 허튼 소리를 하지 않는 키사르의 입에서 나온 말아가 
 때문에 그곳에 모인 사람들의 마음에 믿음을 심어주기에 충분했다.
 
  "그래, 너라면 어떻게든 막아낼 수 있을 꺼야. 그리고 그 말대로, 빨리 
 출발하는 것이 좋겠다. 더 이상 프로겐성의 식량을 소비할 수는 없지."
 
  세렌은 조금 아쉬운 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 그리고는 잠깐 
 생각하더니 키사르에게로 다가왔다.
 
  "아, 그리고 혹시나 해서 하는  말인데 말이야. 나중을 위해서  준비해 
 두었으면 하는 것이 있어. 그게 뭐냐하면............"
 
 
 
 
 
 
 
 
  다음날, 모든 준비가 마쳐진 세렌은 휘하의 8천 병력과 함께 프로겐성
 을 떠나 수도로 향했다. 일단 처음 출병할 때 보다 숫자가  줄어들었고, 
 전투의 위험도 없었기 때문에 진군 속도는 무척 빠른 편이었다.
  괜히 시간을 끌었다, 어쨌다 하는 잔소리를  듣기 실었기 때문에 세렌
 은 특히 신경을 써서 병사들이 피로를 느끼지 않을 정도로 최대한 빠른 
 진군을 했는데, 막상 예상보다 이틀 먼저 수도에 도착해보니, 오히려 너
 무 빨리 온 것은 아닌가하는 걱정이 들 정도였다.
 
  "나이트 세렌이다!"
 
  "카르트군을 물리친 패러딘 나이트!"
 
  수도에 도착한 세렌 군을,  시민들을 열광하며 맞이해 주었다.  엄청난 
 인파가 적의 대군을 무찌르고 당당히 돌아온 승장의 얼굴을 보기위해서 
 법왕청으로 통하는 중앙  대로에 구름같이 몰려들었다.  그야말로 인기 
 폭발이었는데, 더구나 그 문제의 기사인 세렌이  등까지 내려오는 아름
 다운 직모의 금발에, 가을 하늘같은 티 한 점 없는 푸른 눈동자를 가진 
 준수한 외모의 미청년이었기  때문에, 그를 맞이하는  시민들의 함성을 
 더욱 커져만 갔다.
  그러나 막상 법왕청에 들어간 세렌을 기다리고  있는 것은 재상, 몰튼
 의 짜증나는 잔소리였다. 왜 마음대로 잡은  포로를 적군에게 넘겨주었
 냐는 것인데, 세렌은 올라오는 속을 참아내며 간단하게 더 이상의 피해
 를 줄이기 위해서였다고 대답한 뒤 더 이상 변명하지 않았다.
 
  "자자, 이쯤에서 그만 두시지요 몰튼  재상 님. 어쨌든 나이트  세렌은 
 적군을 물리친 큰공을 세우지 않았습니까?"
 
  그대 세렌의 위기를 눈치채고 달려온 것은 패러딘 나이트에서 최고 노
 령자인 나이트 퀵셀트였다.  그는 막 받은  화이트나이트의 지원병들을 
 훈련시키다가 세렌이 도착했다는 말을 듣고 축하해주기 위해  부랴부랴 
 성으로 돌아왔는데, 세렌이 재상의 집무실에서 잔소리를 듣고있다는 소
 식을 알아내고는 재빨리 집무실로 행했던 것이었다.
 
  "흐흠..... 일단 퀵셀트 님이 그렇게 말하시니.  지금은 참지만, 또 한번 
 이런 일이 생긴다면, 그때는 말로서 끝내지 않겠소. 반성하기 바라오 나
 이트 세렌."
 
  그리고 그제서야 몰튼은 그 듣기 싫은 목소리로 만들어내는  고문과도 
 흡사한 잔소리에서 세렌을 해방시켜주었다.  아무래도 퀵셀트는 클라스
 라인의 군부계통에서는 제일 가는 인망을 가진 실력자였기 때문에 일단 
 양보한 것이었다.
 
  "자자, 재상의 말을 너무 마음에 두지 말게나, 나이트 세렌. 저런 인간
 을 탈을 쓴 기생 체와 상대한다는 것은 자신의 품격만 떨어뜨리는 일이
 라네."
 
  퀵셀트는 인자한 미소와 함께 세렌의 등을 두드려주며 백작의  발작에 
 개의치 말라고 하였다.
 
  "물론입니다. 나이트 퀵셀트 님."
 
  세렌도 가볍게 고개를 끄덕이며 퀵셀트를 바라보았다. 세렌은 그가 현
 재 88회 패러딘 나이트 선발 출신 중에서 유일하게 남아있는 노 기사이
 자 덕망 있고, 실력 있으며 클라스라인에게  진심의 충성을 헌납하고있
 는 훌륭한 인물이라는 사실을 익히 알고 있었다.  정말 호감이 가는 인
 물이었다. 이런 훌륭한 기사들이 있었기에 클라스라인은  그 존재를 유
 지해 온 것이라고 세렌은 판단하고 있었다.
  법왕은 몸살이 나서 몇 일째 법왕청에  모습을 드러내지 않고 있었다. 
 덕분에 세렌은 대단한 공을  세웠음에도 불구, 그에 대한  포상을 받을 
 수 없는 상황이 되었다. 패러딘 나이트에게 상을 수여하는 사람은, 오직 
 법왕뿐이었기 때문이었다.
 
 
 
 
 
 
 
  "아무튼 법왕도 대단한 인물이야. 실로  이 부패한 클라스라인의 지도
 자로써의 능력을 너무도 충분히 갖추고 있단 말이야?"
 
  누가 들으면 국왕 모독 죄로  감옥에 끌려갈 대단한 발언을  가차없이 
 말하던 다운크람은, 지금 세렌의  저택에 모여있었다. 현재  자식덕분에 
 자작으로 승격된 마틴스 자작은 몸  건강상태가 급격히 나빠져서 수도 
 동쪽에 있는 조용한 자신의 별장에서 요양 중이었다. 그러나 세렌의 판
 단으로는 아마 그는 그곳에서 죽음을 맞이하게 될 것 같았다. 마지막으
 로 보았던 마틴스 자작의 얼굴엔 생기라고는 거의 찾아볼 수가  없었었
 다.
  물론 친형제는 아니지만, 그의 두 형들도 저택에 오는 날은  드물었고, 
 덕분에 이 세인트룸에 있는  마틴스 가의 저택은 세렌의  집이자, 그의 
 동료들과 함께 사용하는 회의실(?)이기도 했다.
 
  "그런데 요즘은 더욱 재상부가 바쁘게 움직이고 있는 것 같아. 자세히
 는 알 수 없지만, 무언가 꿍꿍이가 있는 것 같아."
 
  펠린의 말로는, 재상 몰튼의 측근들이, 심각할 정도로 법왕청내의 여러 
 군데를 이리저리 돌아다니며 고생하고 있다는 것이었다. 무엇인가. 정보
 를 입수한 것 같다고 했다.
 
  "저기, 식사는 아직 인가? 오늘 모이라고 해서 아침도 먹지 않고 왔는
 데,"
 
  그러나 막 분위기가 심각해지려고 할 때,  루벨의 산통을 깨는 막강한 
 발언으로 인해, 심각한 대화는 식사가 끝난 뒤로 미루어졌다.
 
  "카젯이 없으니까, 이젠 네가 그 녀석 몫까지 푼수 짓을 하는 거냐 루
 벨."
 
  지금 카젯은 양부의 간곡한 부탁에 의해 어떤 귀족 가의 처녀와  선을 
 보러 가있었다. 흰색의 예복으로 말쑥하게 차려입고, '카제스'라는  이름
 을 사용하면서 말이다.
 
  "무슨 소리냐 다운크람. 일단  배를 채워야 좋은  의견도 나오는 법인
 데."
 
  "페이오드의 한 의학서에 의하면, 음식을  먹으면 위에 산소가 대량으
 로 공급되어, 상대적으로  두뇌로 가는 산소의  량이 줄어든다고  한다. 
 즉, 머리회전이 둔해진다는 것이지."
 
  "호오, 하지만 나는 식사를 하지  않으면 오히려 머리가 핑핑  도는걸. 
 그 의학서를 쓴 사람, 아마 그 사례를 자세히 조사하지 않은 모양이다."
 
  느긋하게 천천히 말하며 한마디도 밀리지 않는 루벨이었다. 그도 말발
 이 보통은 아니여서, 카젯과는 달리 아픈 곳을 세심하게 지르는 다운크
 람의 독설에도 흔들리지 않고 충분히 버틸 수 있었다.
  그러나 막상 식사가 끝나고  나서도, 세린 들은 재상  가의 의심 가는 
 행동의 진의를 파악할 수 없었다. 무엇보다, 정보가 부족했던 것이었다. 
 게다가 그들이 상상력이 풍부한 것도 아니었기 때문에 더욱 골치가  아
 팠다. 이럴 때, 정보의 습득과 분석 판단, 그리고 앞으로 일어날 일들에 
 대한 상상과 예상에 탁월한 능력을 가진 키사르가 있었더라면, 금새 정
 보를 얻어내어 신속하게 상황을 파악할 수 있으련만,  그는 지금 저 멀
 리 동남쪽 해안에 있는 항구도시의  시장이 되어서 그들과 떨어져있는 
 것이었다.
 
  "새삼, 키사르의 빈자리가 크게 느껴지는군."
 
  결국 결론이 나질 않자, 세렌이 한숨을 내쉬며 그를 그리워했다.  이럴 
 때 키사르가 옆에 있어주면 정말 좋으련만........
  그러나 약 3일 후, 재상 부는 그 동안  만들어 놓은 엄청난 계획을 국
 내에 발표해 버렸다. 정말로 엄청난 계획을, 그것은 가히 상상을 초월하
 는 스케일을 가진 비뚤어진 예술품이라 해도 상관없을 작품이었다. 
  그것은, 바로 전 병력을 동원하여, 드라킬스령을 공격한다는 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  8장의 시작입니다........
  그러나 오늘은 학교에서 뮤지컬을 보러갔다 왔기 때문에.....
  부득이 하게 한편 만 올립니다.
  너무 몸이 피곤해서 요......
  내일은 주말이고 하니, 분발해야 할텐데.......
 
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 37311번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(2)-108-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/03 22:05    읽음:1304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (2)
 
 
 
 
 
 
  
  몰튼 후작을 정점으로 한 클라스라인의 주요 관직을 자치하고있는  귀
 족들은 하나의 거대한 연합체를 이루고  있다해도 상관없을 정도로 그 
 결속력이 강했다. 그리고 언제나 더러운 수법을 사용할 때 그 결속력이 
 빛을 발하는 것이었다. 
  이번 경우도 그러했다. 문제는 바로 몰튼 후작이었는데, 최근 클라스라
 인의 나이트길드에서 나온 소문을 들으니, 드라킬스의 군대가 클라스라
 인과의 국경에 위치한 네르담성으로 집결하고 있다는 것이었다. 그리고 
 몰튼 후작은 즉시 개인 정보원들을 파견하여  사실을 확인했는데, 정말
 로 네르담성에 대규모의 군대가 집결해 있다는 것이 확인되었다.
   
  '이건 분명히 드라킬스가 클라스라인을 노리고 있다는 증거이다.'
 
  후작은 두려움을 느꼈다. 만약 드라킬스에  의해 클라스라인이 점령되
 고 만다면, 자신들의 처지가 위험하게 되는 것이었다. 후작은 결코 애국
 자가 아니었지만, 국가에 붙어사는 기생충인 것은  분명했기 때문에 클
 라스라인의 앞날을 걱정해야만 했다. 
  드라킬스의 군대는 대륙의 최고 정예로써,  북부 자치도시연합과의 전
 쟁으로 인해 그 실력이 인정받고 있었다. 그리고 그것은 즉 실전경험도 
 풍부하다는 증거였는데, 실력과 경험을 동시에 갖춘  이 막강한 군대는 
 결코 생긴지 10년도 되지 않은 다도해의 카르트군에 비할 바가  아니었
 다. 그리고 그 정도의 상식을 모르고 있을 몰튼후작이 아니었다.
 
  '하지만 아직은 드라킬스의 총 병력이 전부 집결한 것은 아닐  것이다. 
 그러면 지금 먼저 공격한다면..........'
 
  달콤한 시나리오가 후작의 머릿속에 구상되었다.  클라스라인의 전 병
 력을 이끌고 네르담성으로 쳐들어가 아직 전부 집결하지 않은 드라킬스
 의 군대를 전멸시킨다. 그리고 나서 나머지  드라킬스의 군대를 천천히 
 요리한다. 
  이렇게 된다면, 일을 계획하고,  진행시킨 자신의 공은 엄청날  것이고 
 후작에서 공작으로 직위가 상승될 것은 보지 않아도 뻔한 일이었다. 그
 리고 새롭게 얻어지는 공작령이라는 이름아래의  영지들....... 구미가 당
 기는 일이었다. 
  그러나 그 계획이 좋은  것이건 아니건, 후작은  그 시작단계에서부터 
 커다란 우를 범하고 있었다. 바로 대대적으로  국내에 드라킬스를 공격
 할 것이라고 선포한 것이었다. 마치 드라킬스에게  우리는 너희를 공격 
 할 테니 그전에 미리 준비하라고 하는 것처럼.
  
  "말도 안 되는 일이오. 어째서 우리가 먼저 드라킬스를 공격한다는 말
 입니까. 아무리 드라킬스에서 국경지방의 성에 병력을 집중시키고 있다 
 하더라도, 아직 전쟁을 선포하거나 국경을 침범한  것이 아니지 않습니
 까."
 
  출병 건을 다루기로 되어있는 군 회의에 참석한 퀵셀트는 그야말로 막
 가고 있는 이 후작의 처사에 크게 반발을 하며 반대했다. 
 
  "그러나 저들이 공격해오면 그때는 이미 늦다고 할 수 있습니다. 미리 
 선제공격을 하는 것이 드라킬스를 물리칠 수 있는 절호의 기회인  것입
 니다. 아직은 네르담성으로 드라킬스의 전군이 모인 것은 아니니까요."
 
  몰튼 대신 재상대리로 참석한 이온스 백작이 아무 것도 모르면서 자신 
 있게 입을 열었다. 지금 걸어다니는 클라스라인군의 역사라고 할 수 있
 는 나이트 퀵셀트의 앞에서 전략을 논하고 있는 것이었다.
  물론 적이 병력을 다 집중하지 않았을 때 병력을 집중한 아군이  적을 
 친다는 것은 저의 전략의 교과서적인 방법이라 할 정도로 지극히  당연
 한 것이었다. 그리나 문제는 아직 드라킬스가  적이라는 확실한 단서가 
 없었으며, 덕분에 클라스라인은 드라킬스를  공격할 대의명분이 존재하
 지 않다는 것이었다. 만약 이긴다고 해도  지금의 드라킬스처럼 사람들
 에게 결코 좋은 소리를 듣지 못할 것은 분명했으며, 만약 진다면,  시민
 들의 엄청난 비난의 목소리가 쏟아질 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 
  게다가 승산이 어느 정도 되는 지도 문제였다. 아무리 전 병력이 집중
 되지 않았더라도, 일단 네르담성을 지키는 적의 사령관이 드라킬스의 3
 장군중 하나인 디트마리스였기 때문에 그 유명한 붉은 질풍의 기사단이 
 있을 것은 분명했다. 어쩌면 미카드론이나 파리퀸 같은 나머지 두 명의 
 장군들도 이미 도착해 있을지도 모르는 일이었다. 
 
  "하지만, 필시 적군의 사령관은  그 드라킬스 3장군중 하나일  것이오. 
 그런 용병의 귀재들에게 지리적인 우세를 주어준다는 것은 결코 바람직
 하지 못한 일이라는 것은 당연한 것,  우리로써는 드라킬스와의 국경지
 방에 병력을 집중하여 수비하는 것이 최선의 길이란 말입니다."
 
  사실 좀더 세세한 이유와 사정을 설명하며 상세하게 말하고 싶었던 퀵
 셀트였으나, 어쩐지, 이미 대세가 기울어진 것 같았기 때문에 약간은 체
 념한 듯, 어느 정도 적당하게 설명을 하기 시작했다. 만약 드라킬스군이 
 농성을 한다면 그 또한 얼마나 공략하는데 어려움을 겪을 것이며, 또한 
 평야에서의 정면대결을 펼친다면, 드라킬스군의  소문난 막강한 위력이 
 발휘될 것이 분명한데, 그 어느 모로  보아도 클라스라인군에게 유리한 
 것은 없었다. 고작해야 그 알량한 몰튼후작의  작전에 의한 병력면에서
 의 약간의 우세정도가 유일했다.
  사실 퀵셀트도 드라킬스가 이미  클라스라인을 넘보고 있다는  사실을 
 눈치채고 있었다. 그도 이 길에 잔뼈가 굵을 대로 굵어진 사람이라,  그 
 정도의 일쯤은 어설픈 후작보다 미리 예측하고 있었던 것이다. 
  그러나 나이트 퀵셀트는 후작처럼 미련하게 먼저 공격하여, 오히려 적
 에게 전쟁의 구실 점을 마련하게 해주는 어리석은 작전을 세우지는  않
 았다. 그는 교묘하게 적군을 클라스라인 영토로 깊숙하게 유인한 후, 미
 리 대기중인 병력으로 적의 퇴로를  차단하고 보급선을 끊어버린 다음
 에, 궁지에 몰려있는  드라킬스군을 향해 포위망을  좁힌다는 치밀하고 
 뛰어난 전략을 구상하고 있는 중이었다. 바로  보급문제와 지형문제 때
 문에 공격해오는 쪽은 언제나 궁지에 몰린 위험을 가지고 있는  것이었
 는데, 오히려 그런 절호의 기회를 모르고서, 재상은 막무가내로  작전을 
 세운 것이었다.
 
  "이미 법왕 폐하의 허락을 받아놓은 상태입니다. 지금에 와서 출병 건
 에 반대하는 것은 의미가 없으니 군대의 조직에 힘을 써주시기  바랍니
 다."
  
  이온스백작은 승자의 미소를 지으며 나지막하게  말했다. 그야말로 몰
 튼의 일 처리는 주도면밀한 것 이여서 반대할 세력들이 눈치채기  전에 
 미리 모든 조치를 다 끝내 놓은 것이었다. 뒤늦게 이 엄청난 사실을 알
 고 난 퀵셀트나 프레이어 같은  진정한 충신들이 더 이상 어떻게  해볼 
 수 없도록 말이다.
  프레이어 공작은 처음 출병소식을  듣고는 자신의 집무실에서  정신을 
 잃고 쓰러져 버렸다. 그 동안 계속되는  피로의 누적으로 쇠약해져있던 
 육체와 정신이, 너무나도  갑작스럽고 충격적인 소식을  듣고는 그대로 
 기능을 멈춰버린 것이었다. 다행이 신관들의 치료로  인해 목숨은 건졌
 지만, 계속되는 의식불명의 상태에 빠져있었다. 
  프레이어의 부재는 일을 성사시키려는 몰튼 재상의 패거리에게는 그야
 말로 쾌재를 부를 일이었다. 하지만, 그가  없어지고 나니, 법왕청의 주
 요업무는 거의 마비상태였다. 지금까지 오직 그만이 열성적이고 적극적
 으로 국사를 처리해 오고 있었는데, 그 누구도  그의 빈자리를 메울 수
 가 없었다. 무능력한 다른 귀족들이 아무리 무더기로 달라붙어도 그 효
 율성은 프레이어공작의 10%도 되지 않는 것이었다. 
  그러나 그런 정부의 혼란에도 불구, 몰튼  재상의 명령 하에 드라킬스 
 출병 건은 착실하게 이루어지고 있었다. 정작  나라가 뿌리째 흔들리고 
 있는 것엔 관심 없고, 오직 전쟁에서 승리한  후에 얻게될 새로운 영지
 와 재물에 대한 꿈에 부풀어 있는 것이었다. 
 
  "결국 일을 저지르고 마는 군. 재상도 이쯤  되면 인간이 아니라 재난
 이야. 국가가 존재한다는 대전제가 있어야 자신들의  부와 권력도 존재
 할 수 있다는 것을 모르는 것인가."
 
  며칠 후에 있을 출격을 앞두고, 세렌과 함께 자신이 지휘할 군대의 보
 급품을 확인하고 있던 다운크람은 짜증스러운 얼굴로 보급품들을  바라
 보았다. 여분의 화살과 갑옷, 검과 방패, 창,  그리고 식량. 그것들은 다
 운크람의 작품으로, 짜임새 있고 보기 좋게 정리되어 있었으나, 과연 쓸
 모가 있을 지는 의문이었다.
 
  "아니, 몰튼 후작도 그 정도는 알고 있을 거다. 단지 어떻게 나라를 유
 지시켜야 하는지 방법을 착각하는 것이지."
 
  역시 한숨이 절로 나오는 것을 느끼며 세렌은 담담하게 대꾸했다. 
  이번 전쟁에 동원되는 클라스라인의 병력은 화이트 나이트 4만과 크루
 세이더 5만이었다. 이것은 남부자치도시와의 국경지방에 주둔중인 병력
 까지 모두 집결한 것으로, 언제 페이오드에 점령당할지 모르는 그 위험
 한 지대를 텅 비워둔다는 위험을 가지고 있었다. 그리고 개중에는 아직 
 훈련을 마치지 않은 병사들도 있었는데, 일단 숫자를 맞추기 위한 재상
 의 일시 방편이었다. 아직 많은 수련기간이  남은 수많은 훈련생들에게 
 실전용 무기와 갑옷을  지급해야하는 훈련담당관 나이트  퀵셀트로써는 
 더욱 기가 막히는 일이었다.
 
  "훈련도 끝나지 않은 병력으로 무엇을  하려 한다는 말인가. 카르트군
 의 꼴이 나고 싶은지......."
 
  퀵셀트로써는 땅을 치며 통곡할 일이었지만, 그 역시 어쩔 수 없는 일
 이었다. 올해 8월까지는 모든 준비가 마쳐져야하는 것이었다.
 
   "나이트 세렌의 인기가  아무리 많다고 하지만,  전쟁만 끝나면 이번 
 계획을 세운 나의 명망에 눌려 빛을 보지  못하게 될 것이다. 이것이야
 말로 1석 2조의 효과가 아니겠는가?"
 
  몰튼은 자신의 저택에서 그런 생각이나  하며 와인 잔을 비우고  있었
 다. 전쟁터에서 피를 뿌리며 병사들이 전투에 목숨을 걸고 있을 때,  그
 는 자신의 저택에서 역시 국민의 피땀을 자내어 만든 그야말로 피 같은 
 와인을 마시며 느긋하게 시간을 보내고 있을 참이었다. 
 
  "역시 와인은 마르젠 지방의 것이 일품이란 말이야...... 음,  그래. 이번
 에 새로 받을 영지는 그쪽의 포도밭 근처가 좋겠군."
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
   아주 앞서가고 있는 몰튼.......
  그의 꿈은, 과연 어떻게 될 것인지.
  현재 캐릭터 인기투표에서 당당히 싫어하는 인물 단독 1위로 
  선발됐으면서.
  살기를 바라는가............
 
  하지만, 악역은 절대 일찍 죽지 않는다....
  과연 어떻게 될까요?
 
 
 
      -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37312번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(3)-109-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/03 22:06    읽음:1280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "세렌이 패러딘 나이트가 된 것까지는 알았는데.......... 클라스라인을 침
 공해온 카르트라는 다도해의 나라를 토벌하는데 사령관이 되었단  말입
 니까?"
 
  "그렇지. 게다가 그야말로 보기 좋게 토벌에 성공했어."
 
  대륙의 포도밭이라는 널찍한 음식점에 모인 킬츠와 루디, 그리고 쿠슬
 리와 크라다겜은 오랜만에 화기애애한 대화의 장을  열고 있었다. 킬츠
 는 그 동안 자주 만날 기회가 없던 크라다겜과 오랜만에 만날 수 있었
 는데, 그는 회색의 피부와 전신에서  풍기는 강렬한 기운, 그리고  약간 
 딱딱한 말투를 제외하고는 거의 보통 준수한 안간 청년과 다를 바 없는 
 모습이었다. 킬츠는 왠지 크라다겜이 뉴린젤보다 더  인간 같은 표정을 
 짓고 있다는 생각을 했다. 설사  한쪽은 진실을 내면에 숨기고  있으며, 
 한쪽은 나중에 후천적으로 만들었다고는 하지만 말이다.
  그러다가 대화의 화제가  클라스라인에 있는  세렌에게로 옮겨졌는데, 
 쿠슬리의 말로는 패러딘나이트에 선발된 세렌이 거의 선발되자마자  바
 로 카르트군을 토벌하기 위해 군대를 이끌고, 전투를 벌여, 압도적인 숫
 자의 적군을 물리치며 승리를 거두었다는 것이었다. 
 
  "야....... 그 녀석, 예전부터 생각이 깊고 착실하더니 결국은  크게 성공
 했군요. 패러딘 나이트에 일군의 사령관이라."
 
  쿠슬리의 말에 루디가 흐뭇한 듯 웃으며  고개를 끄덕였다. 킬츠도 내
 색은 하지 않았지만, 속으로는 무척 기분이 좋은 듯 했다. 이미  예전에 
 그 섭섭했던 마음은 사라진 후였다. 
 
  "그런데 말이지,  이번에는 클라스라인에서  드라킬스를 공격하겠다고 
 선언하고 나섰어. 그것도  단지 드라킬스가 자신들과의  국경에 병력을 
 집중한다는 이유만으로 말이다."
 
  주 메뉴로 나온 따끈한 쿨드의 등심구이를 먹기 좋게 나이프로 자르면
 서, 쿠슬리는 재미있다는 표정으로 말을 했다. 
 
  "에? 원래 우리의 작전대로라면 드라킬스가 클라스라인을 공격해야 하
 는 게 아닌가?"
 
   킬츠가 고개를 갸우뚱하자, 쿠슬리는 잠시 교묘하게  눈치챌 수 없도
 록 주위의 눈치를 살핀  다음, 목소리를 죽여 조용히  킬츠의 궁금증에 
 답해주었다.
 
  "사실은, 이것도 우리의 작전이란다."
 
  "예?"
 
  "나이트 길드의 연주에 맞춰 클라스라인이 춤을 추고 있다고  보면 되
 지. 물론 작곡은 마인슈 총 참모장이지만."
 
  쿠슬리의 설명은 이런 것이었다. 즉, 권력과 부에 눈이 멀어버린  클라
 스라인의 재상, 몰튼 후작에게 일부러 정보를  흘려서 먼저 드라킬스를 
 공격하게 만든다는 것이었다. 물론 그 중간  중간에 훌륭한 바람잡이역
 할을 한 나이트길드의 숨은 인물들이 큰 역할을 했다는 것은 두말할 것
 도 없다. 
  그리고 마인슈의 예측에 의하면, 전쟁이 벌어지면, 십중팔구  드라킬스
 의 승리가 확실할 것이라고  했다. 물론 드라킬스의 피해도  어느 정도 
 심각하겠지만, 드라킬스는 간단한 클라스라인을  공격하는 명분을 얻게
 되고 전 병력을 동원, 클라스라인을  공격할 것이다. 그리고 이때  북부 
 자치도시 연합은 잃었던 영토를 회복, 하고  드라킬스의 보급선을 끊어 
 일거에 섬멸한다는 것이었다. 클라스라인과의 전쟁으로 병력이 크게 줄
 어있을 드라킬스군을 비축해놓은  자치도시연합의  군대로 공격한다면, 
 드라킬스의 군대는 숫자가 줄었을  뿐만 아니라, 잇달 은  전투로 인해 
 매우 지쳐있을 것이므로 높은 승산을 기대할 수 있는 것이었다. 
 
  "이렇게 된다면 마음 내키는 대로 클라스라인이나 드라킬스를  점령하
 는 것도 가능하지. 하지만, 자치도시연합은 결코 남의 땅을 침범하지 않
 아. 이곳은 자유와 평화를 원하는 나라니까. 나이트길드로써도 불필요한 
 전쟁을 늘릴 마음은 없고 말이야."
 
  마인슈가 훌륭한 까닭은 그의  전략과 전술적인 식견뿐만  아니라, 그 
 사심 없는 마음자세가 뛰어났기 때문이다. 그야말로 이 자유의 나라, 자
 치도시연합의 중추에 어울리는 인물인 것이었다.
 
  "이 도시는 정말 좋은 곳이다."
 
  그대, 크라다겜이 스프를 한술 떠먹으며 지나가는 듯한 말투로 말했다. 
 그러나 킬츠와 루디의 눈에는 그의 행동은 결코 지나칠 수 없는 엄청난 
 것이었다.
 
  "크라다겜! 음식을 먹어도 되는 거야?"
 
  킬츠는 깜짝 놀라며 신기하다는 표정으로 스프를 마시고있는 크라다겜
 을 바라보았다. 두리 역시 마찬가지였다. 
 
  "아, 예전에 알아낸 것이다.  마족도 음식을 먹을 수  있다. 물론 그에 
 따라 에너지도 얻을 수 있고.  하지만, 그렇게 얻은 에너지로는  마족의 
 생명을 유지하는데 턱없이 부족하다."
 
  "그렇구나......" 
  
  "그냥 인간처럼 먹을 있는 것에 감사할 뿐이다."
 
  크라다겜은 좀 어색하지만 확실한 '웃음'을 지으며 차분한 목소리로 말
 했다. 
 
  "음식이란 아주 맛있는 것이다. 덕분에, 난 여러 가지의 새로운 감정을 
 느낄 수 있게 되었지."
 
  "대단해! 크라다겜. 정말 엄청난 발전이야."
 
  인간의 음식을 먹는 마족. 결코 흔하지 않은, 아니 세상에 두 번  다시 
 보기 힘들 그런 모습이었으나 결코 어색하지는  않았다. 주위의 인간들
 에 자연스레 어울려 그 역시 하나의 조화로운 존재를 이루고 있는 것이
 었다. 마족이라는 것은 다른 그 무엇에게라도 거슬리는 존재였다.  하지
 만 그 거스름을 없애고 자연스럽게 융화되어 함께 새로운 '나'를 이룬다
 는 것은 오직 지상의 생명들만이 가질 수 있는 독특한 것이었다.
 
  "그런데, 왜 에리나는 안 왔지?"
 
  쿠슬리가 아쉽다는 표정으로 말하자, 루디가 가볍게 웃으며 이곳에 오
 기 전에 있었던 일을 말해주었다.
 
  "사실, 쥬크 님과 에리나도 함께 오려고 했지만, 쥬크 님이 결사적으로 
 가지 않겠다고 하시는 바람에 에리나도 쥬크 님과 시내를 돌아다닌다고 
 했어요."
 
  쥬크는 자신은 결코 마족과 같은 자리에 있을 수 없다고 닥 잡아 때며 
 킬츠와 동행할 것을 거부했다. 예전에 성의 전쟁 때  마족에게 쌓인 감
 정이 어지간히도 깊었던 모양이었다.
 
  "쥬크라니?"
 
  크라다겜이 뭔가 낌새를 알아채고는 킬츠를 바라보자 킬츠는 어색하게 
 웃으며 안개에 숲에서 알게되어 동행하고 있는 쥬크라는 실리온 늑대의 
 수장을 설명해 주었다. 그가 예전에 성의전쟁 때 데스 나이트와 힘겹게 
 전투를 벌였다는 사실도.
 
  "음..... 그런가. 기억은 나지 않지만. 예전에 확실히 안개로 가득 찬 숲
 을 공격하라고 '나타스'에게 명령받은 적이 있다."
 
  크라다겜은 아무렇지도 않게 말했으나, 이번에는  그를 제외한 나머지 
 세 명이 동시에 경악의 표정을 지으며 동공이 확대된 눈으로  크라다겜
 을 바라보게 만들었다.
 
  "나타스에게.... 직접 말입니까?" 
 
  루디는 떨리는 목소리로 마치 진실을 재차 확인이라도 하듯  더듬거리
 며 물었다. 
  타락천사 나타스. 태고 적부터 지상에 펴져  있는 여러 위협적인 몬스
 터들에게서부터 인간을 보호하기 위해 신들이 직접 보내었다고 해는 전
 설적인, 그러나 실제로 존재하는 '천사'라는 종족의 가장 큰 오점이었다.
  그 천사들은 대륙 서쪽에 인간들을 모아  대륙 최초의 나라인 '천사성
 국'을 만들고는 지금까지 유지시켜오고 있었다.  그 숫자는 대략 천  여
 명. 물론 그들도 유한한 지상의 물질로 만들어진 덕분에 무한한 존재는 
 아니었으나, 그들의 수명은 대략 천년을 상회했다. 확실한 성별의  구분
 이 있고, 생식을 하여  종족을 보존하는 것은 인간과  동일했기 때문에 
 등에 달려있는 한 쌍의 흰 날개를 제외한다면 보통 인간으로 보아도 문
 제없을 종족이었다. 
  그러나 인류를 수호한다는 대업을 가지고 있는 그들에게 언젠가  다른 
 마음을 품게 된 천사들이 태어나게 되었다. 아마도 지상의 욕망의 힘에 
 영향을 받아 번한 것이라고 추측되는 이들은,  처음에는 개성적인 성격
 과 뛰어난 활동력으로 천사성국에 큰 힘이 되었다. 하지만, 그들 중 '나
 타스' 라고 불리던 한 천사가 멸망한 고대의  유적에서 마계의 힘을 부
 리는 한 책자를 우연히 얻음으로써 상황은 걷잡을 수 없게 커졌던 것이
 었다.
  나타스는 직접 마계와 계약을 맺어 마족과 마수로 구성된 어둠의 군대
 를 불러내어 대륙을 마구잡이로  공격하기 시작했다. 물론  결과는 3대 
 신병기 중 하나인 질서의 검 '인자드'를 가진 용사 피스의 활약과, 하나
 로 뭉친 대륙의 국가들에  의해 나타스의 패배로 끝이  났다. 나타스는 
 피의 사막에서 봉인되어 최후를 맞이하였으며, 그가 불러내었던 마계의 
 군대는 다시 역 소환되어 그 자취를 감추어 버렸다.
  바로 그 공포의 대명사인 나타스에게 직접 명령을 받았다고 하는 것이
 다. 비로 그들과 함께 이 자리에 있는 크라다겜이 말이다.
 
  "충분히 있을  수 있는   일이긴 하지만....... 막상  듣고  보니 섬짓한
 데......... 맞아. 옛 말에 의하면, 나타스는 여섯 장의 회색 날개를 가졌으
 며 키가 100세션이 넘었다고 하던데...... 정말로 그랬나?"
 
  마인슈의 물음에 크라다겜은 잠시  생각하다가는 낮은 톤의  목소리로 
 조용히 대답했다.
 
  "............ 아니다. 그는 두 장의 회색 날개를 가지고  있었다. 키도 나보
 다 작았다. 그리고 아주 아름다운 모습이었지. 그때는 오직 파괴의 감정
 뿐이었던 내가 보았었는데도 말이다."
 
  모두 크라다겜의 이야기를 흥미진진하게 들으며 숨겨진 역사의 진실을 
 들을 수 있었다. 무엇보다 직접 나타스의 옆에 있었던 크라다겜의 말이
 니, 확실한 사실임에 틀림없었다. 
  시간이 지나고, 밖은 서서히 어둠으로 물들어 갔지만, 크라다겜의 이야
 기는 그칠 줄을 몰랐다.  크라다겜은 그렇게 마음 것  자신이 알고있는 
 것들을 털어놓으며 자연스럽게 대화를  하고싶었던 것이었다. 인간들의 
 대화처럼. 흥미 있고, 재미있게. 남에게 자신의 이야기를 들려준다는 것. 
 그것은 지극히 인간다운 서로의 상호작용이었다. 그리고, 크라다겜은 조
 금씩 또 다른 멋진 감정들을 느껴가기 시작했다. 모두 밤을 새우면서도 
 크라다겜의 이야기를 듣는 것을 멈추지 않았으니 말이다.
 
 "대단해, 그럼 그 별의 용사 피스와 검을 겨루었단 말이야?"

 "그렇다. 왜 그가 별의 용사라고 불리는 지 이유를 알겠군. 그가 사용하는 
 검은 특별한 능력이 있어서 말이다............"





 
 
   
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  크라다겜..... 한동안 나오지 않다가.
  최근들어 조금씩 그 모습을 드러내고 있습니다.
  그것은 필시 이유가 있어서겠지요.
 
  어쨌든 때는 전쟁의 시기...... 
  아무리 선제공격이라도 적의 방어력이 높으면 아무 소용이 없겠지 요
  
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37482번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(4)-110-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/04 23:02    읽음:1292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
   클라스라인이 군사적 위험을 느껴 드라킬스의 네르담성을 공격해온다
 는 소식을 들은 드라킬스군의 지휘계통들은, 오히려 안도의 잘되었다는 
 표정을 짓고 있었다. 그 이유는 사실, 진짜로 클라스라인을 침략할 준비
 를 하고있었던 그들로써는 그 침략의 대의명분이 필요했기 대문이었다.
 
  "정말 잘되었군. 멍청한 클라스라인  놈들, 알아서 전쟁거리를  마련해 
 주다니, 걱정을 하나 덜어주는군."
 
  네르담성에 주둔 중이던 붉은 질풍의 기사단 사령관, 디트마리스는 임
 시로 마련해둔 작전 회의실에서 클라스라인이 공격해 온다는 소식을 듣
 고는 박장대소, 즐거운 표정을 지었다. 
 
  "하지만 디트마리스, 일단은  현재 네르담성에 있는  병력으로 그들의 
 군대를 막아내는 것이 급선무 아닐까? 아마도 우리의 상상을 초월하는 
 대군을 몰고 올텐데 말이야."
 
  그 자리에 함께 있던 드라킬스 제 2기사단 사령관, 미카드론은 자신의 
 드래곤 나이트 동기를 바라보며 일단 눈앞에 놓인 과제의 어려움을  설
 명해 주었다. 올해로 29세가 되는  이 아름다운 용모의 청년  사령관은,  
 그 외모뿐만 아니라, 뛰어난 용병을 사용하는 전술가로도 잘 알려져 있
 었다. 
  현재 네르담성에 있는 드라킬스군의 숫자는 미카드론과  디트마리스의 
 두 부대와, 역시 드래곤 나이트인 중견의 사령관, 도브린이 이끄는 보병
 부대였다. 원래 몇 달 뒤면 드라킬스의 본국에서 새로운 지휘관과 더불
 어 주력군대를 보낼 예정이었으나, 현재로써는 세  명의 사령관이 이끄
 는 4만 5천의 병력이 전부였다. 
 
  "맞아, 그렇지. 대군이라.............."
 
  디트마리스는 활기차고 서글서글한 얼굴에 장난기 어린 미소를 띄우며 
 중얼거렸다. 사실은 드라킬스야말로 압도적인  대군을 이끌고 클라스라
 인을 공격할 참이었는데, 불과 출전을 몇 달 앞둔 현재, 그 상황이 반대
 로 재현 되 버린 것이었다. 디트마리스는 온몸에서 피가 끓어오르는 것
 을 느낄 수 있었다. 바로 수많은 전장에서 적의 피를 부르는 용장의 투
 지였다. 그는 언제나 자신의 그 압도적인 패기로 적군을 돌파하며 승리
 를 거두어왔던 것이었다.
 
  "적어도 8만 이상일 걸세.  그것도 상대하기 곤란한  패러딘 나이트가 
 이끄는 군대가 말이야."
 
  "하지만 상대하기 곤란함으로써는 우리 드래곤 나이트도 만만치는  않
 을 거라고 생각하는데, 게다가  그 유명한 드라킬스 3장군  중 두 명이 
 있는데, 아마 껄끄럽기로는 클라스라인군이 더 심각할 걸세."
 
  디트마리스는 호탕하게 웃으며 작전회의실의 창  밖을 바라보았다. 그
 곳에는 자신의 전용 전투비룡, 전장의 폭풍이 바닥에 엎드려 눈을 감고 
 있었다. 그는 자신의 드래곤을  사랑하지는 않았으나, 언제나  정성으로 
 보살펴 주었고, 중요한 전투에는 반드시 동행하여  적군의 엄청난 피를 
 요구했다. 드라킬스의 비룡은, 대륙에 단 다섯 마리밖에 없다는  고룡들
 과는 달리, 입에서 브레스를 뿜지는 못했으나, 빠른 속도로 공중을 비행
 하는 막강한 기동력을 살린, 드래곤나이트의 길이  80세션의 엄청난 길
 이의 장창은 단 한번의 일격에 대여섯 명의 적군 병사들을 꾀 찰 수 있
 었다. 
  그러나 애초에 드라킬스가 확보하고 있는  전투비룡의 숫자가 적었고, 
 비룡이 드래곤나이트와 상성이 맞지 않을 경우, 결코 자신의 등에 태우
 려고 하지 않았기 때문에, 비룡을 다루는  드래곤나이트의 숫자는 드라
 킬스 안에 통틀어 열 명도 안 되었다. 그리고 실제로 현재 전투가 가능
 한 숫자는 다섯 명 이하였다. 나이트들의 나이가 고령화되어 전투를 하
 기엔 기력이 모자라는 것이었다. 
 
  "그래, 하지만 일단 우리의 숫자가 적군보다 모자랄  것은 사실이니까, 
 초반에는 적당히 계략을 사용하는 게 좋을 것 같다. 그리고 베리우성에
 서 자치도시연합과 대치중인 나이트 파리퀸에게 지원을 요청해야겠다."
 
  미카드론의 의견에 디트마리스는 고개를 끄덕거리며 동의의 뜻을 나타
 내었다.
 
  "그렇게 되면 드라킬스의 3장군이  전부 모이게 되겠군.  아마 볼만한 
 전투가 벌어질 거야."
 
  "여기서 클라스라인군을 꺾어놓으면, 나중에  클라스라인의 영토를 침
 공할 때 확실히 수월하겠지, 그러니까 반드시 승리해야만 해."
 
  "당연한 말 아닌가. 여지까지 단 한번도 패배하지  않았는데, 공격하겠
 다고 마구 퍼트리는 녀석들한테 질 수야 없지."
 
  디트마리스는 자신만만한 표정을 지으며 미카드론과 함께  클라스라인
 군을 맞이할 작전을 세우기 시작했다. 두 사람 다 둘째가라면 서러워할 
 만큼 뛰어난 용병가였기 때문에 그들이 함께 만드는 전술의 위력이  탁
 월할 것이라는 사실은 부인할 수 없는 명백한 사실이었다.
 
 
 
 
 
 성의력 669년 8월 14일. 클라스라인군은 드라킬스와의 국경지방에 위치
 한 자스칼 성에 집결해 있었다. 원래 성을  지키고 있던 나이트 제레딘
 이 이끄는 섬광의 기사단 1만 5천을 제외하고도 약 6만 이상의  대군이 
 모여든 것이었다.  
  먼저 네르담성을 공략할 선발대는  나이트 제레딘과 나이트  사브린이 
 이끄는 4만의 군대였다. 그리고 그 뒤를  바로 이어서 나이트 파리퀴스
 와 나이트 마드리스가 이끄는  4만의 2진이 뒤를 받치고  있었다. 물론 
 병력을 둘로 나눈 것은 아니어서 서로간의 거리는 좁은 편이었다.
  세렌은 1만의 화이트나이트를 이끌고 후방에서 보급부대를 지키며  대
 기 중이었다. 물론 보급부대를 수호하는 것이 중요한 일이기도  했지만, 
 이것은 전쟁에서 큰공을 세우지 못하게  하려는 재상의 강력한 입김이 
 씌어진 결과이기도 했다. 
 
  "후방지원이라..... 위험은 없어서 좋지만, 따분하겠구나.........."
 
  카젯은 자스칼성의 성벽에 서서 한가한 표정을 지으며 출전준비에  한
 잠인 다른 부대들을 바라보았다. 이미 후방을 지원할 세렌의 군대의 준
 비는 완료된 후였기 때문에, 그 밑에 있는 카젯이나 다른 사람들로써는 
 할 일이 없었던 것이었다. 
  얼마 전에 무려 여섯 차례의 선을 보며 곤경에 빠졌던 카젯을  구해준 
 것이 바로 이 전쟁이었다.  상대편 여자가 마음에 들지  않는다며 자꾸 
 거절해 왔지만, 그러면 그럴수록 그의 양부는 더욱 조건이 좋은 집안의 
 처녀들을 골라서 카젯과 선을 보게 했던 것이었다. 마음 약한 카젯으로
 써는 차마 거절도 하지 못하고 울며 겨자 먹기로 선을 보러 나갈 수밖
 에 없었던 것이었다. 결코 자신과는 맞지 않은 듯한, 갑갑한 정장을  갖
 춰 입고 말이다.
  
  "그냥 하나 골라서 잡지 그랬어, 그러면 더 귀찮은 일도 없을 텐데."
 
  역시 할이 없이 성벽 위에서 9만의 대군의 모습을 구경하고 있던 펠린
 이 지나가는 말투로 카젯에게 말하자 카젯은 고개를 휘휘 저으며  심각
 한 표정을 지었다.
 
  "난, 결코 사랑 없는 결혼은 하지  않을 것이니까 선을 보고 결혼한다
 는 것은 말도 안돼. 내가 아무리 지금 클라스라인의 귀족 물을 먹고 있
 다고는 하지만, 원래는 북부자치도시의 자유로운  인간이라 구. 두고봐, 
 언젠 간 반드시 사랑에 빠질 수 있는 운명의 여인을 만날 테니까."
 
  "남편 잘못 만나 자신의 일생이 망칠 비운의 운명을 가진 그 여인에게 
 삼가, 명복을 빈다."
 
  "다운크람......... 남 얘기라고 그렇게 함부로 말해도 되는 거야?"
 
  "글세, 난 언제나 사실만을 이야기할 뿐."
 
  다운크람의 말을 들은 카젯이 그를 째려보며 말하자, 다운크람은 고개
 를 돌리며 저 멀리 하늘을 바라보았다.
 
  "아무튼 승리했으면 좋겠지만, 아이디어가 그 썩은 재상의 머릿속에서 
 나온 것이라 잘 될지 모르겠다."
 
  계속 카젯과 말싸움을 벌이기가 싫었는지, 다운크람은 말의 화제를 바
 꾸며 이번 전쟁에 대해 말하기 시작했다. 
 
  "병력이 많은 것은 좋지만, 이 병력을  먹이기 위한 식량도 그에 만만
 치 않다는 사실을 염두에 두어야 할텐데."
 
  만일 선진이 돌파 당해, 후방에 있던  세렌의 부대가 포위되어 공격당
 한다면, 아무리 보급부대의 수비를 맡고있는 세렌이라 할지라도 그것을 
 완벽하게 지킨다는 것은 절대 무리였다. 
  지금 세렌은 나머지 네 명의 사령관들과 모여서 네르담성을 공격할 작
 전을 짜고있었다. 그러나  세렌은 원칙대로라면 이번  전투에서 적군과 
 접전을 벌일 가능성은 적었다. 그리고 그렇게 하기위해서라도, 다른  부
 대들의 작전에 무언가 조언을 해주어야 하는 것이었다. 
  원래는 나이트 퀵셀트가 수도의 크루세이더 2만 5천을 지휘하고 올 예
 정이었으나, 나중에 그는 그 역할을 나이트  마드리스에게 양보해 버렸
 다. 자신이 없으면 재상의 폭주를 저지할 사람이 성에 없었기 때문이었
 다. 
  이번 전쟁에는 다섯 명의 패러딘 나이트 지휘관 외에 스무 명의  다른 
 패러딘 나이트도 참가했다. 수도에 있었던 예비  기사들은 물론이고 클
 라스라인 전역에 있는 도시들의 성주로 부임해 있던 여러 패러딘  나이
 트들도 도시의 수비병중 일부를 이끌고 참전한  것이었다. 그러나 이번
 에도 재상이 뒤에 있었는지, 프로겐성에 성주로  부임해 있던 키사르는 
 동원되지 않았다. 그야말로 용의 주도한 인간이었다. 
 
  "세렌에게 총 사령관의 직책과 함께 전군의 작전 권을 부여해주고, 키
 사르의 머리와 함께 작전을 펼쳐나간다면, 이번 전쟁, 아무리  기획단계
 에서 허점이 많다 해도 어느 정도는 승산이 있을 텐데."
 
  펠린은 안타까운 듯 고개를 크게 흔들며  한숨을 내쉬었다. 비록 그는 
 전략이나 전술에 관해서는 그다지 식견이 없었지만,  그것에 대한 세렌
 과 키사르의 능력이 다른 패러딘 나이트들을 능가한다는 사실은 정확히 
 알고 있다. 패러딘 나이트들은 대부분 지력보다는  무력에 의존하는 편
 이었으므로 그 둘간의 적절한 조화를 이루고 있는 세렌이야말로 진정한 
 총 사령관의 자격이 있을 것이리라. 
 
 
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
 
  일요일은 마의 날........
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37483번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(5)-111-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/04 23:03    읽음:1296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이런 곳에서 뭐하고 있어? 적군이 오나 감시라도 건가?"
 
  그때 회의를 마친 세렌이 성벽위로 올라와 자신의 동료들에게  소리쳤
 다. 그러나 농담 섞인 말과는 달리 그의  표정은 어딘가 모르게 어두웠
 다.
 
  "아니, 우리 클라스라인의  대군을 옆에서 보는  것만으로는 부족해서 
 말이야. 입체적으로 보기위해서 이곳에 올라왔지."
 
  루벨이 느긋한 목소리로 대답하며 세렌을  반겨주었다. 실제로 출전을 
 앞두고 있는 클라스라인군의 모습은 장관 이여서,  10만에 가까운 군대
 라는 것이 얼마나 엄청난 규모인지 여실하게 보여주고 있었다. 
 
  "작전은 어떻게 됐지?"
 
  "글세 다운크람. 나도 잘 모르겠는걸."
 
  세렌은 카젯들이 모여있는 곳으로 다가오며 마음에 내키지 않는  다는 
 표정을 지었다. 
 
  "대군을 지휘할 때  구구한 작전은 필요가  없다는 것으로 결론이  났
 다."
 
  세렌은 기어코 한숨을 내쉬었다. 총 사령관 제레딘을 필두로, 열린  다
 섯 사령관들의 이번 작전회의는, 결국 군대의 숫자가 워낙 많은 관계로 
 각 부대간의 연계를 기본으로 하며 실전에서 사령관들의 역량에 맡긴다
 는 것이었다. 
  워낙 숫자가 많다보니, 세세한 작전이나 전술의 변화를 결정하고, 실행
 하기가 어려운 것은 사실이었다. 그러나, 능력 있는 사령관이라면 그 정
 도의 고생은 감수하고, 조금이라도 아군에게 유리한 작전을 구사하려는 
 노력을 해야하는 것이었다. 제레딘은 강하고 통솔력 있는 사령관이기는 
 했으나, 용병가로써의 자질을 갖추지는 못하고 있었다. 
  그런 분위기에서, 가장 나중에  선발되었고, 나이 어린 세렌이  전군을 
 이끌고 펼칠 작전을 내세운다는 것은 무리가  있었다. 차라리 카르트군
 을 토벌할 때처럼, 소수라도 전군을 자신이 지휘하여 작전을 펼쳤을 때
 와는 상황이 다른 것이었다. 중뿔나게 혼자 떠들어도 총 사령관이 아닌 
 이상, 자신의 의견을 고집할 수는 없는 것이었다. 
 
  "이런걸 보고 엎친  데 덮쳤다고 하는  것인가 봐. 과연  어떻게 될는
 지......"
 
  세렌은 앞으로 벌어질 전쟁을 예상하며 머리가 지끈거리는 것을  느꼈
 다. 분명히 적군의 지휘계통에는 드라킬스의 3장군이라 불리는 명 사령
 관들이 굳건히 버티고 있을 것이었다. 그들의  작전구사능력은 이미 북
 부자치도시 연합과의 전쟁으로 잘 알려져 있었다. 다른 패러딘나이트들
 은 그들이 왜 그렇게 막강한 능력을 발휘하는지, 모르고 있었지만, 세렌
 만은 정확하게 잘 알고 있었다. 바로 그들은  확실한 개성을 가지고 자
 신만의 전술을 구사했기 때문이었다. 
  나이트 파리퀸은 드라킬스 기갑보병의  강력한 수비력을 바탕으로  한 
 지구전을 기본으로 작전을 구사했다. 넓게 퍼져서  적군을 포위하여 천
 천히 좁혀가기도 했으며 수비에 치중하며 시간을 끌다가 갑자기 공세로 
 반전하는 기교를 보이기도 하였다. 게다가 오랜  경험에서 나오는 완숙
 함으로, 그의 전술에는 견고함이 배여 있었다. 
  그와 반면에, 현재 네르담성에 포진하고 있는  것이 확실한 나이트 디
 트마리스는 붉은 질풍의 기사단이라는 드라킬스 제 1기사단의 사령관이
 라는 이름에 걸 맞는  강렬한 빠른 속공을 주로  사용했다. 중앙돌파후 
 배후반전은 그의 특기였으며 그 돌파하는 속도가 거의 쏜 화살이  날아
 가는 듯 했다. 언제나 쉴새없이 맹공을 펼쳐서  단시간 내에 적군을 섬
 멸하는 뛰어난 맹장이었으며, 무서운 것은 가끔씩  전장에 비룡을 타고 
 나와서는 종횡무진 적진을 뒤흔드는 기동력을 보여주는 것이었다. 아마 
 직접 해치운 적군 병사의 숫자가 어느 나라이건 간에 사령관 중에서 제
 일 많을 것이 분명했다. 
  그러나 세렌이 가장 두려워하는 인물은  바로 나이트 미카드론이었다. 
 물론 그는 나머지 두 명의  사령관과 비교할 때 전쟁에서 세운  공적은 
 떨어졌으나, 언제나 전투가 끝나고 났을 때는 그  누구보다 더 많은 아
 군을 남기고 있는 것이었다. 언제나 그 상황에  알 맞는 적절한 전술을 
 구사하여 아군의 피해를 최소화했으며 적군의 피해를 최대한으로  늘렸
 다. 물론 그 덕분에 적군을 전멸시키는 일은 드물었지만, 반면에 아군에
 게 심각한 피해를 입히지도 않았다. 언제나 아군의 피해는 적었으며, 적
 군의 피해는 많았다. 
  키사르와 함께 드라킬스 사령관들의 공적을  살펴보며, 둘은 공통적으
 로 이 유연한 전략가를  최대의 위험인물로 뽑았다. 전  대륙에 이름을 
 날리는 대단한 미남인 그는 외모뿐만 아니라, 머리 안쪽에 들어있는 내
 용물도 대단히 뛰어난 것이었다. 그는 파리퀸처럼  풍부한 경험에 의존
 하지도 않았으며 그렇다고  디트마리스처럼 타고난 패기로  승부하지도 
 않았다. 
 
  "이번 전투엔, 제발  드라킬스군에 나이트 미카드론이  이끄는 군대가 
 없었으면 하는 바램이야. 만약 그가 있다면, 아군의 무모한 공격을 금새 
 알아채고 획기적인 전략으로 우리 클라스라인군을 위기로 몰아 넣을 테
 니."
 
  "미카드론? 드라킬스 3장군 중 한 명 말인가?"
 
  세렌의 말에 다운크람이  그렇게 되물었으나,  다운크람도 미카드론의 
 진정한 무서움을 파악하지는 못한 것 같았다.  펠린이나 루벨도 고개를 
 끄덕거리기는 했으나 실적 면에서 3장군 중 가장 떨어지는  미카드론이 
 그렇게 강적일 것이라고는 상상하지 못하는 듯 했다. 
  
 
  '이 전쟁, 확실히 승산이 없다. 아무리 아군의 숫자가 많다고는 하지만, 
 그 숫자의 우세함을 적절하게 이용하지 못하는 이상, 피해의 규모가 커
 지는 결과만 낳을 뿐이다.'
 
  세렌이 생각하는 것은 하나였다. 과연 어느 정도 당하는 시점에서,  아
 군을 후퇴시켜야 적절할 지였다. 그 말고는 아군의 위기 시에 최전선을 
 맡아 전군의 후퇴를 맡은 인물이 없었던 것이었다. 이번 전쟁에 동원되
 는 클라스라인의 군대는 곧 클라스라인의 전 병력이라는 말과 마찬가지
 였으므로 전멸된다는 것은 바로 클라스라인의 전 병력이 사라지는 것과 
 같은 것이었다. 그러므로 최대한의 병력을 남기어 후퇴해야만 했다.  안 
 그러면 클라스라인의 존립이 위기에 처할 것이었다. 
 
  '이번 전쟁이 패배하면 몰튼 후작도  조금은 정신을 차리지 않을까...... 
 제발 그래야만 할텐데, 아니면 이 나라는 정말로 위험해 진다.'
 
  만약 이 전쟁에서 지고서도 몰튼의 횡포가 가시지 않는다면 그의 존재
 는 인간을 넘어, 국가 전체를  뒤덮을 무서운 재앙으로 변해,  그야말로 
 클라스라인을 멸망시킬지도 모르는 일이었다. 
  애초에 드라킬스군을 맞아, 수비를 하는 것도  어려운 참에 먼저 공격
 을 하고 나선다는 것은 말도 안 되는  것이었다. 그리고 나이트 퀵셀트 
 같은 생각이 있는 사람이 사령관이 되어야지, 몸은 뛰어난데, 머리가 그 
 몸을 받쳐주지 못하는 다른 이들에게 그 자리를 맡겨서는 승산이  없었
 다. 패러딘 나이트의 훈련은  애초에 전략 전술 면의  분야에 시간적인 
 투자를 훨씬 높여야만  했다. 고달픈 육체적인  훈련이 개개인으로써는 
 강한 인간에 도달시킬지는 몰랐으나,  대군을 지휘하는 사령관으로써는 
 부족했기 때문이다.
 
  "이럴 때 키사르가 있었으면 정말 좋으련만......"
 
 
 
 
 
  다음날, 자스칼성에 있던 클라스라인군은 전쟁의  깃발을 높이 올리며 
 원래는 북부 자치도시연합의  도시였으나 드라킬스의 영도가  되어버린 
 네르담성을 향해  출격해 들어갔다.  자스칼성에서부터 네르담성까지는 
 대략 직선거리로 400만 세션정도,  하루에 20만 세션씩  이동한다 해도 
 거의 20일 정도가 걸리는 거리였다.
   열흘정도 행군이 계속되었으나, 드라킬스 군대의 모습은 보이지 않았
 다. 그저 추수가 끝난 평원의 한적한 모습만이 눈에 들어올 뿐.
 
  "아무래도, 드라킬스군은 농성을 하려는 것 같은데?"
 
  세렌은 한가로이 주변 풍경들을 바라보며 클라스라인군의 가장 후미에
 서 보급부대를 호위하고 있던 세렌의  부대는 그야말로 편안하게 앞에 
 가는 부대들의 속도에 맞춰서 천천히 움직이고 있었다. 
  그러나 정작 세렌의 머리는 여러 가지를  생각하고 있었다. 추수가 끝
 났다는 것은 곧 드라킬스의 식량이 풍부하다는  것을 의미했다. 언제나 
 식량문제 때문에 보유하고 있던 대군을 전부 움직이지 못하던 드라킬스
 에게 북부자치도시에서 빼앗은 평야에서 수확되는 곡물들은 군대의  식
 량문제에 대단한 도움을 주고 있었다. 자치도시연합에게서 빼앗은 영토
 에서 나는 곡식이 오히려 드라킬스 전역에서 거우어지는 곡식의 량보다 
 많았던 것이었다. 평야가 적은 드라킬스로써는 언제나 식량의 부족함을 
 겪어야만 했는데, 이제는 그렇지도 않게 되었다.
  
  '호랑이에게 날개를 달아준 셈이군. 이젠 우리가 수비에 치중하여 장기
 전으로 나온다 해도 드라킬스의 보급에는 아무런 문제가 없다.'
 
  보급문제가 떠오르자, 세렌은 드라킬스와의 마지막  전면전을 용케 피
 해간 북부자치도시연합을 생각했다. 비록 전  영토의 70% 이상을 빼앗
 긴 그들이었지만, 만약 훗날 드라킬스가 클라스라인을 공격해 올 때, 협
 력하면 빼앗긴 영토를 함께 되찾아 주겠다고 약속한 뒤 북부자치도시연
 합과 손을 잡는다면 확실한 승산이 있었다. 드라킬스군이 클라스라인영
 토 내로 진격해 들어온 다음에  자치도시연합군이 그 퇴로를 차단하여 
 보급선을 끊어버린다면 드라킬스로써는  심각한 궁지에 몰리는  것이었
 다. 그리고 앞뒤에서 두  나라의 협공을 받는다면 이미  승패가 갈라진 
 것이라고 할 수도 있는 것이었다. 
  하지만 물론 드라킬스로써도 바보가 아닌 이상 그것을 생각하지  않을 
 리가 없었다. 적절한  부대를 후방에 두어  북부자치도시연합을 견제할 
 것이 분명했다. 아마도 수비엔  정평이 난 철벽의 기갑단이  그 역할을 
 맡을 확률이 가장 높았다.
  그러나 북부자치도시연합에 새로 부임된 총 참모장이 지금까지 보여준 
 능력은 세렌이 보기에도 예사롭지가 않았으므로, 동맹만 체결된다면 어
 떻게든 드라킬스군의 후방을 공략할 수 있을  것이었다. 게다가 남부의 
 지원군까지 받았으므로 더욱 수월하게 일을 진행할 것이 분명했다. 
  세렌은 그런 매력적인 상황을 머릿속으로 구상했다. 예전에 남부의 지
 원군을 통과시켜준 일도 있었으므로 잘만하면 북부자치도시연합과 동맹
 을 맺는 것도 가능할 것 같았다.  프레이어공작에게 직접 찾아가서라도 
 부탁하고 싶은 심정이었다.  문제는 프레이어공작이 현재  의식을 잃고 
 자택의 침실에서 꼼짝하지  않고 누워있다는 점이었다.  정말 무엇하나 
 의지할 수 없는 곤란한 상황이었다. 
 
  '대체 이 나라가 어찌되려고 이러는지........'
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  모기에 시달리며..... 고통스럽게 방에 붙어 있습니다.
  내 피가 그렇게 맛있는지......
  
  현실 세상에 부족한 것이 하나 있다고 생각합니다.
  바로 이룰 수 없는 것을 상상하는 것.
  내가 프로야구를 좋아하여 TV중계를 본다하더라도, 
  내게는 그 프로야구의 세계가 전혀 현실성이 없는 일입니다.
  즉, 이 환타지 소설도, 
  나와는 전혀 현실성이 없지만, 그저 좋아하기 때문에 보는 것입니다.
 
  문학의 기능 중 중요한 것은, 
  내가 직접 경험할 수 없는 수많은 다른 인생을
  간접 경험하는 데에 있습니다.
  어차피 옛 명작 고전의 세계를 내가 직접 경험하게 될 리도 만무하고,
  그냥 간접적으로 맛을 보는 것이지요. 당시의 삶을 말입니다.
  그렇기 때문에 현실이 아닌 이 환타지소설도 
  다른 인생을 간접적으로 체험하는데 아무런 문제가 없는 것입니다.
  즉, 훌륭한 하나의 문학이라는 것이지요.
  현실에서는 살아갈 수 없는 색다른 인생을 간접체험하며 느끼는 것
  이것이야말로 
  환타지소설의 중요한 의미 중에 하나가 아닐까 생각합니다.
  즉, 보통의 문학들이 할 수 없는, 그러나 그 무엇보다 중요한 일을
  환타지소설은 충실하게 해낼 수 있는 것입니다.
  
  음.... 저는 그렇게 생각합니다.
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37593번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(6)-112-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/05 22:01    읽음:1245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장 -선제공격- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "클라스라인군, 자스칼성에서 출격, 적어도 8만 이상의 대군임."
 
  이 소식이 드라킬스에게 전달된  것은 클라스라인군이 출격한  날짜인 
 성의력 669년 8월 14일에서 이틀 후인 8월 17일의  정오 쯤 이었다. 후
 에 있을 전쟁을 대비, 병사들의 피로가 쌓이지  않을 정도의 적당한 속
 도로 진격해오는 클라스라인군과는 달리, 자스칼성을 감시 중이던 드라
 킬스의 정찰병들은 한시도 쉬지 않고 말을 달려,  이 중대한 사실을 방
 생한지 불과 이틀만에 그곳에서부터  400만 세션 떨어진  네르담성으로 
 알려온 것이었다. 
  그때 네르담성에 있던 4만 5천의 드라킬스군은 이미 작전을 계획하고, 
 군대의 포진을 끝마쳐 논 상태였다. 
  임시로 네르담성에 있는 드라킬스군의 총 사령관직을 맡고있던 나이트 
 디트마리스는 함께 있던 자신보다 세  살 어린 드래곤나이트 동기생의 
 의견을 수렴, 둘의 휘하 부대를 네르담성에서 클라스라인 쪽으로 100만 
 세션쯤 앞에 화살형의 진형으로 배치해놓고 있었다.  이 진형의 특징은 
 전열이 좁고, 전체적으로 길게 늘어져있는 속도중심의 진형으로써 강력
 한 돌파력을 가지고 있는 반면, 장기전으로 갈  경우 중간이 적에 의해 
 단절되어 병력이 분산되는 위험성을 가지고 있었다.
  일단 얼마 전에 벌어졌던 클라스라인과  카르트와의 전쟁처럼, 양군의 
 기량에 큰 차이가 있지 않는 한, 상대보다  적은 병력을 가지고 전투에 
 임한다는 것은 미련한 짓이었다. 그렇기 때문에  전술을 구상한 나이트 
 미카드론은 일단 클라스라인의 선진을 유인하여 각개 격파하는  작전을 
 세운 것이었다. 솔직히 이것  말고는 다른 뾰족한 방법이  없었던 것도 
 사실이었다.
  전쟁에서 적군을 이기기 위해 갖춰야할 조건은 기본적으로 세  가지가 
 있었다. 첫째는 적보다 다수의 병력을 보유하는 것이었고, 둘째는  전장
 에서 낭비병력을 만들지 않는 것, 그리고 마지막은 언제나 후방을 철저
 히 지켜서 아군의 보급로와 퇴로를 확보하는  것이었다. 물론 그밖에도 
 장비의 우수, 지휘관의 통솔력과 전술적인 판단 등이 있겠으나,  일단은 
 이 세 가지의 조건이 철저하게 갖춰진 경우라면, 웬만한 다른 방면에서
 의 열세는 문제가 되지 않는 것이었다. 아니, 이 세 가지의 조건을 갖춘
 다는 것이 곧 지휘관이 무능력하지  않다는 것을 의미했으므로 승리할 
 확률은 절대적이라 해도 과언이 아니었다.
  이 승리를 위한 세 가지 조건 중에, 두 번째와 세 번째는 지휘관의 역
 량으로 충분히 충족 가능한 문제였다. 하지만 첫  번째 조건은 그 지휘
 관이 속해있는 국가의 재정과 작전에 달려있는 문제였으므로  지휘관의 
 능력이 미치는 범위가 아니었다. 
  그러나 미카드론을 포함한 몇몇의 유능한  사령관들은, 자신들의 능력
 을 발휘하여 이 첫 째  조건을 일시적이나마 만족시킬 수 있는  방법을 
 알고 있었다. 그것은 바로 적군을 유인하여 분산시키는 것이었다. 
  만약 아군이 적군의 절반정도의 병력이라 하더라도 적군이 셋으로  분
 산된다면 그중 하나보다는 아군의 숫자가 많게  되는 것이었다. 이것이 
 바로 적군을 분산시키는 데에 있는 가장 중요한 효과였으며, 아군의 역
 량에 다라 이 나눠진 세 개의 적군 병력이 다시 서로 뭉치기 전에 하나
 씩 각개 격파할 수도 있는 것이었다. 
 
  "내 능력으로는 아군을 늘릴 수가  없으니까, 잠깐동안 적군을 줄여서 
 상대하는 수밖에."
 
  미카드론은 자신의 부관인 나이트 자벨에게 아주 편안한 말투로  말하
 였으나, 사실상 그렇게 간단한  문제는 아니었다. 적군사령관이  전쟁의 
 전자도 모르는 얼간이가 아닌 이상, 멍청하게 아군병력을 분산시키지는 
 않을 것이기 때문이었다.
 
  '그러니까, 할 수 있는  한 최대로 극단적인  방법을 사용하는 것이지, 
 그래야 최적의 효과는 얻을 수 있으니까 말이야. 적들도 덩달아 분위기
 에 이끌려 딸려 나올 수 있는......."
 
  그때 적군을 구체적으로 어떻게 분산시킬 것이냐는 자신의 부관인  자
 벨에게, 미카드론은 장난기 가득한 악동 같은 미소를 지으며 그렇게 대
 답했다. 물론 원체 미형의 얼굴을 가진 사람이라 어떤 표정으로 웃는다
 해도 그 아름다운 용모가 퇴색되는 일은 결코 없었다.
  그는 이 작전을 위해서 자신의  부대에 있는 보병들을 성에  대기중인 
 나이트 도브린의 부대에 있는 기병, 즉 드라킬스의 주력 기사단인 쿠스
 나이트들과 전부 교체했다. 이번 작전에는 그야말로 극단적인 기동력이 
 필요했기 때문이다.
  미카드론은 자신이 세우고 디트마리스와 함께 수정한 이번 작전을  자
 신의 부관에게 자세히 설명해주었다. 세부적인 작전의  전달은 모두 부
 관에게 맡겨 왔던 그였으므로, 언제나 자신이  생각하는 작전을 한치의 
 오차도 없이 자벨에게 이해시켜야만 했다. 물론  자벨은 두뇌가 명석한 
 사람이었으므로, 상관의 작전을  이해하는데 그다지 긴  시간을 필요로 
 하지는 않았다.
 
  "좋은 작전이군요. 하지만 만약 실패했을 경우엔 어쩌시렵니까?"
 
  자벨은 염려스러운 말투로 말했으나, 그렇다고  진짜로 걱정하는 것은 
 아니었다. 그에 대한 대책을 세우지 않았을  미카드론이 아니었기 것이
 다.
 
  "물론 그럴 때를 대비한 대책도 마련해 두었지 그것도  아주 겹겹으로 
 말이야. 이 작전은 실패해도 아군이 크게 손해날일은 없기 때문에, 그때 
 가서 새로운 작전을 시작해도 별로 문제될 건 없어."
 
  실패해도 본전치기, 그러나 성공한다면 전쟁의  승기를 잡게되는 것은 
 당연한 일이었기 때문에, 정말로 매력적인 작전이었다. 물론 적군이  이 
 작전을 미리 파악하여 그에 대한 대비를 완벽하게 해놓고 이중의  함정
 을 파놓았다면 사정은 달라지겠지만  말이다. 하지만, 미카드론은  이런 
 무모하다면 무모하다고 할 수 있는 어설픈 전쟁을 시작하는 클라스라인
 군에서 그 정도로 적을 내다볼 수 있는 사람이 존재하리라는 생각은 들
 지 않았다. 물론 있다고 하더라도 그것은 아군의 작전에 그다지 영향을 
 줄 수 없는 낮은 직분의 그야말로 숨은 인재리라.
 
  "하지만, 빠른 속도전과 세세한 다채로운 전술적인 변화를 아군병사들
 이 잘 실행해줄지가 문제야."
 
  "그것은 걱정하지 마십시오. 나이트 미카드론이 이끄는 군대는 대륙에
 서 최고의 조직력을 가지고 있으니까요. 마치 사령관 님의 손발처럼 움
 직여 줄 것입니다."
 
  미카드론이 걱정스러운 듯 포진해있는 아군들을  바라보며 말하자, 자
 벨은 자신 있게 장담하며 상관의 기우를 일소에 제거해 버렸다. 그것은 
 물론 자벨의 허풍이나 자만이 아니었다. 그는 부관의 능력을 넘어서, 언
 제나 지휘관이 요구하는 최선의 진형과 전술을 발동시킬 수 있게  미카
 드론의 병사들을 훈련시켜왔기  때문이었다. 바로 그런  자벨의 노력이 
 있었기에 세세한 아군의 병력을 직접 지휘하는 2선의 장교들의  연계가 
 매우 부드럽고 자연스럽게 이어지는  것이었다. 즉, 미카드론의  화려한 
 전술은 자벨이라는 유능한 부관이 옆에  있어주었기 때문에 그 진정한 
 진가를 발휘했다. 아무리 한 마리의 사자가 이끄는 백 마리의 양이,  한 
 마리의 양이 이끄는 백 마리의 사자를 이긴다고 하지만, 현실에서는 결
 코 그렇지가 않았다. 잘 훈련된 유능한 병사들이 없는 한, 지휘관의  노
 력도 그 빛을 잃어버리는 것이었다. 
  
  "드라킬스의 군대를 이끄는  사령관들 중에서, 병사들에게  가장 인기 
 있는 분은 나이트 디트마리스이시지만, 휘하로 배속되기를 원하는 사령
 관은 바로 나이트 미카드론입니다."
 
  자벨은 자랑스러운 표정으로 아름다운 사령관의 옆모습을 바라보며 입
 을 열었다. 그는 이 외모와, 실력이 총체적으로 뛰어나게 균형을 이루고
 있는 이 드래곤나이트의 부관이 된 것을 언제나 평생의 행운이라고  생
 각했다. 그가 18세에 처음 쿠스나이트에 선발되어, 운 좋게  미카드론의 
 부관으로 배정되자, 미카드론은 이 젊은 청년의  능력을 금새 파악하고
 는 아예 나중에 교체되지 않도록 배려를 하여 전속 부관으로 임명한 것
 이었다. 부하의 능력을 파악하고 중용 하는 것, 그것은 한 군대를  이끄
 는 사령관에게 있어서 전장에서 작전을 구사하는 것만큼이나 중요한 능
 력이었다. 덕분에 자벨의 상관에 대한 충성은 거의 신앙에 가까울 정도
 로 발전해 있었다. 그러나 둘의 사이는  언제나 친형제처럼 친근하기만 
 했다.
 
  "그거 기분이 별로 안 좋은데,  마치 나이트 디트마리스는 애인,  나는 
 부인으로 말과 같은 의미가 아닌가?"
 
  "그래도, 애인보다는 부인이 좋은 게 아닙니까? 집안의 실권을 쥐고있
 잖아요."
 
  "하지만 언제나 재미를 보는 것은 애인이야. 게다가 남편이 애인과 바
 람이 나서 몰래 함께 야반도주라도 해버리면 정말 곤란하지, 집에 혼자 
 남은 부인의 처량함이야 말할 것도 없고."
 
  이야기가 계속하여 질 나쁜 농담으로 빠져들었으나 그것은 서로의  얼
 굴에 웃음을 불러들이고 있었다. 곧  대륙에서 국력 1,2위를 다투는  두 
 대국의 주력군대간의 대규모  전쟁이 벌어질 참이지만,  그들 사령관과 
 부관의 정신수준은 이미 범인의 그것을 초월, 거의 초연하기까지  했다. 
 마치 제자에게 전술을 가르치는 듯한 미카드론의 작전설명이 끝나면 연
 이어 서로 농담을 주고받으며 박장대소, 웃음바다를 터뜨리는 것이었다. 
 너무 친한 나머지, 드라킬스군 사이에는 그들에  관한 이상한 소문마저 
 떠돌 정도였다. 어쨌든 그 둘은 그 정도로  가까운 사이였으며 마치 남
 일 말하듯 자신들의 전쟁에 대해 말하는 특성을 가지고 있었다. 사실은 
 그 누구보다도 철저하게 전쟁준비를 하는 족속들인데 말이다. 
  드라킬스의 최고의 지장이라 불리는 사령관과,  그의 부관에게는 전쟁 
 전에 바늘에 실 가듯  찾아오는 두려움의 긴장감조차 비켜 지나가는 듯 
 했다. 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 또 하나의 커플이 탄생하려는가....
  
 곤란.....
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37594번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(7)-113-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/05 22:01    읽음:1222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  성의력 9월 6일의 오전,  클라스라인군의 전열을 지키고  있던 나이트 
 제레딘과 사브린의 부대는 멀지 감치에서 미리 포진중인  드라킬스군을 
 발견한 수 있었다. 그 숫자는 대략 3만 정도. 분명히 농성을 할  것이라 
 예측하고 미리 선진에 공성병기까지 준비하고 있었던 그들로써는  정말 
 뜻밖의 상황이 아닐 수 없었다. 
  세렌은 차마 작전회의에서 그냥 돌아가자는 말을 꺼내지 못한 것에 대
 해 후회하며, 일단 의견을 내어 아군의  전체적인 이동진형을 효과적인 
 방향으로 디자인했다. 물론 누가 들어도 일리가  있는 의견이었기 때문
 에, 나머지 사령관들도 이를 동의,  세렌이 모색한 진형을 따르기로  했
 다.
  우선 나이트 제레딘과 사브린의 부대를 선진에 세우는데, 적의 기습에 
 대비하여 네르담성에 도착할 때까지 수비형으로 무장한 크루세이더들을 
 앞에 내세운다. 그리고 그 뒤로는 언제라도  공격 가능하게 화이트나이
 트들을 대기시키며 행군하는 것이었다. 그리고 그  뒤로는 병력이 분산
 되지 않게 큰 거리를 두지 않고 나이트 파리퀴스와 마드리스가  이끄는 
 부대가 뒤를 밭쳐주며 선진의 전투 시, 빠른 연계공격을 할 수 있게 선
 지의 움직임을 잘 파악하는 것이었다. 물론 그  뒤로 세렌이 이끄는 부
 대가 보급품을 싫은 마차부대를 호위하는 것은 변함이 없었다. 
  바로 그런 이유로 섬광의 기사단이라고 불리는  자신의 1만 5천, 화이
 트나이트 부대를 거느리고있는 제레딘과 1만의 화이트나이트, 그리고 6
 천의 크루세이더들을 지휘하는 나이트 사브린은 드라킬스군이 포진하고 
 있는 것을 가장먼저 발견한 것이었는데, 적은 미리 대기중인 듯, 가만히 
 포진하고 있는 것이 아니었다. 즉각 클라스라인군을  향해 돌진하는 것
 이었다. 3만의 병력이 모두 드라킬스가  자랑하는 쿠스나이트로 이루어
 진 기병부대였다. 
 
  "적군이 화살진형으로 공격해 온다! 전군 충돌에 대비! 전투태세를 갖
 추어라!"
 
  제레딘은 황급히 명령을 내렸으나, 워낙 적군의 이동속도가 빨랐고, 설
 마 적군이 이처럼 담대하게 나올지 몰랐던 클라스라인군의 방심으로 인
 해, 전열에 있던 크루세이더들의 수비가 일순간에  무너지며 돌파 당하
 는 지경에 이르렀다.
 
  "절대 중앙돌파를 허용해서는 안 된다!  우리 진형  안으로 들어온 적
 군은 독 안에 든 쥐나 마찬가지! 사방에서 포위하여 빠져나가지 못하게 
 하라!"
 
  그러나 클라스라인군 전체에 이 명령이  전달되기도 전에, 드라킬스군
 은 클라스라인군의 중앙까지 돌파하다가 갑자기 말머리를 돌려  들어왔
 던 곳으로 신속히 빠져나가기 시작했다. 그야말로 예측할 수 없는 현란
 한 전술의 변화였다. 
  그러나 클라스라인으로써는 적군이 아군진형을 빠져나가는 모습을  가
 만히 앉아서 지켜볼 수는 없는 노릇이었다.  이미 포위망을 형성하기는 
 늦었고, 기습으로 인해 막대한 피해를 안겨준 적군을 그냥 보내줄 수가 
 없어, 제레딘과 사브린은 전군 추격을 명령했다. 
 
  "적군이 미리 겁먹고 꽁무니를 빼고 있다! 추격하여 섬멸해 버리는 거
 다!"
 
  제레딘의 박력 있는 외침에 잠시 적에게 놀림받았던 휘하의 섬광의 기
 사단들이 노도와 같은 고함을 지르며 도망가는 드라킬스군의 뒤를 추격
 하기 시작했다. 나이트 사브린의 부대의 기병들도 마찬가지였다. 보병은 
 기병을 추격하는 것이 불가능했으므로, 오직 같은  기병만이 적군을 추
 격하기 시작한 것이었다. 
  
  "선진을 기습한 적군이 후퇴하고 있다! 함께 추격하는 거다!"
 
  그때, 상황을 액면에 있는 그대로만 파악한  후진에 있던 나이트 파리
 퀴스가 재빨리 부대에 있는 5천의 화이트나이트들에게 선진과 함께  추
 격할 것을 명령했다. 깊게 생각할 것도 없는 성급한 판단이었는데, 일단 
 명령이 떨어진 이상, 후회하고 어쩌고 할 것도 없이 명령을 받은  기병
 들은 아군 전체의 진형을 무너뜨리며 적군의 추격에 열을 올린  것이었
 다. 
  또 다른 후진의 사령관인 나이트 마드리스는 적의 공격이 아군을 분산
 시키려는 계획이라는 것까지는 파악하지 못했으나, 일단 무슨 꿍꿍이가 
 있는 것으로 판단 추격을  명령하지는 않고 있었다. 그러나  옆에 있던 
 파리퀴스의 부대에서 기병들이  아군 전체의 대열을  무너뜨리면서까지 
 선진의 추격에 합류하는 것을 보고는  서서히 사태의 심각성을 깨달아 
 갔다.
 
  '아차! 함정이다! 적은 아군을 일부만 유인하려하고 있다!'
 
  그러나 이 후회는 너무도 뒤늦은 것이었다.  이미 선진과 후진의 일부
 로 구성된 추격대는 저 멀리까지 달려가 있는 것이었다. 되돌리기엔 너
 무 먼 거리였다. 
  그러나 세렌은 이 변화를 정확하게 짚어 적군의 계책이라는 사실을 단
 번에 파악해내었다. 그러나 그는 멀지 감치에서 그저 구경만 하고 있을 
 뿐이었다. 워낙 거리가 멀고, 현재 벌어지고 있는 정확한 전투의 전황이 
 보이지 않았기 때문이었다. 과연 어느 정도의 병력이 적군의 뒤를 추격
 해 들어갔는지, 다른 사령관들은 이 상황을 파악하고는 있는지,  보급부
 대를 지키고 있는 세렌으로써는 그 이상, 도무지 알 수가 없었다. 
 
  "바보같이 도망간다고 그냥 추격해 들어가면 어쩌나, 애써서 만들어놓
 은 진형까지 전부 망가뜨리면서....."
 
  세렌은 혀를 차며 아군의 실책에 한숨을  내쉴 수밖에 없었다. 하지만 
 아군의 실책을 이끌어낸 드라킬스군의 절묘한 타이밍의 기습돌파와, 그
 에 이은 도망은 얼떨결에 아군이  추격을 감행하지 않을 수 없게  만들 
 정도로 정교했다. 세렌은 이 작전이, 자신이 두려워해 마지않는  전륜한 
 미모의 소유자인 '미카드론'이라는 이름의 드라킬스군 사령관이 세운 계
 책일 것이라고 판단했다. 이는 디트마리스에겐 없는  지극히 유연한 발
 상이었기 때문이었다. 
 
  '그렇다면, 이로써 대륙 3장 군중  두 명과 전투를 벌여야하는  처지에 
 놓였군. 어쩌면 나머지 한 명도 있을지도 모르고.....'
 
  세렌은 철벽의 기갑단을 이끌며 수많은 북부자치도시 군사들의 목숨을 
 앗아간 나이트 파리퀸의 이름을  떠올렸다. 그렇다면, 생각하기도  싫은 
 최악의 상황에 놓여있는 것이었다. 드라킬스 최 정예군과의 싸움,  그것
 은 클라스라인군의 피해가 기대 이상일 것이라는 사실을 미리 예측하는 
 척도이기도 했다. 
 
  "전멸하면...... 안 되는데......."
 
 
 
 
 
  도주하는 적군의 뒤를 쫓고 있던 사브린과 제레딘의 기병들은  어느새 
 네르담성까지 도착해 버렸다.  그러나 네르담성에 도착한  적군은 둘로 
 갈라져서는 성의 좌우로 돌아서 계속 도주하기 시작하고 있었다. 
  그들이 성으로 들어가지 않는 것을 보고, 클라스라인군은 아마도 적군
 이 추격해오는 클라스라인군이 따라 들어올 것을 염려, 성문을 열지 않
 은 것으로 판단했다. 
  그리하여 클라스라인군도 역시 둘로 갈라져 네르담성의 벽을 따라  도
 망치는 적군의 뒤를 계속하여 추격하기 시작했다. 만약 이때 성벽 위에
 서 화살이라도 쏟아져 내리면 어쩌나하는 생각도  들었으나, 일단 그런 
 일은 일어나지 않았기 때문에, 추격군을 지휘하던  나이트 제레딘은 속
 으로 의기양양하게 소리쳤다. 
 
  '아하, 드라킬스군은 이게 전부로구나. 그래서 이렇게 필사적으로 도망
 치는 것이로군. 하지만, 우리의 임무는 네르담성을  점령하는 것, 더 도
 망가면 그때부터는 추격하지 않아도 된다.'
 
  그러한 생각이 현실로 벌어지기라도 하듯,  네르담성을 지나서도 드라
 킬스군은 도주할 기세를 멈추지 않았다. 이미  네르담성 뒤쪽으로 멀리 
 도망치고 있는 것이었다. 
 
  "이제 추격은 그만해도 된다! 네르담성은 이제 우리의 것이다!"
 
  제레딘은 기세 좋게 소리치며  아군의 추격을 멈추었다.  그리고 둘로 
 갈라졌던 아군을 하나로 집결시키려는 찰나, 그의  판단은 현실과 크게 
 벗어나 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 그는  지금 내린 명령은 애초에 
 드라킬스군에게 기습당했을 때 내렸어야 했던 것이었다. 
  계속 도망가려는 듯했던 드라킬스군이 반전하여 멈춰선  클라스라인군
 을 향해 달려드는 것이었다. 제레딘은 숨이 멈추는 듯한 충격을 느꼈다. 
 지금까지 적군을 추격해온 아군의 숫자 약 2만을 넘을 정도였기 때문이
 었다. 워낙 속도를 내어서 후방의 아군의 지원을 기대하는 것도 당분간
 은 무리였다. 
 
  "후, 후퇴! 후퇴하라! 본진이 있는 곳으로 후퇴하라!"
 
  양군의 상황이 정 반대로 바뀌어 버린 것이었다. 그러나 드라킬스군은 
 도망치는 클라스라인군을 그냥 내버려두지 않았다. 그 순간 네르담성의 
 후문이 열리면서 대 기병용 장창을 장비 한 나이트 도브린의  기갑병들
 이 봇물처럼 쏟아져 나와 도망가려는 클라스라인군의 퇴로를  막아서고
 는 완강히 맞서는 것이었다. 그  숫자는 대략 1만 정도. 초반에는  약간 
 클라스라인군이 유리했으나, 곧 후위로  드라킬스군의 기병들이 육박해 
 들어오자 상황은 걷잡을 수 없을 정도로 무너져갔다. 앞뒤에서 포위 당
 하니, 어찌 해볼 대책이 없는 것이었다. 
  드라킬스의 기병들은 언제 도망쳤냐는 듯이 엄청난 기세로 클라스라인
 군을 휩쓸기 시작했다. 원래는 양군이 1대 2 정도의 전력 비였으나,  지
 금의 전투만 볼 경우 그 숫자비가 반대가 되 버린 것이었다. 그것도 클
 라스라인으로써는 가장 안 좋은 모양으로 포위되어서는 말이다.
 
  "닥치는 대로 공격하라! 한  시간 내로 적군을 전멸시키지  않으면 곧 
 적의 후위대가 도착한다!"
 
  디트마리스는 지금까지의 도망치는 연기에서 본래의 적을 공격하는 임
 무로 돌아와 철저하게 몰아붙이며 엄청난 속도로 클라스라인군을  처치
 하기 시작했다. 그의 부대인 붉은 질풍의  기사단도 도망보다는 공격하
 는 것이 적성에 맞는 듯, 그야말로 미친 듯이 전투에 임하고 있는 것이
 었다. 마치 그 동안의 도주의 한을 단번에 풀어버리려는 듯 했다. 
  클라스라인군은 그야말로 사자 떼에 둘러 쌓인  양이라도 된 듯, 번번
 한 저항한번 해보지 못한 체 일방적으로  학살당하기 시작했다. 나이트 
 제레딘은 결코 무능력한 지휘관은 아니었으나, 이런  상황에 빠지고 보
 니, 별다른  뾰족한 수가 없는 것이었다. 
 
  "침착하라! 조금만 버티면 아군이 구원하러 와줄 것이다!"
 
  그러나 제레딘의 이 외침이 실현되기에는 남은 병력이 너무도 적었다. 
 이미 짧은 시간동안 대다수의 병력이 적의 공격에 목숨을 잃은  것이었
 다. 드라킬스군은 정말로 신명나게 공격하고 있었고, 클라스라인군은 도
 살장에 끌려온 가축처럼 무력하기만 했다. 
  결국 제레딘은 가까스로 천 여명의 아군을 모아 기적적으로 적의 공세
 에서 탈출하는데 성공했다. 그때 아직 전장에는 5천에 가까운 클라스라
 인군이 당하고 있었지만, 그들까지 전부 모을  시간은 제레딘에게 주어
 지지 않았다. 
 
  "도망가는 적 사령관을 노릴 필요는 없다!  확실하게 남아있는 적군을 
 몰살하는 거다!"
 
  디트마리스는 눈에 보이는 승리를 만끽하며 직접 말을 몰고  남아있는 
 클라스라인군을 제거하기  시작했다. 남아있는  클라스라인군은 끝까지 
 포기하지 않고 용감하게 전투를 계속해 나갔으나, 한  사람 당 서너 명
 씩의 드라킬스군이 붙어있기 때문에 오래 버틴다는 것은 도저히 무리가 
 있었다. 
  결국 단 한사람의 클라스라인군도 적에게 항복하지 않았다. 이것은 그 
 자리에 있던 클라스라인군의 전원이 사망했다는 사실을 의미하기도  했
 다. 물론 먼저 도망친 제레딘이  소수의 아군을 이끌고 있기는  했지만, 
 그것을 그야말로 소수일 뿐,  그는 대다수의 섬광의  기사단과 다른 부
 대의 패러딘나이트까지 잃고 만 것이었다. 후방에  있던 나머지 클라스
 라인군이 허둥지둥 달려오기는 하였으나,  이미 상황은 종결된  후였다. 
 오히려 재빨리 성으로  철수한 드라킬스군이 네르담성벽에서 무더기로 
 화살을 퍼부어 클라스라인군은 또 한번의 큰 피해를 입으며 적의  화살
 이 미치지 않는 곳으로 퇴각해야만 했다. 
  클라스라인과 드라킬스의 서로간의 흥망을 결정하는 이번 전쟁의 전초
 전은, 드라킬스의 완벽한 승리로 끝난 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
   아직 끝난 것이 아닙니다. 
  피해는 심각했지만, 아직 클라스라인군의 본진은 건재....
  과연 드라킬스는 이에 어떻게 나올지...
  작가의 머리가 한계에 달하는 순간,
  상황은 절정에 달할 것입니다.
 
  과연.....................
 
  나는 이 8장을 얼마나 쓸 것인지....
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37723번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(8)-114-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/06 21:44    읽음:1218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이거, 초전부터 심각하게 깨졌군. 예상은 했지만....."
 
  뒤늦게 보급품 수송부대를 호위하며 전장에 도착한 세렌의 부대는  네
 르담성에서 화살이 닿지 않을 정도의  거리에서 진을 치고있는 아군의 
 모습을 보고는 한숨을 내쉬었다. 갑작스런 전속력의  이동으로 인해 클
 라스라인 전군이 숨을 헐떡이는 것이었다. 
 
  "이건 확실한 나이트 제레딘의 실책인데 말이야......"
 
  상황을 들은 세렌은 이번 원정군의 총 사령관이자 섬광의 기사단의 지
 휘관인 나이트 제레딘을 바라보며, 그 뒤의 말을 잇지 못했다. 그는  임
 시로 지어진 막사에 멍하니 앉아 허무한 표정으로 바닥을 바라보고  있
 었다. 분명히 그의 실수로 인한 패배였지만, 제레딘의 휘하에 있는 섬광
 의 기사단의 생존자가 약 천명에 불과하다는  사실을 알자, 책망보다는 
 동정이 앞서는 것이었다. 섬광의 기사단은 명실상부한 클라스라인의 최 
 정예 기사단으로 원래는  1만의 화이트나이트로  구성되어있었으나, 그 
 중요성을 감안, 5천의 추가 병력을 배치시켜 놓았던 것이었다. 
  그러나 피해는 제레딘의 섬광의 기사단에 국한된 문제가 아니었다. 제
 레딘과 함께 선진에서 행군 중이던  나이트 사브린의 부대에 속해있는 
 화이트나이트 5천까지도 함께 전멸 당한 것이었다. 이것은 실로 심각한 
 문제가 아닐 수 없었다. 총 4만이  동원되었던 화이트나이트가 벌써 절
 반정도 목숨을 잃어버린 것이었다. 
 
  "이걸로 기동성의 저하는 확실한데, 게다가  나머지 2만의 화이트나이
 트 중 절반은 우리 보급부대의 호위부대에 속해있잖아."
 
  펠린은 인간의 실수로 인해 무참히 죽어버린 군마들의 명복을 빌며 상
 황을 정확하게 짚어내었다. 바로 이번 전투로  클라스라인군의 주력 기
 마병이 대부분 당해버린 것이었다. 
  그러나 아직 총 병력면에서는 클라스라인군이 앞서고 있었다. 아직 클
 라스라인은 호위부대를 포함, 6만이 넘는 대군을 갖추고 있는 것이었다. 
 이번 전초전으로 확인된 적군의 숫자는 기병 3만과  보병 1만 정도. 기
 동력 면에서는 문제가 있을지도 모르나, 일단  총 병력에서는 앞서고있
 는 것이었다. 
 
  "아직 우리는 패배한 것이 아닙니다. 우리에겐 아직 적을 능가하는 병
 력이 남아 있습니다."
  
  절망에 빠져있는 나이트 제레딘을 대신하여 작전회의를  주도하고있던 
 나이트 파리퀴스는 되도록 희망적인 말투를 골라서 사용하며  침울해진 
 나머지 네 명의 사령관의 기운을 북돋아 주려고  노력했다. 물론 그 발
 언은 파리퀴스 자기자신에게 하는 말이기도 했다. 
  세렌은 일단 발언권을 얻어서는 흐트러진 아군의 배치부터 제대로  잡
 는 것이 급선무라 했다. 현재 드라킬스군은 일단 성안으로 들어가 있었
 지만, 언제라도 클라스라인군을 공격할 수 있는 것이었다. 일단  적군에
 겐 3만이라는 언제나 이동가능 한 기병이  준비되어 있었고, 게다가 그 
 사령관이 대륙에서 가장 빠른 전투를 벌인가는 나이트 디트마리스였다. 
 그리고 이번 적의 작전으로 아마 기병을 이끌던 나머지 한사람의 적 사
 령관은 드라킬스의 지장으로 손꼽히는 나이트 미카드론일 가능성이  농
 후했다. 
  세렌은 지금 상황에서 섣불리 네르담성을 점령하기위해 공격해 들어간
 다면 적에게 허를 찔릴  가능성이 높다고 판단, 일단  수세로 전환하여 
 적의 변화를 지켜본 다음 먼저 드라킬스군이 성에서 나오는 순간을  노
 려야 한다고 말했다. 사실은 '이쯤  되는 시점에서 퇴각하는 것이  좋겠
 다'라는 말이 목까지  올라왔으나 회의장의 분위기가  서서히 복수전을 
 펼쳐야한다는 쪽으로 기울고 있었기 때문에 정작 시원하게 내뱉을 기회
 가 없었다. 소극적이다, 상부의  명령에 위배되는 일이다,  우리는 성을 
 점령하러 왔지, 병력만 잃고 퇴각하러  온 것이 아니다, 등등의  말들이 
 나올 것이 세렌으로썬 두려운 것이었다. 
 
  '왜 그러나 세렌, 언제부터 그런 것을 겁내는  겁쟁이가 된 것이냐. 예
 전에 킬츠는 사피라키루이의 거대한 날개 앞에서도 그렇게 당당했는데, 
 내가 이 자리에 서서 하고싶은 말 하나 못한단 말인가? 고작 그런 비난
 을 두려워해서?'
 
  전에 세렌과 미네아 공주 건으로 결투를 벌였던 적이 있는 나이트  마
 드리스가 조금 늦게라도 드라킬스의 함정을 파악한 그 기지를 살려  세
 렌의 의견에 동의하며 적이 성에서 나와 공격해오면 그때 어떻게  반격
 할 지에 대해서도 세렌의 의견을 물어왔다. 사실 이 패러딘나이트는 전
 에 대결을 했을 때부터, 이 세렌이라는 청년에  큰 기대를 가지고 있었
 는데, 본토를 침공해온 카르트군의 토벌 사령관을 맡아, 훌륭하게  승리
 를 거둔 것을 보고는 자신의  기대가 어긋나지 않는 것에 큰  자부심을 
 가지고 있었다. 
 
  "아, 그것은........ 음, 일단 그전에 말씀드리고 싶은 것이 있는데 말입니
 다."
 
  세렌은 마드리스의 물음에 대답하기 전에 결국 마음속에 맴돌던 그 말
 을 풀어놔 버리고 말았다.
 
  "사실은, 저로써는 지금 즉시라도 이  원정군 전체를 퇴각시기고 싶은 
 마음입니다. 대체 이런 가치 없고 무리한 전투를  무엇 하러 벌여야 하
 는 것인지..... 실제로 드라킬스가 우리 클라스라인을 노린다면, 일단  방
 어를 하며 깊숙하게 적을 끌어  들여 한번에 포위하는 것이 훨씬  좋은 
 방법이 아니겠습니까?"
 
  세렌은 막힌 체증이 한번에 쑥  내려가는 것을 느끼며 속으로  안도의 
 한숨을 내쉬었다, 이제 이후에 들려올 그 어떤  비난도 지금의 이 기분
 을 느끼기 위해서였다면, 충분히 불사할 가치가 있을 것이라  생각했다. 
 하지만 반응은 세렌이 기대했던 것과는 정 반대의 것이었다.
 
  "어찌 우리도 그렇게 생각하지 않고  있겠소......... 애초에 나이트 퀵셀
 트가 그 점을 파악하고 우리와 함께 작전을 모색하고 계셨는데........"
 
  나이트 파리퀴스는 세렌의 말에 길게 한숨을 내쉬며 동감의 뜻을 나타
 내었다. 
 
  "더욱이 남부 자치도시연합이 페이오드에게  점령당하려는 지금, 서쪽
 의 국경의 병력까지 동원한다는 것은 극히 어리석은 일이었습니다."
 
  서쪽국경을 지키고있던 나이트 사브린도 불만을 터뜨리며 본심을 털어
 놓기 시작했다. 사실은, 세렌만이 이번 원정에 불만을 가지고 있던 것이 
 아닌 것이었다. 모두들 현실을 정확하게 읽고 있었다. 
 
  "나이트 세렌, 역시 젊고 능력 있는 기사답습니다. 우리도 그  말을 하
 고싶었던 것입니다. 하지만, 재상의 결정이 워낙 순식간에 일어난  일이
 라........ 명령 상 어쩔 수 없이 따르는 것이지요."
 
  나이트 마드리스도 심각한 표정을 지으며  세렌을 바라보았다. 나머지 
 두 명도 마찬가지였다. 모두 세렌에게 무언의  결단을 원하는 눈빛이었
 다. 
 
  '다행이...... 생각이 있는 분들이었구나. 내가 너무 고참 기사 님들을 과
 소 평가했는걸'
 
  세렌은 안도의 심호흡을 하며 생기가 넘치는 눈빛으로 다름  사령관들
 을 바라보았다. 사실은 실현  가능성이 적어 구상만 해두고  말았던 그 
 작전을, 이런 상황이라면 써먹을 수도 있는 것이었다. 물론 키사르 없이 
 혼자서 생각한 작전이었지만, 그 와 나머지  동료들의 능력으로도 충분
 히 실현 가능한 일이었다.  게다가 다른 사령관들의 동조가  있는 이상 
 성공시킬 가능성이 확실하게 보이는 것이었다. 
 
  "그러면 제게 작전이 하나 있습니다만......."
 
 
 
 
  ------------------------------------------------------
 
  여러 가지 유혹이 갈수록 저를 고통스럽게 하고있습니다.
  으으.... 괴로워라.
  어쨌든 글쓰는 것으로 제 자신을 억제한다는 것만은
  무척 마음에 듭니다. 
  한가지 일에 집중하면 다른일은 잊게 마련.....
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
  
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37724번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(9)-115-                        
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/06 21:44    읽음:1253 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  클라스라인군의 추격군(?)을 물리치고 성으로 돌아온 드라킬스군은 결
 코 승리의 자만 감에 빠지지 않고 다음에 있을 출격을 대비하기 시작했
 다. 자만 감을 느끼기엔 남아있는 적군의 숫자가 너무 많이 남아있었기 
 때문이었다. 
 
  "일단은 승기를 잡았다고 할 수 있지. 적군의 주력 기사단을 물리쳤으
 니까. 하지만 그렇다고 승리를 한 것은 아니야."
 
  디트마리스는 전군을 두 개로 나누어 교대로 휴식을 취하도록  명령했
 다. 모름지기, 병사의 피로가 축적된다는 것은 전쟁의 승패와  직결되었
 기 때문에 최대한 배려하여 병사들을 쉬게 하는 것이었다. 
 
  "일단, 적군은 이번 전투로 태세를 정비하는데 약간 시간이 걸릴 테니, 
 그 동안에 아군에게 휴식의 시간을 주는 게  좋겠어. 금방 공격해 들어
 오지는 않을걸."
 
  이는 먼저 미카드론의 예측이 있었기 때문에 디트마리스로써도 안심하
 고 전국 교대휴식의 명령을 내릴 수가 있는 것이었다. 디트마리스는 미
 카드론의 머리를 전폭적으로  신임하는 편이었다. 그  누구보다 서로의 
 능력을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
  그러나 전투가 벌어졌던 바로 다음날인 9월 7일의 아침에, 클라스라인
 군은 미카드론의 기대를 저버리고는 약 1만  정도의 기병을 움직여, 네
 르담성의 후문 쪽을 향해 멀리 돌아 이동하기 시작했다. 그러나 이것은 
 드라킬스로는 또 한번의 기회가 찾아온 것이기도 했다.
 
  "정말 생각 없는 놈들이군. 성을 함락시키기 위해서 군대를 둘로 나누
 어 앞뒤에서 공격할 참이겠지? 한번 당하고서도 아직 자신들의 실책을 
 깨 닳지 못하는 모양이야....."
 
  이 보고를 받은 디트마리스는 코웃음을 치며 휴식중인 절반의  기사단
 을 다시 전투대기, 네르담성의 후방으로 이동하는 클라스라인군이 후문 
 쪽에 도착했을 때 바로 성문을 열고 나가 기습할 것을 명령했다. 또 한
 번 각개격파로 적의 병력을 줄이겠다는 생각이었다. 
  물론 미카드론도 이 계획을 찬성했다. 하지만  그는 디트마리스에게 3
 만에 가까운 쿠스기사단의  전 지휘를 자신에게  맡겨달라고 부탁했다. 
 혹시 모를 적들의 함정이 마음에 걸렸기 때문이었다. 확실히,  용의주도
 한 인물이었다. 
  디트마리스는 미카드론의 의견을 즉각 받아들여, 자신은 일단 성에 남
 아있고 전 기병의 지휘를 미카드론에게 맡기었다. 미카드론은 디트마리
 스가 드라킬스 전체에서도 유일하게 자신의  전 병력을 맡겨도 믿음이 
 가는 인물이었다. 
  그리하여 태양이 하늘이 중앙으로  향하고 있을 쯤,  네르담성 후문에 
 서 조금 떨어진 곳까지 이동을 마친  클라스라인군을 향해, 정확히 2만 
 7천의 드라킬스가 자랑하는 쿠스나이트들이 성문을 열고 공격해 나가기 
 시작했다. 물론 그들을 이끄는 것은 드라킬스의  3장군중 한 명인 미카
 드론이었다. 
 
  "나온다! 모두 침착하게 계획대로 진행하는 거다!"
 
  그리고 이 1만의 화이트나이트를 지휘하는 클라스라인의 사령관은  얼
 마 전에 벌어진 카르트 토벌전쟁의 영웅인 나이트 세렌이었다. 그는 긴
 장되는 눈으로 고속으로 육박해 들어오는 드라킬스군을 바라보며 이 작
 전의 성공을 기원했다. 자신은 할 수 있는 한 모든 노력을 기울일 것이
 었다. 그리고 언제나 결과는 노력한 만큼 얻어진다는 것을 신조로 삼고
 있는 세렌이었다. 
  드라킬스군은 순식간에 달려들어  당황해하는 클라스라인군의  중앙을 
 돌파하기 시작했다. 미카드론의 작전은 처음 전투 때와 비슷했다.  일단 
 중앙 돌파하여 적군의 후방에서 반전한 다음,  성에서 대기중인 나이트 
 도브린의 기갑병들과 함께 포위하여 끝장보자는 것이었다. 적들의 발상
 에 변화가 없었기 때문에 드라킬스군이  초전과 같은 작전을 사용해도 
 얻어질 결과는 전과 동일할 것이었다. 
  게다가 드라킬스의 중앙돌파에, 클라스라인의  화이트나이트들은 너무
 도 손쉽게 돌파 당해  버린 것이었다. 그것도 전군이  완전하게 반으로 
 갈라져서는 말이다.
 
  "정말, 형편없는 적들이야. 이러면 싸움할 맛이 안 나는데."
 
  미카드론이 전쟁을 좋아하는 것은 아니었으나,  적군이 이렇게도 허약
 하다면 조금은 김이 새는 기분도 들기  마련이었다. 죽어나가는 병사들
 에겐 미안한 말이었으나, 조금은 적이 만만해야  전투에서 승리해도 뿌
 듯한 것이었다.
  결국 반으로 완전히 갈린 클라스라인군은 혼비백산, 다시 하나로 뭉칠 
 생각도 하지 않고 둘로 갈려진 상태로 양 성벽을 돌아 후퇴하기 시작했
 다. 클라스라인군도 너무 순식간에 당해서 사령관들이  연시 후퇴를 외
 치고 있는 것이었다.
  계획에서 조금 어긋나긴 했지만, 이런 기회를  놓일 수는 없는 일이었
 다. 미카드론은 재빨리 둘로 갈라진 클라스라인군중 오른쪽으로 도망치
 는 적군을 선택, 추격에 박차를  가하기 시작했다. 그러자 더욱  기겁한 
 클라스라인군은 미친 듯이 속도를 올려 도주에 혼신의 힘을 다하기  시
 작했다. 그러나 후방의 병력이 드라킬스군의 손아귀에  조금씩 당해 가
 는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.  
 
  "도망쳐! 도망쳐라! 죽기 싫으면!"
 
  그때 도주하는 클라스라인군의 오른쪽 부대를 지휘하는 것은 기마술엔 
 일가견이 있는 펠린이었다. 세렌을 비롯한 나머지 패러딘나이트들은 모
 두 왼쪽에 합류한 것이었다. 
  그는 일단 적군이 자신의 부대를 공격해  오는 이상, 세렌의 주문대로 
 정말 놀라서 도망치는 연기를 해야만 했다. 드라킬스군에게 잡힐 듯 말 
 듯한 아슬아슬한 곡예를 펼치면서 그들의 주의를 끌어야 했기 때문이었
 다. 드라킬스군을 유인하는 것, 그러나 유인한다는 생각이 들지  못하게 
 하는 것, 이것이 지금 세렌의 부대에게 주어진 임무였다. 
  그러나 미카드론의 전황을 보는 시아는  정확했다. 도주하는 클라스라
 인군이 멀리 우회하고 있기는 하지만, 결국은  클라스라인 본진의 뒤로 
 달리고있는 것을 알아챈 것이었다. 그는 순간 섬짓한 기분이 들며 전군 
 추격을 멈추라는 명령을 내렸다. 
 
  '그렇다면 이 도주가 미리 계획된 것이었단 말인가?'
 
  설마 클라스라인군이 이런 고 난이도의 연기를 해내며 마치 초전에 드
 라킬스군이 클라스라인군을 유인했던  것 같은 계책을  사용하리라고는 
 생각하지 못했던 미카드론이었기 때문에, 놀란 마음은 대단했다. 적들은 
 결코 어리석지 않았던 것이었다. 오히려 아군을  함정에 몰아넣을 교묘
 한 전술을 사용하고 있었다.
  그때 클라스라인의 본진이 고함을 지르며  그쪽으로 달려왔다. 그러나 
 미카드론은 이 상황을 미리 예상해냈기  때문에 재빨리 병력을 성으로 
 퇴각시킬 수 있었다. 실로 조금만  늦게 추격을 멈추지 않았다면,  포위 
 당해서 고통스런 전투를 벌였을 뻔한 것이었다. 
  그러나 미카드론이 이 작전을 눈치 채는 것조차 세렌의 계획 속에  들
 어있는 것이었다. 달려오는 클라스라인군은  이미 드라킬스군이 도망쳤
 음에도 불구하고, 조금씩 방향을 바꾸며 계속하여 달리는 것이었다.  그 
 방향은 네르담성과는 정 반대쪽을 향하고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌이 세운 작전은 이러했다.  일단 그대로 퇴각하는  것은 보기에도 
 안 좋고, 무엇보다 보병이 많기 때문에 퇴각도중 적들의 추격에 심각한 
 피해를 입을 가능성도 있었다. 아니, 미카드론이라면 그 기회를  놓이지 
 않을 것이 분명했다. 그들은 빠른 기병을  다수 보유했으므로 기습적으
 로 치고 빠지는 작전을 펼치기가 용이한 것이었다.
  그렇기 때문에, 세렌은 자신 휘하의  1만 화이트 나이트를 이용,  마치 
 어설프게 성을 함락하기 위해 네르담성의 뒤로 이동하려는 것처럼 위장
 한 것이었다. 그리고 그 병력을 격파하기위해  성에서 나올 드라킬스군
 의 기병을 대비, 미리 손쉽게 반으로 갈라지라는 명령을 내려놓았다. 중
 앙돌파 당하는 것은 위험한 일이었으나, 애초에  목적이 도망치는데 있
 다면 큰 문제 될 것도 없었다. 
  그리고 당연히 도망치는 아군 무리 중 하나를 추격해올  드라킬스군을 
 최대한의 연기력을 발휘하여 끌어들일 수 있는 곳까지 끌어들이는 것이 
 중요했다. 그래야만 마치 이 작전이 본대의  병력과 합세하는 양동작전
 이라는 사실을 적 사령관에게 일깨워줄 수 있었기 때문이었다. 
  그리하여 결국 함정이라는 것을 파악한 적 사령관이 달려오는  클라스
 라인군의 본대를 발견하고  전력으로 성으로 퇴각해  들어가면, 달리는 
 클라스라인의 본대, 즉 4만을 넘는 보병들은  그대로 전장을 이탈 무사
 히 퇴각한다는 것이 이 작전의 최종목표였다.  그리고 펠린의 헌신적인 
 노력에 의해 이 작전을 성공을 거둔 것이었다. 
  곧 둘로 갈라졌던 세렌의 부대는 하나로 합세하여 퇴각하는 아군의 후
 방을 수비하며 역시 따라서 퇴각하기 시작했다.  미리 다운크람에게 보
 급부대를 퇴각시켜놓으라고 부탁했기 때문에 더욱 뒤에 있는  보급부대
 의 걱정은 하지 않아도 되었다. 
 
  "멋진 연기였어 펠린. 정말 위급한 듯이 필사적으로 도망치던걸."
 
  세렌이 다시 재회한 펠린을 바라보며 농담  섞인 칭찬을 하자, 펠린은 
 별로 문제가 아니었다는 듯 고개를 저으며 대답했다. 
  
  "별로 힘들지는 않았어. 왜냐하면 연기가 아니라 실제상황이었거든, 아
 무리 속도에 자신  있는 나의 기병이었지만,  드라킬스군의 추격해오는 
 속도가 장난이 아니라서, 그야말로  필사적으로 도망쳤어, 안  그랬으면 
 그대로 적군에 휩쓸려서 분명히 전멸 당했을걸."
 
  펠린은 아직도 식은땀이 나는 듯 이마를 손등으로 훔치며 몸서리를 쳤
 다. 굳이 세렌의 부탁대로 연기를 할 필요가 없었던 모양이었다. 그것은 
 그만큼 드라킬스 기사단의 속도가 빠르다는 것을  의미했다. 펠린도 속
 도에는 누구에게도 지지 않을 자신이 있었는데 말이다.
 
 
 
 
 
 
 
  한편, 무사히 성에 도착한 미카드론은 계속하여  멀어져 가는 적의 모
 습을 멍하니 바라보았다. 그야말로 한방 먹은 것이었다. 드라킬스  최고
 의 지장이 말이다.
 
  "하하....... 전군 퇴각을 위한 작전이었단 말이지? 대단하군...... 내가 당
 하다니........"
 
  그러나 미카드론의 허탈한 표정과는 달리 디트마리스는 상황을 파악하
 고는 버럭 화를 내며 크게 소리쳤다. 
 
  "아니, 도망가다니! 이제 겨우 본 게임을 시작하려는 참이었는데! 이대
 로 그냥 보내줄 수는 없어!"
 
  하지만 이미 멀리 가버린 클라스라인군을  따라잡기는 힘든 일이었다. 
 그러나 디트마리스는  흥분했는지, 미카드론에게  따라오라고 소리치며 
 성의 옥상에 대기중인 자신의 비룡, 전장의 폭풍을 타고는 퇴각중인 클
 라스라인군을 향해 날아가 버렸다. 
 
  "아, 아니! 뭐 하는 짓이야!"
 
  미카드론은 어처구니없다는 표정으로 날아가는 비룡의 뒷모습을  바라
 보며 급하게 쿠스나이트들을 다시 준비하여 재차 출격하였다. 디트마리
 스의 말처럼 적군을 그냥 보내주기 아까워서가 아니라  막무가내로 적
 진을 향해 날아가 버린 디트마리스를 지원하기  위해서였다. 아무리 천
 하의 드래곤나이트와 그의 비룡이 명콤비를 보여준다 하더라도  몇만의 
 대군 앞에서는 그저 화염 속으로 몸을 던지는 불나방에 불과했다. 아무
 리 열정적이고 뜨거운 디트마리스였으나 웬만하면 최후의 이성은  지키
 는 편이었는데, 온갖 작전과 준비를 세워둔 시점에서 적의 퇴각은 도저
 히 용납이 안 되는 모양이었다. 그리고 실제로는  사실 이성을 잃은 것
 이 아니었다. 그 짧은 순간에 모든 계산을 끝낸 것이었다.
 
  '클라스라인군의 후방을 지키고있는  저 기병부대를  혼란시켜 이동을 
 더디게 한다면, 그 동안 우리 드라킬스의 기병들이  추격할 수 있을 것
 이다.'
 
  그는 그렇게 생각하고 있었다.  물론 순간적으로 발끈한  것도 없지는 
 않았으나, 최소한 그는 수많은 전투에서 아군을 승리로 이끈 역전의 용
 사임엔 틀림없었다. 그 정도의 생각 없이 천방지축, 날아갈 철부지는 아
 니었던 것이었다. 
  그리고 어느 정도 안심하고있던, 즉  클라스라인군의 후방을 지키고있
 던 세렌의 부대는 곧 그  하늘을 나르는 비룡의 웅장한 자태를  눈으로 
 확인하며 기겁할 수밖에 없었다. 
 
  "아차! 드래곤나이트! 디트마리스에게 비룡이  있다는 것을 계산에 넣
 지 않았는데!"
 
  세렌은 탄성 섞인 신음을 흘리며 어찌 보면 너무도 무모하게 느껴지는 
 저 비룡의 급습의 의미를 단번에 파악할 수 있었다. 이미 저 멀리 네르
 담성에서 뿌연 흙먼지가 일어나는 것이 세렌의 눈에 보이고 있었다. 
 
  
 
 
  -------------------------------------------------------
 
  드디어 나왔다! 드래곤!
  물론 거대하고 멋들어진 고룡들은 아닙니다만....
  어쨌든 이 세계에도 드래곤이 있다는 것은 확실하므로,
  거울의 길에는 예정에 없던 비룡 한 마리가 
  전장에 출현하게 되었습니다.
  과연 어떤 모습을 보여줄 것인지......
  어떻게 할꺼냐 세렌?
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37874번
 제  목:[거울의 길] 제 8장. 선제공격(10)-116-                       
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/07 23:04    읽음:1291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  드라킬스 공국의 상징인 드래곤 나이트. 그리고 그들 드래곤나이트 중
 에서도 선택받은 극  소수의 기사들만이  가질 수 있는 궁극의 생명체 
 드래곤. 
  그야말로 둘이 합쳐 진정한 드래곤 나이트가 된다고 해도 과언이 아니
 었다.
  하지만 사실 드래곤나이트의 공중병기인 비룡은 엄밀히 말해선 드래곤
 의 종족이 아니었다. 사실은 드래곤과 흡사한  생김새를 가진 와이범인 
 것이었다. 결코 인간에게 뒤지지 않는,  아니 그 수준을 훨씬  상회하는 
 드래곤이라는 종족이 인간의 지배를 받을 리가 없는 것이었다. 물론 수
 면 기에 들어갔을 때 자신들을 지켜주는  키퍼의 '부탁' 이라면 모를까, 
 결코 다른 인간의 명령은 듣지 않는 것이었다. 
  그러나 이 드래곤보다는 극히 떨어지는 지능과, 능력을 가진 와이범도 
 역시 인간과 비교할 땐 막강한 능력을 지니고  있는 것이었다. 물론 대
 화는 불가능했지만,  드래곤나이트와 와이범간에  중요한 의사소통에는 
 아무런 무리가 없었으며, 마치 기사들의 갑주를 몇 겹으로 뭉쳐놓은 듯
 한 단단한 비늘로 덮인 피부는 적당한 창검으로는 흠집하나 내기  힘들
 었다. 활을 쏘아도 대부분 그냥 튕겨 나오는 것이었다. 
  그러나 역시 이 강력한 비행생명체를 상대할 때는 화살이 제일이었다. 
 많은 군사들이 동시에 무더기로 화살을 퍼부으면,  제아무리 날고 긴다
 는 와이범도 맥을 못 추는 것이었다. 
  그러나 현재 퇴각하는 클라스라인군의 후방을 지키며 역시 후퇴하고있
 던 세렌의 부대는 활이라고는 하나도 장비하지 않고 있었다. 애초에 세
 렌군의 목적이 전투에 있는 것이 아니고, 적군을 유인하여 함정아닌 함
 정에 빠뜨리려는 것이었으므로, 검이나 창 하나만 들고 가는 것도 버거
 웠던 것이었다. 그런 참에 활과 화살까지 챙겨왔을 리가 만무했다. 
   그리고 드디어 세렌의  부대를 사정거리 안에  포착한 드래곤나이트, 
 디트마리스는 그야말로 전장의 폭풍인 자신의 비룡을 급 하강시키며 클
 라스라인의 화이트나이트들을 향해 쇄도해 들었다. 주위의 대기를 가르
 며, 클라스라인군의 전의를 가르며 말이다.
 
  "어디 막을 수 있으면 막아보아라!"
 
  처음엔 멍하니 공중을 비행하는  그 모습을 바라보다가,  곧 자신들을 
 향해 하강하는 것을 눈치챈 화이트나이트들이 급하게 이동을 멈추고 전
 투할 채비를 갖추었으나, 보통 용기사들이 사용하는  장창보다 더욱 긴 
 총 길이 60세션의 특수 제조된 강철 창에 실린 비룡의 기동력을 막아낼 
 사람은 아무도 없었다. 어떻게 라도 막아보려  했던 한 화이트나이트는 
 뒤에 있던 두 명의 다른 기사들과 함께 가슴 한 복판이 꾀 뚫려 그대로 
 꼬치에 꿰인 개구리 마냥 하늘로 끌려 날아갔다.  이 엄청난 창을 드는 
 것도 대단한 힘이라 할 수  있는데, 그 창에 건장한  성인남자 세 명을 
 꿰고서도 전혀 힘들지 않은 표정으로 가볍게 공중에서 그 세 명을 털어 
 버리는 디트마리스의 모습은 클라스라인군에  있어선 '공포' 그  자체였
 다. 
  공포에 휩쓸린 몇몇 화이트나이트들이 들고있던 창을 힘껏 던져보았으
 나, 그 창은 유연한 비룡의 몸놀림으로 인해 그들에겐 스치지도 않았다. 
 맞아도 상처가 날지 의문이었는데,  애초에 맞지 조차 않으니  어찌 할 
 수가 없었다. 
 
  "끄어억!"
 
  또 다시 비룡은 하강하여 클라스라인진영을 휘저었고 그때마다 두서너 
 명의 화이트나이트들이 목숨을 내어놓아야 했다.
 
  "고작 한 마리의 비룡과 드래곤 나이트에게 1만의  기병이 유린당하다
 니!"
 
  보다못한 카젯이 디트마리스의 창에  당하고있던 군의 후방으로  말을 
 몰고 달려갔다. 물론 활이 없었으므로 일어난 결과였으나, 그렇다고  이
 대로 구고 볼 수는 없었던 것이었다. 
 
  "혼자만 활약하게 내버려둘 수는 없지, 카젯."
 
  그때 루벨도 빠른 속도로 말을 몰며  카젯의 질주에 동참했다. 명색이 
 클라스라인에서 제일 가는 기사인데, 저런 모습을 두고볼 수는 없는 것
 이었다. 
 
  "난 클라스라인의 패러딘나이트 루벨리자크! 비룡을 타고는 일반 병사
 를 상대로 잔학한 폭행을 하는 것보다는 나와 승부하자!"
 
  루벨은 카젯에게 '옆에 떨어져서 기회를 노리고있어' 라고 귀뜸 한  후 
 이제 일곱 번째의 강하를 하려하는 디트마리스를 향해 커다란 목소리로 
 소리쳤다. 
 
  "호오, 그 유명한 패러딘나이트인가. 상대하기에  손색은 없겠지. 바라
 던 바다!"
 
  현재 드라킬스가 클라스라인과  전쟁을 치르는  이상, 패러딘나이트의 
 목이라면 최고의 명예이자 소득이었다.  디트마리스로써는 저 패러딘나
 이트의 수급만 창에 꾀어버린다면, 이대로 성에  돌아 간다해도 상관없
 을 것이라고 생각했다. 솔직히 이런 식의 객기는 아무리 실력이 받쳐준
 다고 해도 너무 위험했기 때문이었다. 
 
  "나이트 루벨리자크? 자네까지만 상대하고  나는 이만 돌아가도록  하
 지. 나머지는 뒤에 따라오는 우리 쿠스나이트들이 상대해 줄 테니 말이
 다!"
 
  디트마리스는 그렇게 소리치고는 지금까지보다 두 배는 빠를 듯한  속
 도로 루벨을 향해 날아들었다. 비룡의 날개가 바람을 가르는 소리는 귀
 청을 찢을 정도였다. 
 
  '이렇게 날뛰어놓고 그냥 보내줄 성싶으냐.'
 
 루벨은 속으로 코웃음 치며 날아드는 비룡을  뚫어져라 응시했다. 아무
 리 거대한 그의 몸이라 해도  저 창에 한번 뚫린다면 그대로  공중으로 
 끌려갈 것이 분명했다. 그가 노리는 것은 오직 하나, 자신의 엄청난  몸
 집이 아니라, 자신의 엄청난 힘이었다. 
 
  '저 녀석도 저 무거운 창에  서너 명 끼울 수 있을  정도로 장사 라지
 만...... 나도 그에 뒤지지는 않을걸.'
 
  루벨은 기다렸다는 듯이 자신의  온힘을 다해 들고있던  휴페리온으로 
 자신의 몸에 닿기 직전인 드래곤나이트의 장창을  위로 처내었다. 온몸
 의 힘을 싫은 실로 통쾌한 일격이었다. 디트마리스의 창은 그대로 위로 
 튕겨 올라가며 목적을 달성하지 못한 체 루벨의 어깨만을 긁을  뿐이었
 다. 그리고 그 반동이 얼마나  강한지, 비룡이 속도를 주체못하고  잠시 
 대각선 위로 주춤하며 흔들릴 정도였다. 그리고 그 아주 잠깐의 순간을, 
 패러딘나이트 중에서 검술만을 최강이라 자부하고있던 카젯은 결코  놓
 이지 않았다. 어느 샌가  뛰어들어 말에서 내린 카젯은  그대로 공중에 
 잠시 멈칫한 비룡을 향해 뛰어오른 것이었다.
 
  "내가 아무리 멍청하더라도, 루벨의 힘에 비할쏘냐!"
 
  카젯은 멋대가리 없는 말을 소리치며 들고있던 휴페리온을 두  손으로 
 단단히 움켜쥐며 전력으로 비룡의 긴 목의 정 가운데를 가격했다. 카젯
 이 거의 100세션에 가까이 뛰어오르자,  비룡을 타고있던 디트마리스의 
 눈이 크게 확대되었다. 
  그러나 디트마리스로써는 루벨의 엄청난 힘보다, 카젯의 믿을 수 없을 
 정도로 높은 점프보다 더욱 경악할 일이  벌어지고 말았다. 순간적으로 
 내려친 카젯의 검에 그 동안 수많은 정장을  함께 누벼왔던 '전장의 폭
 풍'의 5세션이 넘는 두께의 목이 단숨에 잘라진 것이었다. 비룡으로써는 
 너무 순간적인 일이라 고통의 비명 한번 지르지 못한 것이었다. 
 
  "좋았어!"
 
  뜨거운 붉은 피를 사방으로 흩날리며 저 멀리를 향해 날아가는 비룡의 
 목을 바라보며 낙하하던 카젯은 승리의 쾌감을 느낄 수 있었다. 아무리 
 단단한 와이범의 껍질이라지 만, 그 날카롭게 벼려진 휴페리온과,  그것
 을 사용하는 패러딘나이트의 힘에는 견딜 수 없었다는 사실이 그의  기
 분을 날아갈 것처럼 만들었다. 처참하게 죽어간 아군의 복수를 해낸 셈
 이었다. 
 
  "아아악!"
 
  그와 비교해서 나이트 디트마리스의  얼굴은 심한 낭패간에  젖어있었
 다. 그는 10세션의 상공에서 목이 날아간 자신의 비룡과 함께 지상으로 
 추락하고있는 중이었다. 
  콰앙! 하는 거대한 굉음과 함께 그  둘은 지면과 충돌했다. 그리고 디
 트마리스는 그 충격으로 몇십  세션쯤 튕겨서 뒤로 날아가  버렸다. 온 
 몸에서 심각한 고통이 밀려오기 시작했다. 적어도 몇 군데는 부러진 것 
 같았다. 
 
  "끝장을 내주지!"
 
  그와 비교해서 무사히 지면에 착지한 카젯이 하반신에 밀려오는  약간
 의 충격도 무시하며 디트마리스를 향해 달려갔다. 그러나 그때 그를 제
 지하는 목소리가 들려왔다. 
 
  "전군, 다시 퇴각이다! 적의 기사단이 바로 앞까지 육박해 들어왔다!"
 
  바로 세렌의 목소리였다. 카젯도 곧 자신들이 처한 상황이 좀 전에 비
 룡이 날 뛸 때 보다 더욱 심각하다는 것을 깨달을 수 있었다. 그곳에서
 부터 불과 3,4천 세션 떨어진 곳에 쿠스나이트들의 대군이 몰려오는 것
 이었다. 
 
  "안타까운데...... 일단 승부는 다음에, 서로 땅에  있을 때 다시 겨루도
 록 하지."
 
  카젯이 미련이 남는 듯 아깝다는 표정을 지으며 몸을 돌려 자신의  말
 에 올라타며 소리쳤다. 
 
  "너.... 비겁하다! 둘이서 하나를 기습하다니!"
 
  디트마리스는 받쳐 오르는 울분에  못 이겨 엉겁결에  소리쳤으나, 그 
 말이 억지라는 사실은 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었다. 
  
  "드라킬스의 3장군이라고 까지 불리시는 분이 그런 말을 하다니, 과연 
 비룡을 타고 공중에서 적군을 기습하는 게 비겁한지, 그 기습하는 비룡
 과 드래곤나이트를 두 명이 서 협공하는 게  비겁한지, 생각해 볼 문제
 인걸."
 
  굳이 생각하지 않아도 뻔한 사실을, 루벨은  마치 진짜로 의문인 것처
 럼 디트마리스를 향해 소리쳤다. 조롱과 비난이 한껏 담긴 점잖은 독설
 이었다. 
 
  "아................."
 
  디트마리스는 뭐라고 대꾸할 수가 없었다. 곧  그 자리에 있던 클라스
 라인군은 바람처럼 전부 사라져 버렸고 그 자리는 금새 뒤쪽에서  드라
 킬스의 기병들이 쇄도해 들어왔다. 
 
  "디트마리스! 괜찮은가!"
 
  그들을 이끌고 달려온 미카드론의  관심사를 도망가는 적병의  추격이 
 아니고, 나이트 디트마리스의 생존여부였으므로 전 군의 이동을 멈추게 
 하고는 재빨리 디트마리스를 향해 달려갔다. 
 
  "이거 꼴사나운 모습을 보이는군. 내가 너무  경솔했어....... 클라스라인
 의 패러딘나이트는 그 지휘능력은 몰라도 실력만큼은 대륙에서  초일류
 인데 말이야."
 
  물론 실력이 초일류에 속하는 것은 패러딘나이트 중에서도 극히  일부
 였지만, 디트마리스는 그 중에서도  운 나쁘게 최고에 속하는  두 명의 
 패러딘 나이트를 상대했던 것이었다. 
 
  "실수도 해봐야지 더욱 성장하는 게 아닌가. 이번 일을 교훈  삼아, 다
 음 번엔 절대로 하지 않으면 되는 거야.  혹시 정말로 중요한 싸움에서 
 실수한 것보다는 이번에 미리 해놓고 다시는 하지 않는 것이 다행 아니
 겠는가?"
 
  미카드론은 허탈하게 웃고있는 디트마리스를 위로하며 심하게  부상당
 한 그를 자신의 말로 조심스럽게 옮긴 후, 전군 귀성할 것을 명령했다. 
 
  '클라스라인군의 저 1만 정도의 기사단, 마지막에 보여준 그 활약은 놀
 라울 정도였다. 지휘능력도, 실전 실력도 말이야.'
 
  미카드론은 이번 전투를 되새겨보며 씁쓸한 표정으로 후회가 남는  것
 을 음미했다. 무려 8만이 넘는 대군을 맞이하여, 아군의 병력에 큰 손실 
 없이 적에겐 큰 피해를 주며 퇴각시킨 것은 그 누구도 흉내내기 어려운 
 대단한 전과였으나, 마지막 뒤처리가 꺼림칙했던 것이었다. 
 
  '그 지휘관, 나중에 우리  드라킬스가 클라스라인의 본토를 침략할  때 
 큰 위험으로 작용할 것이다. 드라킬스 최고의 용장과 지장을 물 먹이다
 니. 정말 대단하군.'
 
  자신도 결국은 마지막에 펼친 클라스라인의  작전에 넘어간 꼴이었다. 
 덕분에 흥분한 디트마리스가 비룡을 타고 날아가다가 크게 당한 것이었
 고, 
  물론 이 작전이 나온 것이 이제 막 패러딘나이트에 선발된 갓 스무 살
 을 넘은 젊은 청년이라는  사실가지 미카드론이 알 수는  없었다. 다만 
 그 누군가의 실력이, 여간 녹녹한 게 아니라는  사실은 뼛속 깊이 샛길
 정도로 똑똑하게 느낀 것이었다. 
 
  이로써, 드라킬스의 네르담성을  점령하기 위해  클라스라인이 파견한 
 총 8만 7천의 원정군은,  약 3만에 가까운 피해만을  남기고는 별 성과 
 없이 본국으로 퇴각할 수밖에 없었다. 물론 마지막에 보여준 작전의 승
 리로 인한 깨끗한 후퇴는 그런 대로 전과라  치부할 수 있었지만, 섬광
 의 기사단의 전멸(약간은 남았지만)이라는 막대한  손실이 앞에 버티고 
 있었기에 공이라고 하기엔 그 크기가 너무 작았다. 그러나 이번 전쟁으
 로 패러딘 나이트들 간에 세렌의 지명도가  급상승한 것은 사실이었다. 
 마지막에 그가 보여준 작전은 실로 절묘했던 것이었다. 아무리 20대 초
 반의 어린 나이트였지만, 다음에 벌어질 전쟁에는 패러딘나이트 전원의 
 동의로 세렌이 총 사령관을 맡게 될 정도로 그에 대한 다른 패러딘나이
 트의 믿음을 확고했다. 세렌이  있었기에 이 이상의 피해를  입지 않고 
 무사히 남은 병력이 클라스라인으로 돌아올 수 있었던 것이었다. 
  그러나 클라스라인에서 기다리고 있는 현실은 그렇게 만만한 것이  아
 니었다.
 
 
 
 
   8장, 선제공격 종료.
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  8장 끝~~~
  생각보다 일찍 끝이 났지만, 원래 이 장에서 하려던 일들을 다음 장으
 로 넘겼기 때문에 짧아진 것입니다.
  상황은, 예상치 못한 방향으로 흐르게 될 것입니다.
  물론 세렌 쪽은 예상했겠지만.......
 
  오늘은 9장 구상관계상 하나만 올립니다. 
  요즘 자꾸 속도가 떨어지지만....
  그래도 방학이 기다리고 있기에 다행인 편.
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
