
『SF & FANTASY (go SF)』 39091번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(1)-131-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/16 22:32    읽음:1283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장. -운명의 신- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  길이가 조금 길고 날도 약간 넓은 한 자루의 바스타스 스워드가  킬츠
 의 머리를 노리며 완만한 포물선을 그렸다. 바르고 강한 힘이 담겨있는 
 일직선의 공격. 킬츠는 조금 전에 빌린 롱소드로 힘있게 그것을 튕겨내
 었다. 
 
 "타앙!"
 
  검과 검이 서로 맞부딪치자 잠깐동안 그 교차점에선 반짝이는  불꽃이 
 튕겨 올랐다. 그리고 그것을 구경하던 다른 용병들의 와와 하는 환호성
 도 시끄럽게 들려왔다. 
  한가로운 오후의 성벽 위, 점심 식사를 끝낸 킬츠는 잠시 그의 휘하에 
 있는 용병들의 상태를 보기위해 그들이 대기하고 있는 파울드 성의  성
 벽위로 올라왔다. 그리고는  휘휘 돌아다니며 천천히  용병들의 모습을 
 지켜보고 있었는데, 갑자기 그곳에 있던 용병들을  지휘하는 천인장 크
 랭크가 킬츠에게 말을 걸며 다가온 것이었다. 처음엔 그저 지금 용병들
 의 상황이 어쩌고, 곧 출병할 때 우리는 어떤 역할을 맡게 되는지 어쩌
 고 하며 상투적인 말들이 오갔으나, 말이 흐르던 중에 갑자기 크랭크가 
 연습으로 대련해 보면 어떻겠느냐고 제의해왔다. 따분하고 심심하니 식
 후에 운동도 할 겸해서 몸 좀 풀 자며 말이다.
 
  "좋은 생각인데, 그럼 하지 뭐."
 
  킬츠고 마침 따분하던 차였기 때문에 크랭크의 제의를 가볍게  승낙했
 다. 그러자 주위의 다른 용병들이 자신들의 천인장과, 역시 자신들의 사
 령관이 대련을 한다는 사실에 흥분하며 함성을  질러대었다. 그리고 곳 
 그들은 크랭크와 킬츠의 주위를 머리서 빙 둘러 감싸며 다분한  오후를 
 흥미 있게 만들어줄 이 세기의 대결을 지켜보았다. 
  
  "센데! 역시 천인장다운 실력이야."
 
  "과찬의 말씀을, 대장이야말로 제 실력을 안 내고 있는 것 같구만." 
 
  킬츠는 방금 전의 방어로 자신의 손목이 가볍게 저려오는 것을 느끼며 
 감탄의 소리를 외쳤다. 그리고 크랭크는 연이어  기세 좋게 연속공격을 
 퍼부으며 킬츠를 가차없이 밀어 붙였다. 역시 용병으로 잔뼈가 굵은 크
 랭크였기 때문에, 그 실력은 여간  만만한 것이 아니었다. 게다가  그의 
 용병경력이 15년에 육박하고있다는 사실만으로도,  15년간 용병으로 살
 아남은 그 뛰어난 실력은 인정되는 셈이었다. 
  킬츠는 검날을 이리저리 흔들며  계속되는 크랭크의 공격을  막아내었
 다. 그러나 수세에 몰려있다 할지라도, 그리고 서로 진검을 사용하고 있
 을지라도 킬츠의 마음엔 여유가 있었다. 킬츠는 지금 자신이 가진 힘과 
 속도를 전부 내지 않고 크랭크를 상대하고 있는 것이었다.
  
  "실력 좀 내봐 대장. 전에 전투에선 가의 마족을 방불케  하더니, 지금
 은 왜이리 힘이 없지?"
 
  크랭크는 공격 도중 검을 멈춰 세우며 너무 싱겁다는 듯 어깨를  으쓱
 했다. 이 대련이 연습인 이상, 그 자신도 모든 실력을 내고있지는  않았
 지만 아무리 생각해 보아도 킬츠의 실력은 이런 것이 아니라는  생각이 
 들었다. 예전에 성벽에 올라온 드라킬스군을 상대로  보여준 킬츠의 모
 습은 마치 전투를 하기위해 때어난 마족과도 같았기 때문이었다. 
 
  "하긴, 가볍게 땀만 내면 재미없지."
 
  크랭크의 말에 킬츠도 고개를 끄덕거리며  긍정의 표시를 나타내었다. 
 킬츠는 이마에 난 땀을 한 손으로 훔쳐내며 들고있던 롱소드를  구경하
 던 원래 주인에게 돌려주었다.  이번 대련을 위해 잠시  빌리고 있었던 
 것이다.
 
  "일단, 내 검을 써야지 실력을 낼 수 있지. 조심해 크랭크."
 
  "호오, 이제부터 본 경기의 시작인가?"
 
  킬츠가 허리에 차고있던 자신의 검집에서 보통 롱소드와 비슷한  크기
 의 검을 하나 꺼내들었다. 그러나 그 검은  보통의 롱소드와는 달리 검 
 전체가 완벽한 검은 색을 띄고  있었으며 그런 와중에서도 검날만큼은 
 새카만 어둠의 광택을 번뜩였다.  그 예기가 너무 섬뜩한  나머지 잠시 
 흐느적거리고 있던 크랭크도 갑자기 긴장을 바짝 차리며 자신의 바스타
 드소드를 비스듬하게 세워들었다. 
 
  "그럼, 이번에도 먼저 들어가 볼까?"
 
  선수 필승이라 했던가. 크랭크는 재빨리  달려들며 찌르기를 사용하여 
 킬츠를 공격해 들어갔다. 방금 전과는 비교할 수 없는 예리한 공격이었
 다. 그는 찌르기의 자세나 그 찌르기가 상대의 어디를 공격해야 하는지
 를 결정하는 포인트, 그리고 힘은 얼마나 주어야  하는지 등등 그런 모
 든 이론적인 기술은 그 누구에게도 배우지 않았다. 하지만 그 누구보다
 도 많은 반복과 실전의 경험이 있었기에, 정말로  실전적이라 할 수 있
 는 매우 실용적인 찌르기였다.  바로 몸이 기억하고 있기  때문에 굳이 
 그때그때마다 공격의 정도를 가감할 필요가 없었다. 
  그러나 순간적으로 크랭크의 시아에 방금 전까지 눈앞에 있던  킬츠의 
 모습이 사라져버렸다. 그가 발견할 수 있는 것은  그 자리에 있는 아주 
 희미한 잔상이었다. 그리고 그 잔상은.......
 
  "아래!"
 
  킬츠는 엄청나게 낮은 자세로 이미  그의 정면 아래까지 파고  들어와 
 있었다. 그리고는 가볍게 위로 검을 휘두르며 일어섰다. 엄청난  속도였
 다.
 
  "꽈앙!"
  
  그러나 그것은 속도뿐인 공격이 아니었다. 찌르기를 하던 크랭크의 검
 은 킬츠의 검과 충돌하며 순간적으로 균형을 잃고 공중으로 솟구쳐  올
 라갔다. 검을 놓인 것은  아니었으나 거의 놓일 정도로  크랭크의 손을 
 저려오고 있었다. 
   그리고 킬츠의 검은 가의 폭발적인 힘을 터뜨리며 크랭크에게 달려들
 었다. 힘겹게 검을 제자리도 돌려서 막아내면 다시 엄청나게 뒤로 튕겨
 져 나갔으며, 다시 끌어와서 막아내면 또다시 튕겨 나갈 뿐이었다. 
 
  "그, 그만!"
 
  단 세 번 막아내고는 크랭크는 자신의 패배를 소리치며 황급히 위기를 
 타파했다. 처음에 킬츠의  아래서부터 올라오는 공격만  예측했다면 이 
 정도로 공세를 뺏기지 않았을지도 모르지만, 일단  크랭크는 킬츠의 검
 에서 뿜어져 나오는 그 엄청난 힘에 경탄할  수밖에 없었다. 속도도 속
 도지만 그 파괴적인 위력이 상상을 초월하는 것이었다. 
 
  "와........ 가슴뼈가 다 욱신거리네."
 
  "다치진 않았지?"
 
  킬츠가 가볍게 웃으며 검을 검집에 집어넣었다. 
 
  "그 정도로 다칠 이 크랭크는 아니지만.... 정말 대단한데. 어떻게 그렇
 게 강한 위력이 나올 수 있는 거지? 난 전장에서 드래곤나이트와 검을 
 겨룬 적도 있지만 그 기사의 검도 이 정도는 아니었어."
 
  크랭크는 한숨 돌렸는지, 혀를 내두르며 감탄에 마지못했다. 그러자 킬
 츠는 크랭크에게로 다가가 자신의 검집을 건네주었다. 
 
  "궁금해? 일단은 무거우니까 그런 거지."
 
  엉겁결에 그 검이 담긴 검집을 한 손으로 받아든 크랭크는 손이  아래
 로 축 처지를 것을 느끼고는 깜짝 놀랐다. 한 손으로 들기엔 심각할 정
 도로 무거운 것이었다. 바스타드 스워드도 한  손으로 능숙하게 다루는 
 크랭크였는데, 이 롱소드 급의 크기를 가진 이 상대적으로 자그마한 검
 이 그 바스타드 스워드의 두 배에 가까운  무게인 것이었다. 그 크기에
 서 느껴지는 무게라고는 도저히 상상하기 어려웠다. 
  
  "아니, 어떻게 이런 검이 이렇게 무거울 수 있지?"
 
  "나도 모르지. 크라다겜에게 물어보면 알지도....... 그리고 두 번째는 내
 가 움직인 곳을 보면 알 수 있어. 잘 연구해서 더 강해지면 좋겠지.  다
 른 용병들도 말이야. 그러면 전쟁에서 훨씬 덜 죽을 수 있을 텐데...."
 
  킬츠는 어딘가 모르게 희미한 어두운 표정을 하며 크랭크에게 검을 받
 아들었다. 그리고는 성벽에서 내려가려  몸을 돌려 걸어가기  시작했다. 
 주위에 있던 용병들은 몇몇이 환호하며 서로 내기했던 돈을 자신의  주
 머니로 쓸어 담았다. 
  크랭크는 킬츠의 말대로 방금 전 자신들이 겨루었던 그 장소를 바라보
 았다. 그곳에는 돌로 만든 성벽임에도 불구하고 네 개의 갈라진 발자국
 이 남아 있었다. 그것은 바로 킬츠가 검을 휘두른 숫자와 일치했다.  돌
 들이 순간의 힘을 이기지 못하고 부서져 버린 것이었다.
 
  "에엑...... 어떻게 하면 이렇게 돌로 된 땅이 패이지?"
 
  크랭크는 또 한번 혀를 차며  그 흔적들을 감상했다. 바로  그 무거운 
 검과 순간적인 이 정체 불명의 힘이 마치 폭발하는 듯한 위력의 킬츠의 
 검을 설명할 수 있는 증거들이었다. 
 
  "크, 크랭크 천인장!"
 
  그때, 싸움구경에 신경 쓰지 않으며 자신의  임무에 충실하던 용병 한 
 명이 소리치며 자신의 직속상관, 즉 천인장  크랭크를 소리지르며 불렀
 다. 무언가 심각한 일인 듯, 그의 목소리 어딘가 엔 긴장감이  담겨있었
 다. 
 
  "무슨 일이지?"
 
  크랭크는 재빨리 그 용병이 서있는 성벽의 난간이 있는 곳으로 달려갔
 다. 그리고 그곳에 있던  용병은 크랭크와 성밖을 번갈아  바라보며 선 
 밖의 북쪽 평원을  손으로 가리켰다. 그곳엔  약 200명도  넘어 보이는  
 회색의 신관복을 입은 무리들이 파울드 성을 향해 걸어오고 있었다. 신
 관들이 저렇게 동시에 몰려다니는 것은 실로 보기 드문 일이었다. 
 
  "뭐, 뭐야 저것들은, 데스튼의 똘마니들인가?"
 
  언제나 전쟁터의 피와 죽음의 갈림길에서 살며 결코 운명이라는  단어
 를 믿지 않는 크랭크였기  때문에 운명의 신, 데스튼의  신관들을 그런 
 식으로 부를 수 있었다. 
  아무튼 범상치 않은 일이었다. 크랭크는 일단 성벽을 내려가는 세렌을 
 부르며 이 사실을 알렸다. 그의  의무는 정찰한 사실을 그들의  사령관, 
 킬츠에게 알리는 것뿐이었다. 그 외의 상부에 알리는 것은 모두 킬츠의 
 몫이었다. 물론 킬츠가 부재중엔 그의 대리역할을 맡아오던 크랭크이기
 는 했지만.
  계단을 내려가던 킬츠는 자신에게로  달려오며 자신의 이름을  부르는 
 크랭크를 바라보며 의아한 표정을 지었다. 그 뿐만  아니라 성 위에 있
 는 용병들의 웅성거림도 어딘지 모르게 불길했다.
 
  "킬츠! 킬츠 대장! 저기 회색곰들이 떼거지로 몰려와!"
 
  "회색곰?"
 
  "데스튼의 신관 말이야! 거의 200명도 넘어 보이는데?"
 
   크랭크의 말에 킬츠는 다시 성벽 위로 달려와 그 사실을 자신의 눈으
 로 직접 확인했다. 정말로  그 회색 신관복을 입은  데스튼의 신관들이 
 열 하나 틀리지 않고 마치 잘 훈련된 병사들처럼 일직선으로  파울드를 
 향해 다가오고 있는 것이었다. 킬츠는 이 예상  밖의 상황이 그에게 주
 는 의문을 느끼며 고개를 갸우뚱했다.
 
  "대체 무슨 일이기에........."
  
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
   10장.... 10장이군요.
  어찌 어찌 하다보니 벌써 10장입니다.
  하아....... 그 동안 정말 힘들었지만....
   정말 즐거웠습니다. 
  
  하하.... 왠지 연재 끝내려는 사람의 말 같지만....
  10장이 끝은 아닙니다.
 
  아아... 이제는 방학인가....
 
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39323번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(2)-132-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/18 22:50    읽음:1186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 운명의 신 데스튼. 세디아 황국의 북쪽 칼튼  산맥에 대 신전이 위치해 
 있으며 그 대신전을 제외하고는 대륙 그 어느 곳에도 데스튼의  신전은 
 세워져 있지가 않았다.  
  모든 생명의 운명을 관장한다는 이  신은 어찌 보면 인간에게  있어서 
 최고의 위력을 발휘하는 지도 모르는 것이다.  예전에 타천사 나타스가 
 일으킨 성의 전쟁에서도 오직 그만이 인간들을 도와 '키퍼' 라는 존재를 
 만들어 준 선례를 보더라도 그가 지상계의 모든 생명들의 운명을  그들
 의 손으로 움직일 수 있게  하려는 노력을 알 수  있다. 지상계에 사는 
 모든 생명들의 운명은 오직 지상계의 생명들에 의해 움직여야 하는 것. 
 결코 다른 세상의 힘에 의해 흔들리지 않아야 한다는 것이 이 데스튼의 
 뜻이자, 데스튼의 신관들이 추구하는 단 한가지의 계율이었다. 
  그렇기 때문에 데스튼의 신관들은 온 대륙을 떠돌며 마계의 힘을 사용
 하는, 특히 다크휴먼 같은 존재들을  제거하며 다녔다. 그리고 그  힘을 
 가진 사람의 선악의 유무를 떠나서 오직 소유했다는 사실만으로도 제거
 의 대상이 되는 것이었다. 그것이 오직 그들이 신관으로써 살아가는 유
 일한 목적이었으므로.
 
 
  
 
 
 
  "상급 신관 크라이스라고 합니다."
 
  파울드를 찾아온 200여명의 데스튼의 신관들은 성에 들어오자마자  곧
 바로 시청에 있는 시장을 찾아가서는 즉시 자신들의 목적을 말하기  시
 작했다. 그야말로 다짜고짜 쳐들어 온 셈이었는데  원래 대륙에서 중립
 을 지키며 그 어디라도 자유스럽게 돌아다닐 수 있는 것이 바로 신관이
 었으므로 그들의 앞을 막을 수는 없었다.  물론 클라스라인을 음양으로 
 돕고 있는 생명의 빛의 여신, 라프나의 신관들은 예외였지만.
 
  "시장 대리인 제프입니다. 운명의 수호자이신 데스튼의 신관들께서 이 
 도시는 무슨 일로....."
 
  노환으로 인해 자리에 누워있는 시장을 대신하여, 부시장인 제프가 그
 들 신관들을 맞이했다. 원래 다른 신들의 신관들과는 달리 대륙에서 가
 장 영향력 있는 3대 신전의 신관들이기 때문에 제프는 결코 소홀히  그
 들을 대할 수 없었다. 게다가 지금 이곳에 온 그들의 목적이 결코 포교
 나 빈민구제와 같은 성스럽고 보기 좋은 것이 아닐 것이란 사실은 그들
 의 분위기와 무장상태만 보더라도 알 수  있었다. 파울드를 찾아온 200
 명의 신관들 전부가 '크란'이라 불리는 전투용 지팡이를 소유했으며  온
 갖 성구들을 소유하고 있는 것이다.
 
  "이 지상에 사는 생명에 하나이신 제프 님에게 데스튼의  뜻이 진실히 
 도착할 수 있기를."
 
  "예......"
 
  "저희들이 이 도시에 이렇게 찾아온 이유는, 오직 하나. 이  지상의 것
 에 의하여 이 지상의 운명이  바뀌지 않게 될 것을 우려하기  때문입니
 다."
 
  "그, 그렇다면......."
 
  제프는 어느새 이마에 난 식은땀을 재빨리 닦아내며 마른침을 꿀꺽 삼
 키었다. 그가 아무리 30대 초반의 젊은 부시장이고 열정과 혈기가 넘치
 는 청년이라 할지라도, 상대를 향해 은은한 압박감을 주는  상급신관과, 
 그리고 그 뒤에 대기중인 그에 만만치 않아 보이는 200여명의 신관들을 
 대하고 있으려니, 긴장을 하지 않을 수 없었다. 그리고, 거기에 대해 무
 언가 켕기는 사실도 있었기 때문에, 거의 매  떼에게 둘러 쌓인 토끼라
 도 된 기분이었다.  
 
  "우리 신관들 중 하나가, 이 도시에서 사악한 마족의 기운을 느꼈다고 
 합니다. 그리고 느꼈을 뿐만 아니라, 직접 보기도 했다는 군요."
 
  "그, 그럴 리가...... 설마 요.  마족이 이런 사람들이 사는  도시에서 왜 
 살고 있단 말입니까. 그랬다면 벌써 그 마족에  의해 이 도시는 멸망하
 고 말았을 것입니다."
 
  아주 당연하다는 듯 대꾸하면서도, 제프는  속에서 철퇴가 굴러다니는 
 듯한 기분을 느껴야만 했다. 사실은,  그들이 이 도시의 군사력을  맞긴 
 나이트 길드에 소속된 어느  한 명이, 마족이라는 사실을  알고 있었기 
 때문이었다. 이는 북부  자치도시 연합의 지도층에서도  극히 일부만이 
 알고 있는 사실이었기 때문에 비밀이 새어나갈 염려는 없었다. 
 
  '그런데 직접 보았다니...... 뭐라고 둘러대야 하나.'
 
  일단 잘 둘러대고 있었지만, 영원히 신관들을 속일수도 없는 노릇이었
 다. 그들은 보지 않아도 마계의 기운을 감지할 수 있었기 때문이었다.
 
  "그렇기도 하겠지만, 일단 저희들이 보고, 느꼈음에 틀림없는 사실이기 
 때문에 일단 저희로써는  이 도시를 철저하게  수색하도록 하겠습니다. 
 설마 시장대리님께서도 혹시나 모를 위험을 이대로 놔두시려는 것은 아
 니겠지요."
 
  신관 크라이스는 마치 제프의 마음속을 들어다 보기라도 하려는  듯이 
 강렬한 눈빛으로 그를 응시했다. 것으로는 아무렇지 않은 듯해도,  그는 
 이미 제프의 속사정을 눈치 챈 듯 했다. 
 
  "그, 그러시지요. 제가 어찌  데스튼의 뜻을 거역할 수  있겠습니까...... 
 그러나 저희 나라에서 곧 군사적인 행동이 있을 것 같으니 그 점에 대
 해선 유의해 주시기 바랍니다."
 
  바로 곧 있을 드라킬스와의 전쟁을 생각해서  나온 말이었다. 이미 준
 비는 착착 진행되어, 한달 정도만 있으면 곧바로 나이트 파리퀸이 지키
 고 있는 성채, 제스타니아를 공략하기도 되어있었다. 그런데 갑자기  중
 간에 뜻하지 않은 문제가 생긴 것이었다. 
 
  "걱정 마십시오. 우리들은 이 도시, 이 나라가 그 어떤  군사적인 행동
 을 하던지, 아니면 어떤 계략을 꾸미는지 그것에 대해서 참견하지 않습
 니다. 저희는 오직, 지상의 생명이 아닌 것들에 의해 이 지상에 있는 생
 명들의 운명이 바뀌지 않게  하려는 것뿐입니다. 자 그럼  저희는 이만 
 나가보겠습니다. 협조에 감사드립니다."
 
  "그럼... 이 도시에 계실 동안에 만이라도  저희가 숙식을 제공해 드리
 겠습니다. 미천하지만, 데스튼의 신관들께 드리는,  저희의 성의라고 생
 각해 주시기 바랍니다."
 
  제프는 재빨리 나가려는 크라이스  신관을 붙잡으며 친절하게  숙식을 
 제공해 주겠다고 나섰다. 일단 그들이 짐을 풀고, 식사를 할 동안  나이
 트 길드에 이 사실을 알려주기 위해서였다. 생각  같아선 그냥 마족 하
 나 이 도시에 있으니 잡아가쇼, 하고 싶었지만, 그 마족이 나이트  길드
 에 속해있으며 결코 자신들에게 해를 끼치지 않았으며 이 도시로  잠입
 하려는 수많은 암살자들을 잡아내었다는 사실을 알고  있는 이상, 마족
 에 대한 편견만으로 이 일을 처리해 버릴  수는 없는 일이었다. 적어도 
 제프는 당사자의 의견도 묻지 않고 독단으로 일을 처리하는 막  나가는 
 귀족들 같은 인물은 아니었다. 이성적으로 생각할  줄 아는 자치도시의 
 모범적인 시민인 것이었다. 
  크라이스는 시장 대리의 꿍꿍이 있는 호의를 고마워하며 감사히  받아 
 들였고, 제프는 곧 시청 옆 종합 관사에  있는 빈방들을 정리하여 신관
 들에게 제공해 주었다. 그리고 이 사실을 재빨리 고급여관,  세피로이스
 로 보내는 사실도 잊지 않았다. 
 
  '부디, 조용히 넘어 갔으면 좋으련만......'
 
 
 
 
 
 
 
  
   일단 시청 쪽 보다도 먼저 이 사실을 알아챈 나이트 길드는 긴급 회
 의를 열어 이 사태의 수습할  수 있는 대책을 마련했다.  모일 수 있는 
 간부들은 모조리 집합하였으며, 아무래도 이 일의  근원일 것이라 추측
 되는 특수 치안 담당관, 크라다겜과 그의 동료라고 할 수 있는 성 방위 
 사령관 킬츠와 최근 크라다겜과 친해졌으며, 마침 이 도시에 있던 혼의 
 용병장, 스와인도 함께 자리에 모여 앉았다. 
 
  
  "큰일인데, 데스튼의 회색곰들이 떼거지로 몰려오다니....... 눈치  챈 것
 이 틀림없어."
 
  스와인은 이 사실을 듣고는 고개를 저으며 크라다겜을 바라보았다. 최
 근 여러 가지 이야기를 나누며, 가끔 그에게  식사도 제공해 주던 스와
 인은 데스튼 신전의 신관들에게 유일한 임무를 익히 알고 있었다. 그것
 은 이 대륙에서 마계의 힘을 제거하는 것이었다. 
 
  "일단...... 데스튼의 신관들이 하는 유일한 일은 다른 세계의 힘을 제거
 하는 것이니, 그들이 이 도시로 찾아온 목적은  특수 치안 담당관인 나
 이트 크라다겜이라고 생각해도 무방할  것입니다. 어떻게 알아냈는지는 
 의문이지만......"
 
   나이트 길드의 총평의장인 슈레인은 냉정한 표정으로 사태를  정리하
 며 한가지 의문을 제기했다. 혹시 나이트 길드 내에 이 일을 밀고한 사
 람이 있을 가능성도 있었기 때문이다.
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
 
  어제는 난데없이 대부도(?)인가.... 하는 곳으로
  조개를 캐러 갔기 때문이 하루 제끼고 말았습니다. 정말 죄송....
  하지만 진흑탕에서 뒹굴어서 몸이 정말 말이 아니었습니다.
  하하하.... 전 왜. 확실하게 거절하지 못하는 걸까요. 
  선생님에게는 내가 생각해도 무서울 정도로 확실한데.....
 
  뭐, 가족이니까......
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39324번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(3)-133-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/18 22:51    읽음:1216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "의문을 가질 것은 없을 것 같다. 난, 그 회색 옷을 입은  사람과 눈이 
 마주친 적이 있으니까."
 
  그러자 크라다겜은 딱딱한 말투로 몇 달 전에 있었던 그 사실을  모두
 에게 말해주었다. 다행이 내부에 밀고자가 있지는  않았기 때문에 모두
 들 때아닌 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 하지만, 지금은 한숨이나  쉬
 고 있을 때가 아니었다. 
 
  "어쨌든 지금 시간이 없습니다. 시청 측에서도 그들을 거절할 수는 없
 을 것이니, 곧 신관들은 이 도시를 수색하고 나설 것입니다. 그리고  데
 스튼의 신관들은 마계의 기운을 감지하기  때문에..... 이대로 있다가 걸
 리는 것은 시간 문제라고 봐야겠지요."
 
  슈레인이 대책을 말하려고 하는 순간, 밖에서 대기중인 나이트 피리우
 크가 회의장의 문을 열고는 안으로 들어왔다.
 
  "아, 방금 시청에서 사람이 왔는데, 제프 시장 대리가 도시로  온 신관
 들에게 숙소와 식사를 제공해 준다고 해서 시간을 끌고 있다 합니다."
 
  "오, 젊은 나이에 그냥 부시장 자리에 오른 것은 아니었구만,  그 제프
 라는 친구, 잔머리가 잘 돌아가는데?"
 
  자신도 비슷한 나이에 혼의 용병장을 하고 있으면서 감탄을 하는 스와
 인이었다. 이 자치도시연합은 오직 자신의 실력이  모든 것을 결정하기 
 때문이었다. 결코 가문이나 나이 같은 것으로 요직을 뽑지는 않았다. 
 
  "음, 다행이 시장 대리께서 시간을 벌어 주셨군요. 그럼 일단 어떻게든 
 이 도시에서 마족의 기운이 느껴지기  힘든 곳으로 나이트 크라다겜을 
 피신시켜야 하겠습니다."
 
  슈레인은 크라다겜을 바라보며 미안하다는 표정을 지었다. 
 
  "당신의 능력이라면, 저들을 모조리 해치울 수도 있겠지만,  그래도 이 
 도시와 우리 나이트 길드를 위해서 협조해 주시기 바랍니다 나이트  크
 라다겜."
 
  "난 이 나이트길드에 소속되어 있으니,  당연히 나이트 길드를 위해서
 라면 그렇게 하겠다. 난, 결코 사람을 함부로 죽이지 않는다. 아직 그들
 은 직접적으로 나의 목숨을 위협하지는 않으니까....."
 
  크라다겜은 고개를 끄덕이며 순순히 슈레인의  부탁에 승낙했다. 결코 
 마족의 입에서 나왔다고는 믿어지지 않을 말들도 함께 곁들이면서.
 
  "정말 감사합니다 나이트 크라다겜. 당신이  오직 마족이라는 이유 하
 나만으로 결코 저들이 당신의 목숨을 위협하지  않게 하겠습니다. 당신
 은 그 어떤 인간보다도 더욱 사려  깊고, 강한  의지가 있습니다. 그런 
 당신의 뜻을, 최선을 다해 지켜 드리지요."
 
  크라다겜이 인간의 목숨을 빼앗으려  하지 않는 것을 고려하여  (물론 
 그밖에 여러 가지 다른 이유도 있었지만) 직접적인  전투에도 배치하지 
 않은 나이트길드였다. 그리고 충실하게 자신의 맡은  일을 다하며 성실
 하게 나이트길드에 봉사했던 크라다겜이었다.  애초에 마족이라고 해서 
 그의 영입을 거부하지 않은 이상, 상황이 어려워  졌다고 그냥 나 몰라
 라 할 나이트길드가 아니었다. 모든 갈곳 없는 나이트들의 희망, 그것이 
 바로 이 나이트 길드인 것이었다. 
 
  "이 세피로이스의 지하는 약 9층의 규모로 되어있습니다. 각종 무기와, 
 자원들을 저장해놓고 있는  비밀창고인 셈이지요,  100% 확실하다고는 
 말할 수 없지만, 아마 지하실의 가장 아래층으로 들어간다면 아무리 날
 고 긴다는 신관들이라 하더라도 쉽게 나이트 크라다겜을 발견할 수  없
 을 것입니다."
 
  슈레인은 제정, 보급담당관인 나이트 스필트에게 부탁하여 크라다겜을 
 지하실에서 보낼 수 있도록 모든 준비를 하라고 명령했다. 일단 지하 2
 층까지는 그냥 가더라도 들어갈 수 있었지만,  그 아래부터는 비밀통로
 를 사용해야만 들어갈 수 있었기 때문이었다. 
 
 
 
 
 
 
  "이곳은 언제나 나이트길드 사람들이 거주하고 있기 때문에  지하라도 
 언제나 깨끗하고, 살기에 알맞게 모든 시설이 갖추어져 있습니다."
 
  스필트는 크라다겜과 킬츠, 그리고 스와인과  함께 세피로이스의 지하
 로 내려가, 지하 2층에 있는 비밀통로를 사용하여  지하 3층을 향해 내
 려갔다. 
  숨겨져 있는 지하 3층은,  오히려 지하 1,2층보다  온도도 적당했으며, 
 습도도 숨쉬기에 알맞게  유지되고 있었다. 군데군데에  등잔과 횃불이 
 끊이지 않고 빛을 발하고 있어,  결코 어둡지도 않았다. 게다가  지상에 
 있는 여관의 보다도 한층 한층의 규모가 더욱 거대했다. 
  그곳에는 약 30여명의 길드 원들이 관리하고 있었다. 지하 4층에 있는 
 엄청난 규모의 무기창고에는 수많은 병장기와 갑옷들이 체계적으로  정
 리되어 있었다. 대부분  역대로 나이트길드에 소속된  기사들의 무기나 
 갑옷들이었다. 몇백, 몇 천년을 축적되면서 자연스럽게 모인 물건들이었
 다. 
  그리고 지하 5층은 식량이나 재물들을 보관하고  있었으며 6,7층은 두 
 층의 규모로 각종 문서들을 보관하고 있었다.  그 동안 나이트길드에서 
 모아온 정보들의 산 재보인 것이었다.
 
  "이곳은 그야말로 나이트길드의 심장부이구나. 엄청난 문서들......."
 
  스와인이 7층에 있는 수많은 벽장을 가득 메운 문서들을 바라보며  혀
 를 내둘렀다. 그는 이 나이트길드에 소속되어 있지는 않았지만, 이 크라
 다겜의 무료할 지하 생활의 말상대를 자처하고  나섰기 때문에, 특별히 
 고려해서 이 곳을 들어올 수 있게 해주었다. 
 
  "규모가 엄청난데. 이런 곳에 있으면 결코 신관들에게 걸리지 않을 거
 야 크라다겜."
 
  킬츠는 묵묵히 걸음을 걷고만 있던 크라다겜을 바라보며 안도의  목소
 리로 말을 걸었다. 이 지하의 규모가 정말 감탄한 정도로 깊어,  아무리 
 생각해도 신관들의 추적 망을 피해갈 것 같기 때문이었다. 설사 자신이 
 지상에서 소울아이를 발동한다 하더라도 크라다겜이 이곳에 있을지  알
 아낼 수 없을 정도였다. 
 
  "분위기가 좋다. 적당히 어둡고...... 지내기 편한 곳이다."
 
  크라다겜은 간단히 몇 마디로 대답하며 보라색의 차가운 눈동자로  지
 하의 내부를 몇 번 둘러보았다. 그가 정말로 이곳을 마음에 들어하는지, 
 알 수는 없었지만 그는 적어도 다른 이들의 마음을 안심시켜 줄 수 있
 는 마음을 가지고 있었다. 실제로는 기분이 나쁘다 하더라도 말로는 좋
 다고 할 수 있었던 것이었다. 그를 생각해 주는 다른 사람들을 위해서. 
  크라다겜의 보라색 눈동자의 차가움은,  결이 좋지 않은  회색 피부의 
 싸늘함은, 날카로운 얼굴과 조각 같은 근육에서 느껴지는 강인함은,  결
 코 변하지 않고 그가  마족이라는 사실을 증명해 주었으나,  이미 그의 
 내면은 완벽한 인간의 그것이었다. 오히려 변변치 않은 인간들 보다 훨
 씬 인간다운 것이었다. 
 
  "그렇다면 다행이네. 나도 가끔 찾아와서 밖에 이야기를  해주지. 크라
 다겜에게 걸리면 다 한방인 신관들의 어리둥절 하는 모습을 자세히  말
 해주려 말이야."
 
  "그거 좋겠군. 기대하고 있겠다."
 
  크라다겜이 가볍게 대답하자, 옆에 있던 스와인이 킬츠의 등을 토닥거
 리며 씽긋 웃음을 지었다. 
 
  "걱정하지 마라. 이 스와인이 결코 크라다겜은 심심하게 내버려두지는 
 않을 테니. 나도 이번 기회에 그  유명한 킬츠의 '폭탄검'을 배워보려고 
 하거든."
 
  전에 킬츠가 보여준 마치 폭발하는 듯한  위력의 검술이, 용병들 사이
 에선 대충 그런 이름으로 불리며 화제를 모으고  있었다. 여간 강한 게 
 아니라고 소문이 쫙 퍼진 것이다.
 
  "그것 배우려면 좀 힘들텐데."
 
  "어허, 내가 이래봬도 혼의 용병장, 스와인이라구.  설마 못 배울 성싶
 나."
 
  스와인이 허리에 차고있던 자신의 검을 세차게 뽑아들며 자신만만하게 
 소리쳤다. 마치 연극을 하는 듯한 표정과 자세를 하고서는 말이다.
 
  "그런데 그 혼의 용병장 스와인. 혼의 용병은 어떻게 하려고?"
 
  그대 킬츠가 눈을 가늘게 뜨며  말하자 스와인은 이번에도 역시  자신 
 있는 말투로 대답했다. 
 
  "걱정 말기를. 부단장인 파킨스에게 말해 둘 테니까. 아 스필트 씨. 여
 기서 나가면 제인트 성에 있는 우리 부단장에게 꼭 좀 말해주시기 바랍
 니다. 모든 용병들의 지휘를 자네에게 맡긴다고......."
 
  "걱정 마십시오. 오늘 내로 당장 사람을 보내겠습니다."
 
  "무책임이 극에 달했군....."
 
  "오, 킬츠 사령관. 그건 무책임이 아니고 동료를 믿는  '신뢰'라고 하는 
 거지. 난 부단장과 우리 혼의 용병단을 믿고 있거든. 행여나 나 없이 전
 쟁을 한다 해도 큰 문제는 없을 꺼야."
 
  "그럼 이번 기회에 용병장을 사퇴하는 것이 어떨까?"
 
  킬츠가 한심하다는 얼굴로 스와인을  바라보며 말하자 스와인은  눈을 
 감으며 세차게 고개를 저었다.
 
  "아니, 아니지, 난 동료에 대한 믿음도 극에 달했지만, 실력 역시 우리 
 혼의 용병단 중에서 가장 뛰어나거든, 물론 그렇게 큰 차이는 아니지만 
 그래도 말이야. 그러니 내가 없으면 안  되지. 그리고 누가 뭐래 도  난 
 혼의 용병장 스와인! 음......... 내가 죽을 때까지 말이야."
 
  "자기 멋대로 구만........."
 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
  다음주부터는 방학!
  월요일만 보내면 드디어 고대하던 방학에 들어가게 됩니다.
  그때부터는......
  음.
  
  K.O.F 99도 나오고.... T.T.T 도 나오고.... (아시는 분은 다 아실 듯)
  아, 정말 좋은 때가 도래했군요. 시간도 널널하니....
  이 글도, 좀 빨리빨리 나가야 하겠습니다.
 
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39468번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(4)-134-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/19 22:36    읽음:1272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  뉴린젤은 자신의 휘하에 있는 용병들을 훈련시킨 뒤, 태양이 어눌하게 
 황혼으로 접어들 무렵이 되서야 그녀의 숙소인 고급여관, 세피로이스로 
 돌아왔다. 요즘 그녀의 일과는 언제나 용병들의 훈련과 그녀 자신의 훈
 련으로 도배가 되어있었다. 그리고 최근 들어 그  두 가지 일의 강도가 
 전과 비교하여 현격하게 높아져 버렸다. 그 이유는 알 수 없지만,  일단 
 말수도 더욱 줄어들고, 표정도 그야말로 얼음  인형이라 불리던 별명이 
 얼음 마녀라고 바뀔 정도로 차갑고 삭막해 져버렸다. 
  무언가 깊은 생각에 잠기며 여관으로 돌아오며, 그녀는 파울드의 길거
 리에 못 보던 신관복의 사람들이  무척 많이 눈에 띤다는 사실을 깨 닳
 았다. 그 회색 빛 칙칙한 모양의 신관복은 분명 운명의 신, 데스튼의 신
 관들이 착용하는 신관복임에 틀림없었다. 
 
  '저들이 용병들이 말하던 회색 곰.....'
 
  아마 어제부터 이 도시로 들어와 마족을 찾는다 소란을 떨고있는 기분 
 나쁜 집단들이었다. 물론 기분 나쁘기로 겨룬다면  뉴린젤 역시 만만치 
 않았지만, 그녀는 외모라  밭쳐주는데 비하여 데스튼의  신관들은 거의 
 우락부락한 얼굴에 울퉁불퉁한 근육을 가진 건장한 남성들이었다. 아무
 래도 평소에 하는 일이 없는 관계로 신전 안에서 언제나 근육만 단련하
 고 있는 모양이었다. 
  그러나 그런 우스꽝스러운 모습을 보면서도 뉴린젤은 더 이상  그들에
 게 신경을 쓰지 않았다. 지금 그녀는 자신의  문제에 대해 고민하는 것
 만으로도 정신의 한계에 부딪치고 있었다. 어디서  굴러 왔는지도 모를 
 신관 나부랭이에게 관심을 쏟을 여유 따위는 없었다.
 
  "마, 마족!"
 
  그때 마침 세피로이스의 앞을 돌아다니던 젊은 신관 하나가  뉴린젤의 
 얼굴을 바라보더니 비명을 지르며 마법을 사용했다. 
 
  "부정의 세계에서 부정으로! 안티 이블!(anti evil)"
 
  그러자 앞으로 내민 그 신관의 두 손의 앞에서 투명이 빛나는 세 가닥
 의 빛의 줄기가 적당한 속도의 화살보다 조금 느린 속도로 뉴린젤을 향
 해 날아들었다. 뉴린젤로써는 기가 막힐 일이었다. 
  너무도 갑작스런 상황이었기 때문에  뉴린젤은 등에 메고있던  자신의 
 장검을 빼어들어 겨우 하나의 빛의 줄기를 튕겨  낼 수 있었다. 그리고 
 나머지 두 개의 빛의 줄기는 그대로 그녀의 복부와 가슴에 충돌해 버렸
 다.
  
  "콰앙!"
 
  "............!"
 
  그 빛의 줄기는 뉴린젤의 몸에  닿자마자 약간의 빛을 사방에  뿌리며 
 폭발해 버렸고 그녀는 충돌 부위에서  느껴지는 극심한 고통을 느낌과 
 동시에 두 눈을 부릅뜨며 자신에게 이 불시의 기습을 가한 젊은 신관을 
 바라보았다. 뉴린젤은 결코 마족이 아니었지만, 지금 그녀에게서 느껴지
 는 갈려한 살의는 마족이라 해도 믿을 수 있을 정도였다. 
 
  "난, 사람을 죽이는 검술밖에 배우지 않았다."
 
  뉴린젤은 그대로 미끄러지듯 엄청난 속도로 그 문제의 신관을 향해 달
 려들었다. 그리고 그녀의 검은 신관이 두 번째의 마법을 준비하기도 전
 에 신관의 목덜미에 거의 근접하고 있었다. 
 
  "채앵!"
 
  그때, 순간 덩치 큰 새로운 신관 하나가  뉴린젤과  문제의 신관 사이
 로 뛰어들었다. 훈련된 전사나  노련한 용병을 능가하는  움직임이었다. 
 그리고는 자신이 들고있던 날이 하나뿐인 보통 검보다 굵고 긴, 라브린
 이라 불리는 데스튼 신관들의 전용 무기로 뉴린젤의 빠른 검을  막아내
 었다. 
  뉴린젤은 새로 난입한 이 우락부락한 얼굴을 바라보며 차갑기  그지없
 는 눈동자에 더욱 강렬한  냉기를 띠었다. 순간적으로 다시  몸을 뒤로 
 뺀 후 그 덩치 큰 신관을 허리를 노리며 비스듬한 대각선으로 베어 내
 려갔다. 그녀가 뒤로 빠진 거리는 거의 15세션에 달했으나 그녀의 검은 
 20세션이 넘는 길이였다. 그러나 이번에도 그  신관은 능숙하게 최소한
 의 움직임을 동원하여 그녀의 공격을 튕겨내었다. 상당히 여유 있는 움
 직임이었다. 그러나, 이것은 뉴린젤이 미리  예측하고 있던 상황이었다. 
 그녀는 뒤로 튕겨 나온 자신의  검에 오히려 같은 방향으로 힘을  주어 
 몸 전체를 회전시키며 그대로 검을 한 바퀴 돌려 신관의 발목을 베어버
 렸다. 
 
  "크억!"
 
  설마 이런 방식으로 공격해올지 몰랐던 덩치 큰 신관은 얼굴에 가득하
 던 여유를 순식간에 지워버리며 고통의  신음소리를 내며 그 자리에서 
 쓰러졌다. 그가 베인 오른쪽 발목은 완전히 잘라지지는 않았으나,  움직
 일 수는 없을 정도로 깊이 베여있었다.
  그리고 뉴린젤은 가차없이 검을 위로  치켜세웠다. 단숨에 베어버리겠
 다는 단호한 뜻이 그 자세에 담겨있었다. 
 
  "자, 잠깐! 저는 당신을 공격하려 했던 것이 아닙니다!" 
 
  그러자 그 신관은 다급히 소리치며 뉴린젤의 최후일격을 저지했다. 다
 행이 일단 뉴린젤의 공격이 멈추자, 그 덩치  큰 신관은 자신의 발목에 
 신성마법을 사용하며 고통스러운 표정과 함께 변명을 시작했다.
 
  "저 신관은 정식으로 신관 자격을 얻은 지 얼마 안 돼서  아직 마계의 
 힘을 감지해 내지 못합니다. 어쩌다 당신의 얼굴을 보고 당황하여 엉겁
 결에 공격을 가한 것 같이  보여서 황급히 달려와 대신 당신의  공격을 
 막은 것입니다."
 
  "............... 이름을 대라."
 
  "데스튼의 전투 신관 호밍. 저쪽은 리차스라고 합니다."
 
  덩치 큰 신관은 자신의 이름을 말하며 덩달아 그의 뒤에서 덜덜  떨고
 있는 젊은 신관을 가리키며 그의 이름도 친절하게 대신 말해주었다. 만
 약 이 아름다운 외모와는 달리 악귀 같은 실력과 기운을 풍기는 여자의 
 기분을 잘못 건드린다면 당장 목이 달아날지도 모르는 일이었기 때문에 
 최선을 다해 대답할 수밖에 없었다. 
 
  "난 이 북부 자치도시연합에  용병대를 지휘하는 천인장 뉴린젤  파우
 카. 먼저 공격한 것은 그쪽이었으므로 책임도 그쪽에 있다."
 
  "물론입니다. 데스튼의 이름을 걸고 최고의 사죄의 뜻을 밝힙니다."
 
  "비켜라, 그리고 다음 번엔 기분 내키는 대로 베어버리겠다."
 
  뉴린젤이 차가운 눈으로 호밍이라는 이름의 신관을 바라보며 더  없이 
 싸늘한 목소리로 말하자  그는 회복계의 신성마법이  익숙하지 않은지, 
 아직 피도 멈추지 않은 발목을  놀리며 뒤에 있던 신관 리차스와  함께 
 재빨리 길을 비켰다. 어쨌든  잘못은 확인도 하지 않고  무고한 사람을 
 공격한 이쪽에 있었으므로 신관을 대함에 있어서 뉴린젤이 아무리 오만
 하다 하더라도 뭐라고 반박할 수가 없었다. 그리고 무엇보다 지금은 목
 숨이 왔다갔다하는 순간인 것이다. 신관 호밍은 평소 갈고 닦은 자신의 
 실력에 대단히 자부심을 가지며 언제 어둠의 세력이 나타난다 하더라도 
 간단히 상대할 수 있을 거라 생각했다. 그러나 오늘 이 북부자치도시연
 합의 수도라 불리는 어느 도시에서 그의 생각은 물거품처럼 산산이  흩
 어져 버리게 되었다. 
 
  '짜증나는 인간들......'
 
  뉴린젤은 그들이 비킨 길로 다시 걸음을 시작하며 들고있던 검을 다시 
 등으로 가져갔다. 사실 오늘  하루종일 쉬지 않고 몸을  움직여서 여간 
 피로가 쌓인 것이 아니었는데 웬 기분 나쁜 신관에게 불시의 기습을 받
 아 또 다시 힘들게 몸을 움직여야만 했다. 가슴에 맞은 두발의 안티 이
 블은 아무래도 마족들에게나 그 효과가 있는 듯, 폭발의 크기에 비해서 
 그다지 큰 상처를 남기지 않았다. 처음에는 상당히 고통스러웠으나,  지
 금은 그저 약간 욱신거릴 뿐이었다. 체력만  원상태였다면 애초에 나머
 지 두발도 전부 튕겨 낼 수도 있는 속도였다. 
 
  '마족, 마족들에게나 효과가 있다고?'
 
  그때, 뉴린젤의 머릿속에 킬츠의 동료라고 했던 크라다겜이라는 한 인
 물이 스쳐지나갔다. 분명, 그는 킬츠와 다크핵사곤의 결계에서 만났다는 
 확실한 '마족'이었다. 물론 성격이  포악하지도 않았으며 본위를  알 수 
 없는 마족 특유의 파괴본능도 없었지만.
 
  '그를 노리고 온 것인가. 하지만, 과연 싸움이 될지는 모르겠군.'
 
  뉴린젤은 내려온 앞머리를 가볍게 뒤로 쓸어 넘기며 샤워시설 완비에, 
 편안한 침대로 그녀를  기다리는 세피로이스를 향해  걸음을 재촉했다. 
 사실 이 신관들이 크라다겜을 노리던, 어쩌건  그녀에게 아무런 상관은 
 없었다. 단지 그녀의 머릿속에 앙금으로 남아있는  것은 크라다겜과 절
 친한(?) 킬츠가 신관들의 표적이 되지  않을 것인가, 그리고 또 하나는 
 바로 처음에 그 젊은 신관이 자신의 얼굴을 보고는 마족이라  생각했다
 는 사실이었다. 그건 평소에 그러려니 하고 관심을 끄고있던 그녀의 신
 경을 거세게 자극시키는 충격적인 사건이었다. 
 
   '마족..... 내가 마족으로 보였단 말인가.'
 
 
 
 
 
 
 
 
   하루종일 도시 전체를 제집처럼 헤집고 다녔던 데스튼의 신관들은 결
 국 목적을 달성하지 못하고는 시장대리가 마련해준 시청 관사의 건물에 
 있는 강당으로 집결했다. 비록 그들이 마족을 발견하지는 못했지만,  최
 근까지 마족이 이 도시에 머물렀다는  남아있는 마족의 기운을 감지한 
 것이었다. 마족의 기운은 너무 강렬하여 한자리에  잠시만 머물고 있어
 도 그 기운이 오래도록 남아있었다. 그리고 데스튼의 신관들은 그 기운
 을 감지할 수 있었던 것이었다. 
  그리고 그들은 그 기운이 가장 강렬히 남아있는 한군데의 장소를 지적
 했고 내일은 바로 그 문제의 장소를 집중적으로 수색하기로 결정을  내
 렸다. 오늘은 그 동안 오랜 여행과, 휴식도 없이 이어진 수색으로  인해 
 피로가 상당히 쌓여있어 더 이상 일을 진행시킬  수 없는 것이었다. 그
 러나 애초에 데스튼의 대신전에서부터 이곳 파울드까지 이동해  왔으면
 서 바로 수색작업을 할 수 있다는 것도 엄청난 체력이었다. 아니,  정신
 력이었다. 그들이 언제나 자신의 몸을 갈고  닦으며 체력, 검술, 신성마
 법들을 죽어라 습득하는  이유가 바로 이것이기  때문이었다. 자신들이 
 이 세상을 살아가는 목적을 달성할 수 있는 기회가 찾아 온 것이라고나 
 할까.
 
  
 
  
  
 
 
  "어제 하루동안 시청으로 시민들의 항의가 100여건도 넘게 들어왔습니
 다." 
 
  "데스튼의 신관들이 너무 마음대로 도시를 헤집고 돌아다니는 것 같습
 니다...... 물론 해를 끼친 것은 아니지만.... 허락도 없이 가정집을 마음대
 로 들어가기도 하고...."
 
  다음날, 나이트길드의 정보원들이 알려온 사실은  대부분 간부들의 신
 경을 상당히 거슬리는 것이었다. 어제는 특히  나이트길드의 숨은 본거
 지인 세피로이스에도 두 명의 신관이 무단으로 들어와서는 다른 손님들
 이 묶고 있는 방을 마음대로 열고 들락거린 것이었다. 다행이 크라다겜
 이 묵고 있던 방은 에리나가  정령마법을 운용하여 남아있는 기운들을 
 서로 상쇄시켰기 때문에 큰 문제는 없는 듯 했다. 
  
  "물론 크라다겜은 마족이지만, 결코  인간에게 피해를 입히지  않는데, 
 왜 이 난리를 부리는지 모르겠어."
 
  루디와 식당에서 아침식사를 하고있던 킬츠는 인상을 찌푸리며 불만을 
 털어놓았다. 세피로이스의 식당에 아침 메뉴로 나온 쿨드의 등심정식이 
 킬츠의 화풀이 대상이 되어 아주 먹기 좋게 갈기갈기 찢어졌다. 
 
  "데스튼의 뜻은, 오직 이 지상예의 운명은 지상계의 생명들에 의해 결
 정되어야 한다는 것이야. 그러나 크라다겜 씨가  아무리 인간에게 피해
 를 입히지 않고, 오히려 도움을 준다 하더라도 용납이 안 되는 것이지."
 
  "그런 어거지가 어딨어. 그럴 거면 신도 이  지상계에 참견하면 안 되
 는 것 아니야?"
 
  "내가 생각해도 그래. 사실 마족이  사는 마계, 신이 존재하는  천계와 
 마력의 근원인 이계, 거기에 또 껴줘서 환수들이 살고 있다는 환계까지, 
 모두 이 생명이 살고있는 지상계와 밀접한 연관성을 가지고 있는데  말
 이야. 애초에 마계라는 존재가 생명의 마이너스  감정과 욕망들을 유발
 시키기 때문에, 서로 상호 보완적인 관계를 유지하는 것이지. 생명에게, 
 특히 인간에게 욕망이란 게 없다면  어떻게 이 세상이 지탱될 수  있을
 까....."
  
 
  
  
 
 
  --------------------------------------------------------
 
 
   음, 욕망 그 자체가 나쁜 것은 아니겠지요. 
  그 욕망을 이룩하기 위한 과정이 잘못되면 나쁜 것이지....
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39589번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(5)-135-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/20 23:15    읽음:1167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  루디는 입맛이 나지 않는지 들고 있던 포크를 내려놓으며 한숨을 내쉬
 었다. 욕망이라는 인간의 본성, 그리고 그  욕망을 관여하는 마계, 인간
 은 마계를 증오하면서도 이미 피할  수 없는 영향을 받고 있는  것이었
 다. 어떻게 보면 마족들도 인간의 감정으로 생명을 유지시켜 나가기 때
 문에 서로가 서로에게 필수 불가결한 존재였다. 
 
  "데스튼은 이 지상계가 다른 세상의 영향을 받아 자신의  뜻에 어긋나
 게 움직이는 것을 싫어하는 것 같아. 정말 이기적인 신이지. 이미  서로
 는 뗄 수 없는 관계인데, 억지로 막고 있다 할까...."
 
  그때, 세피로이스의 식당으로 두  명의 신관이 발소리도  내지 않으며 
 천천히 들어왔다. 역시 마족의 흔적을 찾으려는  듯, 두 눈을 번득이며, 
 혹은 꼭 감으며 사방을 훑으며 감지하고 있었다. 
 
  "아, 또 왔다 저 회색곰  녀석들. 어제는 막아서는 종업원들을  제치고 
 끝내 막 결혼식을 마친 신혼 방에 막무가내로 들어가서... 어휴. 생각 같
 아선 확 베어버리고 싶은데......."
 
  킬츠가 고개를 휙 돌리며 불만이 가득 담겨있는 목소리로 중얼거렸다. 
 확실히, 데스튼의 신관들은 파울드의 시민들에게 엄청난 민폐를 끼치고 
 있다는 것이었다. 게다가 일말의 반성도 하지 않으면서, 오직  데스튼의 
 뜻이라고 중얼거리며 유유히 돌아다닐 뿐이었다. 
 
  "아, 뉴린젤! 이쪽이야."
 
  그때 신관들에 이어서 식당으로 들어온 뉴린젤을 발견한 루디는  가볍
 게 소리치며 그녀를 불렀다. 뉴린젤은 식사를  하고있는 루디와 킬츠를 
 발견하고는 아무런 대답 없이, 식당 종업원에게 몇 가지 주문을 하고는 
 그들에게 다가왔다. 
 
  "............"
 
  약간의 서먹한 감정이 남아있었기 때문에 킬츠는 뉴린젤의 얼굴을  보
 면서도 뭐라고 말을 꺼낼  수가 없었다. 그저 그녀가  그들의 테이블에 
 합석하는 모습을 가만히  지켜볼 뿐이었다. 그렇다고  그녀의 모습이나 
 시선을 피하지도 않았다. 
 
  "....... 밖에 엄청난 신관들이 몰려있다. 아무래도 이 여관을  노리고 있
 는 것 같다. 이미 여관으로 들어온 신관만 해도  100명 가까이 되는 것 
 같으니......"
 
  뉴린젤은 그런 킬츠의 모습에 신경 쓰지 않으며 이리저리  두리번거리
 고 있는 두 명의 신관들을 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 평소에 
 데스튼의 신관들에게 특별한 감정은 없었던 뉴린젤이었지만, 어제의 사
 건으로 인해 그들에 대해 약간의 반감을 가지게 되었다. 
 
  "100명! 어, 어떻게 된 거지?"
 
  그녀의 말을 들은 루디가 깜짝 놀라며  킬츠를 바라보았다. 그러고 보
 니 식당 밖이 평소보다 상당히 소란스러웠다.  그리고 신관들이 무더기
 로 들어와 행패(?)를 부리는 소리라는 사실은 이제 보지 않아도 명확한 
 사실이었다. 
 
  "설마.... 눈치 챈 건가? 크라다겜이 이 여관에 있다는 사실을...."
 
  크라다겜이 이 여관의 지하 깊숙한 곳에 숨은 지 이제 겨우 하루가 지
 났을 뿐인데, 데스튼의 신관들은 어떻게 눈치를 챘는지 벌써 이 여관을 
 집중적으로 수색하는 것이었다. 
 
  "하지만, 확실히 알아 챈 것은 아닐 꺼야. 그냥 이곳에  크라다겜 씨의 
 기운이 많이 남아있으니..... 가장 의심이 많이  간 것이겠지. 만약, 지하
 실에 있는 크라다겜 씨의 기운이 그들에게  감지되었다면, 이렇게 수색
 만 하고 다니겠어? 당장 지하실로 들어가 그 비밀통로를 찾으려 난리를 
 부릴걸."
 
  루디는 목소리를 아주 작게 낮추며 킬츠를  바라보았다. 그리고 그 말
 에 킬츠도 고개를 끄덕였다. 설마 지하  8층에 있는 크라다겜의 기운이 
 감지되리라 곤 믿을 수 없기 때문이었다.
 
  '소울아이로도 알 수 없을 정도의 깊이인데......'
 
  킬츠가 가진 사물의 내면을 보는 눈.  바로 소울아이의 투시 능력으로
 도 지하 8층의 크라다겜을 발견해 낼 수 없었다. 물론 정신력을 극대로 
 활성화 시켜 소울아이를 풀로 가동한다면 모를까.
  그때, 식당 안을 수색하고 있던 두 명의 신관이 루디와 킬츠, 뉴린젤이 
 식사를 하고있던 테이블까지 다가왔다. 킬츠일행은 그냥 무시하고 지나
 치려고 마음먹고 있는 상황이었다. 그런데, 그 두 명의 신관들의 시선이 
 순간 킬츠에게로 고정되어있었다. 몸까지 부들거리고 떨면서....
 
  "마, 마검이다!"
 
  "이, 마계의 추종자!"
 
  순간적으로 그 두 명의 신관들은 품속에 있던 자신들의 라브린을 꺼내
 서는 킬츠를 공격해 들어왔다. 바로 그들이 보고  있던 것은 킬츠의 등
 에 메어져 있는, 바로 크라다겜이 준 테슬로우라 부르는 검이었다. 
 
  "킬츠!"
 
  그들은 킬츠의 등뒤에서 공격해 들어왔으므로 반대편에 앉아있던 루디
 가 가장 먼저 그들의 공격을 확인 할 수 있었다. 그러나 그들의 거리는 
 너무도 가까웠다. 루디가  마법을 사용할 시간적인  여유조차 주어지지 
 않았다. 알마스를 운용할 그 어떤 준비도 되어있지 않았던 것이었다.
  그러나 먼저 반응한 것은 뉴린젤이었다. 그녀는  어제의 일이 뼈에 사
 무쳐있었는지, 신관들에 대한 경계를 늦추지 않고 있었다. 그녀의  머리 
 속엔, 자신들의 목적에 합당하다면, 앞 뒤 가릴 것 없이 마구잡이로  공
 격해 들어오는 것이 바로 데스튼의 신관이라 인식되어있었다.
  이미 다음에는 베어버리겠다고 말해 놓은  뉴린젤이었다. 그녀는 가차
 없이 자리를 박차고 일어나 등에 있던 자신의 검을 빼어들어, 놀랍도록 
 빠른 속도로 킬츠의 등을 향해 달려드는 두 명의 신관들을 가차없이 베
 어버렸다. 눈앞에 킬츠의 검만 보이던 그 두  명의 신관들은 엄청난 속
 도로 공격해 오는 뉴린젤의 공격을 미처 발견하지도 못했고, 그녀와 가
 까이 있던 왼쪽의 신관은 복부와 척추, 그리고  등이 단숨에 베어져 버
 리며 반 토막 나버렸다. 
 
  "아, 아앗!"
  
  그리고 그제서야 뉴린젤이란 사나운 여 검사를 발견한 나머지 한 명의 
 신관은 검붉은 내장과 붉은 선혈을 흩날리며 쓰러지는 자신의 동료  신
 관을 바라보며 비명을 질러대었다. 그리고는 일단 공격 목표를  바꾸어, 
 킬츠를 향하던 자신의 라브린을 뉴린젤을 향해  휘둘렀다. 그리고 뉴린
 젤은 그 공격을 가볍게 막아내었고 가볍게 좌우로 연이은 파상  공격을 
 하여 신관의 움직임을 봉쇄했다. 
  그러나 그 신관의 목숨을 끊은 것은  뉴린젤이 아니었다. 힘겹게 뉴린
 젤의 공격을 막아내던 그 신관은 갑자기 움직임을 멈추며 임으로  핏덩
 이를 꾸역꾸역 뱉어내었다. 킬츠의 검이 그의  허리를 관통하여 반대편
 으로 삐져 나와 있었다. 
 
  "생각해 보니..... 이 검은 마계의 물건이었어. 신관들이  감지하는 것은 
 당연한 일인가...."
 
  자리에서 일어나 있던 킬츠는 킬츠의 검에 박혀 쓰러지지도 못하던 그 
 신관을 발로 차버리며 얼굴을 찌푸렸다. 삽시간에 주변은 두 구의 시체
 에서 흘러나온 핏물에 의해 붉게 물들었고 주변에 식사를 하던  투숙객
 들은 비명을 지르며 밖으로  도망쳤다. 그리고 곧바로 십  여명의 다른 
 신관들이 식당 안으로 달려 들어왔다.
 
  "아..... 제길. 이미 업질러진 물이야."
 
  킬츠는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 그들은 이제 데스튼의 신전을 
 적으로 돌리게 된 것이었다.
  식당으로 들어온 총 14명의 신관들은 식당 안에 있는 두 구의  시체를 
 바라보고는 그중 10여명이 곧바로 킬츠들을 향해 돌격해 들어오기 시작
 했다. 그러나 이번에 선제공격을 하는 쪽은 신관들이 아니었다. 
 
  "비켜 킬츠, 뉴린젤! 다섯의 화염! 내 앞의 것들을 불태우고, 폭발시켜
 라! 프레임 럼프!(flame lump)"
 
  재빨리 뉴린젤과 킬츠는 옆에로 몸을 피했고,  순간 앞으로 내민 루디
 의 두 손앞에 거대한 화염의 덩어리가 모습을 드러내며 새빨간 혀를 날
 름거렸다. 달려오던 신관들도 기겁을 하며 그 자리에 멈춰서 버렸다. 
 
  "다 사라져 버려라! 회색곰들아!"
 
  그리고 그 불덩어리는 엄청난 가속도를 내며 신관들을 향해  날아가기 
 시작했다. 그 중간에 있던 다른 테이블이나 의자들은 닿기도 전에 불길
 에 휩싸여갔다. 바로  예전에 다크휴먼의 마법사가  루디의 동료들에게 
 사용했던 그 마법이었다. 
 
  "5, 5원소 마법!"
 
  신관들은 경악하며 당황했다. 그러나 곧 누가 먼저랄 것도 없이,  달려
 들던 전원이 마법을 사용하며 그 엄청난 화염의 덩어리를 막아내기  시
 작했다. 
 
  "데스티니 바리어!(destiny barrier)"
 
  그러자 곧 그들의 앞에 거대하고 투명한  두꺼운 무형의 막이 처졌다. 
 바로 신성계의 방어 마법인 데스티니 바리어였는데,  상대 속성에 관계
 없이 모든 공격을 막을 수 있는 다재  다능한 수비용 마법이었다. 그리
 고 모든 신성마법이 그렇듯이, 사용하는 신관의 능력에 따라 그 위력이 
 천차만별이었는데, 일단 열 명의 신성력이 하나로 모인 것이어서, 그 방
 어력은 막강한 것이었다. 
 
  "콰, 콰광........"
 
  두 마법이 충돌하자 그 교차점에서는 극심한 충돌의 굉음이 일어났다. 
 루디의 마법은 끊임없이 상대 마법을 관통하려  했고, 신관들의 마법은 
 계속하여 상대의 마법을 중화시키려 했다. 애초에 원소마법과 신성마법
 은 계열이 다른 것이었지만, 일단 물리력이 작용하고 있기 때문에 서로 
 강력한 반발력을 일으켰다. 
 
  "마, 막았다!"
 
  아직 루디의 프레임럼프는 사라지지 않았지만,  신관들의 마법에 의해 
 일단은 성공적으로 막아낸 듯, 커다란 화염의  덩어리는 데스티니 바리
 어에 걸려 조금씩 중화되고 있었다. 워낙 서로간에 동원된 마력의 크기
 가 거대하다 보니 소멸하는데 걸리는 시간도 여간 오래 걸리는 것이 아
 니었다.
 
 
 
 
 
 
 
 ------------------------------------------------------
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
   

『SF & FANTASY (go SF)』 39590번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(6)-136-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/20 23:15    읽음:1191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "막긴 뭘 막아!"
 
  그러나 루디의 표정에 잔혹한 미소가 번졌다. 오직 자신과, 그  주위사
 람의 목숨을 위협하는 사람들에게만 보여줄 수 있는 루디의 보기  드문 
 살벌한 미소였다.
  루디의 이마에 실핏줄이 붉어져 나왔고 다시 교환한 다수의 마력을 프
 레임 럼프의 바리어에  닿아있는 부분에  집중시켰다. 바로 A클래스의 
 알마스를 소유한 이중의 마력  증폭이었다. 그리고 현재  5원소 주문을 
 사용할 수 있게 된 루디에게 있어서 마력의 증폭이란 것은 즉 6원소 주
 문의 위력에 해당하는 것이었다. 
 
  "크,,, 크아아-"
 
  그러자 형체가 사라지기 시작한 것은 신관들이 발동한 바리어였다. 그
 리고 여전히 건재한 거대한 화염의 덩어리는 이미 다른 마법을 시전 할 
 수도 없을 정도로, 몸을 피할 수 없을 정도로 가까운 곳에서 불타고 있
 었다. 
 
  "콰앙!"
 
  순간 바리어는 소멸해 버렸고 앞을 가로막는 장벽이 사라진 화염의 덩
 어리는 거침없이 앞에 있는 십 여명의 신관들과 충돌하여 엄청난  폭발
 을 일으켰다. 사방으로 사람 머리 만한 불꽃이 마구잡이로 튀어 나왔으
 며 개중에는 무참히 부서진 진짜 사람의 머리도 섞여 있었다. 
 
  "아,, 불꽃이 튀는데........ 실전에선 처음 써보는 구나."
 
  루디는 씁쓸한 웃음을 지으며 아직도 사라지지 않고 작은 폭발과 불길
 을 일으키고 있는 프레임 럼프의 잔해를 바라보았다. 이미 그곳에 서있
 는 사람은 아무도 없었다,  불과 얼마 전까지 살아있던  사람의 것으로 
 추정되는 갈가리 찢기고 불에 타버린  조각들만이 어지럽게 남아 있을 
 뿐.
 
  "이 이럴 수가....."
 
  순간적으로 신관 열 명을 흔적만 남기고 사라지게 만든 이 엄청난  마
 법의 위력을 지켜본 뒤에 서있던 나머지 신관들은 경악을 하며  온몸을 
 부들부들 떨었다. 그러나 폭발의 소란스러움을 틈타  좌우로 재빨리 달
 려들은 킬츠와 뉴린젤에 의해 그들의  경악도 그다지 오래가지는 않았
 다. 이미 가까이 접근하고서야 그들의 존재를  눈치챈 신관들은 엉겁결
 에 라브린을 꺼내 들었으나, 자세도 갖추기 전에 이미 킬츠와 뉴린젤의 
 검에 의해 목숨을 잃고 말았다. 
 
  "이제.... 끝난 건가?"
 
  킬츠가 이마에 맺힌 땀방울을 소매로 닦으며 주위를 둘러보았다. 물론 
 이 식당 안으로 들어왔던 신관들은 모조리 목숨을 잃고 쓰러져 있었다. 
 그러나 그들이 쓰러뜨린 숫자의 열 배가 넘는 신관들이 아직 남아 있는 
 것이었다. 그것도 전부가 이 세피로이스를 포위하고 있었다. 
 
  "지하실에 비밀통로를 찾아냈다! 저 안에서 마족의  기운이 강하게 느
 껴진다!"
 
  "전원 이동하라! 지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  순간 커다란 외침이 식당에 있던  킬츠들에게까지 들려왔다. 지하실의 
 비밀통로라면 생각할 것도 없이 크라다겜이 숨어있는 장소였다. 
 
  "이런! 발견됐다!"
 
  킬츠는 황급히 소리치며 식당 밖으로  뛰쳐나갔다. 그리고는 지하실로 
 통하는 입구를 향해 달려갔는데, 이미 상당한  숫자가 지하실로 들어가 
 있었고 나머지 50여명의 신관들이 막 지하실로 들어가려는 찰나였다. 
 
  "그렇게는 못하지!"
 
  킬츠는 자세를 낮추고 빠른 속도로 그  신관들을 향해 달려들었다. 그
 리고 웬 청년 하나가 새카만 검을 세워 들고는 흉흉한 기세로 자신들을 
 향해 달려옴을 눈치챈 신관들은 재빨리 그를 막아설 준비를 했다. 아무
 리 킬츠가 강한 실력을 갖추고 있다 하더라고 적과 아군의 비가 50대 1
 이었기 때문에 신관들로선 겁먹을 이유가 전혀 없었다. 
  그러나 그 숫자의 차는 생각조차 하지 않은 킬츠는 그대로 세차게  검
 을 휘둘러 가장 가까이  서있던 다섯 명의 신관들을  공격해 들어갔다. 
 순간적으로 두 명의 목과 가슴을 베었고 또 두 명의 무기를 날려 버렸
 지만, 나머지 다수의 신관들에 의해 킬츠는 곧 완전히 포위되어 버렸다. 
 
  "저자가 들고 있는 무기는 마계의 것이다!"
  
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "이건 생명이 아니니 상관없잖아!"
 
  마치 주문을 외우듯 동시에  소리치며 포위하고있던 신관들이  공격해 
 들어오자 킬츠는 아슬아슬하게 사방에서 퍼부어지는 날카로운 공격들을 
 튕겨 내고, 피해냈다. 그러나 아무리 킬츠의 반사신경이 뛰어나다  하더
 라도 상대적으로 킬츠가 움직여야 하는 양이 신관들의 몇 배였기  때문
 에 먼저 지치는 것은 시간문제였다. 
 
  "뭐지요? 이 비겁한 분들은."
 
  그때 누군가가 반대쪽에서 포위망을 형성하고 있던 신관들을 공격하며 
 킬츠를 돕기 시작했다. 그는 강력하고 안정된 검술을 구사하는 30대 초
 반의 평범한 얼굴을 가진 남자였다. 
 
  "어어? 혹시 킬츠 님 아니십니까?"
 
  "음...... 맞아, 리네임 씨! 정말 반갑군요!"
 
  킬츠는 자신의 이름을 부르며 혼자서 여러 명의 신관들을 상대하고 있
 는 그 남자의 얼굴을 바라보았다. 바로 예전에  이 파울드에 처음 들렸
 을 무렵 어느 주점의 주인을  하고있던 리네임이라는 이름의 청년이었
 다. 그리고 전  페이오드의 리플레이크 기사단의  일원이었으며 현재는 
 나이트길드의 길드 원이기도 했다. 실력 하나는 믿을 만한 남자였다. 
  어쨌든 아군이 두 배로 늘어났으므로 부담도 두 배로 줄어들.... 것  같
 았지만 워낙 숫자가 차이가 나다보니  그다지 상황이 낳아지지는 않았
 다. 킬츠도, 나이트 리네임도 뛰어난 실력의 소유자였지만, 그렇다고 데
 스튼의 신관들이 풋내기 전사의 실력을 가진 것도 아니기 때문에  생명
 이 왔다갔다하는 아슬아슬한 전투를 벌일 수밖에 없었다. 
  그러나 그때 소리 없이  신관들을 기습하는 빠른  움직임이 나타났다. 
 그는 순식간에 세 명의 신관들을 베고는 차가운 목소리로 킬츠에게  소
 리쳤다. 
 
  "이곳은 나와 루디가 막고 있겠다. 넌 어서 지하로 들어가라."
 
  "뉴린젤!"
 
  빠른 움직임의 소유자는 바로 뒤따라온  뉴린젤이었다. 그녀는 자신을 
 향한 신관들의 공격을 가볍게 막아내며 킬츠의 행동을 촉구했다.
 
  "어서 들어가라! 여기는 50명이지만 저 안에는 100명도 넘는 신관들이 
 들어갔다,"
 
  "그, 그래도 생각해 보면 저 안에는 크라다겜과 스와인, 그리고  몇 명
 의 나이트 길드의 인원들이 있으니, 뉴린젤과 루디가 막기에는...."
 
  "아니, 들어가서 크라다겜 씨를 도와 줘야해!"
 
  그때 뒤에서 조금 늦게 달려온 루디가 재빨리 준비해 두고있던  3원소 
 조합의 화염마법을 신관들에게 퍼부으며 킬츠를 향해 소리쳤다. 갑작스
 런 마법사의 출현에 대비하지 못하고 있던 몇 명의 신관들은 불길에 휩
 싸여 살 타는 냄새와 공포스런 비명을 발산해 내었으나 킬츠를 향한 루
 디의 목소리를 완벽히 차단할 정도는 아니었다.  
 
  "저들의 신성마법은 마족에게 치명적인 것들이야. 아무리 절대 무적인 
 크라다겜 씨라 해도 고전할 것이 분명해! 그러니 신성마법이 통하지 않
 는 너 같은 사람이 그를 도와줘야 하는 거야! 안 그러면 크라다겜 씨의 
 목숨이 위험해!"
 
  킬츠에게 상황을 이해시키느라 너무 많이 소리를 지른 루디에게도  대
 여섯 명의 신관들이 달려들었으나, 순간적으로 몸을  빼낸 뉴린젤이 그
 들을 막아내었다. 
 
  "어서 들어가, 들어가는 거다!"
 
   뉴린젤은 동시에 십 여명의 신관들을 상대하며 다시 한번 킬츠를  향
 해 소리쳤다. 뉴린젤도 루디도, 저쪽에서 싸우고 있는 리네임도  상당히 
 위험한 전투를 벌이고 있었지만, 일당 상황이  상황이니 만큼 지하실을 
 향해 달릴 수밖에 없는 킬츠였다. 
 
  "알았어! 절대 죽으면 안 돼!"
 
  킬츠가 지하실로 들어가자 루디는 재빨리 그곳으로 달려가 입구를  막
 아서며 신관들을 향해 소리쳤다. 
 
  "그 누구도 더 이상 들어가게 하지 않겠다!"
 
  그러나 그런 루디의 외침은 신관들의 자존심을 건드리는 강력한  도발
 이 되어 집중적인 공격을 초래하게 되었다. 그러나 이것은 루디가 미리 
 예측하고 있었던 것이었다. 
 
  "이, 건방진 마법사!"
 
  "데스튼의 뜻으로! 죽어라!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "그렇지. 나도 당당히 마계의 힘을 소유한 사람이니까....."
 
  루디는 자신의 정신에 존재하는 절망의 정령을 떠올리며 또 한번 쓴웃
 음을 질 수밖에 없었다. 그렇다면, 자신에 의해 어느 인간의 운명이  바
 뀌었다면, 그 역시 데스튼의 뜻에 거역하는 일인가? 자신은, 그 힘을 원
 하지도 않았는데?
 
  '운명의 신 데스튼. 당신 뜻대로  하시길. 나 역시 내  뜻대로 할 테니
 까......'
 
  루디는 양쪽에서 힘든 전투를 벌이고 있는 뉴린젤과 리네임의  모습을 
 힐끔 쳐다보고는 다시 자신을 향해 달려오는 20여명의 신관들을 바라보
 았다. 이 녀석들만 붙잡아 둘 수 있다면 나머지는 뉴린젤과 리네임에게 
 맡겨두어도 괜찮을 듯 싶었다. 아마 곧 나이트길드의 다른 사람들도 몰
 려 올 테고. 그렇다면, 한번 목숨을 걸어볼 가치는 있었다. 
 
 "이걸로 나는 원소마법의 한계에 또 한 걸음 다가갈 수  있게 되었군.... 
 둘의 화염과 넷의 대지! 작렬하여 내 앞의 적들을 섬멸하라! 마그마 캐
 논!(mag-ma canon)"
 
  루디가 마법을 시전하기까지 약간의 시간이 걸렸고, 빠르게 달려온 신
 관 두 명의 라브린이 루디를 공격해 들어왔다.  루디는 그 공격을 피하
 기 위해 몸을 움직였지만, 정신력이 흐트러지지 않을 정도의 제한된 움
 직임이었기 때문에 한쪽 가슴과 허벅지에 큰 상처를 입고 말았다. 극심
 한 고통에 루디의 얼굴은 일그러졌으나, 그들의 두 번째 공격이 이어지
 기 전에, 루디는 회심의 웃음을 지을 수 있었다. 방금 전에 자신을 공격
 한 신관들을 포함하여 약 스무 명의 자신을 향해 달려오는 신관들이 밟
 고 있는 지면이 새빨갛게 달아올라 있었기 때문이었다. 
 
  "잘 가길........."
 
  그리고 루디의 정면으로 약 지름 30세션의 원형공간의 지면이  화염으
 로 휩싸이며 엄청난 열기를 지상으로 뿜어내었다. 단지 열기뿐이었지만, 
 워낙 엄청난 열이라 신관들의 몸은 전부 강렬한 불길에 휩싸였다. 신성
 마법을 전개하고 자시고할 시간도 주어지지 않았다.  그대로 단발 마의 
 비명을 지르며 재가 되어버릴 뿐이었다. 
 
  "멋... 지군. 하지만 하루에 이 정도의 마력을 사용하면....... 아무리 A클
 래스의 마법사라도......"
 
  루디의 얼굴에 흥분의 미소가 떠올랐다. 하지만  그 얼굴은 곧 핏기가 
 완전히 가신 창백한 모습으로 변하더니, 그대로 주저 않으며 쓰러져 버
 렸다. 
 
  "피곤.... 하다구."
 
 
 
 
 
  --------------------------------------------------------
 
  으.. 피곤합니다.
  어제 잠을 잘못 자서 허리에 심각한 통증이.....
  각종 로션에, 파스까지 붙여보았지만, 효과가 전혀....
  하지만, 방학중에 이 정도로 주저 않을 수는 없었기에...
  무리를 했습니다. 하하...
  뭐, 생각해보면 무리도 아니지만,
  
  음, 드디어 어제 K.O.F 99를 해보았습니다.
  하지만, 너무 먼데까지 하러 가야만 합니다. 흑흑...
  아, 어서어서 우리 동네에도 나와라.
 
 
   
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39695번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(7)-137-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/21 22:48    읽음:1136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   엄청난 열기의 폭발에 휩쓸린 신관들은 모조리 잿더미로 변하여 서로 
 사이좋게 수북히 쌓여있었다. 그리고 곧 그 열기도, 지면의  달아오름도 
 사라졌지만, 방안의 공기는 아직도 화끈하게 뜨거워져 있었다. 
 
  '절반은 날렸군. 하지만......"
 
  뉴린젤은 약 10여명의 신관들과  전투를 벌이면서 바닥에  쓰러져버린 
 루디를 힐끔 바라보았다. 가슴과,  다리에서 피를 흘리고  있었지만, 그 
 상처로 인해 쓰러진 것은 아닌 것 같았다. 그러나 더 이상 그를 생각할 
 여유가 뉴린젤에게 주어지지 않았다. 
 
  "죽어라! 이 마녀!"
 
  그 이유는 거의 목숨을 내 던지다 시피하며 맹렬히 공격해 오는  데스
 튼의 신관들 덕분이었다. 한 명씩 따로 따로  싸운다면 반드시 이길 확
 신이 있었지만, 이렇게 동시에 협공을 당하고  보니 계속하여 몰리기만 
 했다. 이대로는 서서히 힘만 빠질 뿐이었다. 
 
  '어차피 목숨을 걸어야 한다.'
 
  그녀의 눈이 새파란 광채를 내었다. 자신을 향해 날아드는 두 개의 검
 을, 피하거나 튕겨내지않으며, 그대로 스치면서 검의 주인을 향해  뛰어 
 들어갔다. 그 검은 뉴린젤의 양쪽 허리를 스치며 길게 상처를 내었지만, 
 곧바로 뉴린젤의 검에 의해 공격을 가한 두 명의 신관의 허리가 동시에 
 반으로 갈라져 버렸다. 그녀의 길고 날카로운 검이 단숨에 베고 지나간 
 것이었다. 
  일단 뉴린젤은 공격을 하던 신관들의 균형을 깨뜨렸다. 그러나 마찬가
 지로 수비하던 자신의 균형도 깨져 있었다. 가까이  있던 신관 세 명이 
 들고있던 라브린이 그녀의 등을 노리고 날아들었다. 
 
  "...........!"
 
  각오하고 있던 일이었다. 일단 전력을 대해  몸을 돌려 피하기는 하였
 으나, 그녀가 피한 공격은 단  하나뿐이었다. 나머지 두 개의  라브린은 
 각각 십자로 교차하며 그녀의 등에 깊은 상처를 만들어 내었고, 상처에
 선 곧바로 대량의 피가 새어나와  그녀의 검은 연습 복에 더욱  어두운 
 얼룩을 만들고 있었다. 
   뉴린젤은 그대로 몸을 돌려 다시  검을 세워 자신을 공격한 세  명의 
 신관들을 바라보았다. 나머지 다섯 명과의 거리는 약간 떨어져  있었다. 
 그녀의 표정은 아무런 변화도 없었지만, 그녀의  굳게 다문 입안에서는 
 잇몸에서 피가 날 정도로 이가 악물리고  있었다. 절대적인 불리함에서 
 오는 절망과, 몸에 난 깊고,  옅은 상처들에서 느껴지는 섬뜩한  고통을 
 견디기 위한 무의식중에 나오는 대처법이었다.
 
  "하아아아!"
 
  폐부 깊숙한 곳에서부터 솟구치는 듯한 소리를 지르며 뉴린젤은 세 명
 의 신관을 향해 달려들었다. 그것은 순간 신관들을 압도할 정도의 기합
 이 실려 있었고, 잠시 후 그 기세에서 정신을  차린 세 명의 신관이 라
 브린을 세워 들어 그녀의 공격을 막으려 했으나,  이미 때는 늦어 있었
 다. 가장 오른쪽에 서있던 신관은 가장 먼저  뉴린젤의 검에 심장을 관
 통 당했으며, 그 옆에  서있던 신관은 자신의 허리를  노리는 뉴린젤의 
 연이은 첫 일격을 어렵게 막아낼 수 있었으나,  강한 충격에 자신의 검
 이 뒤로 튕겨 오른 순간, 이미 공격의 준비를  회복한 뉴린젤의 제 2격
 에 의해 한번은 지켜내었던 허리가 단숨에 베어져 버렸다. 물컹하며 잘
 리는 피부와 내장의 움직임, 그리고 가운데 있는 등뼈의 갈라짐과 또다
 시 이어지는 내장과 피부의 절단. 그것은 고작 0.1초도 되지 않는  순간
 의 일이었다. 
 
  "푸악!"
 
  동시에 주변에 서있는 뉴린젤과 다른  한 명의 신관에게 붉은  선혈을 
 낭자하며 허리가 잘린 신관의 상체는 그대로 땅에 떨어져 내렸다. 그러
 나 그보다 먼저 가장  왼쪽에 서있던 신관의 공격이  뉴린젤을 향했고, 
 미리 눈치챈 뉴린젤은 그 공격이  완벽한 힘과 속도를 내기 전에  미리 
 팔을 뻗쳐 왼 손목 등의 조금 아랫부분으로 라브린을 막아내었다. 뉴린
 젤의 팔은 가늘었지만, 뼈에 반쯤 칼날이 박혔을 뿐, 베는 힘이  부족하
 여 완전히 절단되지 는 않았다. 그리고 곧바로 뉴린젤의 오른손에 들려
 있던 검은 그 신관의 가슴을 횡으로 갈라 버렸다. 순식간에 절단 난 장
 기들이 사방으로 튀어 나왔다. 그리고 뉴린젤은 그 파편들에 흠뻑 젖으
 며 나머지 다섯 명의 신관들을 바라보았다. 아무런 표정도 없이, 강렬한 
 살기를 담은 두 눈만 번득이면서.
  그러나, 거기까지가 그녀의 한계였다. 이미 너무 많은 피를 흘려버렸고 
 순간적으로 빠른 속도를 내기 위해  온몸의 근육을 극대로 혹사시켰기 
 때문에, 더 이상 몸이 그녀 뜻대로 움직여 주지 않았다. 
 
  "다섯 명... 남았군."
 
  "이, 이 잔인한 마녀!"
  
  "죽어라!" 
  
  "지옥으로 돌아가 버려!"
 
  뉴린젤이 가만히 멈춰 서서 나머지 다섯  명의 신관들을 바라보자, 그 
 끔찍한 광경에 잠시 넋이 빠져있던 그들은 곳 동료의 잔인한 죽음에 분
 노하며 흉폭스럽게 그녀를  향해 달려들었다. 표정에는  신관답지 않은 
 살기가 짖게 배어있었다. 
 
  '지옥은..... 아버지를 베고 나서 가려 했는데.......'
 
  그녀는 서서히 어두워져 가는 눈으로 거의 앞까지 육박해온  신관들을 
 바라보았다. 흐릿흐릿하고 자꾸 끊기는 모습이었지만, 의식만큼은  또렷
 했다. 
 
  '죽음.... 죽음인가?'
 
  그리고 가장 먼저 달려온 신관의 라브린이 뉴린젤의 복부를  관통하려 
 했다. 
 
  "크와앙!"
 
  그때 은빛으로 새하얗게 빛나는 커다란 덩어리가 그 신관을 옆에서 덮
 쳐 버리더니, 단숨에 이빨로 목덜미를 반쯤 뜯어내었다. 잘린 신관의 동
 맥에서 마치 분수처럼 피가 솟구쳤고, 그 거대한 생명체의 뾰족한 얼굴
 과, 등 언저리의 은빛 털이 그 피로 인해 붉게 물들었다. 그리고 그  생
 명체는 한쪽 발로 이미 시체가 되어버린 그 신관을 멀리 차버리며 뉴린
 젤을 향해 고개를 돌렸다.
 
  "여자........ 꼴이 말이 아니군. 뭐. 그 모습도 잘 어울리긴 하지만."
 
  "개 주제에...... 날 놀리는..... 거냐......"
 
  그 거대한 붉은 은빛의 생명체는 바로 실리온 늑대의 수장.  쥬크였다. 
 뉴린젤은 이미 보이지 않는 눈 대신 귀로 들려오는 희미한 목소리로 쥬
 크임을 확인하고는, 의식을 놓기 전에 마지막으로 중얼거렸다. 그리고는 
 무릎이 풀리며 그 자리에서 주저앉아 버렸다. 
 
  "엇, 너야말로 인간 주제에..... 아니, 이봐! 그렇게 쓰러지면 어떻게  하
 나!! 내 말은 듣고 죽던지 말던지 하라구!"
 
  쥬크는 자신도 그녀의 말을 되받아 치려 입을 열었으나 이미 뉴린젤은 
 의식을 잃은 후였다. 이제는 그가 아무리 떠들어  봤자 혼자 쇼하는 것
 일 뿐. 들어주는 사람이 없으니 말이다.
 
  "....... 기분이 나쁜데, 이러면 스트레스가 쌓이지. 뭐....."
 
  쥬크는 다시 몸을 돌려 달리다 그 자리에 멈춰 선 네 명의 신관을 바
 라보았다. 그들은 이 갑작스런 난입자의 덩치와, 기세에 눌려 어찌할 바
 를 모르고 있었다. 
 
  "너네 들, 뭣 하러 이 여자를 공격하는 것이냐."
 
  쥬크가 살벌한 목소리로 신관들을 향해 말했다.  이미 화가 날대로 나
 있는 듯, 피에 젖은 날카로운 송곳니가 드러나서는 빛에 반사되어 번득
 였다. 
 
  "저, 저 여자는 마녀... 아니, 마계의 힘을 가진  자들을 도, 도와주었기 
 때문에.... 그리고 우리 형제들을 죽여서....."
 
  늑대가 왜 말을 하는  것인가에 대해 의문을  가지는 신관들이었으나, 
 일단, 물어보았으니 대답을 해주는 것이 예의라고 생각, 떨리는  목소리
 로 친절하게 대답을 하였다. 
 
  "....... 그렇다면, 나도 너희 형제들을 죽였으니 공격을 해야 되겠군. 아
 니, 당하는 건 내 성미에 맞지 않으니,  내가 먼저 공격하겠다. 이 어리
 석은 인간들아."
 
  그리고 쥬크는 곧바로 네 명의 신관을  덮쳐들었고, 단 한번의 도약으
 로 100세션 이상을 건너 뛰어 곧바로  신관들을 공격했다. 양쪽 앞발로 
 각각 다른 신관의 가슴을 후려치자 그들의 흉부에 있는 각종  장기들은 
 일순간 갈비뼈와 함께 파괴되어 버렸으며, 운 나쁘게 그들 가운데 서있
 던 신관은 쥬크의 커다란 입에 머리가 부서져  버렸다. 하얀 뇌수가 쥬
 크의 입 속으로 흘러 들어갔다. 
  
  "으아악!"
 
  "비명 지르지 마라, 인간아. 너도 곧 따라가게 될 테니."
 
  그리고 가장 왼쪽에 있는 덕분에 쥬크의 일차 공격 대상에서 제외되었
 던 운 좋은 신관은 자신이 지른 비명의 끝도 듣지 못한 체 곧바로 자신
 의 목을 향해 이어진 쥬크의 이빨에 의해 생명을 잃고 말았다. 
 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39696번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(8)-138-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/21 22:48    읽음:1105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "쳇... 약해 빠진 것들. 살육의 느낌이  나서 달려나왔는데..... 알고 보니 
 이놈들만 죽고 있는 거였군."
 
  상황을 종결시킨 쥬크는 주위를 둘러보았다. 저쪽 한편에서 싸우고 있
 던 리네임은 역시 도와주러 온 나이트 길드의 나이트 피리우크와  나이
 트 제란스의 도움을 받아 상대하던 신관들을 전부 쓰러뜨린 후였다. 그
 들 모두 몸 군데군데에 상처를 입고 피를  흘리고 있었지만, 그다지 심
 각한 상처는 아닌 듯 했다. 심각한 상처를 입은 것은 혼자서 다섯 명의 
 신관을 살해한 뉴린젤뿐이었다. 
 
  "이봐! 거기 인간! 이 여자 좀 데리고 가서 치료해  주어라. 혹시 죽으
 면 너도 죽여버릴 테니...."
 
  "아, 알겠습니다."
 
  쥬크는 가까이 있던 나이트 피리우크를 부르며 뉴린젤의 치료해 줄 것
 을 요구했다. 그리고 그 요구는 거의 협박 수주이었기 때문에, 피리우크
 는 곧바로 주저앉아 의식을 잃은 뉴린젤을 들쳐업고는 세피로이스의 의
 무실로 달려갔다. 
 
  "킬츠는..... 저 아래로 들어 갔나보군."
 
  ".... 쥬크 님?"
 
  쥬크는 지하로 통하는 입구 앞에 쓰러져 있는 루디를 입으로 잡아끌며 
 자신의 등위로 던졌다. 
 
  "컥!"
 
  "너, 마법을 사용할 수 있냐,"
 
  "아, 아. 네 물론이죠. 방금은 알마스가 고갈되어서 쓰러진 게 아니라... 
 단지 한계 이상으로 집중을 해서 그렇습니다."
 
  "좋다. 그럼 내 등을 꽉 붙잡고 있어. 너의 도움이  필요할지도 모르니
 까....."
 
  쥬크는 지하에서 느껴지는 엄청난  기운의 신성력을 느끼고는  곧바로 
 그곳을 향해 뛰어 들었다. 
 
  "너희들도 어서 따라와라! 벌써 지친 거냐!"
 
  이미 멀어져버린 쥬크에게서 들려온 그 카랑카랑한 목소리는 가쁜  숨
 을 몰아쉬고 있던 리네임과 제란스는 서로 바라보며 어깨를 으쓱 한 뒤 
 곧바로 쥬크의 뒤를  따라 지하실로 달려들어갔다.  아무리 크라다겜이 
 마족이라 할지라도, 그는 당당한 나이트 길드의 길드원이었으며 나이트 
 길드는 동료의 위험을 못  본체 하는 파렴치한 집단이  결코 아니었다. 
 자신의 주관도 없이 오직 데스튼의 뜻이라며 밑도 끝도 없이 마계의 힘
 을 가진 사람을 살상하는 데스튼의 신관들에게, 무뚝뚝하지만, 성실하고 
 믿음직한 동료인 크라다겜을 잃을 수는 없었다.  그들에겐 모르는 인간
 보다, 아는 마족의 생명이 훨씬 중요했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  "뭐, 뭐야? 크악!"
 
  세피로이스의 나이트 길드 전용 지하실을 관리하던 두 명의  길드원이 
 문서를 정리하던 도중 갑작스럽게 들이닥친 수많은 신관들에 의해 복부
 가 베어진 상태로 그대로  피를 쏟으며 쓰러져 버렸다.  이미 데스튼의 
 신관들은 이 지하에 있는 모든 사람을 데스튼의 뜻에 어긋나는  적으로 
 간주하고 있었다. 이미  숨겨진 통로를 따라  지하 7층까지  내려온 약 
 150명의 신관들은 도중에 있던 길드원  여섯 명을 항복할 기회도  주지 
 않은 체 그대로 살상해 버렸다. 
 
  "점점 더 가까워진다! 마족의 힘이! 모두 긴장하라!"
 
  신관들을 이끌고 있던 상급신관 크라이스는 바닥을 구르고 있는  시체
 들의 위로 데스튼의 성수를 뿌리며 점점 더  아래를 향해 내려갔다. 그
 리고 마지막 지하 8층. 그곳엔 하나의 거대한 정 사각형의 홀이 그들을 
 기다리고 있었다. 한쪽 구석에 세면대와 화장실, 그리고 침대 등등이 있
 는 것만 제외하면 완벽하게 비어있는 공간이었다. 
  그리고 그곳에 도착한 신관들이 느끼는 것은 그야말로 생생한  마족의 
 강력한 힘이었다. 홀의 정 중앙에는 두 명의  남자가 미리 무기를 들고 
 그들을 기다리고 있었다. 그중 신관들을 정면으로 바라보고 있는 한 명
 의 기운은, 옆에 서있던 나머지 한 명의 기세와 비교할 수 없는 막강한 
 것이었다. 바로 크라다겜과 스와인이었다. 물론 신관들 중에 크라다겜을 
 본 사람은 없었지만, 그 둘 중에 누가 마족인지는 단번에 가려낼 수 있
 었다. 
 
  "드디어 그 모습을 드러내었구나! 이 사악한 마족!"
 
  크라이스는 흥분하며 크라다겜을  바라보았다. 사방의  벽에 붙어있는 
 횃불에서 나오는 붉은 빛으로 인해 그림자진 회색의 피부. 날카롭고 지
 성적으로 생긴 얼굴, 평범한 흰색의 옷 위로 보이는 조각 같은 근육. 약
 간 위로 뾰족하게 솟은 양쪽의 귀. 그리고.....
 
  "사악? 날 보고 하는 말인가?"
 
  섬짓할 정도로 낮은 톤의 목소리, 크라다겜은  150명 신관들의 선두에 
 서있는 크라이스를 바라보며 음울한 목소리를 내었다.  그러나 이미 고
 정관념과 편견으로 가득 찬 신관들의 귀에,  크라다겜의 목소리에 담겨
 있는 슬픔과 비애는 결코 들리지 않았다.
 
  "당연한 말이다! 너는 마족! 그러니 이 지상의 운명을 흔들어 놓는 것
 이다!"
 
  "난 인간을 죽이지 않았다. 그 아무도, 그래도 난 사악한 것인가?"
 
  "마족의 말을 믿을 것 같으냐!"
 
  "그래도 사실이라면."
 
  "..... 만약 네가 그 어떤 인간도 죽이지 않았다 하더라도, 이 지상에 네
 가 있다는 그것만으로 넌 그 무엇보다 사악한 것이다."
 
  "내 존재 자체가..... 사악하다는 것인가?"
 
  "그렇다. 데스튼의 뜻에 어긋나는 부정의 존재! 넌 이곳에 있어서는 안
 돼는 것이다!"
 
  크라이스는 강렬하게 소리치며 크라다겜을 노려보았다. 강렬한 살기가 
 담긴 눈으로, 그러나 크라다겜의 보라색 눈동자엔 그 어떤 살기도 들어
 있지 않았다. 오직 이해할 수 없다는 의문만이  깊이 새겨져 있을 뿐이
 었다. 
 
  "난.... 인간을 좋아한다. 그 풍부한 감정과,  마음을 가진 인간을, 타인
 의 육체가 아닌, 마음에 영향을 끼칠 수  있는 능력을 가진 인간...... 그 
 인간의 능력은 실로 대단한  것이다. 난..... 동경한다 너희  인간을.......... 
 이 끊임없이 노력해도 가지지  못하는 무력한 마족에  비해... 너희들은 
 너무도 큰 행복을 아무런 노력도 없이 가지고 태어나지 않았는가."
 
  "무, 무슨 소리냐!"
 
  크라다겜의 말은 이해할 수  없었지만, 듣고 있는  크라이스의 가슴에 
 비수가 되어 박혀갔다. 
 
  "그렇게 축복 받고 태어난 인간들이기에....... 서로 다른 종족을 이렇게 
 잘 이해해 주며 동료로  받아들여 준 것이다.  정말 대단한 포용력........ 
 하지만, 너희들은 조금 다른 것 같다."
 
  "다르고 말고! 우리는 마족의 꾀임에 넘어간  어리석은 인간과는 차원
 이 다르다! 데스튼의 뜻에 충실하기 때문에!"
 
  "데스튼이라......... 데스튼. 키퍼들을 만든  신 말이군. 운명의 신이라고
 도 하는가."
 
  "그렇다. 모든 지상의 생명들의 운명을  관장하는 가장 위대한 신이시
 다!"
 
  크라이스는 자신감 넘치는 얼굴로 소리쳤다. 그 누가 뭐래 도, 그는 데
 스튼을 전적으로 믿을 수 있었다. 그 누구에게도 데스튼이 가장 위대한 
 신이라 소리칠 수 있었다. 
 
 
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
 
 
 
   -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39697번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(9)-139-                      
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/21 22:49    읽음:1105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "그럼, 너희들은 데스튼의 인형들인가?  너희 인간은? 이  모든 지상의 
 생명들은?"
 
  "무, 무슨 소리냐!"
 
  "너희들은 군체로써 존재하는가, 아니면 단체로써 존재하는가, 모두 단 
 하나의 명령체계에 모든 것을 위탁하고 살아가는 자아가 없는 곤충들과 
 같은가?"
 
  "헛소리하지 마라! 어째서 우리 인간이 곤충과 같은 존재란 말이냐!"
 
  "미안하지만, 인간은 결코 곤충이 아니다. 하지만 지금 내 눈에 너희들
 은 그렇게 보인다. 각자  자기 자신의 뜻과 생각은  배제하고 전적으로 
 데스튼의 뜻에 따르고 있지 않는가. 마치 종족 보전이라는 하나의 목적
 을 가지고 있는 곤충들, 아니, 그런 본능조차 거부하고 오직 신의  뜻에 
 따르는 너희들은 인형이라고 밖에 달리 표현할 수 없다. 왜, 그렇게  소
 중한 능력을 가지고 태어났으면서, 그것을 그렇게  마음대로 포기해 버
 리는 것이냐....... 나는, 나는 죽어도 완벽히  얻지 못할 그 능력을..... 그 
 소중한 능력을......."
 
  크라다겜의 눈이 작은 파문을 일으키며 천천히 흔들렸다. 감정, 감정이
 란 것들. 지금 크라다겜은 그 소중한 감정 하나에 눈을 뜨고 있었다. 바
 로 질투라는 감정을.
 
  "저, 전부 다 위선이야! 다 거짓이란 말이다! 마족의 말을 듣고 자시고 
 할 이유가 없어! 어서 공격하라 데스튼의 형제들이여! 저 마족을 이 땅
 에서 제거해 버리는 것이다!"
 
  크라이스는 혼란스런 마음을 신앙심이라는  강력한 금고 속에  단단히 
 감추어 놓으며 역시 혼란스러워 하고있는  다른 신관들에게 총 공격의 
 외침을 터뜨렸다. 그러자 단번에, 그들 150명의 신관들이 소리 높여  고
 함을 지르며 크라다겜과 스와인에게로 달려들었다. 
 
  "이봐 크라다겜. 어쩔 수 없는 거야. 같은 인간으로써 보기에도 조금은 
 민망하지만, 저들은 저들  나름대로의 정의와 신념을  가지고 있는거라
 구."
 
  "그리고 인간은 자신의 정의와  다른 정의를 만났을  때, 한쪽이 죽을 
 때까지 싸우는 존재들이지."
 
  "바로 그거야. 결국, 남아있는 자의 정의가 진정한 정의일  뿐. 하지만, 
 그렇기 때문에 절대적인, 불멸의 정의는 인간들에게 없는 것이지."
 
  "........ 다른 사람을 죽이지 마라. 서로 협력하며 살아라, 남을 배려하고 
 이해해 주어라, 행복한 삶을 살아라..... 난 이것이 인간의 절대적인 정의
 인줄 알고 있었다."
 
  "글세........ 듣고 보니, 난 네가 저들보다, 그리고 나보다  더욱 인간 같
 아 보이는데, 가장 기초적인 것들을  나 역시 모르고 있었다니....  그래. 
 그게 진리야. 그게 진리이지......"
 
  스와인은 쓴웃음을 지으며 자신의  바스타드 스워드를 비스듬히  세워 
 들었다. 600년 역사의 혼의 용병의 용병장에게만 주어지는 단 하나뿐인 
 바스타드 스워드. 보통 다른 바스타드 스워드와 다른 것이라곤, 오직 손
 잡이에 새겨진 별의 문장뿐이었지만, 그 검엔  수많은 시간을 용병들의 
 혼과 함께 하며 쌓여간 신념과, 명예가 담겨  있었다. 수십 번, 수백 번 
 검날이 나가고, 부러지면서도  그때마다 다시 녹여서  원상태로 돌아온 
 아주 오래된 검. 그러나 한번도 쉬지 않고  용병장의 손에 들리어 끊임
 없이 싸워온 검. 온갖 고통과 절망에도 마지막까지 굴하지 않고 살아나
 는 혼의 용병의 의지가 그 검의 혼처럼 따라다니고 있었다. 
 
  "생각해 보면, 진리는 너무도 가까이 에 있는 것 같아.  그렇게 생각하
 지 않아?"
 
  "맞다. 소중한 것도, 알고 보면 아주 가까운 곳에 있다."
 
  크라다겜은 자신의 무기, 오직 하나 남은  데스 나이트의 병기인 파일
 팽을 치켜세우며 달려드는 신관들을 향해 뛰어들었다. 그리고는 가차없
 이, 단숨에 세 명의 신관들을 베어버렸다. 모두 라브린으로 막기는 했으
 나, 크라다겜의 파일팽과 닿는 족족 부러지며 날아가는 것이었다.  그리
 고 나면 무언가 느낄 새도 없이  이미 그들의 몸은 상하로 두 동강  나 
 있었다. 고통도, 아픔도 느낄 새 없이.
  
  "너희 인간들의 진실을.... 그 소중한 마음을 느낀  후로부터...... 인간을 
 죽인 다는 것이, 얼마나, 얼마나 많은 가능성과 희망을 제거해 버린다는 
 사실을..... 난 알아버렸다. 너희들도 얼마든지 자신의 가능성을 찾을  수 
 있었을 텐데....."
 
  "부정의 세계에서 부정으로. 안티 이블!"
 
  그때, 뒤에서 대기중인 30여명의 신관들이  동시에 신성마법을 사용했
 고, 예전에 뉴린젤에게 그 마법을 사용했던 신관과는 달리, 이곳에 있는 
 신관들은 모두 선발된 정예들이었기 때문에, 한 사람  당 최저 10여 개
 의 투명한 빛의 화살을 발사하고 있었다. 게다가 속도도 월등히 빨랐다. 
 
  "신성마법....."
 
  그러나 크라다겜은 오히려 그들 30명의 신관들을 향해 달려들며  날아
 드는 빛의 화살을 피하지 않고 그대로 몸으로 받아내었다. 그리고, 크라
 다겜의 몸에 충돌한 그 안티 이블의 빛줄기들은 그대로 강렬한  폭발을 
 일으키며 사방으로 터져 나갔다. 
 
  '생각해 보니, 아주 오랜 옛날.... 내가  젊었을 때, 인간들을 죽인 적이 
 있었구나, 그것도 아주 많은 인간을......'
 
  크라다겜은 피부를 뚫고, 자신의 내부까지 미치는 엄청난 고통을 느끼
 면서도 전혀 속도를 늦추지 않고 그대로 신관들을 향해 뛰어들었다. 벌
 써 수백 발의 안티 이블의 공격에 명중되었지만,  그가 느끼는 것은 오
 직 육체의 아픔이었다. 그리고  그 공격으로 그의 목숨을  빼앗을 수는 
 없었다. 
  그리고 어느새 그 신관들 앞에 도착한 크라다겜은 마치 폭발하는 듯한 
 공격을 퍼부으며 방금 마법을 사용해 무방비 상태로 서있던 그들을  가
 차없이 마구 도륙해 버렸다. 사방으로 엄청난 양의  피가 튀며 금새 주
 위는 붉은 색 액체로 뒤덮여 버렸다. 
 
  "...................."
 
  그러나 그들이 사용한 안티 이블이 크라다겜의 목숨을 빼앗지는  못했
 다 하더라도, 그의 온몸에 심각한 상처를 만들기엔 충분한  위력이었다. 
 이미 군데군데에 갈라지고 찢어진 상처에서 푸른색의 피가 흐르고 있었
 다. 그러나 겉의 상처보다, 안티이블의  가장 큰 능력인 항마력에  의한 
 전신의 뼈와, 근육에 미친 손상이 더욱 심각했다. 
  
  "죽어라! 이 괴물!"
 
  "죽음으로써 모든 죄를 속죄하라!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  그러나 휴식할 시간도 없이, 수십 명의  신관들이 각자 라브린을 치켜
 들고는 소리를 지르며 달려들었다. 그리고 또 그들의 뒤에는 다른 신관
 들이 신성마법을 준비하고 있었다. 
 
  "그런 건, 멋대로 정하는 것이 아니다, 데스튼."
 
  또 다시 크라다겜의 파일팽이 묻어있던 피를 사방으로 뿌리며 다시 새
 로운 피를 요구했다. 동시에 날아드는 십여 개의 칼날, 그러나 크라다겜
 은 피하는데 신경을 쓰지 않고 오로지 데스나이트의 검술대로 공격에만 
 모든 힘을 쏟아 부었다. 덕분에 한번 공격이 들어올 때마다 크라다겜의 
 몸에는 여러 개의 상처가 남았으며, 동시에 여러  명의 신관들이 그 검
 고 거대한 검 아래에서 목숨을 잃었다. 그들의 실력은 지상에서 뉴린젤
 과 싸웠던 신관들의 그것을 훨씬 상회하는 것이었지만, 그 역시 크라다
 겜의 압도적인 힘 앞에선 왜소해 보일 뿐이었다.
 
  "부정의 세계에서 부정으로! 안티이블!"
 
  그리고 또 수백 개의 투명한 빛의 화살들이 크라다겜을 향해 날아들었
 다. 그러자 크라다겜은 이번에도 같은 패턴으로 피하지 않고 그 신관들
 을 향해 뛰어들었다. 상처에 다시 폭발이 일어나며  더욱 더 많은 피와 
 고통을 불러일으켰지만, 결코 달리는 것을 멈추지 않았다. 
 
 
 
 
 
 ---------------------------------------------------------
 
 
  데스튼 신관들의 무기는 날이 하나뿐인 '도'이지만....
  도라는 말을 쓰기가 조금 어색해서그냥 검이라고 부르겠습니다.
  뭐.. 별로 상관 없는 것 같지만.
  자꾸 의식이 되서요.
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39698번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(10)-140-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/21 22:49    읽음:1180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이때다! 그 순결한 빛으로 악을 벌하라! 퓨어 샤이닝!(pure shining)"
 
  그때, 멀리에 떨어져 있던 크라이스를 포함한  다섯 명의 고위 신관들
 이 마법을 사용하여 홀 전체를 엄청난 빛으로  가득 채웠다. 대 마계용 
 마법 중에서 가장 광범위한 위력을 가지고 있는 퓨어 샤이닝이었다. 효
 과는 마계의 생명이라면 온 몸의 혈관이 폭발하며 끔찍한 죽음을  맞이
 하게 되는 것이었다. 
 
  "크, 크라다겜!"
 
  역시 여러 명의 신관들을 상대하고  있던 스와인은 갑자기 방  전체를 
 가득 메우는 강렬한 빛에 눈을 감으며 보이지 않는 크라다겜을 불렀다. 
 그 자신은 이 빛에 별 다른 충격을 받지 않았지만, 신관들이 사용한 이
 상, 절대로 마족인 크라다겜에게 영향을 미칠  것이 틀림없기 때문이었
 다. 
  잠시 후 방안에 있던 눈부신 빛이 모두 사라져  버렸고, 곧 이어 드러
 난 크라다겜의 모습은 그야말로 참혹했다. 전신에 터지 상처로 푸른 피
 를 끊임없이 쏟으며 그 자리에 멈춰 서있는 것이었다. 그러나 보라색의 
 두 눈은 결코 그 빛을 잃지 않고 있었다. 
 
  "오직... 나만 이곳에서 이 마법에 의해 피해를 입는 군. 크, 크극......."
 
  표정은 변하지 않았으나, 크라다겜의 입에서  일말의 신음소리가 새어 
 나왔다. 그만큼, 이번 마법에 의한 충격은 심각한 것이었다. 고통도,  충
 격도, 역대로 이렇게 심각하게 느낀 적은 없었다. 
 
  '아니, 아니지. 내 마음을 지배하던  살의와 파괴의 감정이 제거되었을 
 때.... 그때의 고통에 비한다면..... 이 정도는 아무 것도 아니다.'
 
  그리고 크라다겜은 어색한 웃음을 얼굴에 떠올렸다. 그리고 그것을 본 
 스와인의 얼굴에는 안도의 기쁨이 떠올랐지만, 다른  모든 신관의 얼굴
 은 믿을 수 없다는 불신의 뒤틀림에게 지배당하고 있었다. 
  
  "쏴, 쏴버렷! 안티이블을 쏘아라!"
 
  회심의 일격이라 할 수 있는 다섯 명의 고위신관의 힘을 모아  사용한 
 퓨어 샤이닝을 맞고도 쓰러지지 않고 강렬한 기운을 내뿜고 있는  크라
 다겜을 바라보며, 크라이스는 당황스러움을 느끼며 다른 신관들을 향해 
 소리쳤다. 그러자 원래 크라다겜이 노리고 있던 그 신관들은 재빨리 나
 머지 신성력을 전부 소모하며 안티이블의 투명한 빛줄기를  크라다겜에
 게 퍼부었다. 죽을힘을 다한 수백 가닥의 강렬한 빛의 화살이었다. 
 
  '지금, 저걸 맞으면......'
 
  크라다겜은 재빨리 파일팽을 가로로 세워 들어 검의 넓은 면으로 안티 
 이블의 공격을 막아내며 달리기  시작했다. 폭발의 반동이  엄청났지만, 
 크라다겜의 손은 결코 파일팽을 놓이지 않았다. 
 
  "으, 으악!"
  
  그리고 신관들에게 육박해온 크라다겜은 세워들고 있던 파일팽으로 그
 대로 내려치며 정면에 서있던 신관의 머리를  박살내어 버렸다. 그리고 
 곧바로 그대로 검에 눌려 등뼈가 부러지며 그 자리에서 찌그러지며  쓰
 러지고 말았다. 크라다겜은 곧 좌우로 파일팽을  휘두르며 옆에 서있던 
 신관들을 양단하기 시작했다. 전신에 상처가 나서는  끊임없이 피를 흘
 리고 있는 심각한, 아니, 인간 같으면 벌써 죽었어도 이상할 것 전혀 없
 는 몸 상태를 가진 자가 펼치는  것이라고는 믿을 수 없을 정도로 빠르
 고 강렬한 공격이었다. 
 
  "사, 살려줘!"
 
  "크아악!"
 
  크라다겜이 함 번 검을 휘두를 때마다, 그가 딛는 땅이 0.5세션쯤 아래
 로 가라앉았다. 그리고 나면 막아도 검이 부러져 나갔으며 곧바로 어깨 
 건, 머리 건, 목이 건, 허리 건 그대로 잘려 나가며 피와, 생명을 허공에 
 뿌려나갔다. 사방엔 터지고 갈라진 살점들과 몸의 일부들, 그리고  한데 
 모으면 작은 방 하나를 꽉 채울 듯한 엄청난 량의 피가 사방에 낭자하
 여 흐르고 있었다. 
  그때, 또다시 대기 중이었던 수십 명의 신관들이 마치 비명 같은 기합
 을 외치며 막 도살을 끝낸 크라다겜을 향해 달려들었다. 이미 크라다겜
 과 스와인에게 베어진 신관들만 하더라도 70명에 육박했지만,  아직 80
 명의 손 하나 까딱하지 않은 신관들이 남아있었다. 
 
  '피를 너무 많이 흘렸다. 하지만....  그렇다고 포기하지 않는다. 후회는 
 죽음을 맞이한 다음에 해도 늦지 않으니까.'
 
  크라다겜은 다시 한번 파일팽을 쥔 오른손에 힘을 주며 달려드는 신관
 들을 베어나갔다. 거의 한 명을 벨 때마다  한 개꼴로 크라다겜의 몸에 
 새로운 상처가 생겨났고, 그 상처들은 새로운 고통과, 피를 불러왔다. 
  왼쪽에 서있던 신관하나를 주먹으로 날려버리자,  동시에 정면에 있던 
 다섯 명의 신관들이 라브린을 치켜세우고 공격해  들어왔다. 일단 자세
 를 낮추어 빠르게 그들의 품으로 파고 들어가 파일팽의 검날로 세 명의 
 목을 날려 버렸지만, 나머지 두 명의 검이 그의 가슴과 한쪽 다리를 스
 치고 지나갔다. 곧바로 그중 한  명의 가슴을 반으로 토막내고,  나머지 
 한 명의 복부에 발길질을 해서 내장을 터뜨려 버렸지만, 연이어 뒤쪽과, 
 오른쪽에서 십여 명의 신관들이 달려들었다. 그러나 크라다겜은 변함없
 는 동작으로 몸을 돌리며  다시 그들을 향해 파일팽을  휘둘렀다. 마치 
 폭발하는 듯한 검술을 사용하여, 지면엔 깊은 발자국을 남겨주었고,  상
 대에겐 단번에 목숨을 빼앗는 치명상을 안겨주었다. 
 
  "..........!"
 
 순간 내장에 닿을 정도로 라브린이 깊숙하게 그의 복부를 찔러  들어왔
 고 크라다겜은 재빨리 그 신관의 허리를 가로로 베어버리며 더 큰 상처
 가 나는 것을 방지했다. 그러나 이미 나있는  상처만 하더라도 견딜 수 
 없는 고통이요, 참을 수 없는 절망이었다. 그러나 포기하지 않는 크라다
 겜이었다.
 
  '내 마지막 힘을 전부  쓰기 전에는.... 내 모든  의지를 전부 드러내기 
 전에는.......'
 
  남아있는 신관들은 약 70여명, 그중 30명  정도는 뒤에서 대기 중이었
 고 10여명은 스와인과 상대하고 있었으며 나머지 30여명은  크라다겜과 
 목숨을 건 혈투를 벌이고 있었다. 원래 평범한  검은 웬만한 힘이 실려
 있지 않은 이상, 그의 몸에 심각한 상처를 남기기에 어려웠으나, 데스튼
 의 신관들이 사용하는 라브린이라는 날이  하나뿐인 검은 담금질을 할 
 때 성수를 사용하여 만들었고, 또한 기본적인  항마용 신성마법이 걸려
 있었기 때문에 어중간한 공격이라 하더라도 크라다겜의 몸에  치명적인 
 상처를 남길 수 있었다. 물론 그 어중간함이라는 것은 크라다겜을 기준
 으로 한 것이었지만.
 
  '인간의 감정을..... 인간의 감정을 먹을 수 있다면. 아니, 직접  느낄 수 
 있다면....'
 
  온몸의 기운이 너무도 많이 빠져 있어서 손끝하나 까딱하기  어려웠지
 만, 크라다겜은 끊임없이 몸을 놀리며 신관들의  시체를 하나씩 계속해
 서 만들어 내고 있었다. 쓰러질 듯, 쓰러지지 않으며 굳건히 두  다리를 
 지면에 붙이고, 또 어느 때는 공중으로 뛰어오르며 공격을 멈추지 않았
 다. 
 
  '내 공격이 멈추는 순간은....  바로 내 생명이 멈추는  순간이 될 것이
 다.'
 
  그러나 들고있던 파일팽의 무게가 점점 큰 부담이 되며 크라다겜을 압
 박해 들어왔다. 조금씩 신관들이 죽음을 맞이하는 간격이 길어졌다.  그
 리고 어느 순간, 자신의 어깨에 라브린을 반쯤  박아 넣은 신관 하나를 
 정확히 세로로 반 토막을 내고 나자, 더 이상  파일팽을 치켜  세울 수
 가 없었다. 서있는 것도 더 이상 무리였다. 
 
  "드디어 저 사악한 마족의 기운이 다했다!  이제는 데스튼의 이름으로 
 죽음을 안겨 주는 것이다!"
 
  대기하고 있던 크라이스는 그 광경을 지켜보며 기쁨의 환성을 질렀다. 
 이미 입어버린 피해가 너무도 심각했지만, 저 끔찍한 마족을 이 지상에
 서 제거해 낼 수만 있다면 수많은 데스튼의  신관들의 죽음도, 결코 헛
 되지 않은, 값진 것으로 남게 될 것이다.
  그러나 그대 혈류의 지옥으로 변해 버린 세피로이스 지하 8층의  홀로 
 뛰어내려온 한 사람이 있었다. 그리고 그는 곧바로 크라다겜을 향해 달
 려가 막 그의 목숨을 빼앗으려 하는 신관들을 마치 폭발하는 듯한 기세
 로 베어날려 버렸다. 
  
  "크라다겜!"
 
  바로 킬츠였다. 킬츠는 일단 크라다겜 주변에  있던 여섯 명의 신관들
 을 모조리 베러버리고는 마치 석상처럼 뻣뻣하게 서있는 크라다겜의 모
 습을 살폈다. 다행이 아직 목숨을 잃지는 않은 것 같았다. 하지만, 그의 
 모습은 너무나도 참혹하여, 킬츠의 얼굴을 하얗게 만들 정도였다. 
 
  "킬츠..... 인가."
 
  크라다겜은 나지막하게 중얼거리고는 그 자리에서  쓰러져 버렸다. 더 
 이상 버티고 서 있을 수가 없는 것이었다. 
 
  "이.... 이 녀석들........."
 
  쓰러진 크라다겜을 바라보며, 킬츠는 자신을 살기 등등한 표정으로 바
 라보고 있는 남아있는 신관들을, 마치 모조리 꿰뚫어 버릴 듯이 노려보
 며 분노에 가득 찬 목소리로 홀 전체가 울릴 정도로 크게 소리쳤다. 
 
  "네놈들 모조리 다 죽여 버리겠어!"
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
   오늘은 소설을 쓰면서 조금 흥분을 했습니다.
   그래서 분량이 조금 많은 듯....
   내일도 이렇게 흥분했으면 좋겠습니다.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
  
 
  
  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 39838번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(11)-141-                     
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/22 22:54    읽음:1099 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (11)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠는 분노에 찬 얼굴로 신관들을 향해 뛰어들었다. 붉게 충혈 된 두 
 눈에는 강렬한 살기가 짖게 배어있었다. 마치 모든 것을 전부 찢어버릴 
 듯한 기세였다. 
 
  "뭔데! 네놈들이 뭔데!"
 
  킬츠는 가장 먼저 자신을 막아선 세  명의 신관들에게 검을 휘둘렀다. 
 그 어떤 기교도, 변화도  담겨있지 않은 가장 평범하고  가장 기본적인 
 움직임이었지만, 그 무엇보다 격렬했고, 강력했다. 
 
  "카앙!"
 
  킬츠의 테슬로우가 신관들의 라브린과 충돌하자, 약간만 뒤로 튕긴 테
 슬로우와는 달리, 라브린은 거의 감당할 수 없을 정도로 반대편을 향해 
 퉁겨나갔다. 그리고 신관들이 다시 막아낼 준비를  갖추기도 전에 킬츠
 의 검은 무방비 상태인 그들의 전신을 가차없이 도륙했다.
 
  "푸아악!"
 
  뼈와 살이 찢겨나가는 끔찍한 파공성이 홀 전체에 울리며 새롭게 퍼져
 나가는 비명소리에 파묻혔다. 
 
  "너네 가 뭔데... 너네 가 뭔데...."
 
  "파악!"
 
  "으아악!"
 
  순간적으로 몸을 낮추어 동시에 세 명의 신관의 발목을 베어버린 킬츠
 는 고통의 비명과 함께 균형을 잃어버린 그들의 복부에 테슬로우의  일
 격을 가했다. 비록 크라다겜의 파일팽과 같은  광범위한 반경을 자랑하
 지는 못했지만, 그 나름대로의 강렬함과 잔인함이 담겨 있었다. 
  발목이 잘린 신관 중 두 명은 킬츠의 검에  목숨을 잃었고, 나머지 한 
 명은 자신의 두개골이 산산조각 나는 고통을 느끼면서 뒤로 날아가  버
 렸다. 킬츠의 주먹이 그의 이마 한 가운데를 작렬한 것이었다. 
 
  "네놈들의 뭔데! 내 소중한 사람을 빼앗으려 하는 거냐!"
 
  킬츠는 공격해 오는 신관들을  발로 차고, 주먹으로  구타하며 검으로 
 난자했다. 순식간에 여섯 명의 신관들이 생사가  불명확하게 되어 바닥
 을 뒹굴게 되었다. 그리고 킬츠를 향한  1차 공격의 마지막을 장식했던 
 한 덩치 큰 신관은 킬츠의 왼손에 목덜미가 잡혀 공중으로 2세션쯤  떠
 올라 있었다. 
 
  "네놈들 100명의 목숨이 모인다  해도! 크라다겜의 상처  하나에 비할 
 것 같아!"
 
  "이 악마의 추종자! 어째서 우리의 목숨이 저 사악한 마족보다 못하다
 는 것이냐!"
 
  공중에 들린 그 신관은 킬츠의  악력에 의해 목뼈가 그대로  부러지며 
 눈을 뒤집었고, 다시 대기하고 있던 새로운 신관들이 킬츠를 향해 달려
 들었다. 
 
  "하! 마족? 인간? 그런 건 아무런 상관도 없어!"
 
  킬츠는 이미 축 늘어진 자신에 손에 들려있는 신관을 달려오는 신관들
 을 향해 내 던지며 짧은  기합과 함께 고속으로 그들을 향해  달려들었
 다. 킬츠에게 던져져서 날아가는 신관과, 따라서 달려가는 킬츠의  속도
 가 더욱 빨랐다. 
 
  "단지, 내게 소중하냐, 그렇지 않느냐의 차이다!"
 
  킬츠는 엉겁결에 날아든 동료의 시체를 받아든 한 신관을 들고있는 시
 체와 함께 반으로 절단 내 버렸다. 산 자와 죽은 자의 생명이 교차하며 
 붉은 피의 향연을 연출해 내었다. 절단된 여러 혈관에서는, 펌프에서 물
 이 쏟아지듯 뜨거운 핏물이 쏟아져 나왔다. 
  
  "죽음으로써 속죄하라!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "닥쳐! 누구 맘대로!"
 
  시체와 함께 베인 동료의 죽음을 지켜본 신관들은 강렬한 공포와 분노
 로 범벅이 되어 미친 듯이 킬츠를 공격해  들어왔다. 모두 데스튼의 신
 관들 중에서 직접적인 전투로 한몫 단단히 하는 강력한 전사들이었다. 
  신관 한 명의 공격이 킬츠의 심장을 노리고 찔러 왔으나, 킬츠는 몸을 
 아래로 숙여 그 공격을  피해내었다. 완전히 피한 것은  아니라서 왼쪽 
 어깨 위의 부분이 갈라지며 가는 핏줄기가 솟구쳤지만, 그런 것은 킬츠
 에게 아무런 감흥도, 고통도 주지  않았다. 곧바로 공격을 가한  신관의 
 가슴에 테슬로우를 찔러 넣었고, 연 이은 다른 신관들의 공격을 막아내
 기 위해 그대로 박아 넣은 검을 옆으로  휘둘렀다. 신관의 가슴은 반쯤 
 너덜해지며 옆으로 날아가 버렸다. 그 사이에서 뿜어져 나오는 피가 킬
 츠의 전신을 붉은 염료에 담그기라도 한 듯, 붉게 물들여 버렸다. 
  그리고 강한 역동작으로 포물선을 그리며 킬츠의 검은 신관들의  검과 
 격돌했고, 그 폭발하는 듯한 기세에 신관들은 손에  힘을 잃고 검을 놓
 여버리고 말았다. 그러나 아차 하고 느낄 새도 없이, 연 이은 킬츠의 공
 격에 머리와 몸이 분리되어 자신의 눈으로 자신의 등을 볼 수 있게 되
 었다. 아주 짧은 순간이었겠지만.
  그때 뒤에 있던 신관들의 공격이  킬츠의 등을 노려왔고 등의  서늘한 
 감촉을 느낀 킬츠는 그대로  몸을 돌려 검을 휘둘렀다.  그러나 동시에 
 공격해오는 적의 숫자는 세 명. 그 순간 킬츠가 막아내고, 베어낸  적의 
 숫자는 둘이었다. 나머지 하나의 공격은 스치듯 킬츠의 허리를 베며 지
 나갔다. 재빨리 몸을 뒤로 빼었기에 몸이 두 동강 나지 않은  것이었다. 
 그러나 이미 그의 복부에는 근육이 절단될 정도의 심한 상처가 생겨 있
 었다. 내장이 밖으로 쏟아질 듯한 극심한 고통이 킬츠의 배에서 느껴졌
 다. 
 
  '허억!'
  
  그러나 그런 고통을 감상하고  있을 시간은 없었다.  킬츠는 자신에게 
 치명상을 입힌 그 신관의 한쪽  팔을 날려 버리며 곧바로 그의  품으로 
 파고들어 재빨리 뛰어올라 무릎으로 그의 턱을  강타했다. 그는 이빨이 
 잇몸 속으로 박혀 들어가 버렸는지, 아니면 혀를 물어 잘라먹었는지 입
 에서, 그리고 잘라진 팔뚝에서 대량의 피를 뿌리며 뒤로 넘어가기 시작
 했다. 그리고 이어서 그가 지면과 충돌하기 전에  그의 목 한 가운데를 
 킬츠의 검이 관통하며 지나갔다. 자신에게 치명상을  운 좋은 신관에게 
 킬츠가 할 수 있었던 최대한의 배려, 즉 확인 사살이었다. 
  그러나 킬츠가 얼마 안 되는  순간동안 십 여명의 신관들을  학살하고 
 있을 때, 다른 나머지 다수의 신관들을 미리  넓게 퍼져서 킬츠를 둥글
 게 포위하고 있었다. 
 
  "하하, 너 혼자서 우리 전부를 상대할 수 있을 것 같으냐!"
 
  "웃기지 마! 나도 아직 살아있어!"
 
  크라이스가 포위망을 좁혀 들어가며 킬츠에게  비웃음을 터뜨리자, 저
 쪽에서 이제는 다섯 명 정도의 신관들과 싸우고 있던 스와인이 지친 와
 중에서도 소리를 지르며 크라이스의 오류를 지적했다. 
 
  "흥........ 데스튼의 이름으로 빠른 시간 내에 너희들 전부를 죽여주마!"
 
  "거기에 나도 끼워줘야겠다."
 
  그때, 킬츠를 포위하고 있던 신관들 중  한 부분이 순식간에 허물어지
 며 갑자기 뛰어든 검붉은 은빛의 커다란  덩어리에게 유린당했다. 거대
 한 몸집, 날카로운 이빨,  인간의 피로 물든 은색의  아름다운 털. 바로 
 킬츠의 뒤를 이어 맹렬히 달려온 쥬크였다. 
 
  "너희들 피는 맛없다! 먹으면 속이 메스꺼워."
 
  "뭐, 뭐라고!"
 
  한 신관의 목을 물어뜯고는 붉게 물든 이빨은 내밀며 으르렁거리는 쥬
 크의 말에, 다른 신관들 모두가  그 광경에 경악하며 뒤로  주춤거렸다. 
 이 거대한 늑대의 위협은 그들에게 있어선 마족을 상대하는 것  이상의 
 공포였다. 
 
  "넷의 바람과 하나의 화염! 윈드 오브 스팀!(wind of steam)"
 
  그때 주춤하던 신관들의 사이로  엄청난 고압, 고열의  바람이 휘몰아 
 쳤다. 너무 갑작스런 일이라 신관들은 방어마법을 전개하기도 전에,  엄
 청난 고압에 전신이 뒤틀리는 고통을 맛보며 의식의 끈을 놓아야 했다. 
 그리고 너무나도 큰 고통에 기절한 신관들은 연 이은 고온의 열기에 심
 각한 호흡곤란을 겪으며 서서히 죽어갔다. 
 
  "오, 쌩쌩하군 인간 마법사. 내 할 일을 덜어주었다."
 
  "루디라고 불러주세요 쥬크 님."
 
  그 마법의 근원은 바로 8층 홀로 내려오는 계단에 비스듬히 기대어 서
 있는 루디였다. 얼굴은 아직도  창백했으며, 온몸으로 식은땀을  흘리고 
 있지만, 표정만큼은 무척 밝았다. 
 
  '오늘은 5원소 마법 두 개, 6원소 마법 하나를 사용했구나...... 아니, 이
 중 마력증폭을 했으니 6원소 마법을 두 번 사용한 것인가.....'
 
  그러나 거기까지가 루디의 한계였고, 그는 심각한 빈혈과도 같은 어지
 러움을 느끼며 그 자리에서 다시 주저앉아 버렸다. 기절한 것은 아니었
 지만, 손끝 하나 까닥할 수가 없었다. 과도한 알마스의 소비와 정신집중
 을 했기 때문이다.
 
  '난 이제 조정력도, 운용력도 B클래스야.... 대 마도사 탄생이군....'
 
  "어, 루디 군 괜찮은가?"
 
  그때 이어서 조금 늦게 내려온 리네임과 제란스가 계단에 쓰러져 있는 
 루디를 발견하고는 걱정하는 표정과 함께 그를 향해 몸을 숙였다. 
 
  "아, 아니... 괜찮아요 그보다,  저기서 날뛰고 계시는  쥬크 님을 도와
 서... 상황을 빨리 종결시킬 수 있도록...."
 
  루디가 내린 판단은, 홀 가운데쯤 쓰러져 있는 심각한 중태, 혹은 이미 
 사망했을지도 모르는 크라다겜과, 온몸에  피를 뒤집어쓰고, 또  자신의 
 피로 옷을 물들이고 있는 킬츠가 어서 빨리 치료를 받아야 한다는 것이
 었다. 그러기 위해선 이곳에 남아있는 잔여 신관들을 어서 빨리 전멸시
 켜야 했다. 
 
 
 
 
 
 
  -------------------------------------------------------
 
 
 
 
     -SFILL KRADAGIG-
 
 
 
 
 
 
   

『SF & FANTASY (go SF)』 39839번
 제  목:[거울의 길] 제 10장. 운명의 신(12)-142-10장 완결            
 올린이:sfill   (유승현  )    99/07/22 22:54    읽음:1109 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (12)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  그리고 루디의 말의 속뜻을 이해한 나이트길드의 두 명은 고개를 끄덕
 이며 할퀴고, 후려치고, 깨물어 씹으며 루디의 말대로 한참 날뛰고 있는 
 쥬크가 있는 곳으로 뛰어갔다. 한쪽에선 아직  스와인이 몇 명의신관들
 과 전투를 벌이고 있었지만, 그쪽은 이미 스와인  하나로도 끝낼 수 있
 을 것 같았다. 혼의 용병장의 실력과, 체력은 엄청난 것이었다. 
 
  "과연 노련하군요 스와인 용병장은, 그도  다수의 신관들과 싸웠을 텐
 데."
 
  "상처도 별로 없어 보이는데, 괜히 혼의 용병장이겠는가."
 
  리네임과 제란스는 상당히 여유 있는 모습으로 신관들을 공격하며  혼
 자서 이미 20명 가까운 신관들을 처리하고 있는 스와인을 칭찬했다. 스
 와인은 말 위에서 창을 다루는 솜씨도 귀신같았는데, 지상에서 검을 다
 루는 실력도 여간 뛰어난 것이 아니었다. 
 
  "그건 그렇고.... 이 엄청난 시체들은, 아마 나이트 크라다겜이 만든 것
 이겠지요."
 
  리네임은 바닥에 널려있는 깨끗이  잘려 동강나있는 수많은  신관들의 
 시체들을 바라보며 혀를 내둘렀다. 그런 시체만  하더라도 거의 50구가 
 넘게 널려있는 것이었다. 
 
  "마족의 실력은....... 으음, 역시 대단하지."
 
  "그렇군요. 게다가 전 데스나이트 마스터였으니까......"
 
  그들이 이렇게 잡담을 나누며 여유롭게 전투를 벌일 수 있는 것은  쥬
 크가 경이로운 속도로 신관들을 해치우고있기 때문이었다. 이미 정신적, 
 육체적으로 지쳐있는 잔여 신관들은,  쥬크의 털 끝 하나  건드릴 수가 
 없었다. 
 
  "공격이 눈에 보이는 군. 이렇게 깨물면 어쩔 텐가? 그그그....... 뭐, 죽
 는 거지."
 
  "아,, 악마늑대!"
 
  "그거 듣기 안 좋은 소리 군. 난 지금  저 널브러진 마족과 같은 공간
 에 서있다는 것만으로도 상당히 기분이 나쁜 늑대라 구. 크으...  실리온
 의 늑대가 마족과 같은 공간에서 이렇게 긴 시간을 죽치고 있다니....."
  
  "그, 그런데 왜 저 마족을 돕는 거냐!"
 
  신관의 목을 깨물어서 휘휘 고개를 돌리다 멀리 던져버린 쥬크를 바라
 보며, 신관하나가 공포에 잠식당한 목소리로  발악하듯 소리쳤다. 이미, 
 이 지하실에 남아있는 신관들은 채 열 명도 되지 않았다. 
 
  "난, 마족을 돕는 것이 아니다.  내 친구. 킬츠를 돕는 것이지.  대답이 
 되었나?"
 
  "그, 그런....... 으아악!"
 
  그러나 그 신관 역시 쥬크의 강력한 앞발에 얼굴이 터지며 즉사해  버
 렸다. 비명을 지를 수 있던 건 고통을 느끼기 전에 미리 공포를 느꼈기 
 때문이었다.
 
  "이.. 이 사악한 마계의 추종자들..."
 
  그 한쪽 벽에 붙어선 그 광경을 지켜보고 있던 크라이스는 몸을  부들
 부들 떨며 이를 바득바득 갈았다. 
 
  "너희들.. 너희들 모두를 지옥으로 보내주겠다!"
 
  그리고는 방 전체에 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 마치 발악하듯  소리쳤
 다. 악에 받친 분노의 목소리였다. 
 
  "네가? 무슨 수로?"
 
  이미 전의를 잃은 남은 신관들은 나이트길드의 두 명에게 맡겨버린 쥬
 크가 크라이스를 향해 어슬렁거리며 다가왔다. 혼자  구석에서 몸을 피
 하며 말만 번지르하게 내뱉는 모습이 쥬크의 눈에 상당히 심하게  거슬
 리고 있었다. 
 
  "우리 신전의 힘으로 마족과, 그의 추종자를 제거하지 못했으니....... 데
 스튼의 국교로 하고있는 세디아  황국의 힘을 빌어, 너희들을......  아니, 
 이 북부 자치도시연합을 모조리 쓸어주겠다! 지상의  운명은 지상의 생
 명으로!"
 
  그 말에 무언가 일이 잘못될 것이라 느낀 쥬크는 재빨리 뛰어들며  크
 라이스를 덮쳐갔다. 그러나 이미 때는 늦어있었다. 
 
  "나의 생명, 나의 운명, 데스튼의 뜻으로! 나의 성전으로! 당신의 성전
 으로! 나를 귀환시켜 주소서! 리던 오브 데스튼!(return of desten)"
  
  쥬크가 크라이스가 있던 곳을 덮쳤을 때 이미 그의 몸은 투명하게  변
 하며 서서히 사라지고 있었다. 신성마법의 최고위라 할 수 있는, 그러나 
 사용자의 생명을 대폭 소비하기 때문에 거의 금지되다시피 하고있는 신
 성마법, 즉 귀환의 마법이었다.
 
  "크악! 제길! 귀환주문!"
 
  쥬크는 크르릉 거리며 분노의 이빨을 잔뜩 내밀었다. 
 
  "그 잘난 얼굴을 씹어 버리고 싶었는데.... 크르르.."
 
  그러나 곧 미련 없이 몸을 돌리며 거의 끝 나가는 전투의 마지막을 지
 켜보았다. 그리고 곧 마지막 한 명의 신관이  리네임의 검에 목이 베이
 며 허물어지듯 쓰러지며 상황은 종결이 났다. 
 
  "자, 어서 킬츠와 크라다겜을 밖으로! 치료해야 합니다!"
 
  리네임은 마지막 신관을 쓰러뜨리고는 재빨리 비틀거리는 킬츠를 부축
 했고, 바로 툭툭 차며 정상적으로 몸이 붙어있는 신관들의 생사를 확인
 하고 있던 스와인도 그 말을 듣고는 하차하며 급히 달려가  크라다겜을 
 부축해 일으켰다. 
 
  "으악! 너무 무거워! 그리고 난 지쳤어! 좀 도와줘!"
 
  "음, 넌 그때의 그 말이 좀 통하던 인간이군."
 
  "오 쥬크! 쥬크아닌가. 마지막의 그 확약은  역시 대단했어, 너무 멋져
 서 싸우면서 한눈 팔았다니까?"
 
  "그래, 흠, 저런 쓰레기 같은 신관들  따위는 내 상대가 되지 못하지... 
 그럼 그럼."
 
  "그건 그렇고, 이 싸움의 원인  제공자나 좀 등에 업어. 난  도저히 못 
 데리고 가겠어. 휴..."
 
  쥬크와 웃으며 대화를 나누던 스와인은 재빨리 부축하고 있던  크라다
 겜을 쥬크의 등에다 얹어 놓으며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그러나 쥬크
 의 끔찍하다는 표정으로 바뀌며 꺼림직 한 신음소리를 내었다. 
 
  "그으으.... 내가 꼭 이 마족을 운반해야 하나?"
 
  "그럼! 여기서 가장 힘있고, 체력있으며 날렵한 건 바로 쥬크, 바로 자
 네잖아! 자네 말고 그 누가 여기서 이 무거운 덩치의 소유자를 끌고 나
 갈 수 있겠어!"
 
  "뭐... 그렇긴 하지..."
 
  역시 치켜세우는 데 약한 쥬크는 내키지 않는다는 표정을  지으면서도 
 그대로 크라다겜을 등위에 올려놓고는 계단을 향해 움직이기 시작했다. 
 그리고 의식은 있지만, 쓰러져서 움직이지 못하는  루디는 제란스가 부
 축했고, 그들 모두가 서두르며 이 피 비릿 내  가득한 지하 8층의 홀을 
 빠져나갔다. 상처 입은 사람들의 목숨이 위태로웠기 때문이었다. 
 
  "아, 아..... 크으으..... 등에 푸른색의 피가 묻는다......"
 
  "뭘 그런 거 가지고 그래! 이미 자네 몸은 붉은  피로 완전 염색이 되
 어 버렸다구."
 
  "으, 으으.... 그, 그래도 기분이....."
 
 
 
 
 
 
  -10장 완결.-
 
 
  --------------------------------------------------------
 
   말도 많고, 탈도 많았던 10장도 이젠 종결입니다.
   제 친구 중 한 명이 크라다겜 죽이면 가만 놔두지 않는다 해서...
   아마 죽지는 않을 듯, 하지만, 그건 모르는 일이지요.
   흔들리지 않는다......
 
    
    11장은, 상당히 고통스러울 것 같습니다.
    쓰기 힘든 부분입니다. 아마도.
   뭐, 그래도 방학이니까.....
 
   맞아, 그리고 멀리 있던 K.O.F 99가 
  인컴테스트였기 때문에 사라져 버렸습니다.
  이런 슬픔이.......
 
   잘 하진 못하지만, 하는 것 만으로도 즐거웠는데......
   언젠간 나오겠지요.
 
 
 
    -SFILL KRADAGIG-
 
   
 
