< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 399> 






슈우우.. 슈우..

벽면에서 흰색의 연기가 새록새록 피어나더니 어느순간 벽면이 투명

하게 변했다. 하지만 모든벽이 투명하게 변한건 아니고. 대략 가로세

로 2-3미터에 이르는 직사각형의 모양이 형성된 상태였다. 

그리고 투명한면으로 내부의 모습들이 비쳐들었다. 내부에는 또다른 

통로가 보였고 두세개의 갈림길만이 있을 뿐이였다. 

"저게 뭐야?"

"체리양. 이벽은?"

체리가 마법을 끝내자 나와빈티지가 동시에 질문을 퍼부었다. 

갑작스럽게 벽의 일부가 투명하게 변하다니.. 이건. 

"이건, 고대의 마법사들이 사용하던 위장벽(camouflage wall)이예요. 

사실, 여기있는 부분은 막힌게 아니라 문처럼 뚫려있어요. 하지만 얼

핏봐서는 주위의 벽들과 똑같기때문에 혼동돼죠. 눈에보이는 가시광

선을 혼란시켜서 주위의 벽들과 똑같이 위장하는 방식이고, 고대에 

마법사들이 인비져빌리티 마법을 개발하는 와중에 파생된 마법기술

이예요."

체리의 또박또박한 설명. 

그것을듣자 베르겐과 파멜라의 표정이 극한으로 치달았다. 음, 사람

이 엄청나게 놀라면 입이 저정도까지 벌어지는군. 이윽고, 베르겐이 

잠시 벌렸던입을 재빠르게 다물더니 빈티지한테 애기했다. 

"흠, 발레포르에 이처럼 대단한 분들이 계셨다니.."

"하하, 베르겐씨 아닙니다. 체리양과 레나양. 그리고 이분들은 모두다 

여행을 하시는.."

"그런가요? 하지만, 이처럼 엄청난 분들로 구성된 여행자분들이 있다

는 사실만으로도 음유시인들이 노래를 수십편씩 만들고 남을만큼의 

소재인데요."

"과장이 심하시군요."

"하하, 아닙니다. 오거한마리를 잡아도 그건, 음유시인에게 노래의 소

재가 되고도 남습니다. 그런데.. 50마리의 스켈레톤 워리어를 눈깜짝

할 사이에 해치우는 검사와 그리고 마법이걸린 벽을 단숨에 꿰뚫어

보는 트래닝메이지와 고귀한 여사제와 엘프. 만약에, 거리의 악사들

이 이걸 들으면 몇날몇칠밤 노래만든다고 뜬눈으로 샐게 분명합니다. 

그런데 이제는 무시무시한 마족을 잡으러 가는 일행이라니.. 하하!"

베르겐이 호탕하게 웃어댔다. 

음, 칭찬이 좋기는한데.. 저양반 너무 오버하는거 아냐? 하긴, 거의 

죽음직전까지 갔다가 우리를 만나는 바람에 살아났고, 거기다 마족에

게 대항할 방법도 못한채 자포자기 상태에 있다가 우리를 만났으니 

새희망이 솟는것도 당연할것 같다. 

이윽고, 우리들은 베르겐의 오버액션을 잠시 놔두기로 작정했다. 

사실, 동료들이 정체불명의 적들에게 무참히 당할때의 그 처참함과 

복수심이 대단했을 테니까.. 하지만 베르겐의 오버가 생각보다 좀 오

래갔고, 옆에있던 파멜라가 베르겐의 옆구리를 살짝 찔렀다. 

"베르겐씨! 이러고 있을때가 아니라.."

"아참, 그렇군요. 죄. 죄송합니다. 제가 성격이 좀 그렇다보니.."

"하하, 아닙니다. 충분히 이해할수가.."

빈티지가 멋쩍게 웃으며 손을 내저었다. 그리고는 나를향해 살짝 애

기했다. 

"베르겐이라는 사람. 보기보다 강적이군."

"그렇네요. 우리가 저사람 오버를 따라갈려면 한참이나.."

"당연하지. 우리는 그런대로 얌전한축에 속했다니까.."






저벅! 저벅!

우리들의 발걸음 소리가 규칙적으로 울렸다. 

지금 눈앞으로 보이는 통로는 예전에 거쳐왔던 석벽들과는 완전히 

달랐다. 일단 색깔부터가 칠흙같이 어두웠고 끈적끈적한 뭔가가 잔뜩

붙어 있었다. 

"모두들, 통로벽에 닿지않도록 조심해라."

그런다음 나와 빈티지가 벽으로 다가갔다. 

빈티지가 단검을 꺼내더니 끈적끈적한 벽에도 쑤셔넣었다. 

그러자.. 

치익!

단검에서 하얀수증기가 쉴새없이 새어나왔고 검날이 순식간에 붉게 

물들었다. 

"제길!"

빈티지가 재빠르게 검자루를 놓아버렸다. 

그러자 끈적끈적한 벽이 단검을 늪처럼 삼키기 시작했다. 그사이에도 

단검에서는 계속해서 수증기가 뿜어나왔다. 마치, 거대한 뭔가가 단

검을 순식간에 녹이면서 빨아들이는것과 비슷했다. 

"심각한 수준이군요."

"그래, 보기보다.."

나와 빈티지의 대화. 위급한 상황인데도 항상 이모양이다. 

그리고 그것을 뒤에서듣던 베르겐이 고개를 잘래잘래 저었다. 

"흠, 두분은 정말이지.. 만약에 드래곤을 만나도 서로 심장을 공격하

겠다고 다투실분 같군요"

"하하, 그거야 심장 찌른놈이 드래곤 잡은거나 마찬가지니까요.."

내가 툭 내뱉자 베르겐이 한숨을 내쉬었다. 

음, 내가 생각해도 좀 진지한맛이 떨어지는군. 비록, 괴상한 벽이긴 

하지만. 나와 빈티지가 이정도에 쫄았으면 스톤골렘한테 뒈져도 수십

번은 뒈졌다.

"두분, 여유로운건 좋지만.. 어느정도는 진지함을.."

보다못한 시미르가 뒤에서 우리에게 질책을 보내왔다. 

음, 저런말 하는걸보니 시미르도 이제는 조금씩 적응되나 보군. 처음

에는 공포로인해 목소리조차 죽어가더니.. 어쨌거나, 시미르가 저렇게 

말하는데야 조금은 응해줘야 하겠다. 

"운골리트 만나면 정말로 진지해질게.."

"정말이죠?"

"사실, 긴장 안할수 없겠지. 그놈의 실력이 대단해 보이는것만은 틀

림없으니까.."

말은 이렇게 했지만 사실 긴장되는건 사실이다. 

일반적인 몬스터도 아니고 마족인데.. 뭐, 실제로 본적은 없지만 그놈

이 뿜어내는 기세를 이곳에서도 느낄정도다. 

"아무튼. 양쪽벽에 닿지않게 조심하면서.."

빈티지의 신호를 시작으로 우리는 다시금 출발했다. 

그리고 대략 30분정도를 걸어간뒤, 나와빈티지는 동시에 걸음을 멈추

었다. 

"자네도 느꼈나?"

"예, 충분히.."

이윽고, 우리둘은 시선을 교환한뒤 빈티지가 뒤쪽을향해 손짓했다. 

그러자 그렉과 부하들이 재빠르게 주위를 경계하듯 둘러쌌고 검을 

빼들었다. 

"세빌. 적인가요?"

파멜라가 나를향해 물어왔다.

그리고 난 고개를 끄덕인뒤 무형검을 서서히 뽑았고 빈티지도 방어

태세를 갖추었다. 베르겐 일행이 그렉일행을 보조하듯 좌측을 맡았

다. 

어쨌거나. 이로써 검투 능력이약한 플로네와 시미르. 체리는 안전지

대에 있는 상태다. 그리고 급할시에는 레나가 보호해 줄테니까.. 

"준비가 되었으면 나가볼까요?"

"그래야지. 시간끄는건 질색이니까.."

선두에있던 나와빈티지는 곧바로 몸을돌려 뒤쪽으로 향했다. 

지금 우리들이 있는곳은 그런대로 넓은장소였고. 그렉일행이 있는곳

은 뒤쪽이 벽으로 막혀있었다. 따라서 3면에서만 공격이 가능했다. 

동시에 그렉 일행이있는 벽이 조금전 우리들이 지나쳐왔던 끈적이벽

이 아닌게 다행이였다. 

"보통 놈들이아냐. 저놈들한테 대항할수 있는건 이곳에서 자네와 나

밖에 없는것 같아. 그리고 못해도 최소한 대여섯명 이상인데.."

"숫자상으로 밀려도 해봐야죠."

"하긴.."

빈티지가 엷게웃었다. 하지만 얼굴에는 긴장감이 여전했다. 

사실, 나또한 그런상태다. 그렇지만 우리주위에 숨어있는 저놈들에게 

그런점을 표시낼수는 없었다. 

이윽고, 나와 빈티지는 여유롭게 웃으며 그렉과 부하들의 앞쪽으로 

걸어나갔다. 대충 이정도면 충분히 싸울만한 공간도 나오고 방어상으

로도 괜찮은 위치다. 

내가 본능적으로 생각한순간 빈티지가 발걸음을 멈추었다. 

역시, 이양반도 전투감각이 탁월하군. 순식간에 나와 똑같이 지형지

물을 판단해서 유리한 위치를 택하다니.. 

"이봐!"

난 정면을향해 소리쳤다. 

앞쪽은 좌우로 뚫려있고 그리고 정면은 벽으로 막혀있는 상태였다. 

물론, 숨어있는 놈들은 좌우에 있는게 분명하고. 내가 큰소리를 쳤지

만 녀석들로부터 어떤반응도 나오지 않았다. 그것도 아니면 우리가 

알아채서 잠시 놀란 것인지도 모르지만. 

"빈티지씨. 아무래도 벙어리들이 따라붙은것 같은데요"

"글쎄, 귀머거리 일지도.."

나와 빈티지가 서로 농담을 주고받자, 좌측에서 기괴한 웃음소리가 

들려왔다. 자식들이, 꼭 도발을해야 반응이 온다니까..

"키키키! 어리석은 놈들! 목숨 아까운줄도 모르고 이곳까지 오다니.."

"벙어리는 아니였군."

"귀머거리도 아니고.."

나와 빈티지는 녀석들의 기괴한 목소리에 저런방식으로 대항했다. 

원래, 간이 배밖에 나오면 저렇게돼지. 쉽게말해, '간배족' 이랄까? 어

쨌든, 녀석들은 우리가 전혀 동요없이 대응하자 잠시 목소리가 줄어

들었다. 

그리고는.

스으으.. 스으으..

좌우측에서 자잘한 소음이 쉴새없이 들려왔다. 

이어서 뭔가 시커먼 것들이 조금씩 나오기 시작했다. 좌우에 각각 3

개씩! 

하지만 그것은 상당히 특이했다. 칠흙같이 시커먼 덩어리가 납작하게 

움직이는 모습. 마치 아메바처럼 스믈스믈 거리며 흘러가는것과 같았

다. 

"목소리도 이상하더니. 생긴것도.."

"그렇군. 그런데 저런 모양에서 입은 어디 있는거지?"

"글쎄요, 온몸을 부르르떨며 말하는 걸지도.."

"어쨌든, 슬라임 사촌같이 생긴놈들이군."

빈티지가 가볍게 내뱉으며 검을 고쳐잡았다. 

그순간. 

철컹!

좌측에있던 시커먼 덩어리에서 날카로운 금속음이 흘렀다. 

그리고 어느순간, 뭔가가 빠르게 튀어나왔고. 그것이 검을 고쳐잡던 

빈티지를향해 재빠르게 날아갔다. 

주위와 구별되기힘든 흑색이였지만 안법을 펼치고있는 내눈에는 정

확하게 보였다. 날카로운 단검이달린 쇠사슬. 

"빈티지씨."

난 재빠르게 보법을 좌측으로 옮기며 어깨로 빈티지를 밀쳐냈다. 

그러자 단검날이 곧장 내쪽으로 날아왔다. 

"이자식들!"

무상검법의 잔영식을 펼치며 단검날을 좌측으로 튕겨냈다. 

카캉!

검날에서 불꽃이 튀었고 힘이떨어진 단검이 바닥으로 추락했다. 

그리고는 처음에 뻗어나왔던 시커먼 찐득이 속으로 천천히 사라져갔

다. 

"키키키! 재빠른 놈이군."

"이봐! 내앞에서 야비한 수법을? 그건 나의 전매특허란 말야. 그리고 

그런걸 쓸때는 나한테 허락받아야 한다는 사실을 모르는군"

"키킥! 겁없는놈! 감히 누구앞에서 함부로.."

"씨끄러! 슬라임 사촌같은 놈들. 빨리 본모습이나 드러내! 안그러면 

전부다 태워버릴 테니까.."

"네놈이 무슨 재주로?"

"바로 요렇게.."

난 말을끝내고 신속하게 내공을 끌어올렸다. 

3성에 가까운 공력만 끌어올린다음 그것을 급속하게 왼손으로 보냈

다. 

그러자 왼손이 순식간에 붉은빛으로 물들었고 강렬한 스파크가 번져

나왔다. 

"슬라임구이도 괜찮겠지. 먹을사람은 없겠지만.. 열화강쇄(熱火鋼殺)!"

잠력이맺힌 왼손을 녀석들의 중앙으로 집중했다. 

그와동시에 맹렬한 열기가 뿜어져 나갔고 그것이 지면을 강타했다. 

하지만, 저놈들의 동작은 생각보다 재빨랐다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 400> 



"위험하다!"

"피해라!"

한놈이 재빨리 소리치자 시커먼 끈적이들이 순식간에 좌우로 갈라졌

다. 

그리고 내가 쏘아보낸 열화강쇄는 지면을 맹렬하게 후려친다음 그곳

에서부터 거대한 불꽃이 소형화산처럼 뿜어져 나왔다. 

엄청난 열기가 공기를타고 내쪽에까지 전달될 정도였다. 

이윽고, 불꽃이 점차로 사그러들자 열화강쇄에맞은 지면에는 깊이 1

미터에 이르는 거대한 파편자국이 형성됐다. 물론, 저놈들은 미리 피

했기에 한놈도 타격을입진 않았지만.. 

하지만, 녀석들 간이 잠시동안 콩알만해진건 사실이다. 

이윽고, 스믈거리던 끈적이들이 또다른 공격을 당할까봐 조심스럽게 

움직이는 모습이였고, 얼마후에는 경계하듯 좌우로 늘어섰다. 

"이봐! 계속 그렇게 끈적이속에 숨어있으면 또한번 쏘아줄수도 있어. 

이번에는 어떤것으로 해볼까?"

"큭! 보. 보통놈이 아니군."

"흠, 오랜만에 슬라임구이를 구경해볼까 했는데.. 안됐군."

빈티지가 곧바로 정신을 수습하고 내쪽으로 다가왔다. 

사실, 빈티지도 저놈들이 갑작스럽게 기습해올줄은 생각못했기에 적

잖이 당황한 모양이였다. 아직까지 이마에 땀이 맺혀있는게 그것을 

증명했다. 

"휴, 날카로운 쇠사슬을 쏘아대는 슬라임이라니.. 보통슬라임은 아닌

줄 생각했지만.."

이마의 땀을훔친 빈티지가 빙긋이 웃어댔다. 

어쨌거나, 이제는 저놈들의 암습같은건 더이상 통하지 않는다. 빈티

지가 바보가 아닌이상 단검에 순순히 맞아줄리는 없으니까. 

얼마후, 두세번정도 꿈찔거리던 끈적이들 한테서 서서히 변화가 일어

났다. 

끈적이들의 중앙부분이 타원형으로 솟아 오르더니 점차 사람의 모습

으로 변해갔다. 하긴, 슬라임이 쇠사슬을 쏘아댈리는 없으니까.. 

"드디어 본색을 드러내는 건가?"

"그런데, 인간으로 변한 모습도 괴상하군."

비록 저놈들이 인간의 형상을하고 있지만 인간인지조차 의심스러웠

다. 

낙지발를 연상시키는 호리호리한 체격. 동시에 엘프인 레나처럼 귀가 

뽀족했다. 

키는 거의 2미터에 가까울 정도인데 이건 빼빼로도 보통 빼빼로가 

아니다. 거기다 얼굴과 온몸이 칠흙같이 어두웠고 눈동자만 흰색이였

다. 

하긴, 입고있는 옷도 시커멓다보니 이건 어디가 살갗이고 옷인지 구

분도 안간다. 그리고 녀석들의 옆구리에는 레나의 세이버와 비슷한 

모양의 얇은검이 매달려 있었다. 

이윽고, 여섯개의 끈적이에서 여섯명의 녀석들이 솟아올랐고 그중 선

두에 있는놈이 우리를향해 비릿하게 웃어댔다. 그런와중에 뒤쪽에있

던 그렉이 놀란 눈빛으로 외쳤다. 

"서, 설마 저녀석들은 말로만 듣던 '다크엘프'?"

"맞아, 그런것 같아요."

"이런곳에 다크엘프가 있다니.."

그렉의 외침에 시미르와 베르겐이 동의하듯 고개를 끄덕였다. 

거참, 다크엘프라. 체리한테 얼핏들은 기억이있다. 

엘프인데 레나처럼 예쁘고 미인인 엘프가 아니라 상당히 시커먼 피

부를 갖고있다고, 또한 성질도 졸라 포악하다는.. 비록, 체리한테 들

어지만, 그걸 레나한테 직접 물어볼수는 없었다. 

사실, 다크엘프라고 해도 엘프라는 이름이 들어갔는데 그걸 레나한테 

어떻게 물어? '당신 종족중에 괴상한 엘프가 있다고 하던데.. 그게 다

크엘프 인가요?' 뭐 요렇게 말야. 인간적으로 좀 무리지. 

어쨌든, 이곳에서 다크엘프를 볼기회가 생기다니.. 거참, 다크엘프들

이 저렇게 생겼구만. 그리고 다크엘프라는 이름을 듣자마자 그렉과 

베르겐의 얼굴에서 엄청난 긴강감이 떠올랐다. 

하지만, 그에반해 빈티지와 레나는 그냥 덤덤한 표정이였다. 잠시 이

상한 가운데, 레나가 그렉과 일행을향해 엷게웃으며 애기했다. 

"몇몇 분들이 놀라셧겠지만.. 저들은 다크엘프가 아니예요."

레나의 덤덤한 목소리. 그것을 듣자마자 그렉이 곧바로 반문했다. 

"하, 하지만 레나양, 저렇게 시커먼 사람들은 이세상에 다크엘프 말

고.. 거기다 엘프처럼 귀도 뽀족하고.."

그렉이 반박했지만 레나는 그냥 웃기만했다. 

그리고 빈티지가 잠시 헛기침을 하더니 말했다. 

"그렉, 레나양의 말이 맞네. 비록 저들이 다크엘프처럼 보이지만. 실

제는 아니네. 그리고 저들이 다크엘프가 맞다면 나한테 공격하기 보

다는 곧바로 레나한양한테 달려갔을거네. 저들 여섯명이 레나양한테 

공격하면, 아마도 30명의 엘프가 동시에 공격하는것과 마찬가지지

만.."

"빈티지씨, 그건 또 무슨 애기죠?"

뭔가 좀 이해되지 않았다. 동시에 숫자상으로 아귀가 맞지않았다. 

저놈들이 몽땅 레나한테 덤비면, 레나가 6:1로 싸우는거야 이해되지

만. 여섯명이 한꺼번에 공격하는게 30:1 로 싸우는것과 마찬가지라니. 

우리들이 잠시 혼동스런 모습이자 레나가 천천히 애기했다. 

"사실, 다크엘프들은 저와같은 엘프들과 달라요. 엘프들 사이에서 다

크엘프는 5인엘프, 또는 10인엘프라고 불려요."

"5인엘프? 10인엘프?"

"그래요. 다크엘프 한명이 저같은 엘프, 5섯명. 혹은 10명과 맞먹는 

힘을 지니고 있어요."

레나의 설명. 그것을들은 우리들은 잠시 충격적이였다. 

사실, 엘프인 레나만해도 대단한 존재다. 거의 블레이더급에 맞먹는 

검실력과 그리고 빠른발과 몸놀림. 웬만한 검사가 레나와싸워 이길려

면 목숨각오해도 힘들다. 

그런데, 그런 레나보다 다섯배, 혹은 열배나 강한엘프들이 존재한다

니.. 

하지만, 레나는 다크엘프에대해 설명하는 와중에도 얼굴에 슬픔이 깃

들어 있었다. 뭐랄까, 다크엘프들에게 알수없는 비밀이나 사연이 숨

겨진듯 보였다. 

"그리고 한가지, 다크엘프들은 평상시에 저희와 비슷해요. 물론, 다크

엘프라는 표시가 신체에 나타나기는 하지만. 저분들처럼 완벽하게 까

만 피부는 아니예요."

그말을 끝으로 레나는 다크엘프에대해 더이상 애기하지 않았다. 

하지만 이와중에 난 빈티지가 다크엘프에대해 알고있다는 생각이 들

었다. 조금전 그렉한테도 아는것처럼 말했으니까. 

"빈티지씨, 그럼 엘프에비해 다크엘프가 그렇게 강한 이유가 뭡니

까?"

"글쎄, 그건 나도모르네. 아마, 레나양은 알지도 모르지. 하지만 그걸 

물어보기에는 문제가 있을거야. 쉬운질문이 아니니까. 그리고 엘프든, 

다크엘프든, 그건 엘프족 전체에 관련된 문제야. 인간과 엘프들 사이

에는 아직도 모르는 부분이 많고. 더불어 엘프족들의 문제는 인간에

게 알려진바가 별로없어" 

"그렇네요, 그럼 다른거, 엘프와 다크엘프는 어떻게 알아보죠?"

내가 질문내용을 바꾸자 빈티지가 레나를 한번보더니 천천히 애기했

다. 

"흠, 평소의 다크엘프는 레나처럼 미인이지. 하지만 이마의 중심에 

작은 다이아몬드 모양의 검은색 표시가있어. 그리고 전체적인 분위기

가 어두워. 이를테면 눈주위가 약간 검다든지.. 그리고 얼굴에서 레나

처럼 밝은모습과는 대조적으로 어두움이 느껴지지. 보통사람도 방법

만알면 충분히 구별해. 그리고 결정적인건.."

빈티지가 내쪽으로 다가왔다. 그리고는 귀에대고 살짝 속삭였다. 

"사실, 결정적인건. 배를보면 알아."

"예? 그게?"

"자네가 아는지 모르겠는데.. 엘프는 인간과같은 배꼽이없어. 하지만 

다크엘프는 있지. 물론, 가장 확실한 구별법이긴 한데.. 나도 왜그런

지는 모르겠어. 하지만 이건 안좋은 방법이야. 숙녀의 배꼽을 보겠다

는게 말이나 돼?"

"하긴, 그렇군요."

난 빈티지의 애기에 고개를 끄덕였다. 

하지만 빈티지가 모르는게 있다. 난 엘프인 레나가 인간과달리 배꼽

이 없다는 사실을 알고있다. 왜냐고? 그야 예전에 확인했으니까.. 

하지만, 이걸 빈티지한테 밝혔다간 발레포르에있는 온갖 사람들한테 

소문내겠지? 물론, 체리한테도.. 따라서, 절대 말해줄수 없음이다. 

이윽고 난 짐짓 능청을떨며 대답했다. 

"하하, 그런방법이 있었군요"

"원래. 나랑있으면 많은걸 배운다네.. 진정한 남자로 만들어주지. 중

간에 묵직한것이 달린.."

음. 이양반 또 시작이다. 난 재빨리 빈티지의 입을막았다. 

그러자 체리와 플로네가 우리를보며 고개를 갸웃했다. 허걱! 저애들

이 들었으면 어떻하냐? 만약에 그렇다면 난 한순간에 '뵨태쉐이'로 

전락하고.. 

어쨌든. 지금 이순간, 나한테는 정면에있는 여섯명의 시커먼스들보다 

내부의적인 빈티지가 더 무섭다는 느낌이다. 

얼마후, 난 재빨리 표정을 바꾼다음 생각했다. 

일단 레나와 빈티지의 말대로 저놈들이 그 무시무시한 다크엘프가 

아닌것이 다행이군. 실상, 레나보다 열배나강한 엘프가 나에게 공격

한다면? 사실. 나조차 승리를 장담못한다. 

어쨌든, 그건 접어두고. 그렇다면 남은 문제는.. 

"빈티지씨. 그럼 저 짜가 다크엘프놈들의 정체는 뭡니까?"

"짜가? 처음듣는데. 새로운 용어인가?"

음, 나도모르게 한국말이 무르디아어속에 뒤섞였군. 

"하하, 옛날에 제가있던 곳에서 흔히 쓰는걸로 가짜를 나타낸다는.."

"흠, 자네가 있었던 곳이라면 트래빌? 거참, 그도시 사람들이 미친게 

아니고서야 저런 괴상한말을 어떻게 만들어내지? 아무래도, 요근래 

몬스터들과 전투하면서 도시사람들이 전부 이상하게 변한것 같군."

음, 체리가 태어난 고향 이미지가 나로인해 한순간에 망가지는군. 

하지만, 어쩌겠냐? 내가 한국이라는 듣도보도 못한 곳에서 왔다고 할

수는 없으니.. 

이윽고, 빈티지가 잠시 혀를 끌끌차더니 애기했다. 

"아무튼, 괴상한말은 접어두고. 내가 저놈들을 여태까지 한번도 본적

없지만. 이리저리 여행하며 소문으로 알고있지. 물론, 좋은소문은 아

니지. 포악하기로 악명높은 놈들이니까."

"그렇다면 저놈들의 정체는?"

"블랙쉐도우(black shadow) 놈들이네. 하지만 저놈들은 인간이라고 

볼수가 없어. 물론, 예전에는 인간이였겠지."

"대장님, 그게 무슨 뜻입니까?"

그렉이 뒤쪽에서 질문을 던져왔다. 사실은 나도 궁금한데 잘됐군. 

이윽고, 빈티지는 정면의 시커먼스들을 잠시 쳐다보더니 그렉을향해 

애기했다. 

"그랙! 자네혹시 들어본적있나? '마나로이드' 라고.."

"혹시, 대장님이 말씀하신 '마나로이드' 라면.. 그러니까, 각종 괴상한 

마법을이용해서 전투력을 극대화시킨 병사들 말입니까?"

"그렇다네. '마나로이드 솔져', 또는 '마나로이드 어새신' 이라는 많은 

명칭들이 존재하지."

"하지만, 그건 인간을 이상한 방향으로 변질시켜서, 마법협회에서도 

적극적으로 금지하는 것으로 알고 있는데요."

"맞습니다. 빈티지씨. 마법협회에서는 마나로이드를 만드는 마법사는 

물론이고, 그것에 조금이라도 관련되는 마법사는 무조건 마법사직을 

박탈하는것은 물론이고 그에못지않는 가혹한 처벌규정을 정해놨습니

다. 100년전, 사이랑카고원에서 한명의 불법마법사가 10개의 마나로

이드를 제작중인걸 파악하고. 마법협회에서는 마법사는 물론이고. 마

나로이드까지 완전히 파괴했습니다. 그때, 고가(高價)의 전투와이번이 

3대나 동원된것은 물론이고. 사이랑카 고원일대가 쑥대밭이 된것은 

지금도 술자리에서 흔히나오는 애깁니다. 쉽게말해, 마나로이드를 만

들려는 마법사는 최소한 목숨을 각오해야 합니다."

역시, 베르겐이 마법협회에서 파견나온 사람이라 그런지 설명을 자세

하게 늘어놓았다. 어쨌거나, 베르겐의 말을 들어보니 마법협회라는 

곳에서는 마나로이드라는 말만 꺼내도 아작을 내버린다는 애긴데, 

거기다 전투와이번? 전투와이번이라면 저번에 로렌스누나가 타고다

니던 거잖아! 거의 현대무기인 전폭기와 맞먹는 위력이던데.. 

그것을 3대나 동원해서 고원을 박살내다니.. 아무튼, 응징이 약간 가

혹하기는 하지만 그래도 마법협회란곳 웬지 마음에 든다. 좋은마법사

는 키워주고 나쁜마법사는 응징한다 이거군. 

이윽고, 빈티지는 베르겐의 설명을 끝까지 들은뒤에 고개를 끄덕였

다. 

"베르겐씨. 마법협회의 방침은 저도 알고 있습니다. 하지만 지금 우

리앞에 이는 저놈들은 마나로이드가 확실합니다"

"제길, 대체 어떤 마법사가 저런 녀석들을 만들었다는 건지.."

베르겐이 울분을 토하며 주먹을 움켜쥐었다. 

그리고 베르겐을 쳐다보던 선두의 시커먼스 녀석이 비릿하게 웃어댔

다. 

"카카카! 이녀석. 어쩐지 낯이익다고 생각했는데.. 그때 간신히 살아

나간 녀석들중 한놈이군."

"뭣? 그렇다면 우리를 습격한것이 네놈들이였단 말인가?"

"멍청한놈! 이제서야 알아보다니.. 하긴, 어두워서 우리들의 모습을 
볼수도 없었겠지. 어쨌든, 네놈들의 처절한 비명이 지금도 생생하게 
기억되는군. 그리고 네놈들과 같이있던 마법사놈들. 실력도 없는놈들
이 마법사라고 깝죽대다니.. 그놈의 몸뚱이를 반으로 쪼갤때는 기분

이 끝내주더군."

"지금 당장, 동료의 복수를 하겠다!"
베르겐이 검을뽑은채 돌진했다. 
에구, 잘못하면 아까운 목숨하나 날리겠군. 물론, 베르겐의 용기가 
가상하지만, 저양반의 실력은 내가 충분히 목격했다. 스켈레톤 워리어들한테도 
쩔쩔매는데 괴상하게 움직이는 시커먼스들한테는 절대 무리다.




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 401> 




"빈티지씨. 먼저 베르겐씨부터 말려야겠군요."

"그래야겠지."

빈티지가 베르겐의 돌진을보며 가볍게 대답했다. 

그와동시에 난 우리옆을 통과할려는 베르겐의 팔을 재빠르게 잡아챘

다. 

"윽! 세. 세빌씨. 뭣때문에?"

"지금 가봐야 개죽음밖에 안당합니다"

"하지만, 저놈들이 저의 동료와 부하들을.."

"알고있지만 당신이 상대할만큼 저놈들의 실력이 어수룩한게 아닙니

다."

나의 애기를듣자 베르겐의 눈빛에서 갈등이 나타났다. 

하긴, 그럴만도 하지. 베르겐은 나의엄청난 실력을 직접 눈으로 목격

한 상태였다. 따라서 내가 말하는 애기는 베르겐에게 충분히 신빙성

을 제공하는 입장이다. 물론, 그것은 어디까지나 전투와 검술에 관한

거지만. 

"베르겐씨. 세빌의말은 절대 농담이 아닙니다."

빈티지까지 거들고 나서자 베르겐은 어쩔수없이 포기하는 모습이였

다. 

이윽고, 베르겐이 고개를 숙이더니 우리에게 짧게 내뱉고는 그렉쪽으

로 걸어갔다. 

"알겠습니다. 두분이서 그토록 말씀하시는데야.."

거참, 애들보다 어른을 달래는게 더힘들군. 

어쨌거나, 베르겐의 섯부른 행동은 막았는데 다음이 문제였다. 빈티

지의 말로는 저놈들의 정체가 마나로이드라는데.. 어쨋든, 이런 나의

의문을 느꼈는지 빈티지가 나를향해 넌지시 말했다. 

"마나로이드의 정체가 궁금하겠지?"

"그걸, 말이라고.."

"하지만 지금은 저놈들, 블랙쉐도우 놈들을 상대하는게 더 급하니까.. 

아무튼, 저놈들도 마나로이드의 한갈래야, 마나로이드는 종류가 상당

히많지. 그중에서도 저놈들은 흑마법의 여러기술을 이용해 전투력을 

인간이상으로 극대화시킨 놈들이야."

"그렇다면, 조금전에 슬라임처럼 이상하게 움직인것도.."

"물론이지, 그렇다보니 피부가 저처럼 검게변했고, 더불어 온몸이 흐

느적거리지. 하지만 슬라임은 저놈들한테 비하면 그야말로 귀여운 장

난감에 불과해."

이윽고, 빈티지의 설명이 이어지는 가운데 선두에 있던놈이 천천히 

한발을 내딛었다.

"키키키! 어지간히 말이많은 놈들이군. 그리고 알수없는 잔재주를 몇

가지 가지고 있다만. 그것이 네놈들의 목숨을 살리지는 못할거야."

"그럴까? 그것보다 한가지 궁금한게 있는데말야!"

나의질문에 선두녀석이 잠시 멈칫했다. 

아무래도 저놈이 지휘자인것 같다. 이윽고 녀석이 나를 괴상한 눈초

리로 쳐다봤고 난 심드렁하게 질문했다. 

"아까부터 궁금했는데 말야. 너희들 피부가 검은데.. 왜 눈동자와 이

빨은 하얀거야? 그것까지 까맣다면 완벽한 시커먼스가 될것같은데."

"이. 이녀석이.."

녀석의 눈빛이 흔들렸고 이를 빠드득 갈아댔다. 

거참, 눈동자와 이빨만빼고 모두 시커멓다니.. 흑인들을 아무리 땡볕

에서 태워도 저렇게는 안나온다. 

어쨌든. 나의괴상한 질문에 체리와 플로네가 엷게웃었다. 하지만 분

위기가 이렇다보니 대놓고 웃지는 못하고 간신히 웃음을참는 모습이

다. 에구, 귀여운것들. 

사실, 나뿐만 아니라, 우리일행 모두가 신기해하고 있는게 사실이다. 

아무리 적이라지만 이런 괴상망측한 인간들이라니.. 사실, 싸우는건 

둘째치고 호기심이 먼저 생기기 마련이다. 

웬지, 나도 한번쯤은 진지하게 싸워봤으면 좋겠다. 퍽퍽! 거참, 헛소

리말라고 짱돌이? 가만, 그러고보니 이것도 오랜만에 당하는데? 

"조금만 기다려라. 네놈의입을 기필코 찢어줄테다."

시커먼스 여섯놈이 주먹을쥔채 부르르 떨어댔다. 

그리고 그것을보던 빈티지가 나를향해 살짝 애기했다. 

"이것봐! 저놈들을 너무 자극하는거 아냐?"

"그래야 우리한테 유리하죠. 빈티지씨도 궁금한거 있으면 물어봐요"

"그럴까?"

빈티지의 눈빛이 잠시 기대감으로 반짝였다. 

음, 이양반이 뭘 물어볼까? 아무래도 '왜 비겁하게 기습을했냐?' 뭐 

이런걸 따질것 같은데.. 이윽고, 빈티지가 잠시 시선을돌려 시커먼스 

여섯을 모두 둘러보았다. 그리고는 헛기침을 했다. 

"사실, 아까부터 궁금했는데 말야. 너희들중에 여자는있냐? 얼굴이 

모두 시커멓고 똑같이생겨 알수가 있어야지. 그리고 난 여자랑은 잘 

안싸우거든. 참고로, 여자랑 잘싸우는 사람은 내옆에있는 세빌이니

까.. 모두 그쪽으로 모이도록. 대신. 나한테는 남자만 와! 남자는 열명

이라도 자신 있으니까!"

이윽고, 빈티지의 애기가 끝나자 뒤쪽에있던 시미르가 휘청거렸다. 

그리고 플로네는 한숨을 내쉬었고. 그렉은 베르겐의 집요한 질문에대

해 이리저리 둘러댄다고 한참을 고생해야했다. 

물론, 질문내용은 '발레포르 경비대는 경비대장을 어떤기준으로 선출

하나요?' 였고. 그렉은 '하하, 그야 당연히 능력과 실력위주로..' 라는 

어정쩡한 대답을 해댔다. 

어쨌든, 빈티지의 질문은 우리에게 총체적인 허탈감을 안겨줬다. 하

지만 우리보다 더 대단한 놈들이 있으니.. 

"이익! 이. 이놈들! 뿌드드득!"

시커먼스들 사이에서 이빨가는 소리가 쉴새없이 들렸고 주먹을쥔채 

부르르떠는 놈들도 상당수였다. 

거참, 보통사람 같으면 지금쯤 허탈감에 지쳐 쓰러질만도 한데. 저놈

들은 상당히 오래 버티네. 대단한 인내심이야. 

이윽고, 시커먼스들의 반응을 지켜보던 빈티지가 나를향해 내뱉었다. 

"아무래도 저놈들 표정을보니 여자는 없는가봐. 대신, 모두 짜증나는 

남자들 뿐이래. 그래도 한명쯤은 있을줄 알았는데.. 조금은 실망이

야."

"안됐네요. 그런데 왜 나한테 여자를 떠넘겨요?"

"그거야 당연히 자네가 나보다.."

빈티지가 말을끊고 주위를 잠시 둘러보더니 내귓가에 속삭였다. 

그리고는..

"자네가 나보다 여자를 더 밝힐것 같으니까.. 내가 자네같은 사람 한

두번본줄알아? 이래뵈도 경비대장이 거저되는게 아니라니까.."

으음, 심각하다. 이양반 내속을 완전히 꿰뚫어보고 있구만. 

하긴. 남자가 열여자 싫다하는거 못봤으니. 나또한 남자고.. 음, 어째, 

분위기가 갈수록 이상하게.. 

이윽고, 난 빈티지를 째려본뒤 재빨리 애기했다. 

"더이상 했다간 저놈들이 다시 슬라임으로 돌아갈것 같으니 이쯤에

서.."

"아참. 그렇지. 하지만 그것보다 먼저"

빈티지가 재빨리 뒤쪽으로 시선을보내 눈짓했다. 

그렉의 눈빛이 순식간에 변했고 부하들의 경계태세가 강화됐다. 그러

자 선두에서 돌진할려던 녀석이 잠시 멈칫거렸다. 

"키키키! 역시, 전직 발레포르 경비대장이라 그런지 보통이 아니군."

"흠. 나를알고 있군."

"키키킥! 당연하지. 그리고 오늘 이곳에서 네놈들을 죽일 작정이고."

"이상하군. 난 너를 모르는데 네놈이 나를 안다라.. 그리고 경비대장 

그만둔지도 꽤 됐는데말야. 뭔가 좀 이상하지 않아 세빌?"

빈티지가 나를향해 슬쩍 물어왔다. 

역시, 무슨생각을 하고있는지 대충 알것같다. 이윽고. 난 빈티지와 보

조를 맞추듯 가볍게 애기했다. 

"글쎄요, 누가 가르쳐주면 알겠죠."

"맞았어! 그게 정답이야."

빈티지가 손뼉을 두들겼고 선두의 시커먼스를향해 재빨리 말했다. 

"이봐, 잔트만이지? 네놈들의 뒤에 잔트만 녀석이 있는게 확실하지?"

"빈티지씨. 뭐 물어볼 필요도 없을것 같은데요"

우리둘이 핵심적인 질문을 퍼붓자 선두녀석이 당황한듯 주춤거렸다. 

녀석의 흰자위가 번들거렸고 입술을 잘근잘근 깨물었다. 

"네놈들이 알았다해도 이제는 소용없어."

"그건, 두고봐야 알겠지."

난 선두의 녀석에게 퉁명하게 내뱉은뒤 곧바로 자세를 갖추었다. 

어쨌든, 이놈들은 여기서 끝내지 않으면 더이상의 전진이 힘든 상태

다. 

그리고 여태까지의 상황을 종합하면 저놈들은 왕싸가지에 죽어마땅

한 놈들이고. 하지만, 웬지 쉽지 않을듯한 느낌이다. 

사삭! 사사삭!

여섯마리의 시커먼스가 재빠르게 양쪽으로 갈라지더니 나와 빈티지

를향해 돌진해왔다. 그런데 이놈들의 동작이 생각보다 빠른 수준이

다.

"빈티지씨, 아무래도 신중을 기해야 할것같네요"

"물론이지, 저놈들의 별명이 블랙쉐도우야. 이름에서 뭔가 느껴지는

게 없나?"

"하긴, 그렇군요"

난 가볍게 대답한뒤 방어자세를 갖추었다. 

이제보니 빈티지가 저놈들을 뭣때문에 블랙쉐도우라고 했는지 충분

히 짐작된다. 여섯놈이 순식간에 양편으로 갈라졌고, 동시에 3명이서 

각각짝을지어 돌진해오는데 그속도가 장난아니다. 

그야말로 100미터를 6-7초에 끊어버릴 정도로 빠른속력이다. 거기다 

그런 동작이 녀석들의 호리호리한 체격과 어울리다보니 한창더 빠른 

속도감이 느껴졌다. 

"키키킥! 이놈들, 여태까지 우리들, '블랙쉐도우' 에 대항해서 살아난 

놈들은 아무도 없어. 그러니까 순순히 목숨을 내놓아라"

내앞으로 돌진해오는 세놈. 

그중 가운데있는 시커먼스가 나를향해 비웃어댔다. 어쨌든, 이쯤되면 

나또한 빈티지를 도와 줄수가없는 상황이고 그것은 빈티지도 마찬가

지였다. 

다만 한가지 다행인것은 나와빈티지가 녀석들이 놀랄정도의 실력을 

발휘하면 뒤에있는 그렉과 체리일행이 무사할수 있다는 사실이다. 

또한, 그러기 위해서는 녀석들이 헛짓거리를 못하도록 한껏 도발시켜 

놓는것도 중요하고..
  