
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 407> 



"이제부터 세빌 자네와 나는 바쁘게 뛰어다녀야 될거야." 

"예?" 

"왜냐면, 이곳에서 제일빠른 사람이 나와 자네 아닌가? 물론, 레나양 

도 빠르지만, 레나양은 이곳에서 혹시라도 있을지모를 위험에 대비해 

야하고.. 그리고 레나양은 여자분이시고.. 또한 이런일에는 금방 지치 

실거야." 

"그렇군요" 

난 빈티지의 말에 고개를 끄덕였다. 

아무래도, 레나는 좀 무리겠지? 그리고 비록 레나가 애기는 안하지 

만, 나와 빈티지에비해 체력적으로 많이 지친것은 사실이다. 어쨌든, 

시간이 급한 상황이니.. 






"저곳이군!" 

빈티지가 벽에 몸을숨긴채 나를향해 조용히 애기했다. 

그리고는 손가락으로 정면을 가리켰다. 지금 우리들의 정면으로 대략 

100여미터정도 떨어진곳에는 커다란 석문이 위치해 있었다. 

거의 높이가 4-5미터에 이를 정도였고 폭도 그와 비슷했다. 하지만 

지금 석문앞에는 20명이상의 병사들이 진을치고 있었고. 일부는 주변 

을 경계하듯 눈초리를 반짝거렸다. 

처음에 빈티지의 제안대로, 나와 빈티지는 빠른발을 이용해서 통로내 

부를 곳곳이 수색하고 다녔다. 먼저 앞쪽에있는 두개의 통로를 발견 

하고 빈티지는 좌측을 난 우측을 맡은다음 헤어졌다. 

그리고 마주치는 통로마다 경공술을 펼치면서 살폈다. 대략 7-8시간 

을 그렇게 헤매었다. 하지만 내가 맡은 통로쪽에서는 아무것도 발견 

할수가 없었다. 이윽고, 나와 빈티지는 처음의 약속장소에서 다시 만 

났다. 

그런데, 운좋게도 내가 발견못한 대신 빈티지가 발견한 것이다. 어쨌 

든, 빈티지가 의심되는 장소를 찾아내자마자 우리일행은 곧바로 빈티 

지의 뒤를따라 이곳까지 달려왔다. 그런데, 웬지 예감이 좋을듯한 느 

낌이다. 

이윽고, 난 정면을 살펴본뒤 빈티지를향해 조용히 애기했다. 

"그런데. 저곳을 지키는 놈들이 있으니.." 

"알고있네. 하지만 운골리트를 만나기 위해서는 저길 통과해야해." 

"어쩔수 없겠죠." 

내가 빈티지를향해 고개를 끄덕이자. 빈티지는 다시 정면을 쳐다보며 

눈을 게슴츠레하게 치떴다. 그리고는 주먹까지 움켜쥐었다. 

"파이긴과 스프레드까지 끼어있군. 언젠가는 저놈들을 해치울 생각이 

였는데. 잘됐군." 

빈티지의 애기를 듣자마자 나 또한 정면의 녀석들을 세심하게 살폈 

다. 

그러고보니 내가 알고있는 놈들도 수두룩했다. 파이긴과 스프레드. 

그리고 지하감옥으로 올때 우리를 괴롭혔던 녀석들까지.. 

쉽게말해, 발레포르 경비대원들중 질나쁜 놈들은 모조리 저곳에 모여 

있는 상황이다. 얼마후, 빈티지의 뒤에있던 그렉이 우리를향해 재빠 

르게 말했다. 

"대장님과 세빌은 저곳을 뚫고 들어가십시오. 나머지 놈들은 저희가 

알아서 해치우겠습니다" 

"하지만, 숫자가 많은데.." 

"괜찮습니다. 레나양도 있고.. 그리고 여기, 베르겐씨와 파멜라양도 

있으니. 그리고 저놈들을 해치우고나면 저희들도 곧바로 따라 들어가 

겠습니다" 

"좋아, 그렇게하지" 

빈티지가 고개를 끄덕였다. 

나또한 그렉의 의견에는 그런대로 동의하는 바이다. 어쨌든, 잔트만 

녀석이 저안에서 어떤 헛지거리를 하는지는 모르지만 그것을 막아야 

했다. 

실제로, 그놈이 마족을 어떤식으로 부활시키는지도 모르는 상태다. 

하지만. 이곳에서 너무 지체하면 좋을것도 없고. 

"빈티지씨, 그럼 저부터 먼저 나가겠습니다" 

"조심하게." 

그렉이 나를향해 염려스런 눈치를 보냈다. 

얼마후, 그렉의 시선이 나의 왼쪽어깨로 와닿았다. 아무래도 내가 한 

팔을 자유롭게 쓰지 못하는것을 염려하는 모양이다. 

지금 당장은 힘들지만, 이것도 어느정도 시간이 지나면 내공으로 빨 

리 치유할수가 있다. 하지만 지금 당장은 힘을 아껴야했다. 저안에있 

는 운골리트가 상상을 초월하는 괴물이라면 나의 마지막 힘까지 짜 

내서 막아야 하니까.. 

사삭! 

난 재빨리 숨어있는 벽에서 몸을 좌측으로 옮겼다. 

그런다음 무영답보를 이용해서 엄청난 속력으로 돌진했다. 

파팟! 팟! 

다리를 튕굴때마다 순식간에 4-5미터씩 전진해 나갔고. 어느순간 녀 

석들의 코앞까지 다가갔다. 

"앗! 적이다." 

"모두 막아라!" 

"저놈이 석실안으로 들어갈려고 한다" 

녀석들이 나를 발견하고는 잠시 우왕자왕했다. 

하지만 그중에 파이긴과 스프레드가 순식간에 부하들에게 명령을 내 

렸다. 

동시에 녀석들은 공격하는 상대가 나라를 사실을 알아채자 더욱더 

놀란 모습이였다. 

"제길, 네놈이 어떻게 여기에?" 

"왜? 나는 오면 안돼나?" 

"어디서 함부로 주둥아리를.. 죽여라! 아예, 죽여버려!" 

스프레드가 고함을 지르자 녀석의 부하들 세명이 내앞으로 돌진했다. 

동시에 나는 달려가는 상태에서 곧바로 무형검을 뽑았고. 순식간에 

검기를 형성시켰다. 단순히 주먹으로 패서 무력화시키는 단계는 지났 

다. 

캉! 카캉! 

두녀석이 검을 내쪽으로 휘둘러왔다. 

상체와 하체를 동시에 노린 공격이다. 하지만 이놈들은 조금전 상대 

한 블랙쉐도우들에 비하면 그야말로 한수낮은 상태다. 난 재빠르게 

몸을 비틀면서 녀석들의 틈새로 파고들었다. 그와동시에 무형검을 좌 

우로 그었다. 

피핏! 피핏! 

"크악" 

검날이 살갗을 찢으면서 지나갔고 두녀석의 허리에서 피분수가 솟구 

쳤다. 

그리고 나머지 한놈이 뒷걸음치며 나를향해 소리쳤다. 

"이놈! 절대 통과 못한다!" 

"그럴까?" 

내가 빙긋이웃자 녀석의 표정이 굳어졌다. 

하지만 곧바로 검을든채 돌진했다. 하지만 난 이미 내뒤에서 오는 빈 

티지의 발걸음을 의식하고 있었다. 

나를향해 돌진하던 녀석의눈이 당황스럽게 커졌고. 시선이 공중으로 

향해졌다. 이어서 내머리 위쪽에서 들려오는 목소리. 

"세빌. 이놈은 내가 상대하지!" 

"좋습니다!" 

빈티지가 재빠르게 나의머리를 뛰어넘어 정면의 녀석에게 달려들었 

다. 

그리고 녀석과 빈티지 사이에 검광과 불꽃이 쉴새없이 튀어올랐다. 

어쨌든, 저놈은 빈티지가 해결해 줄거고. 난 또다시 속도를높여 달려 

나갔다. 그리고 내뒤를따라 그렉일행이 무리를지어 돌진중이였다. 녀 

석들의 당황하는 모습이 극명하게 보일정도였다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 408> 



"저놈들을 죽여!" 

"뭣들하는거야? 잔트만님이 운골리트님을 완벽하게 부활시킬 때까지 

버텨라. 운골리트님이 부활하면 이놈들은 아무것도 아니다! "" 

파이긴과 스프레드가 부하들을향해 고래고래 소리를 질러댔다. 

그리고 녀석들의 외침에서 한가지 얻어낸 사실. 그것은 석실안쪽에서 

뭔가가 벌어지고 있다는 것이다. 어쨌든, 지금은 일분일초가 급박한 

상황이군. 

"비켜라! 나한테 검을 들이대면 죽음밖에 없다." 

난 맹렬히 돌진하며 녀석들을향해 소리쳤다. 

그러자 그중 한두명이 슬금슬금 뒤로 후퇴하는 기색을 보였다. 아무 

래도 순식간에 두명을 가볍게 처리하는 내솜씨에 겁을먹은게 분명하 

다. 그러자 이번에는 울화를 참지못한 스프레드가 나를 막기위해 달 

려나왔다. 

"겁없는 꼬마놈. 아예 없애주겠다!" 

"그래? 안그래도 네놈한테 빚진게 있는게 잘됐군." 

말을 마침과 동시에 난 재빨리 검날을 위쪽으로 쳐올렸다. 

그러자 검날에서 강력한 폭렬탄산파가 정면의 스프레드를향해 뿜어 

나갔다. 

콰콰콰! 

수십개의 연속된 폭발이 돌진하자. 스프레드가 놀란듯 몸을 좌측으로 

움직였다. 그러자 폭렬탄산파는 녀석의옆을 아슬아슬하게 스쳐 뒤에 

있는 석벽을 강력하게 후려쳤다. 

콰쾅! 

얼마후 스프레가 나를 노려보며 소리쳤다. 

"크흐흐! 네깟놈의 잔재주에 내가 당할줄 아느냐?" 

"쳇! 한번에 해치울 생각였는데. 아깝군." 

내가 퉁명스럽게 내뱉자 녀석의 얼굴이 붉어졌다. 

아무튼, 저놈의 실력도 만만찮군. 내가 기습적으로 뿜어낸 폭렬탄산 

파를 피해낼 정도로 재빠른 놈임에는 분명하다. 파이긴 녀석같은 둔 

탱이와는 차원이다른 셈이다. 

"크흐흐! 네놈들이 감히 잔트만님이 하시는일을 방해할려고?" 

"운골리트라는 마족녀석을깨워 뭘할려는거지?" 

"알고싶은가? 크흐흐! 하지만 그런건 네놈한테 말해줘도 소용없어! 

운골리트의 힘은 막강하다. 그것이 되살아나면 너희같은 놈들은 한순 

간에 죽음이다." 

"그렇다면 철저하게 막아야겠군." 

"네놈이 무슨 재주로?" 

녀석이 말을 마침과동시에 돌진해왔다. 

순식간에 4-5미터를 점프했고 내옆으로 스쳐갔다. 그리고 뒤를이어 

녀석의 검날이 쇄도했다. 

"제길!" 

카캉! 

난 재빨리 무형검을세워 녀석의 검날을 막음과 동시에 몸을 회전시 

켰다. 

그러자 녀석이 순식간에 방향을바꿔 또다시 쇄도했다. 이놈이 처음에 

나한테 당한것은 어디까지나 방심한 상태에서 당한것이 분명하다. 그 

것도 아니면 일부러 실력을 숨긴 것이던가. 

사삭! 사삭! 

녀석이 좌우로 급격하게 움직이며 시야를 혼란시켰다. 

왼쪽과 오른쪽을 번갈아가며 공격을 시도했고 어느 틈엔가는 뒤쪽으 

로 돌아가있는 경우도 생겼다. 

"흐흐! 비록 네놈이 블레이더와 맞먹는 실력을 갖고있지만. 그것이 

네놈의 목숨을 지켜줄수는 없을거야. 그리고 어떻게 운이좋아 블랙쉐 

도우 놈들을 처리 했는지는 몰라도.." 

녀석이 나의주위를 빠르게 돌면서 비웃었다. 

그런순간, 어느사이에 녀석의 모습이 순식간에 사라졌다. 그리고 곧 

바로 반대쪽에서 검날이 뻗어나왔다. 

쉬쉭! 

엄청난 속도로 검날이 돌진했고 난 재빠르게 무영답보를 펼치면서 

뒤쪽으로 물러났다. 그러자 이번에는 좌측에서 똑같은 공격이 반복되 

었다. 

"주위의 가시광선을 왜곡시켜 자신의 몸체를 감추는 기술이지. 그리 

고 이것을본 녀석들은 아무도 살아남지 못했다." 

스프레드의 모습은 보이지않고 단지 말소리만 간간이 들려왔다. 

제길, 이건 아무래도 보통이 아닌 놈인데.. 내가 비록 뛰어난 안법을 

수련했지만 보이지 않는놈을 상대로 싸우기에는 힘들었다. 

하지만 내가 지금까지 수차례의 전투를 벌여왔고, 더불어 그런 실전 

경험을 철저히 살리는게 중요했다. 

최대한 청각을 유지시킨채 빙심결을 재빠르게 운용했다. 무형의 내기 

가 몸체의 바깥으로 뿜어나갔고 검을 아래로 향한채 감각을 집중했 

다. 

얼마후, 좌측에서 느껴지는 기운. 비록 녀석이 몸을 안보이게하는 요 

상한 기술을 사용하지만 존재 자체를 없앤건 아니다. 

"죽어라. 이녀석!" 

예상한대로 좌측에서 날카로운 검날이 나의옆구리를 노리고 쇄도했 

다. 

동시에 나또한 몸을 회전하며 그곳으로 돌진했다. 검날이 옆구리를 

살짝 스치며 지나갔고 난 보이지않는 허공을향해 신속하게 검을 쑤 

셔넣었다. 

그러자. 

"커억! 어, 어떻게?" 

거친 헛바람이 허공에서 흘러나왔다. 이어서 핏줄기가 허공에서 아래 

로 뚝뚝 떨어졌다. 

"내가 말안했군. 나는 마음만 먹으면 투명인간도 쫓아가 잡을수 있다 

는걸.." 

"제, 제길. 귀신같은놈!" 

얼마후, 녀석의 몸체가 허공에서 희미하게 나타나기 시작했다. 

그리고 예상대로 무형검이 녀석의 가슴 한복판에 정확하게 꽃혀있었 

다. 

검을 뽑아내자 스프레드가 두세번정도 비틀거리더니 바닥에 쓰러졌 

다. 이윽고, 나를향해 달려드는 스프레드의 부하두명을 더 해치운뒤 

좌측으로 시선을 돌렸다. 

빈티지가 파이긴을 강력하게 몰아부치고 있었다. 그리고 지금 상황을 

보니 파이긴은 빈티지의 상대가 안될것이 분명했다. 

"좋아! 그렇다면.." 

난 신속하게 걸음을옮겨 석문쪽으로 다가갔다. 

엄청난 두께를 자랑하는 문이였고 깨뜨리기에도 만만찮아 보였다. 시 

험삼아 폭렬탄산파를 문쪽으로 발사했다. 하지만 문에서는 요란한 소 

리만 날뿐 폭렬탄산파를 그대로 흡수하면서 끄떡없는 상태였다. 

"제길, 이문도 마법이 걸려있나?" 

내가 잠시 실망감에 이곳저곳을 살펴보는 사이. 

뒤에서 다급한 발소리가 들려왔다. 그렉이 체리와 플로네를 데리고 

이쪽으로 돌진 중이였다. 그리고 뒤에서 따라오는 레나가 스프레드 

부하들을 하나둘씩 막아냈다. 체리가 문앞에있는 나를 확인하더니 소 

리쳤다. 

"세빌. 잠깐만 기다려. 그문에는 마법이 걸려있는것 같아." 

혹시나가 역시나였군. 

어쨌거나 체리가 이문의 열쇠를 풀 동안은 들어갈수가 없다는거군. 

얼마후, 체리와 플로네가 그렉과 레나의 호위를 받으며 내쪽으로 다 

가왔다. 그리고 베르겐과 파멜라는 스프레드 부하들이 우리쪽으로 접 

근하지 못하도록 방어중이였다. 

체리가 문의 이곳저곳을 세심하게 살폈다. 특히 체리가 살피는 부분 

은 문의 좌측하단 쪽에있는 갖가지 마법 문양들의 위치와 모양이였다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 409> 



"체리야! 오래걸릴것 같아?"

"약간은.. 하지만 빨리 되도록 해볼게."

체리가 나를향해 배시시 웃더니 작업에 몰두했다. 

하지만 지금 이순간. 문의 안쪽에서 들려오는 비명소리가 웬지 불안

한 느낌이다. 그리고 체리도 그것을 느꼈는지 표정이 굳어졌다. 

"제길! 대체 저안에서 무슨일이.."

"글쎄. 하지만 분명한것은 저안에서 일어나는 일을 막아야 한다는 거

야."

체리가 나를향해 대답하더니 뒤쪽으로 물러났다. 

아무래도 뭔가 해답을 찾은듯한 느낌이다. 이윽고, 체리가 양손을 앞

으로 내민채 복잡한 주문을 외웠다. 그리고 체리의 손에서나간 초록

색의 빛줄기가 석문에있는 복잡한 문양에 집중되었다. 

"문의 열쇠를찾는 작업이야. 하지만 경우가 너무나도 많아. 이것을 

일일이 대입하는게 힘들지만. 그래도.."

체리가 숨을 세차게 몰아쉬면서 빙긋이 웃었다. 

그리고 체리의 손에서 나가던 빛줄기가 파란색으로 바뀌자. 

그그그긍! 

강력하게 입구를 막고있던 석문이 굉음과함께 천천히 좌우로 열리기 

시작했다. 그와함께 내부의 공기가 우리쪽으로 세차게 덮쳐왔다. 

"읏! 이, 이것은.."

"아아. 겨. 견디기 힘들어!"

체리가 힘겨운 표정으로 비틀거렸고 플로네도 마찬가지였다. 

비릿한 피냄새와함께 엄청난 기운이 공기중에 섞여있었다. 하지만. 

그렇다고 마냥 이곳에서 있을수만은 없는일. 

난 재빨리 열려진 틈으로 몸을 통과시켰다. 그리고 내눈에비친 석실

은 굉장한 크기였고 상당히 넓었다. 

다만 문제가 되는것이 있는데.. 석실의 중앙에 커다란 제단같은게 있

었다. 

거의 가로세로 10미터에 이를정도로 대규모였다. 그리고 푸른색을띤 

돌제단의 위쪽에는 지름 1미터 크기의 깊은구멍이 뚫려있었다. 

하지만 그건 아무래도 좋았다. 제단주위에 있는 돌기둥들. 대충봐도 

12개정도였는데 그것이 완벽하게 파괴되어 있었고 돌기둥의 옆에는 

여자들이 있었다. 

하지만 12명의 젊은 여자들은 공포에질린듯 시선을 허공으로 향한채 

꼼짝도 못하고 있었다. 동시에 제단의 근처에있는 한명의 사내. 

나이는 대략 3-40대의 중년인데. 특이한것은 칠흙같이 검은색의 로

브를입고 있었다. 그리고 녀석이 나를향해 천천히 시선을 돌렸다. 

"키키키! 애송이 녀석이 겁도없이 이곳에 들어오다니.."

[누구인가? 잔트만! 감히 나의 신성한 부활의식을 방해하는 놈이?]

허공에서 목소리가 들렸다. 

동시에 나또한 시선이 그쪽으로 향해졌다. 그야말로 천장쪽은 암흑같

은 어둠이였다. 그리고 그곳에 두개의 붉은눈동자가 나를 내려보고 

있었다. 

아무래도 저놈이 운골리트라는 녀석인가? 

지금 상황에서 생각할수 있는건 이것밖에 없다. 그리고 제단의 옆에

있는 검은색 로브녀석이 말로만 들어왔던 잔트만이군. 

이윽고 허공에서 목소리가 들리자 잔트만이 허공을향해 애기했다. 

"운골리트님 걱정하지 마십시오. 저런녀석이 당신의 부활을 절대 방

해하지는 못할겁니다"

[당연하지. 지금은 시간이 없으니.. 나중에 천천히 처리해주지]

"뜻대로 하십시오. 그리고 지금은 먼저 저들을.."

그런다음 잔트만이 여자들을 가리켰다. 

가만? 그런데 저여자들은 뭣때문에 여기에 있는거야? 대충보니 체리

와 비슷한 나이또래의 소녀들이였다. 그리고 위아래로 흰색의 블라우

스와 드레스를입은 소녀애들이 뭔가에 걸린듯 꼼짝도 못하고 있었다. 

[후후! 이순간이 오기를 2000년 동안이나 기다렸는데.. 드디어 잔트만 

자네가 나의 소망을 이루어 주는군.]

허공에서 쏟아지던 중얼거림이 멈추었다. 

그리고 얼마후. 

스으으! 스으으!

암흑속에서 검은색 기류가 천천히 아래로 하강했다. 

그리고 그것은 제단주위에 서있는 열두명의 소녀들중 한명에게 천천

히 다가갔다. 

"아아! 사. 살려주세요. 제. 제발"

소녀가 고개를 좌우로 흔들면서 몸부림쳤다. 

하지만 검은색 기류는 서슴없이 소녀를 덮쳤고 이어서 처절한 비명

이 흘러나왔다. 검은기류에 휩싸인 소녀의몸이 바르르 떨리는듯 하더

니 뭔가가 소녀의 몸에서 빠져나가기 시작했다. 

동시에 그것은 멀리있는 내눈에도 확실하게 보였다. 그것은 피였다. 

검은색 기류가 삽시간에 피로 물들었고 엄청난 핏줄기가 검은색 기

류를따라 허공으로 솟구치기 시작했다. 

그리고 얼마후. 기류가 소녀의 몸에서 벗어나자 내눈에 보이는건, 조

금전까지 예쁘장하던 소녀의 얼굴과몸이 완전히 미이라로 변한 모습

이였다. 

정말이지. 분노게이지가 상한가로 치솟게 만드는 광경이군. 

"당장멈춰! 안그러면 다 죽여버린다!"

나의입에서 흘러나간 강렬한 외침. 

그러자 또다른 소녀를 덮칠려던 검은색 기류가 멈칫거렸다. 그리고 

문틈으로 체리와 플로네. 그리고 빈티지 일행이 속속들이 들어왔다. 

아무래도 밖에있는 적들을 대충 해결한듯 보였다. 그리고 석실내부의 

괴상한 광경에 놀란 모습이였다. 그런와중에 정신을차린 빈티지가 나

를향해 재빠르게 질문을 던졌다. 

"세빌. 이게 어떻게 된건가?"

"보시는 대로입니다. 저기있는 잔트만 놈이 운골리트를 부활시키는.."

난 손을들어 제단에있는 흑색로브 녀석을 가리켰다. 

그러자 나머지 일행의 시선이 잔트만과 허공에있는 붉은 눈동자에게 

집중됐다. 그리고 플로네한테서 다급한 외침이 터졌다. 

"세빌님! 저기있는 소녀들은 대지모신의 여사제들 이예요."

아무래도 플로네가 여사제다보니 다른종파의 여사제들도 쉽게 알아

보는 모양이였다. 얼마후. 우리를 내려보던 붉은 눈동자에서 비릿한 

웃음이 흘러나왔다. 

[크흐흐! 발레포르의 인간들인가? 감히. 나의 영토위에 도시를세운 

녀석들! 부활이 끝나면 네놈들부터 완벽하게 없애주겠다.]

"운골리트님 저들은 신경쓰지 마시고.."

잔트만이 허공을향해 외쳐댔다. 

그건 아마도 저소녀들을 없애는걸 계속하라는 말인듯한데.. 

어쨌든, 더이상 내앞에서 애꿋은 소녀들을 죽게내버려 둘수는 없다. 

한명 죽은것도 족하다. 제길, 좀더 일찍 알았다면 어떻게 해볼수가 

있었을텐데.. 얼마후. 잔트만의 외침을듣자 검은색기류가 다시금 소녀

에게 다가갔다. 그리고 난 재빨리 제단쪽으로 무영답보를 펼치면서 

돌진했다. 

하지만. 

츠파팟! 

내가 제단쪽으로 접근하던 순간. 눈앞에서 번갯불이 번쩍하면서 강렬

한 스파크가 치솟아 올랐다. 재빨리 몸을 회전시키며 후퇴했고 뒤쪽

에서 체리가 나를향해 소리쳤다. 

"세빌. 라이트닝 볼트 트랩이야! 누군가가 접근하면 천장과 이어진 

마법진에서 강렬한 전격을 쏘아내도록 되어있어."

제길. 어쩐지 잔트만놈이 여유만만 하더라니. 나름대로 이유가 있었

군. 

이윽고 잔트만이 나를보더니 비웃어댔다. 

"흐흐! 네놈이 세빌이라고 했던가? 스프레드한테 애기는 들었지. 그

리고 네놈들이 이곳까지 들어온걸보니 스프레드가 제대로 일처리를 

못한것같군. 하지만 네놈들이 재롱을 부리는것도 거기가 마지막이다. 

라이트닝 볼트에맞아 숯덩이가 되고싶지 않으면 그곳에서 운골리트

님이 부활하는 것이나 조용히 지켜보는게 좋을거야. 그리고 운골리트

님이 완벽하게 부활하면 네놈들을 하나둘씩 천천히 지옥으로 보내주

겠다"

잔트만녀석의 얼굴은 제대로 안보였다. 

후드를 깊게 눌러썼고 그래서인지 입만이 간간이 보일뿐이였다. 

"세빌! 어. 어떻게해?"

체리가 발을동둥 굴렀고 플로네는 안절부절 못하는 모습이였다. 

소녀들이 공포에놀라 비명을 질렀고 운골리트가 뿜어내는 검은색 기

류는 또다른 소녀를 목표로 천천히 접근중이였다. 

그리고 빈티지가 입술을 깨물면서 소리쳤다. 

"젠장. 정말로 방법이 없단 말인가? 그냥 이대로 잔트만 녀석이 하는 

짓거리를 허망하게 지켜봐야 한다니.."

시미르는 지금 눈앞에서 벌어지는 광경을보고 충격이 컷던지 레나의 

어깨에기대어 간신히 몸을 유지하고 있었다. 얼마후. 나와 레나의 시

선이 마주쳤다. 그리고 레나가 나를향해 고개를 끄덕였다. 

으음. 지금 레나의 상태가 어떤지 대충 짐작되겠다. 

어떤 경우에서도 감정을 초탈한 것처럼 보이던 레나의 표정. 그것이 

지금은 새하얗게 질려있었다. 엘프가 엄청난 분노를 느낄정도로 지금

의 상황은 개판 5분전이다. 

더구나 저놈의 마족녀석이 하는 짓거리는. 도저히 용서가 안된다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 410> 



"빈티지씨. 이곳에서 기다리세요. 저안에 들어가서 어떻하든지. 마족

녀석을 굴복시켜보죠."

"세빌. 잘못하면 죽을수도 있어"

"그렇네. 정안되면 잠시 후퇴하여.."

난 재빨리 손을들어 체리와 빈티지의 입을막았다. 

이곳에서 후퇴하면 저 12명의 소녀들이 마족녀석의 식사거리밖에 더

돼? 

그리고 지금 이곳에서 물러나면 내 스스로 나자신을 용서못할것 같

다. 

비록, 저녀석의 힘이 주체할수 없을정도로 강해 보이지만 어쩔수 없

다. 

아무래도. 독행신공을 익힌뒤 생전 처음으로 목숨을 걸어야할 상황이

다. 

그리고 어쩌면 주위의 도움도 받을수없다. 왜냐면, 빈티지나 다른 사

람들이 저 라이트닝 볼트를 통과해 나를도우러 오기는 힘든 상황이

니까. 

제길. 인간 김성민! 잘못하면 이곳에서 뼈를 묻어야 할지도 모르겠

군. 

거참, 체리한테 내가있던 세상을 구경시켜주고 싶었는데.. 제길.

이윽고, 난 체리와 일행의 염려스런 눈길을 뒤로한채 서서히 앞으로 

걸어나갔다. 그러자 잔트만이 나를향해 비웃어댔다. 

"크흐흐! 어린 녀석이 죽으려고 작정했군."

"나중에라도 살고싶으면 지금부터 주둥아리 닥치는게 좋을거야."

난 잔트만을향해 쏘아준뒤 제단쪽을 쳐다보았다. 

검은색 기류가 좌측에있는 소녀에게로 접근하고 있었다. 플로네와 같

은 에머랄드빛 머리카락이 찰랑거리는 귀염틱한 소녀애였다.

하지만 지금은 자신앞에 다가오는 검은색 기류에 두려운 표정으로 

떨어댔다. 일단은 저 운골리트놈이 더이상 소녀들의 피를 못빨아먹게 

하는게 급하다. 하지만 그게 보통 방법으로는 힘들고. 

"훗! 운골리트? 그거 개새끼 이름이던가?"

난 허공을향해 한마디 툭 내뱉은뒤 반응을 기다렸다. 

역시나. 소녀를향해 접근하던 검은색 기류가 순식간에 허공으로 되돌

아갔다. 동시에 허공에있던 붉은색 두눈에서 시뻘건 광채가 뿜어졌

다. 

[푸하핫! 하찮은 인간주제에 감히 마족의 이름을 입에 담다니..]

"네놈이 마족인지 개족인지는 상관없어. 그리고 실력없어 인간들한테 

봉인된 주제에 가만히 쳐박혀 있을것이지. 왜 튀어나왔지?"

[두려움을 상실한 인간놈이군! 하지만 그입도 오래가지는 못할거다.] 

"그럴까? 비록 나는 네놈이 생각하는 하찮은 인간일지는 모르지만. 

네놈처럼 힘없는 소녀애들 피나 빨아먹지는 않아. 내가듣기로 이곳 

무르디아에는 네놈과 비슷하게 피빨아먹고 사는 몬스터가 있다고 들

었는데.. 이름이 뭐라더라? 맞아! 뱀파이어. 어쨌든, 지금 내눈에는 

네놈의 꼬락서니가 완전히 그 박쥐놈들과 비슷하군. 안그래?"

[이. 이녀석! 감히 하찮은 인간이 위대한 마족공(魔族公)인 나, 운골

리트를 입에 담는것도 모자라. 나를 저급의 흡혈귀에 비교하다니.. 

네. 네놈을..]

음. 저놈 서서히 열받은게 확실하군. 

난 상황이 계획대로 진행되자 슬쩍 시선을 뒤쪽으로 돌렸다. 그런데 

우리들 일행의 표정이.. 에구! 왜 그렇게 놀란 모습들이야? 

"세. 세빌! 자네란 사람은.."

그렉이 나를향해 벙찐 모습이다. 

그리고 빈티지는 엄지손가락을 치켜들었고. 플로네와 체리는 마족과 

말싸움하는 나에게 걱정스런 눈길을 보내왔다. 

가만, 그런데 저놈이 마족공? 하긴, 일반적인 마족은 아닐거라고 생

각은 했지만. 마족중에서도 그런대로 지위가 꽤 높은 놈이였네. 

어쨌든, 저놈이 마족공이든 마족왕이든 내가 저놈을 조져야 한다는 

사실에는 변함없다. 

[크흐흐. 좋아! 먼저 네놈을 없애버린 다음에 저 계집들을 하나둘씩 

재물로 삼아야겠군. 하지만 인간! 과연 네녀석이 이곳까지 올수가 있

을까?]

"마족주제에 자존심은 센놈이군. 생각 같아서는 네놈을 그곳에서 나

오게 하고 싶지만, 나의 평소지론은 말썽피우는 애숭이놈이 집안에서 

나오지않고 꼭꼭 숨으면 집안으로 들어가서 박살내야 한다는게 평소

의 생각이지."

[푸하핫! 이. 이녀석! 후회하지 말아라.]

마족녀석이 나를향해 비웃어댔다. 

그러자 잔트만이 허공을향해 소리쳤다. 

"운골리트님! 지금은 저런 하찮은 인간을 상대할때가 아닙니다. 어서

빨리 대신모신 여사제들의 피를 섭취하셔서 힘을 완전하게 회복하시

는것이.."

[걱정마라. 잔트만! 자네의뜻은 알지만, 지금은 버릇없이 덤비는 저 

인간녀석을 해치우는게 급하다]

운골리트의 대답에 잔트만이 더이상 대꾸를 못한채 나를 노려보았다. 

그리고 얼마후. 잔트만이 나를향해 소리쳤다. 

"겁없는 애송이녀석! 네놈이 감히 운골리트님을 화나게 하다니. 대가

를 톡톡이 치르게 될거다."

"그래? 그럼, 먼저 운골리트라는 싸가지없는 마족녀석을 족친다음에 

네놈도 서서히 손봐주지."

난 잔트만을향해 쏘아붙인뒤 한걸음 더 앞으로 나아갔다. 

그러자 내앞에서 맹렬한 스파크가 터져나오며 광전의 커튼이 드리워

졌다. 

"푸하하! 이녀석. 두려운가 보구나. 그곳은 너같은 애송이가 접근할

곳이 못돼."

난 잔트만의 비웃음을 뒤로한채 서서히 내공을 끌어올렸다. 

그러자. 나의몸에서 강렬한 스파크가 사방으로 뿜어졌다. 그것은 푸

른색의 기류를 형성하며 나의주위를 맴돌았고 발목쪽부터 휘감은뒤 

머리위쪽까지 이동했다. 비록 내공소모가 극심하기는 하지만 이방법 

외에는 대책이없다.

"헉. 이. 이녀석! 대체 무슨 수작이냐?"

잔트만이 나를향해 놀란듯 외쳐댔다. 

그리고 난 녀석을향해 피식웃은뒤 신속하게 몸을 앞으로 튕겼다. 

동시에 호신기공(護身氣功)중의 하나인 청류반탄막을 극한까지 올렸

다. 비록, 청류반탄막이 뛰어난 호신기공이긴 하지만, 저놈의 끔찍한 

라이트닝 볼트를 견디어 낼지는 장담못한다. 

하지만 청류반탄막은 일반적인 도검류의 물리적인 공격을 버티어 내

는게 아니라. 열이나 냉기등을 막아내는데 중점을 둔 '호신기공' 이기

때문에. 그런대로 가능성을 걸어본 것이다. 

"죽을려고 작정한 녀석!"

돌진하는 나를향해 잔트만이 비릿하게 웃어댔다. 

하지만 지금은 저녀석의 조롱에 일일이 대답할 여유가 없었다. 나의 

눈앞으로 강렬한 스파크를 뿜어내며 위아래로 연결된 광전의 커튼이 

보였고. 난 그곳을향해 뛰어들었다. 

츠파파팟!

엄청난 에너지가 나의주위를 둘러싼채 지나갔고 연속해서 충격이 전

해졌다. 

"크윽!"

나도모르게 입술에서 짧은비명이 터져나왔다. 

하지만 이곳에서 주저앉아 있으면 청류반탄막이 언젠가는 깨어질 것

이고 그렇게되면 모든것이 수포로 돌아간다. 

"흐앗!"

난 공력을 높인채 다리를 튕구었다. 

그리고 얼마후. 난 폭 10미터가량으로 넓게펼쳐진 광전지대를 벗어날

수가 있었다. 하지만 충격으로인해 내부로부터 핏줄기가 솟구쳐서 입

을통해 흘러나왔다. 아무래도 상당부분 내상을 당한것이 분명하다. 

그리고 내가 입고있던 옷의 일부가 고열로인해 검게 그을리거나 타

버린곳도 있었다. 



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 411> 



"흐읍!"

재빨리 호신기공을 거두어 들인다음 단전의 내공을 끌어올려 몸전체

에 보냈다. 역시, 충격으로인해 기혈이 막힌곳이 몇군데 있었지만, 전

체적으로 내공을 사용하는데는 커다란 무리가없다. 

하지만 그냥 이대로두면 막힌 기혈이 나중에 커다란 부작용으로 다

가올것이 분명하고. 어쨌든, 저놈의 운골리트와 잔트만녀석을 재빨리 

조진다음. 한적한곳에서 스스로 내공치료를 해야한다. 

물론. 독행신공에 그에대한 치료방법이 상세하게 적혀있어 문제는 없

지만, 내가 이정도까지 당하는 사태가 생기다니.. 

제기랄! 모든게 저놈의 마족녀석 때문이다. 

[크흐흐! 하찮은 인간이 제법이군. 전격의 지대를 죽지않고 통과해 

오다니..]

"후훗! 그래, 네놈 말대로지. 하지만 그 하찮은 인간이 마족녀석의 목

을비틀수도 있지."

[어리석은놈! 스스로 주제를 모르는군]

허공 속에있는 두개의 시뻘건 눈이 나를향해 비웃었다. 

하지만 난 녀석을향해 잠시 웃어준뒤 재빨리 주위를 둘러보았다. 그

나마 11명의 소녀애들은 무사했다. 비록 한명이 피를 완전히빨려 미

이라처럼 바짝말라 버렸지만.. 

"사. 살려주세요! 용사님! 제. 제발"

여자애들이 나를향해 애원했다. 

비록 저애들의 몸이 뭔가에 묶인듯 보였지만 그나마 고개는 좌우로 

까딱거릴 정도였다. 

얼마후, 난 소녀애들이 몸을 움직이지 못한 이유를 알수있었다. 

여자애들은 제단 주변에있는 12개의 투명한 유리기둥에 묶여있었다. 

그리고 또다시 투명한 밧줄에 팔다리를 묶인 상태였다. 

하지만 멀리서 볼때는 마치 어떤 힘을의해 꼼짝못하는 것처럼 보인

것이다. 이윽고, 난 나의 좌측에있는 소녀에게로 다가갔다. 

그러자 잔트만 녀석이 나를향해 소리쳤다. 

"이녀석! 감히 어디서 헛수작을.."

녀석의 후드속에 감춰진 눈에서 불꽃이 튀었고 양손을 앞으로 내뻗

었다. 

츠파파팟!

잔트만의 양손에서 강렬한 불꽃이 솟구치면서 라이트닝 볼트가 나를

향해 쇄도했다. 

"후훗! 잔트만인지 개트만인지 네놈도 스프레드처럼 만들어주지."

난 재빠르게 몸을 회전시키며 녀석한테 돌진했다. 

녀석의 라이트닝 볼트가 나의 좌측으로 스쳐나갔다. 그러자 녀석이 

놀란듯 또다시 손을 움직였다. 

어느정도 예상은 했지만 저놈도 마법사였군. 하지만 체리처럼 귀엽고 

착한 마법사가 아니라 졸라 사악한놈이 분명했다. 

"흐앗! 이녀석. 죽어라! 아이스 애로우!"

녀석이 손을 어지럽게 움직였다. 

그러자 녀석의 주변에서 20개 이상의 파란색 불꽃이 번쩍였다. 그리

고 그것은 순식간에 얼음화살로 바뀌어서 나를향해 돌진했다. 

"잔트만! 그깟 화살로 나를 어떻게 할수있다고 생각하나?"

재빨리 무형검을뽑아 검기를 형성시켰다. 

그리고 무상검법의 잔영식을 펼치면서 화살들을 하나둘씩 튕겨냈다. 

캉! 카캉!

나의가슴과 얼굴을 노리던 화살들이 허무하게 옆으로 튕겨나갔다. 

그러자 녀석의 얼굴에서도 두려움이 나타나는듯 보였다. 비록, 저놈

이 온갖마법을 사용하는 악질적인 마법사지만 이곳을 한방에 날릴정

도의 파괴력있는 마법은 사용하기 힘들게 분명하다. 왜냐면 운골리트

한테 바친 열두명의 여사제들이 한순간에 죽을지도 모르니까.. 

그리고 그런 나의예상은 정확하게 맞아 떨어졌다. 이놈은 체리가 사

용하는것같은 자그마한 마법으로 나를 막을려고 시도했다. 하지만 그

것이 저놈의 실수다. 이제 코앞까지만 돌진하면 저놈을 단칼에.

"이. 이녀석! 감히 나에게 도전을.."

잔트만이 나를향해 소리치며 또다시 공격마법을 시도했다. 

하지만 이미 시간상으로 늦었어. 이놈아! 

"그만. 이쯤에서 죽어라. 자식아!"

난 무형검을 치켜든채 2-3미터를 뛰어올랐다. 

그리고 녀석의 정수리를향해 정확하게 쇄도했다. 하지만. 

[이놈! 감히 누구 앞에서 검을 드느냐?]

허공에서 강렬한 고함이 터지며 암흑색 기류를 나를향해 돌진했다. 

그러자 나는 재빨리 몸을 회전시키며 위로부터의 공격에 방어태세를 

취했다. 그리고는 무상검법의 파결식을 펼치며 암흑기류를향해 방어

를 시도했다. 

펑! 퍼퍼펑! 

검과 암흑기류가 충돌하자 거대한 폭발이 일어났고 엄청난 충격이 

나를향해 쇄도했다. 그리고 나는 충격으로 4-5미터를 밀려나서야 겨

우 멈추었다. 

제기랄! 저놈의 마족녀석이 다된밥에 재를 뿌리는군. 

[크흐흐! 제법 쓸만한 인간놈이군! 나의공격을 막아내다니..]

"그래? 그렇다면 네놈을 죽이면 더 쓸만한 인간이 되겠군. 안그래?"

난 녀석을향해 쏘아 붙인뒤에 재빠르게 눈을 굴렸다. 

일단 급한것은 나를향해 애원을 보내는 여자애들을 구하는 것이였다. 

먼저. 저애들만 어떻게 구해내면 그다음부터는 나도 안심하고 싸울것 

같은데.. 

좋아. 일단 저 마족놈이 기세등등해서 안심하고 있을때가 기회인것 

같다. 난 재빨리 무영답보를 펼치면서 여자애들 쪽으로 달려갔다. 

그와동시에 무형검을 왼손으로 바꿔쥔다음 오른손에 공력을 집중시

켰다. 

"요. 용사님! 제. 제발 저희를.."

"걱정마! 구해줄테니까.."

내가 돌진하자 여자애가 눈물을 펑펑 흘리면서 애원했다. 

일단 저애들이 무슨이유로 이곳에 왔는지는 상관없다. 먼저 구하는게 

급한 문제니까.. 난 여자애들의 팔다리를 묶고있는 투명한 밧줄을 움

켜쥐었다. 

상당히 튼튼했고 척보기에도 일반적인 밧줄과는 달랐다. 따라서 쉽게 

끊어질것은 아니다. 하지만 이놈이 고열에도 견딘다는 보장은 없고. 

"화염수!"

내손에잡힌 밧줄에서 흰연기가 피어나왔다. 

그리고 얼마후에는 불꽃이 흐르면서 재로 변했다. 그러자 난 재빨리 

화염수를 이용해서 여자애들을 묶고있는 밧줄을 하나둘씩 제거했다. 

동시에 이런 내모습을 보고 놀란 녀석이 있었는데. 그것은 바로.. 

"우, 운골리트님! 저놈이 하는 짓거리를 그냥 보고만 계실겁니까?"

잔트만 녀석이 허공을향해 소리쳤다. 

그러자 마지막 남은 여자애의 밧줄을 끊어내는 내귀에 마족녀석의 

대답이 들려왔다. 

[크흐흐! 잔트만 그냥 놔두어라! 하찮은 인간놈이 여자를 구하겠다는

데. 하지만 저놈의 재롱도 여기까지라는 사실을 조금후에 알려주겠

다. 저놈을 죽인다음. 저놈이 애써구해낸 계집들을 해치우는것도 재

밌는 일이겠지. 쿠하하하!]

그래. 마족인지 개족인지 놈아! 실컷 지껄여라. 

하지만, 네놈은 지금 내행동을 막지못한걸 평새의 한으로 여기게 될

거다. 

병신 같은놈이.. 일부러 밀리는척 해주니까. 아예 기가 살았군! 

하긴. 비록 저놈이 그옛날 수많은 사람들을 공포로 몰아넣은 무시무

시한 마족이긴 하지만, 지금 내눈에는 돌고래보다 더 아이큐가 딸리

는 멍청한 놈으로 보일정도다. 

원래. 힘만센 무식한 놈들이 곧장 저런식으로 자만하는 놈들이 많지.



  