
검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[16] [검마전] 2부 477회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"상당히 깊군요.."

옆에서 걸어가던 제노바가 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 

비록, 입구에있는 두놈을 처치하고는 들어왔지만 동굴의 내부는 예상

보다 훨씬더 넓었다. 

뽀족한 종유석들이 천장마다 군데군데 매달려있고 그곳에서 물방울

들이 맺혀 한두개씩 떨어졌다. 이윽고, 대략 5분정도를 더 걸어가자 

우리앞으로 좌측으로 굽어진 통로가 나타났다. 그리고 통로를 돌자마

자 보인것은.. 

"웬놈이냐?"

"감히 여기가 어디라고?"

"적이다!"

순식간에 들려오는 외침소리! 

경비를서던 다섯명의 마족군들이 우리를 발견하고는 괴성을 지르기 

시작했다. 한놈이 연락을하러 반대쪽으로 뛰어갔고 남아있는 4명이 

검을 빼들고 우리에게 돌진해왔다. 

역시나, 일을 잽싸고 비밀스럽게 해치우고 싶었는데.. 거참, 생각대로 

되지를 않는군. 하지만 이것도 어쩔수가 없다! 아쉽기야 하지만, 일단

은 눈앞에닥친 위험부터 제거해야 하는 상태. 

"제가 여기를 맡을테니.. 제노바씨와 벤토씨는 혹시라도 갇혀있는 분

들이 계시는지 찾아보세요."

"예? 하지만 많은수의 마족군들을 혼자서 상대하실려면 위험할텐데

요."

"그러니까. 빨리 찾으세요."

난 가볍게 웃으며 제노바의 어깨를 두드렸다. 

이윽고, 벤토와 제노바는 나를향해 고개를 끄덕인다음 좌우로 흩어졌

다. 

"놈들이 도망간다."

"잡아라!"

벤토와 제노바가 옆에있는 좌우측의 통로로 사라지자, 마족군들이 두

사람을 잡기위해 달려나갔다. 하지만 그거야 어디까지나 저놈들의 희

망사항일 뿐이고.. 

파팟! 팟!

난 벤토가 들어간 우측입구쪽을 목표로 달려가던 세마족군의 정면을 

막아섰다. 

"네놈들의 상대는 나야."

"헉! 어, 어느새.."

녀석들의 입에서 당황스런 헛바람이 흘러나왔다. 

하긴, 놀랄만도 할테지. 조금전 내가 사용한것은 비선제운종의 신법

이다. 동시에 이기술은 지상에서 사용할때에는 마치 몸의형체가 연속

되는 잔영을 뿌리면서 순식간에 이동하는 기술이다. 더구나 내앞에 

세놈은 내가 자신들을 막아설줄은 생각도 못했으니. 

"비켜라! 이녀석."

세놈중에서 가운데 녀석이 나를향해 소리쳤다. 

하지만 난 그녀석의 말을 한쪽으로 흘린채 비릿하게 웃었다. 

"너희들이 이곳에서 살아나갈 길은 없어. 얌전히 도망치면 또 기회가 

있을지도 모르지."

"웃긴녀석. 죽어랏!"

검을빼든 세놈의 마족군이 곧바로 돌격을 시작했다. 

한놈은 중간에서 달려오고 두놈이 좌우측으로 움직이더니 양쪽에서 

협공을 시작했다. 녀석들의 검날이 시퍼런빛을 발했고 금방이라도 내

목을 잘라버리듯 쇄도했지만. 그거야 저놈들의 희망사항!

사사삭! 사삭!

이윽고, 난 비선제운종의 술법을 펼치면서 재빠르게 좌우로 움직였

다. 

그야말로, 한순간에 왼쪽에서 오른쪽으로 잔영처럼 움직이는 나의속

도에 녀석들의 얼굴빛이 멍해졌다. 실제로, 비선제운종은 지상에서 

움직일때에는 무영답보와 비슷한 속도이지만 상대방이 이 신법을보

고 느낄때에는 엄청나게 다르다. 왜냐하면, 비선제운종의 특기인 잔

영을 남기면서 움직이는 모습이 상대에게 정확한 속도를 예측할수 

없도록 만드니까.. 

"이놈. 당할줄 아느냐."

얼마후, 내가 우측으로 돌진하자 방심하고 있던 녀석이 재빨리 검을

세워 막는 모습이였다. 그와함께 난 무형검에 천근수의 공력을 주입

하여 녀석의 검을 후려쳤다. 

캉!

"으읏."

강렬한 금속음이 울리면서 녀석이 검과함께 두세발자국을 비틀거렸

다. 

실제로 이처럼 강력하게 후려치는 공격을 막기위해서는 상대방도 나

름대로 방어의 기술이 있어야 하는데.. 이녀석에게 그런걸 기대하기

에는 애초부터 무리니. 

이윽고, 기회를잡자 난 번개처럼 달려들었고 녀석이 허겁지겁 검을 

휘둘렀다. 하지만 이미 기세상으로 이녀석은 목표를 제대로 보지못한

채 본능적으로 검을 찌르는 상황!

"잘가.."

피핏!

"크아악!"

녀석의 목이 잘려나가며 처절한 비명이 솟아올랐다. 

그와함께, 난 재빠르게 방향을돌려 뒤에서 돌진해오는 녀석의 얼굴에 

풍신퇴의 강력한 발차기를 날렸다. 

"난 뒤에도 눈이 달려있다는 사실을 모르는가 보군."

퍼퍽!

녀석의 얼굴이 완벽하게 돌아가며 뒤쪽의 동굴벽에 부딪치며 나뒹굴

었다. 

순식간에 두명을 해치운다음 난 남아있는 녀석을향해 천천히 다가갔

다. 녀석이 바닥에 쓰러진 동료들과 나를 번갈아보며 갈등하는 모습

이였다. 

"이봐. 덤비든지. 아니면 도망치던지 둘중에 하나를 선택해. 어차피 

내가 이곳에온 목적은 네놈들 때문이 아니니까.."

뿔달린 마족군 녀석의 눈빛이 몇차례 변하더니 몸을돌렸다. 

그리고는 나에게 등을보인채 허겁지겁 달려가기 시작했다. 

"으아. 괴, 괴물같은놈. 두고보자!"

녀석이 나를향해 고래고래 소리를 치면서 달렸다. 

아무래도, 동료를 부르겠다는 수작? 하지만 절대 그렇게 놔둘생각은 

없다. 저놈들이 떼거리로 계속해서 덤벼들면 그것또한 상당히 귀찮아 

질테니까.. 이윽고, 난 바닥에 쓰러진 마족군을 내려보았다. 녀석의 

옆에는 조금전 나를향해 휘두르던 롱소드가 바닥에 떨어져 있었다. 

타닷!

발끝으로 지면을 후벼파자, 흙더미가 파편처럼 비산하며 장검이 튀어

올랐다. 동시에 그것은 내앞으로 솟구쳐 올랐고 난 재빠르게 그것을 

왼손에 쥐었다. 그리고 고개를 돌려본결과, 마족군 녀석이 나에게 등

을보인채 죽어라고 달리고 있었다. 이윽고, 난 녀석을향해 강렬하게 

소리쳤다. 

"이봐!"

"..."

달려가던 녀석이 걸음을 멈추고는 내쪽으로 시선을 고정했다. 

그와동시에 난 녀석을향해 사악하게 미소지으며 애기했다. 

"잊어버린 물건이 있잖아."

"무슨소릴.."

녀석이 잠시 당황하는사이 난 손에쥔 장검을 재빠르게 녀석쪽으로 

던졌다. 

휘리리릭!

장검이 맹렬히 회전하며 녀석쪽으로 날아갔고 그와함께 녀석이 비명

을 지르며 검을 치켜들었다. 아무래도, 막아볼려는 속셈? 하지만 녀

석의 그런 노력은 결국 수포로 돌아가고 말았다. 

카캉!

"크악! 어, 어떻게 검날이.."

녀석의 눈빛이 믿을수 없다는듯 치떠지며 뒤로 나둥굴었다. 

내가 검을던진 힘이 워낙에 강력했기에.. 녀석이 검을들어 막았지만 

자신의 검날이 반으로 부러진것이다. 동시에 검이 부러지자 내가던진 

장검이 녀석의 가슴에 정확하게 꽃혔고 녀석의 몸체가 힘없이 뒤로 

넘어갔다. 

차리리 그냥 엎드리고 피했으면 살수도 있었을건데.. 하긴, 이제 저놈

의 마족군놈들한테 더이상 동정따위를 바라는건 개소리나 마찬가지

다. 

동시에, 저놈들때문에 고생하는 도시의 여자들과 아이들의 처참한 실

상을 내눈으로 직접 목격한 상태기에.. 그리고 내가 지키는 한가지 

원칙! 

그것은 동정이나 인정도 그것을 받을만큼의 가치가있는 놈들한테나 

베푸는것이지, 저놈들같은 말종들한테는 절대 아니다. 

이윽고, 내가 세놈을 처치한다음 주변을 살펴볼때, 좌우측의 통로로 

달려갔던 제노바와 벤토일행들이 돌아왔다.









검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[17] [검마전] 2부 478회 

--------------------------------------------------------------------------------





< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"어떻게 됐습니까?"

"세빌씨. 제가 가본곳에는 사람들이 하나도 없었습니다."

"저도 마찬가지입니다. 하지만 좀 이상한것이.."

제노바가 나를향해 애기했다. 

"이상한 것이라면?"

"그러니까. 벽이 두꺼운 철문으로 막혀있었는데 내부를 정확히 보지

는 못했습니다. 하지만 그안에서 여자들의 신음소리가 희미하게 들려

온것으로 봐서.."

"그럼, 제노바씨의 말씀은?"

"예. 제가 생각하기에 가능성이 있습니다. 정확히 어떤 곳인지는 모

르겠지만.. 그래도."

"알겠습니다."

이윽고, 나와 벤토는 순식간에 동의한다음 제노바의 뒤를따라 통로로 

들어갔다. 통로는 갈수록 좁아졌다. 하지만 어느 순간부터는 갈림길

이 나오고 제노바가 재빠르게 우측으로 가리켰다. 

"저쪽입니다. 돌아오면서 반대쪽도 살펴봤지만. 그곳에는 특별한것이 

없었습니다."

"그렇군요."

얼마후, 10여분정도를 걸어가자 눈앞에 한개의 커다란 철문이 나타났

다. 

표면이 군데군데 녹이슬어 벌겋게 변해있었다. 하지만 크기와 두께가 

상당했고 얼핏보기에도 꽤나 견고하게 느껴졌다. 

얼마후 내가 철문쪽에 귀를대고 공력을 집중하자 희미하게 소리들이 

들려왔다. 누군가가 고함을 질러대는 소음과 채찍소리! 그리고 그것

에 뒤섞여 아이들의 울음과 여자들의 비명. 정확히 뭔지는 모르지만.. 

어쨌든, 그냥 넘길수는 없는일. 

"아무리해도, 문을여는 장치가 안보이니.."

주위를 두리번거리며 뭔가를찾던 제노바가 실망섞인 표정으로 고개

를 저었다. 물론, 나또한 제노바처럼 주변을 살펴보며 문의 개폐장치

를 찾았지만.. 역시나 이것은 안에서만 열수있도록 고안된 장치같았

다. 그리고 오랫동안 사용을 하지않은듯 바닥에는 먼지가 가득쌓여 

있었다. 

"이렇게되면 다른 출구를.."

제노바가 낙심한듯 고개를 저어댔다. 

비록, 제노바의 생각이 좋은방법이긴 하나 그럴만한 시간이없다. 쉽

게말해, 우리가 여기에 들어온것은 기습침투! 그야말로, 특수작전과 

마찬가지인데.. 이런곳에서 어물쩡거리다간 귀중한 시간을 다 뺏기고

만다. 그리고 중요한점은 재빨리 해치우고 빠져나가는게 최선책이다. 

그러기 위해서는.. 

"그럴필요 없습니다. 일단은 이문을 뚫어보도록 하죠."

"하지만. 두께가 상당한데."

"두분은 그냥 옆에서 혹시라도 긴급한 상황이 발생할지 모르니 대비

해 주십시오."

난 제노바를향해 빠르게 외친다음 문앞에 섰다. 

비록, 견고한 철문이긴 하지만 이런게 우리들의 앞길을 막는다는건 

말도 안된다. 그리고 막으면 부셔버리면 된다. 이윽고, 난 무형검을 

바닥에 꽃은채 단전의 내공을 신속하게 끌어올렸다. 그리고는 그것을 

양손에 집중시켰다. 

츠으읏!

양주먹에 집중된 내기가 백색빛을띠며 휘감겼고 강력한 기합과함께 

그것을 발출시켰다. 

"흐앗. 철련각타!"

파우웅!

쾅! 쾅!

문에서 강렬한 금속음이 들리면서 두꺼운 철판이 10센티정도 함몰되

었다. 

실제로 파천권의 철련각타는 집적적인 주먹으로 때리는 기술이 아니

다. 양주먹에 강력한 기력을 발생시켜 그것을 순식간에 발출함으로서 

그 기력이 정면의 목표를 단숨에 박살내는 기술이다. 

물론, 이것은 짧은거리에서 사용이 가능하고 연속되기에는 좀 힘들지

만.. 그래도, 이처럼 금속으로된 장애물을 격파하는데는 상당히 유용

한 법이다. 동시에 이것의 파괴력은 보통의 얇은철판따위는 뿜어진 

기력만으로도 관통될 정도니까. 

콰드득! 콰득!

기력에맞아 함몰된 자리에서 미세한 균열이 연속적으로 일어나며 분

쇄되기 시작했다. 그리고 얼마후, 철문을 버티고있던 외부의 빗장이 

부서지며 2미터 크기의 철문이 뒤쪽으로 넘어갔다. 

쿵!

한차례 흙먼지가 주위를 뒤덮었다. 

제길! 잘못하면 기관지염같은데 걸리겠군. 이윽고 나와 벤토는 흙먼

지를피해 잠시 뒤로 물러났다. 하지만 그것을 조금씩 사라졌고, 얼마

후 내부의 통로가 서서히 비쳐들었다. 아래로 내려가는 계단이 구불

구불하게 연결되어 있었다. 

이윽고, 뒤로 넘어진 철문을 바라보던 제노바가 고개를 잘래잘래 흔

들면서 다가왔다. 

"대단하군요. 저처럼 견고한문을.. 한방에."

"발레포르에는 저같은 사람이 또 있죠. 빈티지라고 하는 중년의 음흉

한 아저씨인데.."

"그럴수가.."

제노바가 잠시 벙찐모습으로 나와 벤토를 바라보았다. 

그리고 벤토가 어깨를 으쓱대며 내뱉었다. 

"하하! 저의 도시의 경비대장이시죠. 그리고 세빌씨의 말대로 그다지 

음흉한 사람은 아닙니다. 평소에 농담과 장난이 좀 심해서 그렇지.."

"아무튼, 그동안 힘들고 절망적이였는데. 여러분들 때문에 웬지 알수

없는 희망이 솟는군요."

제노바의 얼굴에 작은미소가 떠올랐다. 

그리고 그의 일행들도 마찬가지. 어쨌거나, 이제 저사람들도 마족군

과 싸워 이길수있다는 용기가 생긴것같다. 동시에 좀비놈들을 상대해

서도.. 

하긴, 나의성격상 절망에 허덕이는건 그다지 좋아하지 않는편. 어디

까지나 마음이 가벼워야 모든일이 잘되는 법이지. 

이윽고, 우리들은 나와 제노바가 선두에서 뛰어갔고 뒤에서 벤토와 

일행들이 뒤따랐다. 통로의 경사가 생각보다 심했고 바닥에 진득진득

한 것들이 많았지만 그다지 위험할 정도는 아니였다. 얼마후, 우리들

이 계단을 다 내려올때즈음 멀리서 이런저런 소음이 들려왔다. 

"게으른 녀석들!"

철썩! 철썩!

우리들앞에서 대략 4-50미터정도 떨어진곳에 십여명의 마족군놈들이 

있었고, 녀석들이 누군가를향해 가혹한 채찍질을 해대고 있었다. 그

리고 근처에서 마족군들의 감시를 받으면서 곡괭이와 삽을든채 벽을

파고 있는 사람들. 대부분이 여자들과 아이들이였다. 그중에는 발목

에 족쇄가 채워진채 일하고있는 남자들도 몇몇 있었다. 

"대체 이곳은.."

제노바가 정면에서 벌어지는 광경을보고 놀란듯 입을벌렸다. 

대충보니 이곳은 지하의 갱도같은 곳이였다. 동시에 우리들이 이곳에 

들어온것은 뒷문인 셈이고. 그러다보니 녀석들은 우리들을 발견못한

채 계속해서 사람들을 닥달하고 있었다. 

"많은 사람들이 이곳에서 노예처럼 일하고 있었다니.."

"맞습니다. 도시에서 생존한 사람들이 그런대로 되는데. 지금까지 계

속해서 보이지않는 이유가 있었군요."

나와 제노바는 재빨리 의견을 교환한다음 신속하게 움직였다. 

일단은 이곳에있는 마족군들의 병력부터 파악하는것이 중요했다. 어

둡고 칙칙하게 이어진 갱도는 상당히 길었다. 

그리고 이곳에 잡혀와 일하는 사람들도 대략 2-3백명에 이를정도로 

많았다. 하지만 대부분이 여자와 아이들이다보니 마족놈들의 채찍질

과 협박에 시달려 금새라도 쓰러질것같은 얼굴이다. 







 


검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[18] [검마전] 2부 479회 

--------------------------------------------------------------------------------





< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"어쨌거나, 생존한 사람들을 찾았으니."

"그럼, 이제부터 어떻게하실 생각이신지.."

제노바가 걱정스런 눈초리로 물어왔다. 

아무래도 갱도에있는 마족군들은 못해도 3-40명은 되어보였고 지금 

우리들은 기껏해야 다섯명정도니까.. 하지만, 그 다섯명이 월등하니까 

말야. 

"여기있는 사람들을 구출하고 또한 지하에있는 사람들까지 합해서 

도시를 빠져나가야죠."

"그렇다면?"

"예. 이곳은 마족군놈들의 세상이라서 더이상 지낼수도 없습니다."

난 제노바를향해 대략적인 계획을 털어놓았다. 

제노바의 얼굴에 갈등의빛이 역력했다. 사실 워낙에 성공가능성이 희

박한 계획이다. 하지만 지금은 달리 선택의 여지가없는 상황이다. 이

윽고, 난 갈등하는 제노바의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

"진실로 원하면 나름대로 해결책이 있는 법이죠."

"알겠습니다."

얼마후 제노바가 결심한듯 고개를 끄덕였다. 

그와동시에 제노바와 벤토일행은 나의 손짓에따라 빠르게 움직였다. 

지금 당장 필요한것은 이곳에있는 사람들을 무사히 대피시키는 일이

다. 

그러기 위해서는 마족군들의 시선을 내쪽으로 유도한채 사람들을 감

시중인 마족군들의 배후를 제노바와 벤토일행이 기습을 가하는게 가

장 최선책이다. 

얼마후, 시선을 들어보니 벤토와 제노바일행이 어둠을틈타 빠르게 움

직였다. 그와동시에 난 몸을숨긴 바위뒤에서 한발자국 나서며 마족군

들을향해 걸어갔다. 

"빨리, 빨리 움직여."

철썩! 

"아악."

내앞에서 한명의 마족군녀석이 10살정도의 어린애에게 채찍질을 해

대고 있었다. 채찍이 휘둘러질때마다 꼬마애의 등에서 핏물이 번져나

왔다. 

확실히 이놈들은 용서가 안되는 말종놈들이다. 하나하나까지 찾아내

서 목을 잘라버려야 모든것이 해결되는.. 

이윽고, 녀석은 내가 오는것도 모른채 한동안 꼬마애를 괴롭히다가 

고개를 들었다. 

"헉! 네, 네놈은 누구냐? 이곳은 어떻게 들어왔지?"

녀석이 채찍을 내려놓고 오른손을 허리쪽으로 가져갔다. 

그와함께 고통에 몸부림치던 꼬마애가 내쪽으로 달려왔다. 

"사, 살려주세요."

얼굴에 흙먼지가 가득했고 눈물자국으로 뒤범벅이였다. 

"걱정마. 너희들을 여기에서 빼내줄테니까.. 그런데, 다른 사람들은 어

디에있지?"

"저, 저기에.."

꼬마애가 공포어린 눈빛으로 정면을 가리켰다. 

통로의 끝쪽에 여러개의 감옥이 있었고 그속에 또다른 사람들이 갇

혀있었다. 감옥에 갇혀있는 여자들과 어린애들! 모두들 굶주림과 고

통에지쳐 초췌해진 모습이였다. 

난 꼬마애를 뒤쪽으로 숨긴다음 마족군을향해 천천히 나아갔다. 머리

에 뿔달린 염소녀석. 내가 이녀석들을보고 느낀 대략적인 이미지이

다. 

"크크크! 멍청한놈. 감히 인간주제에.. 함부로 들어오다니. 죽고싶은 

게로군!"

"그래? 그럼 넌 마족군 주제에 왜 쓸데없이 꼬마애를 괴롭히지?"

난 녀석을향해 가볍게 맞받아쳐 준다음 무형검을 뽑았다. 

그러자 녀석의 얼굴빛이 변했고 뒤쪽을향해 소리쳤다. 

"적이다."

녀석의 고함소리가 통로안을 가득 메아리쳤다. 

그러자 근처에있던 마족군 녀석들이 내쪽으로 달려오기 시작했다. 한

놈! 두놈! 세놈! 어지간히도 많이 오는군. 하긴 어차피 이놈들을 내쪽

으로 끌어들이기위해 몸을 내민것이니까. 

타다닥! 타닥!

발걸음이 어지럽게 울리며 내주위를 십여명의 마족군들이 포위했다. 

그리고 나머지 놈들중 몇몇은 다른곳으로 달려갔는데.. 아무래도, 지

원군을 부르려는 모양? 그것도 아니면? 어쨌거나, 상관없다! 

이윽고, 난 재빠르게 주위로 시선을 돌렸다. 

한바탕 일어난 소란을틈타 벤토와 제노바 일행이 어둠속에서 빠르게 

움직이고 있었다. 그리고 마족군들의 시선이 내쪽으로 집중되자 벤토

일행들은 감옥쪽을향해 신속하게 움직이고 있었다. 

하지만 이것만 가지고는 부족하겠지? 좀더 확실하게 눈길을 끌만한 

뭔가를 마련해줘야 할거같다. 

그리고 이왕 녀석들하고 부딪쳤는데.. 가만히 놔둔다는건 말이안되지. 

동시에, 이놈들이 여기에서 불쌍한 여자들과 아이들을 얼마나 괴롭혔

을지 생각하면.. 그에 합당한 댓가를 치뤄줘야하는게 정답이지. 

"난 원래부터 네놈들이 짜증나도록 싫더군. 그리고 이제부터는 오랜

만에 분풀이나 좀 해봐야 할거같아."

"미친자식. 감히 어디서 헛소리를.."

나를 포위한 마족군들이 비릿하게 웃어댔다. 

하긴, 졸라 어이없겠지? 갑작스럽게 한명의 소년이 나타나서 자신들

에게 대드니까? 하지만 이놈들이 웃는것도 지금뿐이다. 

이윽고, 난 뒤에있는 꼬마에게 슬쩍 눈길을 주었다. 꼬마애는 잠시 

당황한 모습으로 나와 마족군을 번갈아 바라보았다. 하지만 지금의 

상황이 두려운지 얼굴에는 공포감이 가득했다. 하긴, 여기에서 이놈

들한테 당한걸 생각하면 겁을먹는게 당연하다. 

"꼬마야. 혹시, 다칠지도 모르니까.."

"예.."

꼬마애가 선뜻 대답하며 뒤쪽으로 멀찍히 물러났다. 

그와동시에 난 시선을 앞으로돌려 내앞의 마족군들에게 비릿한 미소

를 보냈다.

"내앞을 막는 놈은 한녀석도 살아남지 못해."

"겁없는 녀석! 사로잡을 필요도없다. 죽여."

선두에있던 두목녀석이 소리치자 다섯명이 좌우로 나뉘어서 돌격해

왔다. 

좋아. 10대 1이군. 보통이라면 엄청나게 많은 숫자지만, 내가 여태까

지 이런전투를 한두번 해본것도 아니고.. 동시에, 이놈들의 숫자가 아

무리 많다해도 월등한 실력의 차이는 숫자의 부족함을 극복하고도 

남지. 

파팟! 팟!

비선제운중의 신법을 펼치면서 좌우측으로 맹렬하게 움직였다. 

나의 움직임이 잔영을 남기면서 이동했고 그것을 본 녀석들의 얼굴

이 당황함으로 굳어졌다. 자식들! 겨우 그정도에 헷갈리다니. 

하긴, 안법이 일정 수준에 오르지않으면 지금 나의 움직임을 정확하

게 예측하기도 힘들다. 동시에 비선제운종은 그만큼 뛰어난 신법이니

까.. 물론, 나또한 비선제운종의 기술을 이제 조금 시작한 단계다. 하

지만 그것만으로도 위력은 상당한편.

"헉. 이, 이럴수가.."

"어디로 움직이는 거야? 왼쪽인가?"

"아냐. 오른쪽이야.."

녀석들의 입에서 당황스런 외침과함께 허겁지겁 검을들어 방어를 시

작했다. 

하지만 내가 정확하게 어느쪽으로 돌진하는지도 파악하지 못했으니.. 

녀석들의 운명이 어떻게될지는 뻔한일!

"상대의 움직임을 파악하는게 그렇게 느려서야.."

피핏! 츠파앗!

난 좌측에서 돌진해오던 다섯놈의 측면으로 쇄도했고, 번개같이 무형

검을 휘둘렀다. 그러자 녀석들의 가슴과 허리에서 핏물이 튀어오르며 

처절한 비명이 터져나왔다. 





 


검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[19] [검마전] 2부 480회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"동료의 복수다. 죽어랏!"

두명이 바닥에 나뒹굴자 세놈이 검을 휘두르며 반격을 시도했다. 

카캉!

세개의 검끝이 나의가슴을 노렸다. 

그렇지만 난 재빠르게 몸을 회전시키며 녀석들의 검날을 동시에 받

아냈다. 강렬한 불꽃이 튀었고, 세놈은 회심의 일격이 빗나가자 허겁

지겁 몸을빼면서 방어를 시도했다. 하지만 녀석들의 그러기에는 나의

신법이 더 빨랐다. 

사사삭! 사삭!

순식간에 녀석들의 코앞까지 돌진해 들어갔고 한놈의 상체에다 파천

권의 섬영팔각타를 날렸다. 삽시간에 여덟개의 주먹이 녀석의 급소를 

강타했다. 갈비뼈가 부러지는 파열음. 그리고 살갗이 찢겨나가는 소

음등이 한꺼번에 들려왔고 녀석의 비명은 나중에야 울려퍼졌다. 

하지만 이것이 전부는 아니다. 이른바 무리속에서 여러명을 상대로 

싸울때는 발과손이 제각각 움직이며 연속된 동작을 쉴새없이 퍼부어

야 하는 것이다. 섬영팔각타로 한놈을 조진뒤에 난 신속하게 방향을 

바꾸었다. 

휘릭!

몸을 반쯤 비트는것과 동시에 뒤쪽에있는 녀석의 복부에다 풍신퇴법

을 이용한 강력한 벽력퇴를 적중시켰다. 

퍽!

"커억!"

녀석의 입에서 핏줄기가 한웅큼이나 솟구치며 신체가 4-5미터정도를 

밀려나갔다. 동시에 그힘을 버티지 못하였고 얼마후에는 상체가 동굴

벽에 부딪치며 힘없이 나뒹굴었다. 

그리고 얼마후. 

"사, 살려줘.."

내앞의 마족군녀석의 한팔이 잘린채 이리저리 버둥거렸다. 

조금전까지 나를향해 달려들던 십여명의 마족군놈들은 한순간에 작

살났고, 뒤를이어서 달려온 놈들까지 처참한 시체로 변해있었다. 

그리고 이제는 마지막한놈. 이녀석은 조금전 내가 무형검을 휘두렀을

때 다행히 팔만잘린채 살아난 놈이다. 그리고 녀석이 공포섞인 눈빛

을 발하며 애걸했다. 

"살려달라고?"

"그. 그래.."

"후훗. 안됐군. 진작에 말했으면 되었을지도 모르는데.. 지금은 늦었

어."

"뭐라고? 개같은놈. 죽어랏!"

나의싸늘한 미소에 녀석이 남은팔로 검을든채 돌진해왔다. 

녀석이 나의목을 노린채 검을 찔러왔고, 난 녀석의 돌진을 물끄러미 

쳐다보며 애기했다. 

"살려주는것도 그럴만한 가치가있는 놈들한테나 해당되지. 그리고 네

놈들은 절대로 살만한 가치가없어. 그냥 뒈져."

츠팟! 

"크악." 

녀석의목이 가볍게 잘려나가며 튀어올랐다. 

그리고 얼마후에는 뿔달린 머리가 바닥에 떨어진다음 이리저리 뒹굴

어 다녔다. 자식들이.. 여태까지 나쁜짓을 도맡아 해오다가 이제와서 

살려달라고? 절대로 안될말이지. 

그리고 나한테는 생명의 소중함따위는 개풀 뜯어먹는 소리다. 원래, 

죽일놈은 철저하게 죽이고 살릴놈은 살린다. 이게 나의 원칙이니까.. 

철컹! 철컹!

제노바가 도끼로 철장의 자물쇠를 부셔버렸다. 

그러자 안에있던 여자와 아이들이 감격에 눈물을 흘리면서 밖으로 

나왔다. 이곳에는 대략 10여개의 감옥이 있었는데 사람들이 갇혀있는

곳도 있었고 없는곳도 있었다. 하지만 이 감옥의 용도는 안봐도 뻔했

다. 

마족군 녀석들이 여자와 아이들을 이곳에 가두어놓고 괴롭히거나 노

예처럼 강제노역을 시키기위해 만들어놓은 것만은 틀림없었다. 

"흑흑. 너무 고마워요."

"제노바씨께서 이렇게 와주시다니.."

감옥에서 나온 여자들이 제노바를향해 눈물을 흘려댔다. 

아무래도, 제노바가 그전에 경비대원이다보니 많은사람들이 제노바를 

알아보았다. 그리고 난 이곳에있는 이십여명의 마족군들을 모두 처치

한다음 제노바를도와 감옥마다 돌아다니며 자물쇠와 철문을 하나둘

씩 박살내었다. 

"모두 뒤로 피하세요"

내가 외치자 감옥안에있던 여자들과 소녀들이 멀찍히 물러서는 모습

이였다. 제노바가 비록 도끼로 자물쇠를 부셨지만 몇개는 상당히 견

고해서 도끼로도 부술수없는 것들이 있었다. 그래서 이런것은 내가 

나서기로 작정했다. 

이윽고, 아주머니와 소녀, 그리고 아이들이 감옥뒤쪽으로 물러나자 

난 재빨리 양손에 내공을 끌어올렸다.

"철련각타!"

펑! 콰직!

강력한 잠력이 양주먹에서 뻗어나가며 정면에있는 철창과 자물쇠를 

정확하게 때렸다. 그러자 강력한 폭발음이 한두차례 일어난뒤에 금속

이 파쇄되는 소음이 연속해서 터져나왔다. 비록, 자물쇠가 도끼날에 

견딜정도로 단단해도 내가 펼치는 철련각타를 당해낼수는 없다. 

실상, 철련각타는 내공을 최대한으로 끌어올려 극한으로 내뿜으면 전

차의 장갑을 함몰시키거나 구멍을뚫을 정도인데. 기껏해야 10센티두

께의 철장이 뭔재주로 버텨내냐? 

이윽고, 감옥문이 찢기듯 부서지자 안에서 여자와 아이들이 우르르 

물려나왔다. 대부분 이곳에서 지냈던 참혹했던 세월이 모두들 얼굴에 

나타나 있었다. 굶고 지쳐서 초췌해진 얼굴에다 여자들과 소녀들이 

눈물을 흘리면서 감격해하는 모습이였다. 

거기다, 옷 또한 여기저기 낡고 찢어져서 대부분이 누더기를 걸친상

태. 정말이지, 여기에 잡혀온 사람들의 참혹한 모습을보니 마족놈들

에 대해서 더이상 용서가 안된다. 

"이, 이놈. 감히 우리에게 대항을.."

내가 조져버린 마족군들. 

그중에 한녀석의 목숨이 남아있는지 나를향해 소리치며 바둥거렸다. 

아무래도, 내가 감옥을 부수고 그안의 여자와 아이들을 풀어주자 열

받아서 그런거겠지? 그리고 난 녀석의 말을들으며 그놈에게 천천히 

다가갔다. 

녀석이 검을쥘려고 바둥거렸고 난 녀석의 팔을 발로 짖누르며 비릿

하게 애기했다. 

"이봐! 여자와 아이들을 잡아다가 무슨일을 시킨거지?"

"이자식! 내가 그런걸 말할줄 알았냐?"

"그래? 스스로 입이 무겁다고 자랑하냐?"

난 가볍게 내뱉으며 녀석의 손목을 밟고있는 발에다 천근추의 공력

을 넣었다. 그러자 녀석의 손목에 거대한 압력이 가해졌고 뼈가 부서

지는 소음이 계속해서 들려왔다. 

빠지직! 빠직!

"크악! 그, 그만해!"

녀석이 나머지 한팔을 바둥거리며 괴성을 질러댔다. 

하지만 난 녀석의 비명을 들으면서 거대한 압력을 계속해서 퍼부었

고 어느순간, 녀석의 붉은눈동자가 하얗게 변색되었다. 

아마도, 지금쯤이면 고통으로 혼절하거나 아니면 반쯤죽었다 살아난 

기분이겠지? 이윽고, 난 재빨리 발을떼었고 녀석을 내려보며 가볍게 

웃었다. 

"어때? 지금쯤이면 말해볼수도 있겠지?"

녀석이 공포에절은 눈동자로 나를 올려보았다. 

그리고 난 다시금 녀석의 발을 밟기위해 다리를 들었고, 그것을본 녀

석의 입에서 다급한 외침이 흘러나왔다. 






검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[20] [검마전] 2부 481회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"헉. 마, 말하겠다"

"진작에 그럴것이지.."

난 녀석을향해 가볍게 웃으며 이미 손목뼈가 완벽하게 부러져버린 

녀석의 팔을 툭툭 건드렸다. 그러자 녀석이 고통에 얼굴을 찡그리더

니 소리쳤다. 

"우, 우린 단지 호버크님이 시키신대로 했을뿐이다."

"호버크? 그놈이 누군데?"

"우리들의 사령관이신 운골리트님께 소속된 마법사들중 한분이다"

"흠, 운골리트 그자식은 능력도좋군. 감히 인간의 마법사를 부리다니 

말야."

"감히 사령관님을.. 네놈이.."

"씨끄럿!"

퍽!

"커억!"

나의 가벼운 발차기가 녀석의 복부로 날아갔고 그러자 녀석이 몸을 

비틀면서 바둥거렸다. 자식이.. 지금 내기분이 그야말로 엿같을 지경

인데 분위기 파악을 제대로 못하네. 

이윽고 난 고통에겨워 바둥거리는 녀석을향해 퉁명스럽게 내쏘았다. 

"이봐. 한번만더 내앞에서 운골리트님이니 우리들의 사령관이니 그딴

소리를 지껄이면 한방에 뒈질줄 알아. 알겠어?"

"크윽. 이, 이녀석!"

녀석이 나를 올려보며 분노섞인 눈동자를 보였지만, 조금전에 당한것

을 생각해서인지 더이상 반항을 못했다. 하긴, 아무리 마족군이라도 

목숨이 위태로울 상황인데.. 무슨재주로 버티겠어? 

얼마후, 난 녀석을향해 또다시 질문을 던졌고 녀석이 나를향해 천천

히 대답했다. 

"그런데, 그 호버크 녀석이 너희들한테 무슨일을 시켰는데?"

"그, 그건.."

"손목으로 부족한가 보군. 이번에는 팔을 자를까?"

난 녀석을 위협하듯 무형검을 녀석의 팔쪽에 갖다대었다. 

그러자 녀석이 흠칫하더니 다급하게 소리쳤다. 

"아, 아냐. 말하겠어. 호버크님이 우리들에게 시키신일은 여기있는 여

자와 아이들을 이용해서 토굴속에서 뭔가를 캐내라는 것이였다"

"어떤것?"

"바, 바로 저기에 있는.."

그러면서 녀석이 좌측에있는 몇개의 상자를 가리켰다. 

내가 시선을 돌려보니 그 상자에는 푸른색의 수정같은게 가득 쌓여

있었다. 대략, 한개마다 크기가 4-5센티에 이를정도였고, 그보다 작은

것들도 있었다. 동시에 그런크기의 수정들이 거의 수백개에 달할정도

로 많았다. 

하지만, 내뿜은 빛이나 모양으로 봐서는 일반적인 수정과는 상당히 

달라보이는게 사실이다. 

"저것들이 뭔데?"

"주, 죽은자들을 조종하는 수정이다"

녀석이 나를향해 다급하게 소리쳤다. 

그리고 녀석의 대답을 듣자마자 제노바가 상자쪽으로 재빠르게 달려

갔다. 그리고는 그중에 하나를 들어보더니 내쪽으로 다가오며 살피는 

모습이였다. 

이미, 벤토와 제노바의 일행들은 이곳에있는 감옥문들을 대부분 열었

고 그안에 갇혀있는 여자와 아이들을 풀어준 상태였다. 

그리고 풀려나온 사람들의 숫자를보니 거의 3-400명에 달할정도로 

많았다. 물론, 대부분이 여자와 아이들이였고 그중에는 젊은남자나 

중년사내들도 몇몇있었다. 이윽고, 난 잠시 생각을 정리한다음 녀석

을향해 빠르게 되물었다. 

"도시주변에 이처럼 갇혀있는 사람들이 여기말고 또 있지?"

"이곳이 전부다."

"맹세할수 있어?"

난 녀석을향해 위협하듯 검을 이리저리 휘두르며 질문했다. 

그리고는 녀석의 눈동자를 재빨리 관찰했다. 녀석이 나를향해 천천히 

고개를 끄덕였다. 아무래도, 사실인거 같군. 물론, 이녀석이 거짓말을 

했을수도 있지만.. 지금의 상항을보니 그건 아닌거 같다. 

그리고 조금전에 내가 마족군들을 조져댈때 난 살려달라고 하는놈들

까지 모조리 작살내 버렸다. 동시에 그런모습을 이놈도 똑똑히 봤을

테니 이상황에서 거짓말은 절대로 못한다. 

"좋아, 네놈이 제대로 대답을하니 어느정도 살려주고 싶은 생각도 들

긴 하는군. 그러면 한가지 더 물어보지"

"저것을 뭣에다 쓸려고 했던거지?"

"우, 우리들은 모른다. 단지 호버크님의 애기로는 죽은자를 조종하는 

수정이라는 것밖에 모른다."

녀석이 나를향해 믿어달라는듯이 고개를 저어댔다. 

어쨌거나, 이놈도 마족군들에서 일반병사와 마찬가지인 놈이라 아는

것도 이게 전부인것 같다. 하긴, 말단 병졸이 뭘 알겠어? 이정도의 

정보를 알아낸것만도 다행이지. 

이윽고, 제노바의 일행이 다가와서 바닥에 널브러진 마족군녀석을 일

으켜 세웠다. 녀석은 옆구리에 커다란 상처를입어 더이상 반항할 수

준도 못된다. 

그리고 나와 벤토가 다가가자 감옥에서 풀려난 여자와 아이들이 우

리에게 다가왔다. 정말이지, 불쌍한 모습들이다. 이곳에갇혀 몇년동안 

강제로 일을했으니 그동안에 굶어죽거나 병들어 죽은사람만도 상당

했을게 분명하다. 

"자식이.."

퍽!

난 제노바에 이끌려 걸어오는 마족군녀석의 뒤통수를 한대 후려갈겼

다. 

생각같아서는 이녀석의 염소뿔을 잘라버리고 죽을때까지 패버리고 

싶지만.. 이놈이 나가는 통로를 알기때문에 일단은 살려둘 생각이다. 

실제로, 우리들이 이곳에 들어온 통로는 워낙에 계단이 가파르고 올

라가기가 힘들어서 여기있는 여자와 아이들이 나갈수가 없다. 그래서 

다른 길을 찾아야 하는셈인데.. 

"길이나 안내해. 만약에 엉뚱한길로 나가면 네놈부터 먼저 죽여버리

겠어."

난 녀석을향해 한바탕 협박을 가한후 앞장세웠다. 

그리고 나와 제노바일행이 선두에섰고 뒤에는 벤토가 이곳에 잡혀있

던 중년사내들과함께 뒤따랐다. 어쨌든, 이제 중요한 문제는 여기있

는 수백명의 여자와 아이들을 무사히 동굴밖으로 피신시키는것만 남

은셈이다. 

"정말이지, 이렇게 풀려나게 될줄은 생각도 못했어요."

"너무 고마워요. 오빠."

내옆에서 걸어가던 몇명의 소녀애들이 눈물을 훔치면서 울먹거렸다. 

비록, 지금은 굶주림에 지치고 얼굴에 흙먼지가 가득하지만 본래의 

모습은 상당히 귀여울것같은 느낌이다. 거기다 입고있는 옷도 여기저

기 떨어져서 속살이 드러날 정도였다. 

"자, 이걸입어."

"고마워요."

난 재빨리 재킷을벗어서 여자애한테 입혀주었다. 

그러자 소녀애가 나를향해 배시시 웃더니 희망어린 표정이였다. 역시

나, 이곳에오길 잘했다는 느낌이다.

"저의 이름은 티네여요. 그런데, 이곳에는 어떻게 오셨어요? 아니 그

것보다 오빠의 이름은?"

"그냥, 세빌이라고 불러. 그리고 이곳에온 사정은 설명하자면 좀길지"

"저희들을 이렇게 풀어주시다니.. 그런데. 저희들은 정말로 돌아갈수

가 있을까요?"

"물론이지."

난 소녀애의 볼을 두세번 토닥거린다음, 마족군 녀석의 등뒤에 무형

검을 들이대었다. 

"이봐, 허튼수작은 안하는게 좋을거야. 내실력은 설명안해도 알테니.."

"아, 알고있어"

녀석이 더듬거리며 대답해왔다. 

이윽고, 우리들은 녀석을 앞세우고 걸어나갔다. 그리고 얼마후 양쪽

으로 구불어진 통로가 나왔다. 이곳은 조금전 내가 마족군들을 해치

운곳과는 좀 달랐다. 주위의 벽들이 돌벽으로 이루어졌고 상당히 튼

튼했다. 

이윽고, 난 어느정도 안전한 곳으로 나오자 제노바를향해 빠르게 애

기했다. 









검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[21] [검마전] 2부 482회 

--------------------------------------------------------------------------------



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"제노바씨, 이놈들이 저안에서 뭘캐고 있었는지는 모르지만.. 지금 상

황으로봐서는 저곳을 폐쇄시키는게 낳을거 같군요."

"하지만 어떻게요?"

"기다려보면 알죠."

난 제노바를향해 미소지은다음 사람들이 빠져나온 통로안으로 들어

갔다. 

그곳에는 땅을파던 곡괭이며 삽, 그리고 감옥들이 즐비하게 놓여져 

있었고 더불어 마족군놈들이 여자와 아이들을 노예처럼 부리며 캐닌 

수정들도 가득했다. 

"호버크라는 놈이 어떤 녀석인지는 모르지만.. 나중에 이걸보면 기절

하겠군"

난 중얼거린다음 재빨리 내공을 끌어올렸다. 

그리고는 통로안쪽을향해 거대한 잠력을 뿜어내었다. 

츠으읏! 츠읏!

양손에서 뿜어져나간 잠력이 통로의 내부를 가득히 메웠고 자잘한 

스파크가 계속해서 일어났다. 그와함께. 

"잠력진성파!"

콰쾅!

통로안에서 거대한 폭발이 연이어서 터져나왔다. 

동시에 그것은 엄청난 진동이되어 내부의 벽들을 두들겼고 얼마후에

는 천장부터 하나둘씩 무너지기 시작했다. 

콰르릉! 콰릉!

여기저기 흙먼지가 솟구쳤고 천장에서 무너져내린 흙들이 감옥들을 

부수면서 함몰되어갔다. 내가 예전에 한번정도 사용한적이 있는 잠력

진성파! 이것이라면 여기를 완벽하게 무너뜨리는것이 가능하다. 

실제로, 수십개의 다이너마이트가 터진것처럼 거대한 폭발이 동굴의 

내부에서 일어났고 나의 예상대로 차곡차곡 무너지고 있었다. 

"이정도면 충분하군."

난 완벽하게 무너져내린 동굴을 쳐다본다음 재빨리 발길을 돌렸다. 

그리고 내가 돌아가자 제노바와 벤토가 멍한표정으로 나를 바라보고 

있었다.

"대체, 어떻게해서.. 믿을수가 없군요."

"아무래도, 지반이 상당히 약한 곳인거 같네요. 잠깐만 두들기니 저

렇게 무너져 내리고.."

난 두사람을향해 가볍게 웃은다음 티네라는 소녀애가 있는곳으로 다

가갔다. 티네는 무너져내린 동굴을 멀뚱히 쳐다보고 있었다. 아무래

도, 저곳에서 여태까지 고생해왔던게 생각나는것 같다. 이윽고, 나를 

바라보던 티네가 뭔가 생각난듯 소리쳤다. 

"저, 그런데 세빌오빠."

"응? 뭔데?"

"제가 듣기로 이곳에는 다른 도시에서 잡혀오신 분도 있대요. 정확히 

어떤 사람인지는 모르지만.."

티네의 애기. 

그것을 듣자마자 나의 생각속에 재빠르게 떠오르는 사람이 있었다. 

그와동시에 난 마족군 녀석을향해 사악하게 웃으며 애기했다. 

"이녀석, 나에게 속이는게 있었군."

"어떤걸.. 난 아는것을 다애기했어."

녀석이 나를향해 두려운 눈초리로 말끝을 흐렸다. 

동시에 난 더욱더 의심이 생겼고 이제는 확실하게 장담할수 있었다. 

아무래도, 이놈이 끝까지 발뺌을 하겠다는거 같은데.. 원래, 난 이런

경우에는 대화로써 풀기보다 주먹이 먼저 나가는 법이거든. 

"기회를 주었는데 놓치다니.."

퍼퍽!

"크윽!"

나의강력한 주먹이 녀석의 복부에 작렬했다. 

그리고 두세대 정도를 더 때린후 바닥에 쓰러진 녀석을향해 빠르게 

질문했다. 

"만약에, 이번에도 제대로 대답안하면 죽을줄알아."

"커억. 마, 말하겠어"

녀석이 양손을 내저으며 소리쳤다. 

그리고 난 녀석이 일어나기를 기다려 재빨리 질문했다. 

"어디있어?"

"나도 그사람이 누구인지는 정확히 몰라. 다만 호버크님께서 그사람

과 가족에대한 감시를 철저히 하라고해서.."

"네놈은 길안내만 하면돼."

난 녀석을향해 퉁명스럽게 쏘아댄다음 무형검을 위협적으로 녀석의 

목에 갖다대었다. 그러자 녀석이 빠르게 대답했다. 

"좋아. 마, 말하겠다."

얼마후, 녀석은 또다시 아는것을 순순히 털어놓았다. 

거참, 티네가 아니였으면 모르고 지나칠뻔 했구만. 이윽고, 얼마후 우

리들은 마족군 녀석을 앞장세워서 동굴밖으로 빠져나왔다. 몇년만에 

햇빛을보자 여자와 아이들이 눈이부신듯 고통스러워 했지만 곧바로 

익숙해졌다. 

그런다음 제노바일행이 동굴밖으로 탈출해나온 여자와 아이들을 신

속하게 숲속에 숨겼다. 

얼마후, 나와벤토는 마족군녀석을 데리고 다시 동굴로 들어갔다. 녀

석이 중간중간에 반항을 일삼았지만 그런대로 봐줄내가 아니다. 당연

히 주먹과 발의 응징이.. 그리고 녀석이 울것같은 표정으로 우리들을 

데리고 간곳은.

"시장님."

벤토가 감옥에갇힌 시장을보더니 재빠르게 달려나갔다. 

물론, 감옥옆에있던 두세명의 마족군이 우리를향해 덤벼들었지만 녀

석들이 나의 상대가 되지못할것은 뻔한일. 난 신속하게 녀석들의 머

리위로 뛰어올라 세놈의 목을 잘라버렸고 감옥문을 한방에 부수었다. 

그리고 그안에는 초췌한 모습의 중년사내가 가족들과함께 있었는데.. 

벤토의 설명을 들으니 저사람이 발레포르의 시장인 라비올리인것 같

았다. 

"자네가 어떻게? 그리고 옆에있는 분은 또 누구신지.."

"하핫. 설명할려면 복잡합니다. 일단 이곳을 먼저 빠져나간 다음에 

차근차근히 설명드리겠습니다."

벤토가 빠르게 대답하며 시장과 가족들을 부축했다. 

이윽고, 우리들은 동굴안에 갇혀있던 사람들을 대부분 구출해내었다. 

그런다음 난 또다시 우리들이 탈출해나온 동굴의 입구를 완벽하게 

무너뜨렸다. 얼마후, 내가 무너지는 동굴의 입구를 지긋이 쳐다볼때

즈음 제노바가 다가와서 질문했다. 

"세빌씨. 이제는 어떻게하죠? 비록 사람들을 구출하기는 했지만.."

"생각해 볼것도 없죠. 이도시는 더이상 사람들이 살기힘든 곳이 되버

렸으니.. 그리고 언제 또다시 마족군들이 몰려들지도 모르는 상황이

고."

"그렇다면 세빌씨의 생각은?" 

"이곳 사람들과함께 다른도시로 옮겨야죠. 그리고 도시의 지하에서 

살아남은 사람들도 같이.."

"그렇군요. 비록 쉽지는 않겠지만.. 해보는데까지"

제노바가 나를향해 고개를 끄덕였다. 

얼마후, 우리들은 동굴에서 데리고나온 사람들을 안전한곳에 피신을 

시켰다. 그런다음 나와 제노바일행은 다시금 도시의 지하로 내려가서 

탈출작업을 서둘렀다. 

다만, 한가지 다행인것은 제노바일행이 도시의 지하에대해서 능숙할

정도로 꿰고 있다는 사실! 그것이 상당히 도움이 되었다. 물론, 중간

에 도시를 정찰하며 돌아다니는 좀비놈들때문에 이런저런 고생을 하

기는 했지만 도시를 탈출하는것은 그런대로 성공을 거두었다. 

그사이에 나와 체리가 해치운 좀비놈들만해도 거의 100여명 이상이

다. 이제는 좀비라면 질려버릴 지경이다. 제길! 전생에 내가 아무래도 

좀비놈들과 원수진일이 있나보다. 






