
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 416> 



"후훗! 이제야 제대로 싸울마음이 생겼나보군!"

[버릇없는 인간놈! 내가 여태까지 오랜세월을 살아오면서 너같은 놈

들의 도전을 많이 받았지. 하지만 그놈들이 나를 이긴경우는 한번도 

없었다. 그리고 버릇없이 도전한 놈들은 하나같이 나한테 찢겨죽었

지. 이제 네녀석도 그놈들과 똑같이 해주겠다. 팔다리를 자르고 서서

히 죽여주지!]

"입으로 싸우는 녀석이였군."

내가 툭 내뱉자 녀석의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 

자식아. 이곳 무르디아 사람들에게 네놈이 얼마나 대단한지는 몰라

도, 나한테는 절대 안통한다. 

괜한 후까시로 겁줄 생각은 아예 처음부터 때려치는게 낫지. 녀석이 

나의대꾸에 얼굴을 일그러 뜨렸다. 

그리고 얼마후, 

스으으! 스으으!

녀석의 몸체에서 회색연기가 서서히 뿜어져 나왔다. 

그리고 난 재빨리 방어자세를 갖추며 녀석의 모습을 살폈다. 얼마후, 

대략 4-5초정도가 지난뒤, 회색연기는 서서히 엷어졌고, 이어서 녀석

의 확실한 모습이 나타났다. 

키는 대략 180센티정도. 호리호리한 체격에 사악한 인상을 풍기는 20

세정도의 남자 모습이다. 동시에, 날개가 없어졌고 전형적인 인간의 

모습을 하고있었다. 다만, 머리에달린 뿔은 여전했다. 그리고 나를 지

켜보던 레나가 재빨리 소리쳤다. 

"세빌! 저게 운골리트의 본 모습이예요."

"뭐? 그게 정말이예요?"

내가 되묻자 레나가 고개를 끄덕였다. 

역시 그랬군. 비록 인간과 비슷한 모습이지만, 녀석의 눈에서 뿜어지

는 섬뜩한 살기는 확실히 인간의 그것과는 달랐다. 이윽고, 난 레나

에게서 시선을돌린다음 녀석을향해 천천히 내뱉었다. 

"좋아. 흡혈귀도 때에 따라서는 인간의 모습을 하기도 하는데. 마족

녀석이라고 못할것은 없겠지. 그렇다고 네놈이 흡혈귀보다 낫다는 것

은 절대 아니야. 내가 보기에 네놈은 흡혈귀보다 더 짜증나는 놈이

야!"

[이. 이놈! 갈가리 찢어주겠다!]

녀석이 오른손을 쫙 편다음 그것을 앞으로 내밀었다. 

녀석의 뾰족한 손톱이 섬뜩하게 빛을 뿜어냈다. 더불어 손바닥에서 

초록색의 광전이 지면을향해 내리꽃혔다. 

파지지직!

[댓가를 톡톡히 치르게 해주겠다. 하찮은 인간!]

녀석의 손에서 뿜어진 광전이 4-5초가량 이어지더니 지면으로 흡수

되듯 사라졌다. 

그리고 얼마후. 

쿠르릉! 

지하에서 들려오는 맹렬한 굉음. 

마치 뭔가가 강렬하게 움직이는 느낌이다. 동시에 그것은 녀석의 뒷

편에있는 제단쪽에서 들려왔다. 엄밀히 말하면 제단에있는 지름 1미

터의 구멍안에서 들려 온다는게 정확하다. 

"이봐. 또 무슨 수작을 부릴 셈이지?"

[크흐흣! 두렵나? 인간.]

"아니, 네놈의 애들같은 짓거리에 짜증나서.."

녀석이 입술을 씰룩거리더니 대답을 안했다. 

그런 와중에도 지하에서 들려오는 굉음은 점차로 커져갔다. 얼마후. 

제단에있는 검은구멍에서 붉은색 빛줄기가 솟아올랐다. 뒤를이어 고

열의 불길이 뿜어졌고 그사이로 뭔가가 천천히 올라왔다. 

[쿠후후훗! 네놈이 이걸 본 순간 네녀석의 목숨은 죽었다고 생각해

라.]

녀석이 손을들어 두세번 휘젖자 불길속에서 올라온것이 방향을바꿔 

수평으로 천천히 움직였다. 동시에 그것은 한자루의 검이였다. 

크기가 바스타드 소드와 비슷한데, 검날과 검자루가 시뻘건 화염에 

휩싸여 있었다. 거참. 괴상한 검이군. 

그것보다 저런것이 제단의 지하에 감춰져 있었다니. 

이윽고, 마족공 녀석이 검을 쥐는동안 밖에있던 우리일행에게서 저마

다 놀란음성이 연이어서 터져나왔다. 

"서. 설마. 저것은.."

"맞아요. 베르겐씨! 저건 마검(魔劍) 오리악스가 분명해요."

레나가 베르겐의 말에 곧바로 대응하며 외쳤다. 

그리고 레나의 설명을들은 나머지 일행도 모두 벙찐 표정이였다. 하

지만, 지금 이순간, 난 조금 당황되는 상태다. 물론. 저녀석의 검이 

화염에 휩싸여있어 좀 괴상하긴 하지만 그것보다는.. 

"레나. 저녀석의 검이 뭔데 그러는 거예요?"

"세빌! 조심하세요. 지금 운골리트가 들고있는 검은 마검 오리악스예

요. 마검 발룸을 포함해서 마계의 마족들이 만든 다섯자루의 뛰어난 

마검중에 하나예요. 강력한 불꽃의 성질을 지니고있고. 동시에 저검

에 스치기만해도 목숨이 위험할수가 있어요."

레나가 나를향해 걱정스런 눈길로 소리쳤다. 

지금까지 그런대로 평안한 모습을 하고있던 레나가 저렇게 다급하게 

소리치다니.. 아무래도. 저녀석이 들고있는 마검이 상당히 강력한 무

기인건 분명한것 같다. 

이윽고. 난 재빠리 방어태세를 갖추면서 녀석과 레나를 재빠르게 살

폈다. 

[네놈을 갈기갈기 찢고 태워 죽이겠다!]

녀석이 나를향해 위협을 가한다음 시선을 레나쪽으로 돌렸다. 

[크흐흣! 엘프계집년도 이곳에 있었군. 감히. 엘프따위가 나의일에 방

해를 놓다니.. 이녀석을 태워 죽인다음 네년도 같이 죽여주지. 하지만 

쉽게 죽이지는 않을거야. 먼저. 너의 그 아름다운 몸뚱아리를 철저히 

유린한다음 서서히 죽여주겠다. 고통스럽게.. 크흐흣! 엘프계집년을 

죽이는것은 인간의 계집을 죽이는것과는 또다른 기분이지. 크하하

하!]

녀석이 레나를향해 섬뜩한 조소를 퍼부어대자 레나가 흠칫하며 뒤로 

한걸음물러났다. 그리고 표정 또한 굳어졌다. 레나의 눈빛이 수차례 

변했고. 이어서 옆에있던 베르겐이 강렬하게 소리쳤다. 

"이녀석! 감히 고귀한 엘프분에게 무슨 헛소리냐? 너같은놈은 기사의 

명예를걸고 절대 용서못한다."

베르겐이 운골리트를향해 소리를 질러대자 녀석이 히죽웃었다. 

그사이 베르겐이 레나의 어깨를 감싸며 위로하는 목소리가 들려왔다. 

"레. 레나양 괜찮나요? 저런 놈은 당장에.."

"예. 괜찮아요. 베르겐씨! 염려해 주셔서 감사합니다."

레나가 숨을 몰아쉬며 고개를 끄덕였다. 

그러자 베르겐이 레나의 얼굴을 힐끗본다음 검을 뽑았다. 

"이녀석. 네놈이 비록 강력한 마족이라지만. 나 베르겐이 절대 용서

못한다."

음. 저양반 갑자기 왜저래? 

어쨌든. 내가 베르겐을향해 소리칠려는 순간, 베르겐이 용감하게 돌

진을 시작했다. 

비록, 용감하지만. 저양반. 최소한 앞뒤가릴 정신은 남겨둬야 할것아

냐? 

베르겐이 우리쪽으로 달려오는걸 보고 마족녀석이 히죽 웃어댔다. 그

리고 돌진하던 베르겐은 어느순간 비명을 지르며 엉덩방아를 찧었다. 

파츠츠츳!

"허억!"

베르겐의 정면에서 거대한 전격의 커튼이 드리워졌고 베르겐이 그것

에놀라 얼굴이 하애졌다. 에구. 저양반. 지금 나와 일행사이에 매직트

랩이 설치되어 있다는걸 알고나 있는거야? 

이윽고. 베르겐이 간신히 정신을 차린뒤에 마족녀석을 노려보았다. 

그러자 마족녀석이 왼손을 들더니 베르겐을향해 소리쳤다. 

[하룻강아지같은 애송이 기사녀석. 꺼져라!]

운골리트가 손가락을 재빠르게 펼쳤다. 

그러자 손에서 붉은색 화염이 발사되었고 그것이 전격의 커튼을 관

통하여 베르겐쪽으로 쇄도했다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 417> 



쾅! 

"크윽!"

다행히 녀석이 발사한 화염이 베르겐의 코앞에서 터졌고, 그로인해 

베르겐이 충격으로 밀려나기만 했을뿐 부상을 당하지는 않았다. 그리

고 뒤를따라온 빈티지가 신속하게 베르겐을 끌고 안전지대로 벗어났

다. 

어쨌거나. 베르겐 저양반의 돈키호테적인 막무가내는 못말리겠군. 

그나마 빈티지가 옆에서 제때에 끌고갔기에 망정이지. 안그랬으면 운

골리트가 뿜어낸 화염한방에 작살날뻔 했다. 

"베르겐씨! 흥분을 가라앉히고 가만히 계세요."

"알고 있습니다. 하지만 저녀석이 고귀한 엘프인 레나양에게 욕을 보

인걸 기사인 제가 어떻게 참을수가 있습니까?"

빈티지가 베르겐을 조금은 한심하다는듯 질책했고 베르겐이 머뭇거

리며 변명을 해댔다. 그리고 운골리트 녀석은 우리일행들의 그런 모

습을보며 히죽거렸다. 

[크흐흣! 인간이란 놈들은 재밌는 족속들이군. 감히. 자신의 실력도 

모른채 불나방처럼 덤벼들다니.. 네놈들은 나중에 천천히 죽여주겠다. 

그리고 레나라는 엘프계집년! 네년은 가장 마지막에 죽여주지! 네년 

몸뚱아리의 피를 모조리 뽑아내서 가죽만남은 처참한 몰골로 만들어 

주겠다.]

운골리트녀석이 우리일행을향해 섬뜩한 협박을 가해댔다. 

동시에 난 저녀석이 더이상 헛소리를 못하도록 주둥아리를 완벽하게 

막아야겠다는 생각이 들었다. 

"이봐! 운골리트."

[크흣! 뭐냐? 인간녀석.]

"다른사람 애기말고 네놈 몸뚱아리 걱정이나 하는게 좋을거야. 곧 있

으면 네놈이 애기한대로 갈기갈기 찢어줄테니까.. 알겠어?"

[크흐흣! 재밌는놈. 죽어랏!]

말을 끝내자마자 녀석이 손에든 마검을 힘차게 휘둘렀다. 

거대한 화염이 지면을 가르면서 내쪽으로 쇄도했다. 자식이. 말하면

서 공격하다니. 제법 비겁한 구석이 넘치는군. 

"후훗! 그따위 수법으로 통할것같냐? 폭렬탄산파!"

나 또한 무형검에 해운장법의 잠력을 주입시킨다음 녀석을향해 뿜어

냈다. 

콰콰콰! 쿠르르!

나의 폭렬탄산파가 수십개의 폭발을 일으키며 녀석쪽으로 쇄도했다. 

그리고 얼마후 녀석이 뿜어낸 화염파가 나의 폭렬탄산파와 정면으로 

충돌했다. 

콰콰쾅! 

두개의 충격파가 중간에서 충돌하며 엄청난 폭발이 연이어서 터졌다. 

지면을 이루던 석판들이 사방으로 튀어올랐고. 부서진 화염이 파편처

럼 흩어졌다. 하지만 그와중에 녀석이 뿜어낸 화염파중 일부가 나의 

폭렬탄산파를 뚫고 쇄도해왔다. 

"제기랄! 쉽지않은 놈이군."

난 재빨리 검을 비스듬하게 세웠다. 

그런다음 무상검법의 잔영식을 펼치면서 충격에 대비했다. 

펑!

내게로덮친 화염파중 일부를 잔영식으로 방어했지만 나머지가 엄청

난 충격으로 돌진해왔다. 

"크윽!"

내입에서 핏물이 솟구치며 뒤로 3-4미터를 주르륵 밀려나갔다. 

그야말로 온몸의 뼈마디가 모두다 부서지는 느낌이다. 다행히 마지막

에 호신기공을 운용하여 그나마 충격의 일부를 막아냈지만 나머지는 

맨몸으로 받아낸 상황이다. 

"개같은놈! 죽인다."

재빨리 천근지압으로 몸을 중심을 유지한다음 부신공을 펼쳤다. 

그러자 나의신형이 총알처럼 튀어나갔다. 비록 충격을 당했지만 한자

리에 그대로 있으면 곧바로 반격을 당할수밖에 없다. 

따라서 공격이 최고의 방어인 셈이다. 내가 엄청난 충격을 당했지만 

녀석 또한 가뿐하게 막아낸것은 아니였다. 녀석의 몸체가 뒤로 주르

륵 밀려나가는게 돌진하는 내눈에 보였다. 

[감히. 네놈이..]

밀려나가던 운골리트 녀석이 돌진하는 나를보더니 곧바로 자세를 잡

았다. 

저놈도 내가 펼쳐낸 폭렬탄산파의 강력한 폭발파편을 뒤집어쓴게 분

명하다. 팔과 다리에서 가느다란 핏줄기가 솟구치고 있었다. 

하지만 저놈도 그런 충격을 나처럼 순식간에 회복하고는 방어자세를 

취했다. 녀석이 이글거리는 불꽃에 휩싸인 마검을 양손으로 고쳐잡았

다. 

[쿠후훗! 인간의 검술수준으로 나를 상대할려고 하느냐?]

"네놈 한테는 충분하지. 무상검법! 파결식!"

검기를 형성시킨다음 그것을 녀석의 정수리를향해 맹렬히 내리쳤다. 

그러자 녀석이 몸을 비틀면서 방어해냈고 곧바로 측면을 노리고 들

어왔다. 

카캉! 캉!

검기가 형성된 나의무형검과 녀석의 화염검이 부딪치며 맹렬한 불꽃

과 굉음이 연속해서 터져나왔다. 이녀석이 비록 호리호리한 체격이지

만 검에실려있는 잠력은 거대했다. 

내가 만약에 천근수를 운용하지 않았다면 충격으로인해 순식간에 검

을 놓칠뻔했다. 동시에, 이녀석과 검을 부딪칠때마다 엄청난 열기가 

내쪽으로 덮쳐왔다. 

[크흐흣! 네놈을 재로 만들어 주겠다.]

"누가 할소릴.."

파결식을 운용하며 맹렬하게 검을 휘둘렀다. 

하지만 그와중에 녀석의 검에서 뿜어지는 고열로인해 나도모르게 잠

시 주츰거렸다. 그러자 운골리트 녀석이 수세에서 공세로 나오면서 

검을 휘둘렀다. 그야말로 저녀석의 검술은 상당했다. 

대체. 어떤힘을 이용하는지는 모르지만 내공을 이용해서 펼치는 나의 

무상검법과 비교해서 속도와 빠르기에서 절대 뒤지지 않을정도였다. 

[크흐흣! 죽어라. 인간녀석.]

녀석이 나의검을 비껴내면서 맹렬하게 찔러왔다. 

그야말로 가슴을 정확하게 노린 공격이고 더불어 검끝이 좌우로 급

격하게 흔들렸다. 

피핏!

"크윽!"

반사적으로 몸을돌려 검날을 피했지만 녀석의 검이 나의 옆구리를 

한웅큼이나 베면서 지나갔다. 엄청난 핏줄기가 터져나왔고 동시에 서

있기조차 힘들정도로 체력이 저하되었다. 

하지만 그것보다 출혈을 막아야했고 난 녀석의 검을 방어하면서 공

력을 이용해 몇개의 혈도를 집었다. 

[쿠하하하! 이제 서서히 죽여주마.]

녀석이 나를향해 비릿하게 웃으며 다가왔다. 

동시에 난 재빠르게 머리를 굴렸다. 저놈과 이곳에서 계속 시간끌며 

싸워봐야 오히려 내가 불리한 상황이다. 따라서 마지막 수단은..

"후훗! 이녀석. 자신만만한 표정이군. 하지만 조금후에는 웃을수 없도

록 만들어주지."

[그래? 한번 해보시지. 인간녀석!]

녀석이 엄청난 속도로 돌진해왔다. 

동시에 난 내공을 극한으로 끌어올려 무형검에 집중시켰다. 무형검에

서 거대한 잠력이 뿜어져 나왔고 검날에서 강력한 스파크가 쉴새없

이 터졌다. 

[쿠하하! 마지막 발악이냐?]

"그렇다고 볼수도.."

[하지만 아쉽군. 곧 있으면 죽을테니까..]

녀석이 나를향해 돌진하며 검을 치켜들었다. 

그리고 난 무형검을 앞으로 뻗으면서 집중된 잠력을 한꺼번에 발출

시켰다. 

"마지막이다! 이녀석. 무상검법! 폭렬강쇄(爆裂綱殺)!"

검끝에서 수십개의 강기가 녀석을향해 뿜어져 나갔다. 

검기는 단지 검에 내공을 집중시켜 상대방을 베거나 깨부수는데 사

용하지만, 강기는 그것과는 차원이 다른 사항이다. 

수십개의 검기를 한꺼번에 폭출시키는 방식으로 지금, 운골리트 녀석

의 눈에는 내가 뿜어낸 검기가 수십개로 나뉜채 돌진하는것으로 보

일게 뻔하다. 

동시에 이것은 녀석의 좌우측, 퇴로를 모두 차단한 상태다. 

[허억! 이, 이녀석. 도대체 무슨 재주냐?]

운골리트 녀석의 눈빛이 공포로 일그러졌고 녀석의 입에서 다급한 

비명이 터졌다. 하지만 녀석은 그짧은 순간에도 순식간에 동작을 취

했다. 

손에든 마검을 재빠르게 움직이며 검끝에서 수십개의 화염을 내쪽으

로 토해냈다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 418> 



콰콰쾅! 콰쾅!

녀석이 뿜어낸 수십개의 화염과 나의 폭렬강쇄가 중간에서 충돌하며 

거대한 폭발이 연이여서 터졌다. 그리고 그사이에 잘게부서진 녀석의 

화염탄 몇개가 폭렬강쇄를 뚫고 돌진했다. 

퍽! 퍼퍽!

"크억!"

나의 입에서 헛바람이 흘러나오며 몸이 뒤쪽으로 밀려나갔다. 

그리고 나의 정면에서 들려오는 비명. 

[크억! 마. 마족공인 내가 인간따위에게..]

폭염이 가라앉은뒤 난 간신히 몸을 자세를 유지한채 정면을 바라보

았다. 

운골리트의 녀석의 몸체가 처참하게 일그러져 있었다. 강력한 폭렬강

쇄가 녀석의 가슴과 옆구리. 그리고 팔다리에 커다란 검상을 남겼고 

그곳에서 핏줄기가 솟구치고 있었다. 

녀석이 고통스런 표정으로 비틀거렸다. 녀석의 입가에 핏물이 흘러내

렸지만그것을 닦지도 않은채 나를 쳐다보았다. 

[가. 감히 나에게 상처를 입히다니..]

"후훗! 그래서? 또 덤비겠다는 거야? 좋아. 그렇다면 상대해주지."

난 다시금 내뱉으며 천천히 검을 들었다. 

하지만 이미 저녀석한테 돌진해갈 여력이 없는 상황이다. 

동시에 그것은 저놈도 마찬가지인것 같다. 폭렬강쇄의 엄청난 강기에 

못해도 대여섯방은 맞았으니.. 보통사람 같으면 벌써 온몸이찢겨 죽

어있을 상태다. 

[크흐흣! 우. 운이 좋은 인간녀석이군. 하지만 네놈도 얼마후에는 곧 

죽을 목숨이다. 내가 힘을 회복하면 네놈을 찢어놓고 말테다.]

"꿈이 야무지군."

난 조금씩 비틀거리는 가운데서도 녀석한테 퉁명스럽게 되쏘았다. 

그리고 나를 뚫어지게 노려보던 운골리트 녀석이 울컥거리며 핏물을 

토해냈다. 제길. 죽이기 딱 좋은 시점인데. 

하지만 나또한 거의 모든 내공을 동원하여 폭렬강쇄를 퍼부었으니.. 

이윽고,녀석이 고통스런 표정을 지어대며 안간힘을 짜내는 모습이였

다. 

쩌저적!

녀석의 등쪽이 갈라지더니 박쥐처럼 생긴 날개가 튀어나왔다. 

하지만 날개도 이미 상당부분 손상을당해 여기저기 너덜거렸다. 그리

고 녀석이 잔트만쪽으로 시선을 돌렸다. 

[잔트만. 이리와라!]

"예. 운골리트님!"

잔트만 녀석이 비틀거리며 운골리트에게 천천히 걸어갔다. 

녀석은 팔의 잘린부위를 움켜쥐고 있었고 그곳에서 계속해 피가 흐

르고 있었다. 잔트만이 다가오자 운골리트가 나를향해 소리쳤다. 

[반드시 죽여주겠다!]

"내가 할소리군."

내가 퉁명스럽게 쏘아대는사이 운골리트가 잔트만의 허리를 껴안았

다. 

그와동시에 녀석의 너덜너덜해진 박쥐날개가 천천히 움직였다. 녀석

의 몸체가 서서히 떠올랐고 난 그것을 올려보며 무형검을 치켜들었

다. 

"후훗! 이녀석. 나에게있어 다음에 승부란건 없어. 그냥 이곳에서 죽

어!"

난 비틀거리는 상태에서 몸의반동을 이용해 무형검을 녀석의 등쪽으

로 던졌다. 

피잉!

무형검이 맹렬한 속도로 날아갔다. 

그러자 녀석이 다급하게 몸을 비틀었다. 

[헉! 이. 이녀석. 크악!]

비록 녀석이 몸을 비트는 바람에 무형검은 녀석의 등에 꽃히는대신 

왼쪽날개를 정확하게 관통해버렸다. 

그리고 날개를 관통한 무형검은 석벽에 부딪쳐 바닥에 떨어졌다. 

이어서 찢겨진 날개에서 핏줄기가 솟구쳤고. 녀석이 아래쪽에있는 나

를향해 소리쳤다. 

[비겁한 인간놈! 반드시 복수하고 말테다. 감히 나의날개를 찢어놓다

니..]

"후훗! 난 원래 이런놈이야. 알겠어?"

난 녀석을향해 비웃은다음 무형검이 떨어진쪽으로 비틀거리며 걸어

갔다. 

나한테서 대략 5-6미터정도 떨어져 있지만 재빨리주워 한번더 던진

다면 저놈의 등짝을 꿰뚫을것도 같았다. 

그리고 내가 검이 떨어진곳으로 걸어가자 공중에있는 운골리트가 다

급하게 날개짓을 해댔다. 아마도 졸라게 고통스러울 거지만 지금 저

놈은 나한테서 도망치기위해 전력을 다하는 모습이다. 

얼마후 내가 무형검을 간신히 집어들었을때 천장의 까마득히 높은곳

에서 녀석의 분노섞인 음성이 들려왔다. 

[비겁하고 가증스런 인간녀석! 반드시 복수하고 말테다. 기대해라!]

"끝까지 씨끄러운 놈이군! 네놈은.."

난 녀석을향해 쏘아준뒤 시선을 위쪽으로 돌렸다. 

이미 녀석은 거의 50미터 이상을 올라가서 무형검을 던진다고해도 

맞출수있는 거리가 아니다. 그렇다고 녀석이 다시 돌아올수도 없는 

입장이다. 

지금은 도망가는데 바쁠테니까.. 

"제길! 저곳에 통로가 있을줄이야."

이윽고 운골리트 녀석은 잔트만을 데리고 천장의 끝쪽으로 올라간다

음 옆에있는 넓은통로 쪽으로 사라져갔다. 아무래도. 저기를통해 밖

으로 나가는 길인것 같다. 하지만 지금은 도저히 쫓아갈수가 없는 상

황이다. 

그야말로 탈진하기 일보직전. 나도모르게 몸이 앞으로 넘어갔고 눈꺼

풀이 스르르 감겨왔다. 

"세빌!"

체리의 다급한 목소리가 들려왔다. 

간신히 고개를 돌려보니 체리와 빈티지가 나를향해 뭔가를 외치고 

있었다. 아무래도 괜찮냐는 뜻인거 같은데.. 

"하하! 체, 체리야. 괜찮아."

난 체리를향해 간신히 손을 흔들었다. 

"와앙! 세빌이 많이 다쳤나봐."

"세빌님! 조금만 힘을 내세요. 저희가 구하러 갈게요"

체리가 울상을 지었고 플로네가 나를향해 소리쳤다. 

그나저나 어떻게 구한다는 거야? 저쪽 일행에서 검술이 가장뛰어난 

빈티지도 번개지대를 뚫고 들올수는 없다. 만약에 무리하게 시도하다

가는 빈티지도 광전의 불꽃에 타죽을수 있으니까. 

그리고 내가 밖으로 나가기에는 이상태로 무리다. 더이상의 호신기공

을 끌어올릴 내공이없다. 상당한 시간이 지나면 어느정도 보충되기야 

하겠지만. 지금 당장은 무리다. 

그리고 지금의 내상태에서 가장 극심한것이 출혈이다. 몇개의 혈도를

집어 간신히 출혈이 심해지는걸 어느정도 막아논 상태이긴 하지만. 

이것도 시간이 지나면 급격하게 소진될게 분명하다. 

정말이지. 마족공녀석! 두번다시 싸우기 싫은놈이다. 아마 녀석도 나

를 그렇게 느꼈을 테지만. 어쨌거나. 지금은 그놈이나 나나 더이상 

싸울수도 없는 상태다. 

그놈이 엄청난 부상을 당한채 잔트만녀석을 데리고 간신히 도망간게 

그 증거다. 제길. 공력이 극심하게 소진되지만 않았더라도 경공술을 

극한으로올려 추적한다음 아예 목을 끊어놓는건데.. 

웬지. 아쉬운 순간이군. 

핏!

내공으로 막아놨던 혈도하나가 터지면서 허벅지쪽의 출혈이 극심하

게 시작되었다. 순식간에 핏줄기가 솟구쳤고 그것이 바지를 붉게 물

들였다. 

에구, 이대로 죽는건가?



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 419> 



"큭!"

나도모르게 바닥에 주저앉았고 체리가 나를향해 소리쳤다. 

"세빌! 마, 마법진을 부셔."

"마법진? 그게 어디있는데?"

"제단 좌측에있는.. 비록 외부에서는 보이지 않지만. 바닥을 이루는 

석판아래에있는게 분명해. 지금까지 살펴봤는데.. 그곳이 확실한거 같

아."

"하지만 부순다고 달라지는게.."

"아니야! 지금 저앞에있는 라이트닝 볼트 트랩은 잔트만이 만들어놓

은게 아냐! 원래부터 이곳을 건설할때에 만들어진게 분명해. 따라서 

매직트랩을 작동시키는 마법진을 부수면 저것이 사라질수도 있어. 세

빌! 조금만 힘을내."

체리가 나와일행들을 가로막고있는 거대한 번개지대를 가리키며 소

리쳤다. 만약에 체리말대로 저것만 어떻게 제거하면 충분히 될것도 

같다. 

하지만, 그러기 위해서는 내공을 있는힘껏 짜내어서 바닥에 무형검을 

쑤셔박은채 굉폭뢰를 시전해야 하는데.. 이게 만만치가 않다. 

평소에 공력이 충만할때는 아무런 부담없이 쉽게되지만. 혈도를 막아

놓은 내공까지 끌어당겨 검에 집중시키면 난 한순간에 출혈과다로 

비명횡사 할지도 모른다. 

하지만 난 지금 이순간. 웬지 체리의 계획을 따라야겠다는 생각이든

다. 

어차피 이대로 시간이 흘러가면 죽을수밖에 없는 운명이고.. 

"한번 해볼게.."

내가 고개를 끄덕이자 체리가 눈물을 글썽이며 소리쳤다. 

"세빌은 꼭 구해낼거야. 체리는 옛날에도 세빌을 구해낸적이 있어. 

그리고 세빌도 체리를 구해줬어!"

에구. 저애가 갑자기 왜 멜로적인 대사를 읊어대냐? 

그야말로. 내가 까딱 잘못하면 죽기라도 할것처럼 애기하네. 

하지만, 사실 체리말대로 잘못하면 확실하게 뒈질수도 있다. 

이윽고, 난 체리에게 희미하게 웃어보인후 제단의 좌측을향해 비틀거

리며 걸어갔다. 그리고 빈티지가 나를향해 농담을 던져댔다. 

"세빌. 자네는 할수있어. 중간에 묵직한것이 달린 놈이니까.."

윽! 저양반. 도대체 무슨애기야? 

중간에 묵직한것? 갑자기 힘빠지게스리.. 그리고 실제로 난 저말을 

듣자마자 허탈감에 앞으로 비틀거리며 쓰러졌다. 그러자 체리가 빈티

지를향해 퉁퉁거리며 애기했다. 

"빈티지씨. 갑자기 그런 이상한 애기를하면 어떻해요? 지금이 세빌한

테는 중요한 순간이란 말예요? 세빌이 잘못되면 빈티지씨 책임이예

요"

"저. 그게.. 체, 체리양! 난 그저 세빌에게 힘을주려고.."

체리의 공격에 빈티지가 머쓱거리며 당황해했다. 

어쨌거나. 만약에 이곳에서 살아나간다면 저양반한테 꼭 복수하고 만

다. 

그리고 또 하나. 빈티지를 궁지에 몰아넣은것은 체리의 샐쭉거리는 

반박이 아니라 레나의 갑작스런 질문이였다. 

"빈티지씨. 그런데 아까말한 중간에 묵직한것이 달린 놈이란게 무슨 

뜻이예요? 그게. 세빌같이 뛰어난 검사를 지칭하는 용어인가요?"

"허걱. 레. 레나양! 그건 어디까지나.."

"레나양. 대장님의 헛소리중 하니니까.. 크게 신경쓰지 마세요"

"그래요?"

그렉이 재빠르게 끼어들어 빈티지를 수렁에서 구해주었다. 

어쨌거나 이런와중에 내가 구해낸 11명의 여사제들은 플로네와함께 

뭔가를 기도하는 모습이였다. 

그리고 가만히 들어보니. 플로네는 천공의 신인 히메네스에게 그리고 

여사제들은 대지모신(大地母神)인 프로켈한테 기도중이였다. 

아무튼. 열두명의 귀엽고 깜찍한 소녀사제들이 나를향해 기도를 해주

다니.. 거참. 내가 한국에있을때는 땡목사들도 나를위해 기도한적이 

없었는데. 

따라서 이곳에서 절대 죽을수는 없다. 그런와중에 허벅지에서 흘러내

린 피가 아래쪽으로 흘러 바닥쪽에 기다란 붉은선을 만들었다. 

"세빌. 조금만 더가면 돼!"

체리의 격려속에 간신히 제단의 좌측으로 접근하는데는 성공했다. 

그리고 무형검을들어 검날을 아래로 향한채 깊숙히 내리꽃았다. 

콰각!

거친굉음이 울리면서 검날의 상당부분이 석판을뚫고 박혀들었다. 

제길. 이속에 매직트랩을 작동시키는 숨겨진 마법진이 있다는 애기인

데. 그동안 체리는 나와 마족공 녀석의 싸움을 지켜보면서 나를 이곳

에서 빼낼 방법을 연구했던게 분명하다. 

정말이지. 지금까지 체리의 도움이 없었으면. 난 이곳 무르디아에서 

오래전에 비명횡사 했을게 분명하다. 

그야말로 나의 마누라감으로 손색없은.. 흐흐! 퍽퍽! 자식이.. 목숨이 

위급한 상황에서도 여전히 헛소리를 지껄이냐? 

음. 다죽어가는 사람한테 짱돌을 던지다니 정말로 너무들 하는구만. 

어쨌든. 검은 그런대로 박아넣었는데 이제부터가 문제이군. 

"흐앗!"

한차례 심호홉을 한다음 단전의 내공을 모조리 끌어올렸다. 

하지만 역시 예상대로 검날에는 굉폭뢰를 시전할만큼의 잠력이 집중

되지 않았다. 따라서 출혈 방지를위해 혈도를 막고있는 공력들까지 

모조리 끌어와야하는 상황인데. 제길. 이제는 어쩔수없이 이판사판이

다. 

"잘못되면 죽기밖에 더하겠냐? 흐아압!"

혈도를 막고있던 공력을 끌어당겨 검날에 집중시켰다. 

그러자 무형검의 검날이 순식간에 푸른색의 기류로 뒤덮였고. 그것이 

서서히 검끝쪽으로 이동해 나갔다. 

하지만 그대신. 

핏! 팡! 팡!

"크윽!"

어깨와 등쪽. 그리고 가슴과 복부에서 순식간에 핏줄기가 엄청나게 

솟구쳤다. 온몸이 피로 뒤덮였고 의식마저도 급작스럽게 흐려졌다. 

하지만 이곳에서 그대로 쓰러져 버리면 아무것도 안된다. 

"제길! 마지막이다. 굉폭뢰!"

강력한 외침과함께 검날에 집중된 잠력을 지하속으로 뿜어냈다. 

그리고 얼마후. 

쿠르르릉!

내부로부터 요란한 굉음이 조금씩 흘러나왔다. 

그리고 내주위의 바닥을 이루고있는 석판들이 조금씩 들썩거렸다. 

콰드득! 콰득!

석판들이 균열되면서 깨어졌고 그중 일부가 공중으로 조금씩 튀어올

랐다. 

그야말로 지진의 충격파가 때리기 직전의 요란스러움과 비슷했다. 그

과정에서 나의의식은 점차로 희미해져갔고 내귀에 거대한 폭발음이 

들려왔다. 

쿠쿵! 콰르릉!

지면이 갈라지면서 솟아오른 석판들! 그중 일부가 나를향해 쇄도했

다. 

그리고 난 반사적으로 팔을 교차시켜 정면을 방어하는 자세를 취했

다. 이러면 최소한 얼굴이 망가지는것은 면할수가 있다. 

대신, 얼굴을 제외한 나머지는 어떻게될지 모른다. 하지만. 이순간 내

가 취할것은 다했다. 나머지는 운에맞기는 수밖에.. 

"크윽!"

엄청난 충격파가 내몸을 후려치자 나도모르게 입에서 헛바람이 흘렀

다. 

그와함께, 나는 충격파에밀려 공중으로 몇미터를 솟구쳤고 온몸의 뼈

가 어긋나는듯한 느낌이 전해졌다. 이미 출혈과다로 감각이 반쯤은 

마비된 상태인데도. 이토록이나 끔찍한 고통이라니. 제길!

텅!

얼마후. 굉음과함께 내몸이 지면에 부딪치는듯한 느낌이 들었다. 

하지만 눈꺼풀이 무거워서 도저히 눈을 뜰수조차 없었다. 그와중에 

누군가의 목소리가 귓가에 맴돌았다. 

"와앙! 흑흑! 성공이야. 세빌이 해냈어."

음. 아무래도 체리의 음성인거 같다. 

그리고 뒤를이어 다급하게 달려오는 발걸음들. 간신히 눈을떠보니 체

리와 빈티지의 모습이 흐릿하게 보였다. 

그뒤로 레나와 플로네. 내가 구해낸 11명의 여사제. 그리고 나머지 

일행들. 하지만, 지금은 저들을향해 최소한 손이라도 흔들어줄 힘조

차 남아있지 않았다. 

눈앞이 점차로 캄캄해져왔고 의식 또한 서서히 흐려져갔다. 마치, 고

요한 죽음으로 빠져드는 느낌이다. 내가 다시 깨어날수가 있을까? 하

지만, 나로서는 도저히 장담을 못하겠다. 

누군가가 울부짖으며 내몸을 흔드는 느낌이다. 하지만 누구인지를 모

르겠다. 혹시 체리일까? 끈적끈적한 핏물이 내손을 더렵혔고 그것이 

차갑게 느껴졌다. 마치. 송장이 되기직전의 상태. 이제는 확실하게 죽

는듯한 느낌이다. 

그나마 다행이군. 1만년 이상을 살아온 마족공녀석과 싸우다가 죽으

니.. 다만, 그놈의 목을 확실하게 끊어놓지 못한게 좀 아쉽기는 하지

만.. 

그렇지만, 한국에서 평범하게 살아왔던 내가 이곳에서 저정도 한것만

도 다행이다. 그리고 체리라는 저애를 다시는 못볼지도 모른다는 불

안감. 

제길, 저애를 언젠가 한국에 데려가 성호놈한테 '퀸카' 건졌다고 자랑

하고 싶었는데. 아무래도. 그건 희망사항으로 남을것 같군. 


ps : 세빌이 드디어 엄청난 전투를 치른것 같네요^^. 

무시무시한 마족공 하고 싸웠으니.. 

그리고 세빌의 무르디아 에서의 모험도 이제는 끝난것 같네요. 

아무래도 죽을것 같으니 ^^. 음. 그렇다면 체리는 과부로 남는건가?

하하, 앞으로 어떻게 될지는.. 만약에 세빌의 팔자가 좋으면 

살아날지도.. ^^. 

주인공을 죽일것인가? 말것인가? 이것이 문제로다.. 

햄릿 표절하냐? 퍽퍽! --;;


아참. 그리고 검마전 암호퀴즈 당첨자 분들에 대한 

공지는 추후에 올릴 거랍니다^^ 

암호를 해독해서 보내주신 분들은 기대하셔도 좋을듯^^


그럼.^^   