
검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 아프로디테  Date : 17-03-2001 19:25  Line : 295  Read : 245 
[1] 462-검마전설 

--------------------------------------------------------------------------------


콰쾅!

강력한 폭발음이 니스와 체리가있는 이층에서 흘러나왔다. 

불길이 창문을통해 솟구쳐 올랐고, 내부의 광경이 하나도 보이지 않

았다. 그리고 이어서 두번째 폭발이 일어난 지점은.. 

"제길!"

나도모르게 욕설이 튀어나왔다. 

난 재빠르게 시선을 좌우측으로 돌리며 조금전 내가 열화강쇄를 날

려보낸 쪽으로 주의를 집중했다. 비록, 나의 열화강쇄가 헬파이어를 

쏘아보낸 마법사녀석쪽으로 정확하게 쇄도했지만, 그다음에는 어떻게 

되었을지 나조차도 짐작이 안되었다. 

다만, 마법사녀석이 있던곳에서 강력한 폭발이 일어났기에.. 그놈이 

뒈졌을것같다는 느낌이긴 하지만.. 아니, 단지 느낌이 아니라, 지금 

이순간은 그놈이 완벽하게 죽어야 한다. 만약에 조금이라도 살아있거

나, 목숨을 유지하고 있다면 나 스스로 내자신을 용서못할것 같다. 

화르륵! 화륵!

마법사 녀석이있던 창문에서 강력한 불꽃이 흘러나왔다. 

지금 저안의 상태가 어떨지는 대충 짐작된다. 내가 뿜어낸 열화강쇄

의 엄청난 고열에의해 내부의 집기며 가구들이 모조리 숫덩이로 변

했을게 분명하다. 

그리고 나의열화강쇄를 마법사녀석이 정면으로 맞았으니.. 아마도, 살

아난다는것은 거의 불가능에 가까울게 분명하다. 

생각같아서는 그녀석이 있는 이층으로 달려가 녀석의 시체를 확인하

고 싶지만.. 지금은 도저히 그럴만한 여유가 없다. 이순간, 나의신경

이 모조리 집중되어 있는대상은 오로지 하나밖에 없다. 

만약에 체리가 잘못되었다면? 정말이지 생각하기 싫은 최악의 상태

다. 이윽고 난 재빨리 비선제운종을 사용하여 지면으로 내려왔다. 

양쪽의 건물에서 일어난 거대한 폭발에 좀비녀석들이 잠시 어리둥절

한 표정으로 위쪽을 쳐다보고 있었다. 하지만, 내가 지면에 내려오자 

녀석들은 또다시 이상한 괴성을 질러대며 서서히 접근해왔다. 

우우우! 우우우!

"인간을 죽여야돼! 인간을.."

녀석들이 합창하듯 질러대는 고함소리. 정말이지, 짜증이 날 정도다. 

그리고 또한가지 사실은.. 이놈들을 조종하는 놈이 따로 있다는 사실. 

만약에 조금전 2층에서 헬파이어를 발사한 마법사녀석이 좀비들을 

조종하고 있었다면, 먼저번의 나의공격으로 좀비들이 통제력을 잃어

야 정상이다. 

하지만 이놈들은 전혀 끄떡도 없었고, 이제는 나를향해 하나둘씩 쇄

도하기 시작했다. 

다만, 그놈이 어디에 숨어있는지는 나또한 가늠할수가 없는 상태다. 

하지만 그놈을 찾기보다는 내가 해야할일이 너무나도 많다. 가장먼저 

해야할것은 바로..

"비켜라!"

나의앞길을 2-30여명의 좀비들이 막아섰다. 

내가 공중에서 마법사녀석과 상대하는동안 좀비놈들이 체리와 니스

가있는 건물의 입구를 막아버린 것이다. 정말이지, 상황이 뭐처럼 꼬

여가는 느낌이다. 빨리 체리와 니스가있는 곳으로 달려가야 하는데.. 

귀찮은 놈들이 따라붙다니..

"켈켈켈! 주, 죽여라!"

"인간을 죽여!"

좀비놈들이 비릿한 웃음을 지어대며 내앞으로 전진해왔다. 

그리고 지금 이순간, 난 여태까지 나를 통제해왔던 자제력을 완벽하

게 제거해버리고 싶은 마음이다. 

비록, 이놈들이 나를향해 공격했지만.. 처음에는 인간이였던 자들이

다. 그래서, 나또한 이녀석들에게 공격을 하면서 내심으로는 어느정

도 사정을 봐준 셈인데.. 지금부터는 절대 용서없다. 

"꺼져! 만약에 안비키면 네놈들의 팔다리를 모조리 분쇄시켜 버리겠

어!"

난 선두의 좀비녀석들을향해 강력하게 경고를 보냈다. 

그리고는 단전의 내공을 극한까지 끌어올렸고 그것을 무형검에 집중

했다. 

쿠쿠쿠쿠! 쿠쿠쿠!

거대한 잠력이 지면을 갈가리찢듯 나의 주위에서 굉음이 서서히 울

려왔다. 

그리고 그에따라 지하의 내부에서 강력한 진동음이 시작했다. 단전에

서 끌어올린 내공이 푸른빛의 광채를 뿜어내며 나의주위를 휘감았고 

그것이 서서히 나의 신체를 원점으로해서 소용돌이치듯 맴돌았다. 

이제는 도저히 이놈들한테 인정이고 나발이고 간에 없다. 잘못하면 

체리가 죽었을지도 모르는상황. 그리고 니스와 그렉, 벤토가처한 위

험한 상황. 이것을 타개하기 위해서는 내가지닌 최대한의 힘을 발휘

해야 한다. 

"우우우! 우우우! 이, 이것은.. 서. 설마.."

녀석들의 눈빛이 드디어 공포로 변한듯 뒷걸음치기 시작했다. 

동시에 그중몇몇은 나를향해 두려움섞인 비명을 질러대며 몸을 떨어

댔다. 이제서야 이놈들이 서서히 두려움을 느끼는군. 하지만 이미 늦

었다. 더이상 나에게 용서란 없으니까.. 

"절대로 도망갈 생각은 말아!"

"사, 사신.. 도저히 상대가 안돼.."

녀석들이 공포의 비명을 질러대는 사이. 난 끌어올린 내공을 순시간

에 무형검에 주입했다. 검날이 붉은빛과 푸른빛으로 물들었고 검기로

인해 2미터정도까지 길어진 검날에서 강력한 스파크가 쉴새없이 터

져나왔다. 

내주위에서 소용돌이치는 잠력, 그곳에 닿자마자 녀석들이 흠칫하며 

뒤로 물러났다. 잠력하나하나가 피부를 찢어버릴듯 날카로운 검기를 

품고있기에 녀석들이 저런반응을 보이는것도 당연하다. 

예전에 체리와 레나의 설명을 들은적이 있었는데.. 좀비놈들은 상대

가 아무리 강력해도 절대 공포를 느끼지 못한다고 했었다. 그것은 좀

비놈들이 이미 한번 죽어버린 상태기때문에.. 죽음의 공포란것을 느

낄 기회조차 없다는것인데.. 하지만, 그런것이 나한테는 절대 통하지 

않는다. 

만약에, 이놈들이 공포를 못느낀다면 진정한 공포가 어떤것인지 뼈져

리게 체험케 해줄 생각이다. 

저벅! 저벅!

난 녀석들을향해 한두걸음을 옮기면서 천천히 다가갔다. 

처음에는 대략 20미터정도 떨어졌지만 지금은 녀석들과 나의거리가 

10미터정도로 좁혀졌다. 그리고 내앞을 막어선 30여명의 좀비놈들 대

부분이 공포에의해 통제력을 잃어버린 모습이다. 

이놈을 조종하는 녀석이 누구인지는 모르지만, 내가 지금 뿜어내는 

거대한 힘에의해 이놈들의 통제력이 완벽하게 상실된 상태다. 

"후훗! 뼈마디까지 부셔주지!"

내가 비릿한 웃음을짓자 대여섯명의 좀비들이 등을돌렸다. 

그리고 저것은 나한테서 도망치겠다는 속셈? 하지만 그건 절대 안될

말이다. 

"흐앗! 폭렬탄산파!"

강력한 기합과함께 무형검을 십자로 교차시키며 검에 주입된 내력을 

뿜어냈다. 

콰콰콰! 콰콰콰!

내앞으로 두개의 연속된 폭발이 직선으로 뿜어지며, 등을돌린채 도망

가던 대여섯명의 좀비들을 그대로 덮쳤다. 

퍼퍽! 퍽!

"크아악! 크억!"

녀석들의 등이 대여섯개의 파편에의해 박살났고. 폭렬탄산파의 강력

한 파편을 그대로 뒤집어쓴 좀비들은 몸체가 폭발하듯 팔다리가 사

방으로 잘려나갔다. 그리고 이런광경을 지켜본 나머지 놈들의 입에서 

처절한 비명이 터졌다. 

"으아! 아, 악마! 도저히 상대가 안돼!"

조금전까지 살기를 뿜어내던 녀석들의 기세는 순식간에 사라진뒤였

다. 

그리고 나보고 악마? 이놈들이 나를 어떻게 부르든 그건 상관할바가 

아니다. 중요한것은 내가 이놈들을 절대로 용서할수가 없다는 사실. 

쉬쉬쉭! 쉬쉬쉭!

두번의 폭렬탄산파를 뿜어낸뒤 난 재빠르게 선두 녀석들을향해 돌진

했다. 

무영답보를 펼치면서 맹렬한 속도로 돌진하자. 녀석들이 막다른 골목

에 몰렸는지 필사적으로 대항해왔다. 

물론, 이놈들의 공격이 사납고 공포스럽지만 지금 나한테는 그런것은 

전혀 고려의 대상이 아니다. 나한테는 오직 이놈들을 하나도 남김없

이 작살내야겠다는 느낌밖에 없다. 

"무상검법! 잔영식!"

피핏! 피피핏!

이미 청색검기로 2미터 이상이나 검날이 늘어난 무형검으로 잔영식

을 펼치면서 녀석들의 중앙을 파고들었다. 

정면으로 수십개의 검광이 순식간에 나타났다가 사라졌고, 그때마다 

좀비녀석들의 팔다리가 허무하게 잘리면서 튀어올랐다. 

살점이 튀어놀라 내얼굴에 뭍었지만.. 지금은 그런것에 신경쓸 생각

도없다. 내가 웬만하면 누군가를 죽이고 그런것은 안할려고 생각했는

데.. 

지금 이순간은 내가 악귀로 변한듯한 느낌이군. 하지만 나를 이렇게 

만든것 또한 이놈들이다. 이제는 이놈들이 그 댓가를 철저하게 받을 

차례일뿐.. 

"크억! 크웨엑!"

검광이 번뜩일때마다 쉴새없이 들려오는 비명소리. 

그리고 목이 잘리거나 몸체가 반으로 잘려서 튀어오르는 좀비들. 동

시에 난 그녀석들이 질러대는 죽음의 비명을 들으면서 한발한발씩 

전진해나갔다. 

이순간 내앞길을 막는놈은 어떤놈이든지 용서못한다. 그것이 혹은 신

이라도해도. 또는 악마라고해도.. 모조리 잘라버릴 생각이다.

 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 아프로디테  Date : 17-03-2001 19:26  Line : 289  Read : 160 
[2] 463-영웅전설 

--------------------------------------------------------------------------------



끼이익!

문을열자 내부의 광경이 시야에 들어왔다. 

바닥에 널려진 시체들. 대부분이 좀비녀석들의 것이였다. 그리고 그

중 몇명이 아직까지도 목숨을 붙어있는듯 팔다리를 버둥거리고 있었

다. 하지만 난 저놈들에게 신경쓸 여유가없는 상태다. 

이윽고 난 건물의 내부를 가로질러 이층으로 향하는 계단쪽으로 접

근했다. 그순간.. 

"켈켈! 죽어랏! 인간!"

뒤쪽에서 살아남은 두명의 좀비 녀석들이 이빨을 번뜩이며 쇄도해왔

다. 

물론 기습적인 공격이긴 하지만.. 나에게 기습을 가할려면 최소한 블

레이더급정도의 검술이 되야한다. 난 재빨리 몸을 회전시키며. 녀석

들의 중앙으로 뛰어올랐다. 그와동시에.. 

"풍신퇴! 선풍난각!"

퍼퍽! 퍼퍼퍽!

강력한 회전이실린 발차기가 두녀석의 머리를향해 날아갔고, 이어서 

둔탁한 소음이 연이어서 터져나왔다. 얼마후, 두녀석은 머리가 완벽

하게 으깨어진채 바닥으로 널브러졌다. 

건물밖에도 수십구에 이르는 좀비놈들의 시체가 즐비했고, 내부도 그

와 비슷한 상황이다. 대부분이 내가 이곳에서 작살내버린 녀석들이고 

그중에는 벤토와 그렉이 처치한 좀비놈들도 간간이 섞여있었다. 

내가 건물밖에서 좀비놈들을 상대하는동안, 벤토와 그렉은 건물안에

서 이놈들이 건물로 진입하지 못하도록 막았던 것이다. 하지만 지금

은 벤토와 그렉의 모습이 안보였다. 아무래도 2층에 있는게 분명하

다. 

이윽고, 나는 재빨리 이층으로 통하는 계단을 뛰어올라갔다. 난간마

다 좀비놈들의 시체가 간간히 넘어져있고 이미 고깃덩이로 변해버린 

놈들도 상당수였다. 

"제발. 모두들 무사하기를.."

난 2층으로 통하는 계단을 올라가며 계속해서 마음속으로 되뇌었다. 

내가 이세상에서 가장 견디기 힘든게.. 바로 나의 동료들이 죽거나 

불행해지는 경우다. 원래 나란 인간은 본래부터 거창한 정의니, 인류

애니 하는것에는 관심없다. 

얼마후, 난 이층의 좁다란 복도에 들어섰다. 그리고 그순간 들려온 

외침소리! 

"죽어랏! 이녀석!"

캉! 카캉!

나의 정면에서 벤토가 한명의 좀비놈을 맞아 악전고투를 벌이고 있

었다. 

벤토의 갑옷과 얼굴이 온통 핏물로 뒤덮였고 곳곳에 크고작은 상처

가 가득했다. 그리고 벤토를향해 맹렬하게 도끼를 휘두르고 있는 좀

비녀석도 한팔이 잘려나간 상태였다. 

아무래도, 벤토의검이 저렇게 만든것 같은데.. 비록, 벤토가 좀비녀석

의 한팔을 잘랐지만 지금 벤토는 위기에 몰려있었다. 어느새 중심을 

잃고 뒤로 쓰러졌고 좀비녀석이 도끼를든채 벤토를향해 내려칠려는 

순간이였다. 

"이것봐! 그쯤해 두는게 좋을거야."

나의 강력한외침! 

그것이 복도를 울렸고 그와동시에 벤토를 공격하던 좀비녀석이 등을

돌렸다. 녀석의 붉은색 눈동자가 희번덕거리며 비릿한 조소를 뿜어냈

다. 

"켈켈켈! 감히 나를 방해하다니.. 죽고싶은 게로군."

"난, 지금 기분이 상당히 엿같은 상태야. 따라서 괜히 건드렸다간 네

놈이 어떻게될지 알수없을걸.."

"켈켈! 죽어랏!"

녀석이 고함을 질러대며 돌진해왔다. 

좀비치고는 덩치가 거의 2미터에 가까울 정도로 상당한 떡대였고 한

손으로도 무거운 헬버르를 간단하게 휘두를 정도의 괴력이였다. 벤토

가 저녀석을 상대로 지금까지 죽지않고 버틴게 그야말로 행운이다. 

쿵! 쿵! 

좀비녀석이 발걸음을 무겁게 울리며 돌진해왔다. 

더불어 양손에든 도끼가 단숨에라도 나의 정수리를 쪼갤듯이 내려왔

다. 비록 강력한 힘이실린 공격이지만, 지금 나의분노는 극한까지 올

라있는 상태! 도저히 용서가 안된다. 

이윽고, 천근수의 공력이실린 나의왼팔이 재빠르게 올라가며 녀석의 

도끼자루를 중간에서 막아냈다. 그러자 좀비녀석의 눈에서 당황한듯

한 빛이 어렸다. 

"어, 어떻게 이럴수가. 인간이 이런힘을.." 

"충고를 듣지않으면 댓가는 죽음이야! 선풍난각!"

퍼퍽! 

회전이걸린 발차기가 녀석의 턱을 완벽하게 돌려버렸다. 

그리고는 휘청거리는 녀석의 머리위쪽으로 뛰어올랐고 몸에실린 회

전을 그대로 유지한채 내려찍기! 

얼마후, 녀석의 머리에서 뼈가 박살나는 파괴음이 들려오면서 그대로 

벽에 쳐박혔다. 이윽고 난 절명해버린 좀비녀석을 뒤로한채 벤토에게 

달려갔다. 

"고, 고맙습니다. 하마터면 죽을뻔 했습니다."

넘어져있던 벤토가 몸을 일으키며 감사의말을 뱉어냈다. 

"체리와 니스는? 그리고 그렉씨는요?"

"저쪽입니다. 저도 살펴볼려고 했는데 저놈때문에.."

그러면서 벤토의 손가락이 조금전 내가 박살내버린 좀비녀석을 가리

켰다. 

어쨌거나, 지금은 벤토마저도 아무것도 모르는 상태다. 

이윽고, 나와벤토는 복도를달려 폭발이 일어난 방으로 향했다. 방안

에서 매캐한 연기가 계속해서 흘러나왔고 그것이 복도를 가득메웠다. 

제기랄, 만약에 잘못되면 안되는데.. 

"체리야! 니스!"

"소대장님!"

방안에 들어서자 나와벤토의 입에서 동시에 외침이 터졌다. 

그리고 얼마후 벤토가 나의팔을 붙잡고 좌측편을 가리켰다. 

"저기.."

우리에게 대략 2-3미터정도 떨어진곳! 

그곳에 벽이 무너진듯 잔해가 가득했고 그옆에 세명의 사람이 쓰러

져 있었다. 바로, 그렉과 체리, 니스였다. 

하지만 세사람은 전혀 움직이지를 못한채 죽은듯 엎어져 있었다. 그

렉의 등뒤에는 여기저기 화상자국이 가득했다. 동시에 체리와 니스의 

팔과 다리에도 자그마한 상처가 곳곳에 있었다. 

"세빌씨, 혹시 잘못된거는.."

"일단 확인을 해봐야죠."

난 그렉에게 빠르게 대답한다음 세사람이 쓰러진 곳으로 달려갔다. 

언듯 보기에는 정신을 잃은것 같지만 나로서도 정확히 장담못할 상

태다. 정말이지, 돌아버릴 지경이다. 어쩌다가 일이 이렇게나 꼬여 버

렸는지.. 젠장.




"녀석들의 숫자가 너무 많습니다!"

벤토가 흠칫하며 뒤로 두세걸음을 물러났다. 

나와벤토가 건물을 나오자마자 눈앞으로 보이는 광경을 실로 암담했

다. 벤토는 중상을당한 그렉을 어깨에 매고있었고 나는 정신을 잃은

채 힘없이 늘어진 체리와 니스를 양손으로 가슴에 안고있는 상태였

다. 

따라서, 적을맞아 싸우기에는 상당히 불리한 조건. 그리고 우리를 노

리는적이 보통놈들이 아니라 좀비 녀석들이다. 한순간만 실수해도 목

숨이 달아날 판인데 이제는 그것도 모자라.. 

"제길, 좀비 울프들까지 합세한건가?"

좀비들 사이마다 두세마리씩 끼어있는 늑대들. 

비록 늑대의 모습을 하고있지만 살갗이 너덜너덜 해진게 한눈에봐도 

언데드(undead)라는걸 알수있을 정도다. 

물론, 저놈들은 좀비들보다 훨씬 더 날렵하고 위협적이다. 비록, 좀비

형태의 '웨어울프' 까지는 안되더라도, 일반 늑대를 능가할정도의 힘

과 스피드를 가지고 있으니까.. 그야말로 산넘어 산이다. 제길. 

크르르! 크르르!

좀비들 사이에 끼어있는 늑대들이 우리를향해 으르렁대기 시작했다. 

그런다음 두세마리가 맹렬한 속도로 돌진해왔다. 나와벤토가 거의 무

방비상태의 모습을 하고있자 기회다싶어 공격하는것 같은데. 

"위, 위험해.."

벤토가 나를향해 다급하게 외쳤다. 

그와동시에 난 벤토를향해 소리친다음 신속하게 비선제운종을 펼치

면서 늑대들쪽으로 쇄도했다. 

"뒤로 물러나요."

나의외침이 끝나자마자 벤토가 뒤로 대여섯 발자국을 후퇴했다. 

비록, 벤토의 검술이 탁월한것은 아니지만 그래도 이처럼 다급한 상

황에서 침착하게 대응하는걸보니 나름대로 안심이된다. 

이윽고, 내가 시선을 정면으로 향했을때, 나를향해 돌진해오던 늑대

들이 순식간에 세방향으로 갈라졌다. 

자식들이.. 아무래도 협공을 해보겠다는 생각? 거기다, 지금은 내가 

체리와 니스를 안고있기에 양손을 쓸수가없다. 무형검을 휘두르면 저

놈들은 당장에라도 아작을 내겠지만 그렇다고 이처럼 좀비들에게 포

위당한 상태에서 체리와 니스를 바닥에 내려놓고 싸울수는 더더욱 

없다. 

만약에 잘못되서, 좀비놈들이 두여자애를 공격하기라도 하면 곤란하

니까..






 




검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 아프로디테  Date : 17-03-2001 19:27  Line : 293  Read : 170 
[3] 464-영웅전설 

--------------------------------------------------------------------------------






"좋아. 그렇다면.."

난 재빠르게 보법을 무영답보로 바꾼다음 몸을 회전시켰다. 

강력한 회전에의해 지면의 흙더미가 먼지를 일으키며 사방으로 흩날

렸다. 그와동시에 돌진하는 늑대들을향해 좀비녀석들이 소리치고 있

었다. 

"죽여! 저놈은 지금 무방비다. 물어 뜯어.."

자식들. 그야말로 기회를 잡았다는듯이 외쳐대는군. 

비록 내가 검을 휘두르지 않아도 온몸이 무기라는걸 모르는가 보군. 

이윽고, 난 강력한 회전과함께 정면에서 돌진해오는 늑대를향해 마주

쳐 나갔다. 

파팟! 크르르! 

녀석들이 달려오던 속도를 그대로 이용해서 뛰어올랐고, 날카로운 이

빨을 번뜩이며 나의목을 노렸다. 비록, 늑대녀석의 공격이 재빠르게 

맹렬했지만 나의 안법은 녀석들의 그런공격을 훤히 읽고있는 상태다. 

"겁없이 덤비는 똥개들은 두들겨 패야해."

난 니스와 체리를 안은채 재빠르게 상체를 뛰워올렸다. 

그와함께, 강력한 회전이걸린 풍신퇴의 발차기를 늑대녀석의 정수리

에 꽃아넣었다. 

퍽! 깨갱..

늑대녀석의 입에서 비명이 흘러나오며 바닥으로 나뒹굴었다. 

이미 녀석의 머리는 공력이실린 발차기에 반쯤 으깨어졌고 목과머리

가 간신히 붙어있었다. 물론, 저녀석이 다시일어나 공격을 해온다는

건 불가능에 가깝다. 순식간에 한놈을 처지하고나자 좌우에서 두놈이 

협공을 시작했다. 

파팟!

양쪽에서 두녀석이 교차하며 돌진해왔고 난 몸을 회전시키며 두녀석

의 공격을 옆으로 비껴내었다. 젠장. 하마터면 체리가 다칠뻔했군! 어

쨌거나, 똥개든 좀비들이든 도저히 용서가 안된다. 

이윽고, 난 녀석들이 지면을 내려서자마자 곧바로 쫓아가서 위에서부

터 퇴법으로 내리찍었다. 두놈이 불시의 공격을 당하자 깨갱거리며 

흙바닥에 널브러졌다. 

동시에 내공이실린 강력한 퇴법에의해 녀석들의 허리가 완벽하게 꺽

어진 상태다. 한마디로 즉사인셈. 비록, 좀비울프들은 어떻게 처리했

지만.. 눈앞에 도열한 나머지놈들이 훨씬더 문제였다. 

동시에 그것을 느꼈는지 벤토가 내팔을 살짝 잡아당기며 애기했다. 

"세빌씨, 이. 이제 더이상은 무리인거 같은.."

"하지만 정면이 막혀버린 상태니.."

난 벤토의말에 대답하며 이리저리 기회를 노렸다. 

정면은 좀비놈들로 완벽하게 막혀있는 상태! 하지만 그렇다고 양측면

으로 뛰어가기에도 문제였다. 나와벤토가 이곳의 지리를 모르다보니 

무턱대고 달렸다가 길이라도 막히는 날에는 그야말로 꼼짝없는 셈이

다. 

제길, 그냥 힘으로 돌파하고 나가야하나? 하지만 그러기에는 너무나

도 가능성이 희박한데.. 그리고 벤토가 어느정도 버티어줄지도 장담

할수없고. 

이윽고 내가 이런저런 생각으로 고민할즈음. 

"뭐하고 있어요? 빨리 이리로 와요."

좌측의 골목에서 누군가가 우리를향해 소리쳤다. 

어둠에가려 정확한 얼굴은 알아볼수 없었지만 목소리로봐서 열몇살

정도 되어보이는 소년이다. 

동시에, 저애도 좀비들이 무서운지 몸을 완전히 드러내지는 못하고 

손짓으로만 우리를향해 신호를 보내고 있었다. 그리고 얼마후에, 벤

토가 그것을 발견하고 애기했다. 

"저기 소년이.."

"일단은 저곳으로 가봐야 할거같군요."

난 벤토를향해 재빨리 대답한다음 정면을 바라보며 기회를 노렸다. 

그리고 우리앞에서 대치하고 있던 좀비놈들도 벤토가 두세번정도 좌

측을 바라보자 이상함을 느꼈는지 순식간에 웅성거렸다. 동시에 그중 

몇놈이 벤토의 시선을따라 골목을 쳐다보고는 다급하게 외쳤다. 

"켈켈! 놈들이 도망칠려고 한다."

녀석들의 웅성거림. 

골목안에서 우리에게 손짓하던 소년이 좀비 놈들한테 들켜버린 것이

다. 

소년의 얼굴이 두려움으로 떨렸고 우리를향해 애처로운 표정을 지어

댔다. 물론, 그순간부터 나와벤토의 움직임은 번개처럼 빠르게 진행

되었다. 

타다닥! 타닷!

벤토가 그렉을 어깨에맨채 골목을 목표로 선두에서 달렸다. 

그리고 난 벤토의 뒤에서 따라가며 우리를 추격하는 좀비놈들을향해 

소리쳤다.

"눈치채는게 좀 늦었군. 하지만 이제는 소용없어!"

"잡아. 놓치면 안돼!"

녀석들이 괴성을지르며 돌진해왔다. 

그리고 난 무영답보를 펼치면서 빠르게 이동했고 내앞에 널브러진 

좀비놈들의 시체중 몇개를 퇴법을 이용해 강력하게 걷어찼다. 

퍼퍽! 퍽!

두세개의 시체가 선두에서 돌진해오던 좀비놈들을향해 날아갔다. 

그리고는 정확하게 선두 녀석들의 전면을 덮쳤고 녀석들이 충격에의

해 뒤쪽으로 널브러졌다. 비록, 임시방편으로 시도한 것이지만 이것

으로 저놈들의 끈질긴 돌진을 막기에는 역부족이다. 

하지만 그것만으로도 녀석들과의 간격을 어느정도 벌여놓는건 가능

했다. 

이윽고, 벤토가 가뿐숨을 몰아쉬며 골목안으로 들어갔고 나또한 뒤를

따랐다. 그리고 우리둘이 안으로 들어가자 그곳에는 조금전까지 우리

에게 손짓했던 꼬마애가 기다리고 있었다. 역시나, 나의 짐작대로 대

략 14살정도 되어보이는 소년이였다. 

"넌 누구냐? 그것보다 여기에는 어떻게.."

난 소년을향해 빠르게 질문을 던졌다. 

그러자 소년은 대로변쪽을 힐끗보더니 다급하게 소리쳤다. 

"제이름은 마르텔이예요. 하지만 지금은 그런걸 따질때가 아니예요. 

한시바삐 저녀석들 한테서 벗어나는게 급하니까.."

그런다음 소년이 골목안쪽을향해 다급하게 달려갔다. 

나와벤토는 소년의 뒷모습을 바라보며 잠시 멍한상태가 되었다. 하지

만 이런때일수록 결정은 빠르게 내려야하는법! 실제로, 저 소년의 말

대로 우물쭈물하고 있을때가 아니다. 

"벤토씨. 일단은 저애를 따라가보는게 낳을거 같군요."

"믿어도 될까요? 혹시. 함정이.."

"비록, 함정이라고해도 지금은 선택의 여지가 없으니.."

나의 의견을듣자 벤토가 동의하듯 고개를 끄덕였다. 

그리고 앞에서 달려가던 마르텔이 우리둘을향해 소리쳤다. 

"뭐해요? 빨리오세요. 안그러면 저놈들한테서 벗어날 방법이 없어요."

이윽고, 우리들은 마르텔의 재촉하는 외침을 들으며 걸음을 빨리했

다. 

물론, 우리뒤에서 좀비놈들이 맹렬하게 쫓아왔지만 난 그때마다 두세

놈씩 산발적으로 덤벼드는 녀석들을 가볍게 처리하면서 달렸다. 그나

마 좀비놈들의 발걸음이 빠르지 않은게 천만다행 이였다. 

얼마후, 우리들이 마르텔의 뒤를따라 몇개의 골목을 돌아설때즈음.

"뭐야? 막혔잖아."

난 정면을 쳐다보며 잠시 멍해졌다. 

지금 우리앞에 커다란 담벼락이 버티고있었고 그외에는 아무런 길도

없는 상태였다. 동시에, 지금 눈앞에보인 광경에 놀란것은 나뿐만 아

니라 벤토도 마찬가지였다. 벤토가 멍한모습으로 정면을 바라보았다. 

거참! 이거 아무래도 우리들이 저애한테 속은건가? 순간, 알수없는 

느낌이 들었지만.. 우리를 바라보는 마르텔의 표정은 뭔가를 찾는듯 

계속해서 주위를 두리번거렸다. 그리고는. 

"여기있다! 휴, 간신히 찾았네.."

마르셀이 흙바닥을 헤치더니 쇠사슬에 연결된 고리를 집어들었다. 

그리고는 그것을 양손으로 잡은채 들어올렸다. 쇠사슬에 연결된 철판

이 조금씩 들썩거렸지만 저애의 힘이 약하다보니 뜻대로 되지않았다. 

"잠시만 있어봐!"

난 마르셀에게 다가가 한손으로 천근수의 공력을 사용하여 고리를 

힘껏올렸다.

철컹!

날카로운 금속음이 들리면서 지하로 내려가는 입구가 보였고 옆으로 

제껴진 무거운 철판을 바라보던 마르셀이 놀란듯 멍해졌다. 

"후아! 어, 어떻게 그 무거운걸.."

"후훗! 그것보다 여기는 어디야?"

"아예. 이쪽으로 내려가야해요. 그외에는 마땅한 탈출구가 없어요."

마르텔이 내말에 대답하며 난간을잡고 지하로 내려갔다. 

그리고 뒤를따라 벤토가 조심스럽게 한발자국씩 옮겼다. 이윽고, 난 

체리를 한손으로 안은채 난간을 한발씩 디디었다. 지하에서 물소리가 

연이어서 들려왔다. 아무래도 이도시의 하수도인 모양이다. 하지만 

그것보다 더 신경쓰이는건 주변에서 들려오는 소음이다. 

"어, 어디로 사라진거야?"

"놈들을 기필코 찾아야해. 찢어 죽여야해!"

주위의 골목에서 좀비놈들이 괴성을 지르면서 우리를 찾기위해 돌아

다녔다. 

이윽고, 난 어느정도 내려오자 체리를 잠시 벤토에게 맡긴다음 우리

위에있는 철판을 다시금 제자리에 갖다놓았다. 거참! 이런곳에 비밀

스런 지하통로가 있을줄은 생각도 못했군.







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 아프로디테  Date : 17-03-2001 19:27  Line : 317  Read : 245 
[4] 465-2부2권 영웅전설 

--------------------------------------------------------------------------------


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"여기예요."

앞에서 걸어가던 마르텔이 손을들어 정면을 가리켰다. 

그러자 나와그렉의 시선이 그쪽으로 옮아갔고 우리눈에 보인것은 한

개의 철문이였다. 

"저기가?"

"그래요, 저희들이 있는 곳이예요."

마르텔이 나를향해 고개를 끄덕이며 얼굴이 굳어졌다. 

그리고 난 마르텔의 애기를통해 한가지를 더 알게 되었는데.. 

"뭐야? 그렇다면 너 혼자만 있는게 아니라?"

"예, 저말고도 다른분들도 계세요."

대답을마친 마르텔이 벤토와 나를향해 엷게웃더니 철문을향해 다가

갔다. 

대략 가로세로 1.5미터정도 크기의 철문은 여기저기 녹슨흔적이 가득

했다. 그렇지만, 두께는 멀리서 보기에도 상당했다. 

웬만한힘이 아니고는 저 철문을뚫고 내부로 침입하는게 불가능해 보

인다. 이윽고, 마르텔이 철문앞에 서더니 허리에찬 단검을 꺼내들었

다. 그리고 단검손잡이의 금속부분을 철문에 대더니 두드렸다. 

탕탕! 탕탕탕!

날카로운 금속음이 수차례 울려왔다. 

동시에 지금 마르텔이 하는것은 아무래도 내부에있는 누군가에게 암

호화된 신호를 보내는 것으로 보인다. 모든것을 끝내자 마르텔이 우

리에게 친절한 미소를 지었다. 그리고 벤토와나는 잠시 고개를 끄덕

인다음 철문쪽으로 다가갔다. 

어쨌거나, 지금 우리가 갈곳은 이곳밖에 없는것같다. 지상에는 좀비

와 늑대들이 거리마다 우글거리고 녀석들이 우리를 찾기위해 눈을 

번뜩일게 분명하다. 거기다, 그렉은 엄청난 중상을 당했고 체리와니

스는 의식불명인 상태니.. 

"세빌씨. 앞으로 우리는 어떻게 해야할.."

벤토가 시무룩한 표정으로 나를향해 애기했다. 

어쨌거나, 지금 벤토의 심정을 충분히 이해할것 같다. 소대장인 그렉

은 부상을당해 꼼짝못하고 거기다 밤새도록 좀비들과 싸운상태로 지

칠대로 지친 모습이다. 물론, 나또한 지금은 상당한 허탈감에 휩싸여 

있지만 그렇다고 나까지 지친모습을 보여줄수는 없으니. 

"조만간에 방법이 생길겁니다. 걱정하지 마세요."

난 벤토를향해 잠시 웃어보인후 철문쪽으로 시선을 돌렸다. 

이윽고 철문의 위쪽에있는 작은구멍이 열리더니 그곳에서 누군가의 

얼굴이 보였다. 그리고 그것은 앞에있는 우리들을 세심하게 살피는 

모습이였다. 

물론, 처음에는 낯선 우리들의 모습때문에 당황한듯 떨렸지만 곧바로 

마르텔을보자 안도한듯 두세번정도 눈썹이 깜빡였다. 이윽고, 얼굴이 

사라지고 난뒤 철문내부에서 날카로운 금속음이 수차례 들려왔다. 

끼이익! 

문이 열리면서 20대 중반으로 보이는 청년이 모습을 드러냈다. 

위아래로 가죽갑옷을 입고있었고, 허리에는 '바스타드소드' 를 착용

하고 있었다. 아무래도, 검을 사용하는 사람같은데.. 입고있는 갑옷이 

상당히 낡았고 거기다 핏자국이 곳곳에 말라붙어 있었다. 

동시에, 헝클어진 머리와 피곤에지친 얼굴이 이곳에서 오랜동안 고생

한것으로 보인다. 어쨌거나, 청년은 잠시 우리들을 쳐다보더니 마르

텔을향해 애기했다. 

"혹시, 따라온 녀석들이 있는건 아니겠지?"

"걱정하지 말아요. 아무도 없어요. 이곳에올때, 십여명 이상의 좀비들

이 따라붙었지만, 여기있는 형이 모조리 해치웠어요."

마르텔이 청년을향해 대답하며 나를 가리켰다. 

그러자 청년의 시선이 나와벤토쪽으로 향했고 뭔가를 살피듯 위아래

로 훑었다. 그러다니 나를향해 재빠르게 애기했다. 

"그토록이나 많은 좀비들을 해치우다니. 어쨌거나 반갑군요. 전 '제노

바' 라고 합니다. 이곳에 피난와있는 사람들을 돌보고 있지요."

"역시, 우리가 왔을때. 사람들이 하나도 없었는데 나머지 사람들은 여

기에?"

"그런 셈입니다. 지상에는 낮이고 밤이고간에. 흉폭한 좀비들이 득실

거려서 사람이 다닐수가 없습니다. 아차, 그것보다 두소녀 분은?"

"저희 일행인데 다쳤습니다."

"이러고 있을때가 아니군요."

제노바가 고개를 뒤쪽으로 돌리더니 누군가에게 소리쳤다. 

"케이프! 메르센!"

"뭐야? 무슨일이야?"

제노바의 외침에따라 뒤쪽에서 급한 발걸음이 들려왔다. 

그리고 제노바는 다가오는 두사람을향해 소리쳤다. 

"지상에서 내려온 일행이있어. 그런데 지금 그들중에 환자가 생겼어. 

어서빨리.. 알버트 영감님을 찾아봐."

"그게 정말이야?"

얼마후 제노바와 비슷한 나이대의 두청년이 우리앞에서 나타났다. 

그리고 그들은 나와벤토가 데리고 있는 체리와 니스, 그렉을보자 다

급하게 어딘가로 뛰어갔다. 어쨌거나, 이로써 잠시동안의 피난처는 

마련된 셈이군. 




타닥! 타닥!

모닥불이 타오르며 나와벤토의 시선이 좌측으로 향했다. 

그리고 나를향해 제노바가 애기했다. 

"마르텔한테 들으니 이름이 세빌이라고?"

"그렇습니다."

난 제노바를향해 고개를 끄덕인다음 체리와니스를 살피고있는 50대

중반으로 보이는 노인에게 시선을 맞추었다. 

알버트라고 불리는 노인은 인자하게 보였다. 마르텔의 할아버지라고 

하는데.. 지하로 내려오기 전에는 의사였다고 한다. 어쨌거나, 저 노

인네가 체리와 니스를 살피고 있으니 상황을 좀더 지켜봐야 할것같

다. 

얼마후, 체리와 니스를 살펴보던 알버트가 그렉에게 다가가서 상태를 

살피는 모습이였다. 체리와 니스를 살필때는 그런대로 여유롭더니 그

렉을 살필때는 상당히 심각했다. 아무래도, 나와벤토가 염려한대로 

그렉에게 무슨일이 생긴것같다. 

"휴.."

알버트가 한숨을 내쉬면서 모닥불쪽으로 다가왔다. 

그러자 제노바와 마르텔이 재빠르게 질문을 퍼부었다. 

"할아버지 어때요?"

"알버트씨. 환자분들의 상태는?"

물론, 지금 당장 알버트 노인네를 붙잡고 온갖질문을 퍼붓고 싶은사

람은 나다. 하지만 일단은 저 노인네의 입에서 흘러나오는 애기를 들

어보는게 낳을것같다. 이윽고, 알버트는 우리들을 한차례 둘러보더니 

나를향해 애기했다. 

"흠. 자네가 데리고온 두소녀의 상태는 그런대로 괜찮은것 같네."

"하지만, 저렇게 의식을 잃었는데.."

난 손가락으로 바닥에 누워있는 체리와니스를 가리키며 알버트를향

해 반박했다. 그러자, 알버트의 입가에 작은미소가 떠오르더니 부드

럽게 대답했다. 

"저건, 뭔가 커다란 충격을받아 일시적으로 의식을 잃은것 뿐이야. 비

록, 그 충격이 강렬했지만.. 몸에는 커다란 이상이없어. 호홉과 맥박

도 정상이고 가벼운 찰과상이 군데군데 있을뿐이야. 지금 당장은 무

리겠지만.. 아마도 며칠정도 지나면 자연적으로 깨어날수 있을거야."

"다행이군요."

알버트의 대답을듣자 어깨를 누르던 커다란 짐중 한개가 사라진듯한 

느낌이다. 정말이지. 난 지금 이순간 체리와 니스가 혹시라도 잘못되

면 어떻게하나 걱정하고 있었다. 어쨌든, 저정도로 끝난게 다행스런 

일이군. 

이윽고 나와벤토가 잠시 희망적인 미소를 교환할즈음. 

"두소녀는 그런대로 괜찮은데. 나머지 한사람은 어떻게될지 모르겠

군."

"예? 그게 무슨 말이죠?"

나와벤토가 재빠르게 질문을 던졌다. 

그러자 알버트가 잠시 그렉쪽을 쳐다보더니 천천히 대답했다. 

"저 그렉이란 젊은이는 너무나도 커다란 충격을받았고 거기다 중상까

지 입었어. 따라서 의식이 깨어날지도 장담할수 없어. 그것뿐만 아니

라.. 얼마동안 살수 있을지도.."

"어, 어떻게.."

벤토가 알버트의 애기를듣자 얼굴이 굳어졌다. 물론 나 또한 마찬가

지다. 

나와벤토가 이층방에서 그렉을 발견했을때, 세사람이 동시에 엎어져

있는 상태였다. 하지만 그렉은 자신의 듬직한 체격으로 니스와체리를 

부등켜 안은채 쓰러져 있었다. 그것으로 미루어.. 헬파이어의 강력한 

불길이 방안을 덮칠때, 그렉이 체리와니스를 끌어안고 엎어졌다는걸 

깨달을수 있었다. 

그야말로, 그렉이 체리와니스가 받게될 충격을 자신이 몽땅 뒤집어 

썼다는 것인데.. 제길! 만약에 내가 옆에 있었으면 체리와 니스는 물

론이고, 그렉까지 무사할수가 있었을텐데. 

"개같은 마법사녀석!"

콰쾅!

나도모르게 강력한 내공을실어 바닥을 후려쳤다. 

파천권의 거대한 위력이 지면을 강타했고 그러자 돌바닥으로 이루어

진 지면이 10센티 이상이나 파였다. 잠시 파편이 이리저리 비산했고 

제노바와 알버트가 놀란 표정이였다. 

"자. 자네의 그힘은.."

"죄송합니다. 저도모르게 흥분해서 그만.."

난 알버트를향해 멋적게 미소지은다음 시선을 세사람에게 돌렸다. 

그리고 나의시선은 그렉을향해 있었다. 정말이지. 저양반한테 엄청난 

빚을진듯한 느낌이다.




검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 22-03-2001 01:10  Line : 291  Read : 177 
[5] [검마전] 2부 466회 

--------------------------------------------------------------------------------



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"대체, 이도시에 어떤일이 발생한 겁니까?"

난 제노바가 내미는 빵을 한손으로 받으며 되물었다. 

비록, 푸석한 보리빵이지만 이곳 지하에서 저정도를 구한것만도 운이 

좋은편인것 같다. 지금 지상은 그야말로 지옥이다. 

보통사람들은 저곳에서 하루도 버티지 못할게 분명하다. 도시의 거리

를 좀비들과 웨어울프, 그리고 정체불명의 몬스터들이 이리저리 활보

하고 있는 상태. 

그렇다보니 여기있는 사람들이 지상으로 나가고 싶어도 도저히 엄두

가 못나는 상황인것 같다. 하지만 이곳이 처음부터 이러지는 않았을

거 같은데.. 

이윽고, 난 잠시 시선을돌려 주변을 살폈다. 나와벤토가 있는 이곳은 

도시의 지하이다. 그것도 미로처럼 얽힌 하수도의 한곳인것 같다. 대

략, 가로세로 50여미터에 이르는 널찍한 공간에 사람들이 이리저리 

모여있었다. 

여자도 있고, 노인들, 그리고 마르텔 또래의 소년애들도 있었다. 

하지만, 하나같이 굶주림과 두려움에 지친 얼굴들이다. 제길! 정말이

지, 저런 모습은 보고싶지 않은데.. 하지만 어쩔수없다. 지금 내눈앞

에 보이는 광경이 이곳 도시 사람들의 현실인 것이다. 

이윽고, 내가 반대쪽으로 시선을 돌렸을때. 벽에 지친모습으로 기대

어있던 한명의 꼬마애와 눈이 마주쳤다. 대략 열살정도로 되어보이는 

여자애인데.. 옆에는 엄마로 보이는 20대후반의 여성과함께 있었다. 

비록, 얼굴에 흙먼지가 가득하지만 본모습은 상당히 귀엽게 보일게 

분명하다. 거참. 나중에 자라면 체리처럼 깜찍한 소녀애가 될것같군. 

이윽고, 내가 꼬마애를향해 엷게 미소짓자 여자애가 일어나더니 내쪽

으로 쪼르르 달려왔다. 

"오, 오빠!"

"응?"

"오빠는 밖에서왔어?"

"그래."

난 대답하며 꼬마애의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 

체리와 같은 엷은핑크빛 머리카락이다. 만약에 도시가 정상적인 상태

라면 이애도 저기 벽에힘없이 기대어있는 엄마와함께 행복한 생활을 

하고있을게 분명하다. 

하지만 내가 본것처럼 도시에 좀비들이 설치고 개판 오분전 이다보

니 지금은 이처럼 냄새나는 지하의 하수도 한구석에서 언제죽을지 

모르는 두려운 나날을 보내고있는 셈이다. 

"이름이 뭐지?"

"응. 테스.."

"테스라.. 예쁜 이름이구나."

내가미소짓자 테스가 나를향해 배시시 웃었다. 

비록, 처해진 상황이 엿같은데도 그나마 미소를 잃지않은 저애의 모

습을보니 힘이솟는다. 이윽고, 난 테스에게서 시선을돌려 제노바를 

쳐다보았다. 

"그런데, 이애의 아버지는?"

"안된 일이지만. 테스의 아버지인 에딘버러씨는 이도시에 처참한 사

고가 발생할때 돌아가셨네."

난 제노바의 대답을 들으며 한번더 꼬마애를 내려보았다. 

테스는 내가준 보리빵을 오물거리며 간간히 나와 제노바 그리고 벤

토를 올려보고 있었다. 정말이지, 철모르는 꼬마애가 하루아침에 아

버지를 잃어버린 고아가 되다니.. 물론, 이게 누구 때문인지는 대충 

짐작된다. 

이윽고, 아빠 애기가 나오자 테스가 빵을 입에문채 눈물을 글썽였다. 

"아, 아빠가 보고 싶어.. 흑! 흑!"

난 테스의볼에 흐르는 눈물을 잠시 닦아준뒤 위쪽을 쳐다보았다. 

조금전까지 힘없이 벽에 기대어있던 테스의 엄마가 우리에게 다가온 

것이다. 굶주림에 지쳐 얼굴이 초췌하게 변했고 간신히 팔을뻗어 테

스의 손을 붙잡았다. 그리고는 나를향해 미안한 표정으로 애기했다. 

"죄송합니다. 여러분께서 힘들게 오셨는데.. 제딸이 눈물을보여.."

"아, 아닙니다."

난 테스의 어머니인 트레아에게 손을 내저은다음 멋적게 웃었다. 

얼마후 테스는 엄마를따라 다시금 벽쪽으로 걸어갔다. 내눈에 비치는 

두모녀의 모습이 너무나도 비참하게 보였고 난 벤토를향해 나직하게 

중얼거렸다. 

"벤토씨."

"예?"

"우리가 비록, 죽어버린 테스의 아버지를 다시 살릴수는 없지만.. 테

스의 엄마가 죽는것을 막을수는 있겠죠.."

"훗! 무슨뜻인지 알겠군요."

나의 말을듣자 벤토가 희미하게 웃었다. 

실제로, 지금 이순간 내가 가진것은 상대를 철저하게 파괴하는 힘밖

에없다. 어떤놈들은 왼빰을 맞으면 오른쪽빰을 내밀라고 하지만, 난 

만약에 누가 나의 왼빰에 때리면 그놈을 아예 작살낼 생각이다. 

실제로, 우리일행은 이곳 도시에 들어오자마자 마족공 녀석들한테 철

저하게 왼빰을 두들겨 맞았다. 이제는 우리가 철저하게 되갚아줄 차

례이군. 

거기다, 테스는 물론이고, 이곳에있는 도시민들이 더이상 저런 비참

한 꼴로 살아가게 내버려둘수도 없고. 까짓거.. 이제는 이판사판이다. 

이윽고, 난 재빠르게 결심을 세웠고 제노바를향해 애기했다. 

"제노바씨! 일단 이곳에서 싸울수있는 사람은 여러분이 전부입니까?"

"예? 세빌씨. 그게 무슨뜻인지?"

나의질문에 제노바가 잠시 어리둥절한 표정으로 되물었다. 

하지만 그에반해 벤토는 이미 나의계획을 눈치챈듯 빙긋한 미소를 

보내왔다. 얼마후, 나와벤토를 번갈아 쳐다보던 제노바가 고개를 끄

덕였다. 

"지상에서 활개치는 좀비들과 몬스터들을 피해 지하로 들어온 사람들

은 여기있는 사람들이 전부입니다. 처음에는 그런대로 사람들도 많았

지만.. 검을 들수있는 젊은 남자들이 하나둘씩 죽어나갔고, 이제는 저

와 몇몇을 빼고는 대부분이 여자와 어린아이들 뿐입니다."

나와벤토는 제노바의 설명을 들으며 주변을 한차례 훑었다. 

지금 이곳에있는 사람들은 대략 백명정도 되었다. 하지만, 그중에서 

젊은남성은 거의없다. 

제노바를 비롯한 다섯명의 동료들을 빼고는 대부분이 여자들과 어린

아이들. 노인들도 의사인 알버트씨를 제외하면 다섯명도 안된다. 만

약에 좀비들 10여명만 이곳을 습격해도 여기있는 사람들 대부분이 

순식간에 저승행이다. 

물론, 지금은 내가있기에 이곳은 좀비들 100명이 떼거지로 덤벼도 소

용없지만.. 어쨌든, 우리가 오기전까지 이처럼 빈약한 전력으로 몬스

터들에게 몰살당하지않고 버틴것만도 엄청난 행운이 따랐음에 분명

하다. 

물론, 내가보기에 그중 한요인은 이곳 도시에 건설된 미로처럼 복잡

하게얽힌 하수도가 한몫을 해낸것으로 보인다. 

"여태까지 용케 버티셨군요."

"그것도 아닙니다. 사실. 지금 우리들이 있는곳도.. 벌써 다섯번째나 

옮긴것입니다."

"다섯번째?"

"그렇습니다. 그동안 살아남은 사람들은 좀비들과 몬스터들을 피해, 

지하에 숨어 들었지만. 그들은 우리를 끈질기게 쫓아다녔습니다. 그

리고 저의 동료들이 이정도밖에 남지 않은것도 모두 그들과 싸우다

가 대부분이 죽었기 때문이고.."

"그렇군요. 그나저나 제노바씨! 도시가 어쩌다가 이런 지경이 되었는

지.."

내가 질문을하자 제노바가 잠시 동료들의 얼굴을 쳐다보았다. 

눈빛이 미미하게 떨렸고 과거의 끔찍했던 기억들을 생각하기 싫은듯 

머리를 저었다. 그와동시에 제노바의 동료들인 케이프와 메르센이 신

경질적으로 나뭇가지를 부러뜨리더니 모닥불속에 넣었다. 

아무래도, 우리들이 모르는 뭔가가 이도시에 발생한게 분명한것 같

다. 

이윽고, 옆의 동료들이 한숨을 내쉬자 제노바가 천천히 입을 열었다. 

"먼저, 이도시에 끔찍했던 사건이 발생한건 5년전입니다. 그전까지 이

도시는 번성했고, 또한 많은 사람들이 왕래하는 살기좋은 곳이였습니

다."

"그렇다면 역시.."

제노바의 설명을듣던 벤토가 뭔가 생각난듯 대화에 끼어들었다. 

"벤토씨 짐작되는 것이라도?"

"그래요. 제가 알기로.. 이도시가 폐허의 도시로 변한것이 5년전 이였

다고.."

"그렇습니다. 그런데.. 두분은 이것을 알고 계신걸보니?"

벤토가 제노바의 의문섞인 질문을받자 재빠르게 대답했다. 

"아, 소개가 늦었군요. 저희들은 발레포르에서 왔습니다."

"그럴수가.. 하지만 그곳에서 이도시에는 무슨일로?"

제노바와 동료들이 놀란 표정이였다. 

아무래도, 제노바는 우리들을 그냥 이곳을 우연히 지나다가 사건에 

휘말려든 여행자들쯤으로 생각한것 같다. 아마도, 어떤 도시인지 모

르고 들어왔다가 화를당한.. 

이윽고, 벤토는 나를대신해 우리들이 이곳에 온 이유를 재빨리 설명

했다. 

그리고 발레포르에서 일어난 일까지도. 얼마후, 벤토의 설명이 끝나

자 제노바와 동료들의 입에서 무거운 한숨이 흘러나왔다. 






검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 22-03-2001 01:22  Line : 254  Read : 146 
[6] [검마전] 2부 467회 

--------------------------------------------------------------------------------



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"흠, 그럴수가.. 우리들은 전혀 모르고 있었습니다. 다만, 마르텔과 저

의 동료들이 괴상한 모습을한 군대가 도시를 포위하고 있는걸 목격

했다고 전해오기는 했습니다만.. 그것이 마족공인 운골리트의 군대였

다니."

"그럼, 전에는 그런 녀석들이 없었습니까?"

"예. 비록, 이도시를 좀비들과 웨어울프들이 장악하고는 있었지만, 그

런 군대의 모습은 최근에야 나타난 것입니다."

제노바의 대답을듣자 어느정도 이해가 되었다. 

역시, 그렉의 말대로, 운골리트가 지휘하는 제 7 마족군은 최근에서

야 부활된게 분명한것 같다. 하지만 어떻게? 모든것이 의문투성이 였

지만.. 어쨌거나, 그 해답은 이도시에 있는게 분명한것 같다. 

이윽고, 마르텔이 눈을 똘망똘망하게 뜬채 우리들을 올려보았고 그사

이에도 제노바의 애기는 계속되었다. 

"저와 저기있는 메르센은 이도시의 경비대원 이였습니다. 하지만 이

제는 남아있는 경비대원이 저와 메르센밖에 없는 셈이지요. 그 5년전

의 처절한 학살이 일어났을때 이도시를 지키던 경비대원들은 대부분

이 전사했으니까요."

"..."

나와벤토는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

어떤놈들이 경비대원들을 한순간에 몰살시킬수가 있을까? 도저히 이

해가 안된다. 하지만 이곳에는 미지의 실력을가진 놈들이 수두룩하고 

그중 한패거리임에 틀림없다. 

"정말이지, 50명도 안되는 검사들에게 경비대원들과 그들을향해 저항

하던 도시민들이 철저하게 도륙당했습니다. 거기다, 알수없는 힘을지

닌 마법사들까지. 거의 10여명도 안되는 마법사들이 도시에 난립해서 

닥치는대로 건물을 부수고 사람들을 죽였습니다."

설명을하던 제노바가 본능적으로 주먹을 쥐었고 부르르 떨어댔다. 

하지만 도저히 이해할수가 없었다. 벤토의 애기로는 이곳이 폐허가 

되기전에는 거의 1만에 가까운 시민들이 살았다고 했는데.. 

그들이 소수의 검사들과 마법사들로인해 허무하게 당한다는게 믿겨

지지 않았다. 이윽고, 난 제노바를향해 빠르게 애기했다. 

"하지만, 그들이 잔혹했다고해도. 이곳은 많은 사람들이 살고있던 번

창한 도시인데.."

"세빌씨께서 이상하게 생각하시는것도 분명합니다."

"..."

"적들은 사전에 치밀한 계획을짠채 이도시를 몰살시켰습니다. 처음에

는 도시의 외부에서 소수의 검사들이 공격을 했지만.. 실제로 거대한 

적은 도시의 내부에 있었습니다."

"도시의 내부?"

"그렇습니다. 도시내부에 첩자가 있었고. 그들이 밤에 몰래, 성문을 

지키던 보초병들을 제거하고 문을 활짝열어 버린 것입니다. 그러자 

어디서 알수없는 몬스터들이 집단으로 난입했고 그것이 시초였습니

다. 비록, 처음에는 당황했지만, 경비대원들이 몬스터들을 잘 막아내

고 버티었습니다. 하지만 도시의 내부에서 벌어지는 학살! 그것을 막

기에는 너무나도 역부족이였습니다. 거기다, 검사들과 함께온 마법사

들은 괴상하고 강력한 마법들을 구사해서.. 도저히 상대가 될수 없었

습니다."

제노바가 나와 벤토를향해 도시가 철저하게 파괴된 경위를 세세하게 

설명했다. 그리고 설명을 듣고보니 녀석들이 얼마나 비겁한수단을 사

용했는지 충분히 알것같았다. 

시민들이 사용하는 우물에다 독을푼것은 기본이고 거기다 마법으로 

죽은사람을 좀비로 만들어서 같은시민을 공격하게 하고. 또한 몬스터

들의 일종인 키메라(마법으로 합성시킨 괴물)들도 상당수 동원된것 

같다. 

마법사 한놈이 그랬다면 그거야 경비대원들이 충분히 막아낼수가 있

지만.. 최소한 열명이상의 마법사들과 거기다 동원된 검사들이 죄다 

블레이더급에 버금갈정도의 검실력이라면.. 아무리, 경비대원들이 용

감히 싸운다고해도 버티어내기 힘든건 분명하다. 

동시에, 이곳은 발레포르처럼 말파스 평원에서 으뜸가는 거대도시도 

아닌.. 중소 도시다보니, 작은도시가 감당해 내기에는 너무나도 힘든

상대. 

더구나 마법사들도 나와 싸운적이 있는 잔트만 녀석과 비슷한 수준

의 마법사들이라니.. 실제로 녀석들이 뿜어내는 헬파이어를 막아낼 

검사는 흔치않은 상태다. 

발레포르의 경비대장인 빈티지정도면 그런 마법사를맞아 충분히 싸

우겠지만.. 다른 경비대원들에게는 목숨이 열개라도 모자랄 판이다. 

다만, 지금 제노바의 애기를 들으면서 상당히 혼동되는게 몇가지 있

다. 동시에 여러가지 의문도.. 

"저 벤토씨. 그리고 제노바씨!"

"예. 말씀하세요."

내가 중간에 말을끊고 질문하자 두사람의 시선이 나에게로 집중되었

다. 

"먼저, 이도시에 일어난 사건은 제노바씨의 설명으로 충분히 알겠습

니다. 하지만 그와중에 몇가지 의문이 생기는데.."

"어떤겁니까?"

"그게. 블레이더급에 맞먹을 정도로 뛰어난 검사들과 그리고 마법사. 

그들이 한적한곳에 있는 작은도시를 집단으로 공격하는일이 이곳에

서는 자주 발생합니까?"

"아닙니다!"

"절대로, 그런일은 있을수가 없습니다."

제노바와 벤토가 동시에 대답해왔다. 

그리고 난 두사람의 확신에찬 대답을들으며 뭔가 한가지 떠오르는 

생각이 있었다. 그건 바로.

"그런데. 세빌씨! 조금전의 그질문은?"

"아. 그거 말입니까? 조금 이상해서요. 실제로, 블레이더급에 속하는 

검사들을 집단으로 모으는것도 힘든데.. 그리고 그들이 집단으로 행

동했다면 뭔가 수상쩍은 부분이.."

"그렇다면 세빌씨의 생각은?"

제노바가 나를향해 넌지시 물었다. 

어쨌거나, 원래 나란 인간은 뭐든지 의심하고 보는 체질이다. 그리고 

이런게 가끔씩 문제를 해결하는데 도움이 되기도 하는 법이지. 이윽

고, 난 두사람을향해 빙긋이 웃으며 대답했다. 

"녀석들이 그렇게 하는건 아무래도 누가시켜서 그런게 아닐까요? 가

령.."

"그렇다면 그자가 운골리트라는?"

벤토가 뭔가 생각난듯 재빨리 대답했다. 

그리고 난 벤토의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 

"운골리트가 될수도 있고. 아니면 또다른 누군가가 될수도 있죠."

"전 도대체 이해가 안되는.. 운골리트 말고 또 누군가가 있다는?"

"글쎄요, 저 또한 확실하게 장담할수는 없지만 도시가 이렇게된건. 단

지 도시를 폐허로 만드는것 말고도 또 다른 목적이 있을게 분명합니

다."

"다른목적이라.. 그게 어떤것인지?"

"하하! 그것에 대해서는 지금부터 알아봐야죠."

난 두사람의 어리둥절한 표정에 웃음으로 대답했다. 

어쨌거나, 이제부터 시작인 셈인가? 물론, 우리들이 이곳에온건 발레

포르의 시장인 라비올리씨를 구출하기 위해서다. 

동시에 그건 빈티지에게 듣기로 이곳이 폐허의 도시이고, 사람들이 

아예 없다는 생각에서 였지만.. 막상 도시에 들어와보니 살아남은 사

람들이 상당했다. 그리고 지금 이곳에있는 사람들은 몬스터들에대한 

공포와 두려움때문에 비참한 생활을하고 언제 죽을지도 모르는상태. 

물론, 내가 처음부터 못봤다면 모르지만. 막상 이렇게 대하고있는 이

상. 그냥 이대로 두고볼수가 없지. 거기다 체리와 니스가 사고를 당

했고 그렉은 두여자애를 구하고 식물인간 비슷하게 되버린 상태다. 

만약에, 운이좋으면 의식을 되찾을수도 있지만 재수없으면 영원이 저

런 모습이 되거나 죽을수도 있다. 그리고 원래 나란놈의 성격이 더러

워서 빚지고는 못산다. 받은만큼 돌려준다! 이건 나에게있어 이미 옛

말이고 거기다 이자까지 쳐서 돌려준다! 이것이 나의 신조인 셈이지. 

이윽고, 나의시선이 벽에 기댄채 우리를향해 시선을 맞추고잇는 테스

에게로 옮아갔다. 정말이지, 체리의 어릴때 모습을 보는것처럼 깜찍

하고 귀여운 애이다. 얼마후, 테스가 나와 눈이 마주치자 배시시 웃

었다. 거참, 웬지 나의 마음속에 희망을주는 백만불짜리 미소로군!







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 22-03-2001 01:22  Line : 252  Read : 154 
[7] [검마전] 2부 468회 

--------------------------------------------------------------------------------


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"으음.."

눈이떠지며 주변의 광경이 잠시 흐릿하게 보였다. 

하지만 얼마후에는 조금씩 익숙해졌다. 내가 누워있는 곳에서 대여섯 

발자국 떨어진곳에서 벤토와 제노바가 모닥불을 쬐고있었다. 이곳은 

상당히 칙칙하고 어두웠다. 그나마 모닥불과 횃불때문에 주위가 조금

이나마 구별될 정도다. 

찌직! 찌지직!

좌측의 허름한 벽에서 쥐새끼 두세마리가 얼쩡거리고 있었다. 

하지만 보통 쥐들에비해 녀석들은 두세배나 커 보였다. 녀석들은 벽

에뚫어진 벽을통해 계속해서 들락거렸고 뭔가 눈치를 살피듯 우리들

쪽을 쳐다보았다. 정말이지 재수없는 광경이군! 

"저놈들은 대체.."

"시체를 먹어서 저렇게 커진 거예요."

내뒤에서 마르텔의 음성이 들려왔다. 

마르텔이 쥐들을 쳐다보며 역겨운듯 미간을 살짝 찌푸렸다. 

"시체?"

"예. 도시에있는 시민들의 시체들! 이제는 저놈들이 그것도 모자라 

떼를지어 산사람을 덮치기도 해요."

마르텔의 설명을통해 이도시가 얼마나 황폐화되어 있는지 알수있었

다. 

시체를 먹어대는 쥐들이라니.. 거기다 사람까지 덮쳐? 정말이지, 갈데

까지 가는구만. 이윽고, 두세마리의 쥐들이 어딘가를향해 빠르게 이

동하는 모습이였다. 그런데.. 

"와앙. 저리가!"

테스가 훌쩍거리며 팔을 이리저리 내저었다. 

처음에는 세마리 정도밖에 안되던 쥐새끼들이 순식간에 열마리 이상

으로 불어났고 녀석들이 테스와 그애의 엄마가 있는쪽을향해 돌진중

이였다. 

그리고 테스는 쥐들이 갑자기 덤벼들자 공포에질려 울음을 토해냈다. 

정말이지, 마르텔의 애기가 사실인것 같다. 쥐들이 사람을 덮칠려고 

하다니.. 

"위험해!"

마르텔이 소리를 지르며 테스쪽으로 달려갔다. 

테스와 엄마가 둘다 굶주림에 지쳐 재대로 움직이지 못했지만 그것

보다 테스엄마가 훨씬더 심한것 같았다. 그녀는 거의 쓰러질듯 비틀

거렸고 마지막이라고 느꼈는지 테스를 가슴으로 껴안은채 몸을 웅크

렸다. 

거참, 일어나자마 웬 쥐새끼들이 난리를 피워대고.. 

"재수없는 놈들!"

난 재빨리 주위에있는 잔돌맹이를 여러개 집어들었다. 

그리고는 신속하게 탄지공을펼쳐 대여섯개의 돌맹이를 손가락으로 

튕구었다. 

피잉! 피잇!

퍽! 퍼퍽! 찌직! 찌지직!

테스를향해 돌진하던 다섯마리의 쥐새끼들이 돌맹이에맞아 이리저리 

튕겨나갔다. 돌맹이에 부딪친 녀석들이 피떡이되어 널브러졌고 나머

지 놈들이 순식간에 방향을 바꾸었다. 

그리고 몸을 부들부들떨던 테스와 엄마가 잠시 의아한 표정으로 고

개를 살짝들었다. 어쨌거나, 내가 이곳에온이상 내주위의 누군가가 

다치는것은 절대 용서못한다. 그런데.. 고작 쥐새끼들이 내앞에서 발

광을? 

이윽고, 녀석들은 나의방해로 두모자를 덮치는데 실패했다고 생각했

는지.. 공격방향을 내쪽으로바꿔 돌진해왔다. 

"세빌형! 쥐들이 형에게.."

테스에게 달려가던 마르텔이 나를향해 소리쳤다. 

물론, 난 마르텔이 소리치기 전부터 저놈들의 행동을 관찰하고 있는 

상태다. 회색빛을띤 고양이만큼 커다란 쥐들! 거참, 실험실에서 쓰는 

'몰모트' 나 '햄스터'라면 귀엽기나하지, 저놈들은 도대체가 귀여운 구

석이라곤 하나도없다. 

찌직! 찌지직!

녀석들이 거친소음을 뿜어내며 맹렬히 돌진해왔다. 

그리고 다섯놈이 순식간에 횡으로 다가왔고 어느 순간부터 세놈이 

좌측으로 방향을 바꾸었다. 얼래? 이자식들 뭐야? 쥐들이 이런식으로 

공격하는게 가능해? 마치 누군가에게 조종당하는 것처럼 영악하게 

협공을 하다니. 

도저히 믿을수가 업다. 하지만 그거야 나중문제고 일단은.. 

"아침부터 짜증나게말야. 꺼져!"

이윽고 난 재빠르게 손에쥔 돌맹이를 탄지공으로 날려보냈고, 그것은 

녀석들을 하나하나씩 정확하게 맞추었다. 잠시동안 둔탁한 소음이 여

러차례 들렸고 쥐들이 비명을 질러대는 소음이 내부를 진동했다. 

그리고 얼마후 갑작스런 소란에 놀랐는지 모닥불을쬐던 제노바와 벤

토가 급하게 다가왔다. 

"무. 무슨 일입니까? 세빌씨."

제노바가 급하게 숨을몰아 쉬었다. 

그리고 옆에서 벤토가 내얼굴을 쳐다보며 설명을 요구하는 눈빛이였

다. 

"뭐. 특별한일은 아니고 저놈들이.."

난 제노바를향해 가볍게 대답하며 나뭇가지로 바닥에 널브러진 쥐들

을 가리켰다. 그러자 제노바가 쥐들을 내려보며 잠시 눈빛이 떨렸다. 

그리고 나와 벤토는 그런 제노바의 모습에 잠시 의아해하며 질문을 

던졌다. 

"제노바씨! 뭐 잘못된 것이라도?"

"아니, 장담 할수없지만.. 혹시나 하는 생각이 들어서 말입니다."

"어떤?"

"저번에 우리의 지하 피난처가 습격 당했을때도.. 저런 쥐들이 있었습

니다. 그때, 우리는 아무런 생각없이 지나쳤는데.."

제노바가 나를향해 대답했고 나의뇌리를 스치는 뭔가가 있었다. 

조금전 나를향해서 돌격해왔던 쥐새끼들! 확실히 내가 느끼기에도 이

상했다. 그리고 지금 제노바의 중얼거림을 듣고있자니.. 

이윽고, 난 재빨리 벤토를향해 소리쳤다. 

"벤토씨! 단검을.."

"예?"

벤토가 되물어 왔지만 난 설명대신 다급하게 손짓했다. 

그러자 벤토가 옆구리에찬 단검을꺼내 나를향해 내밀었다. 제길! 해

부같은건 중학교 생물시간에 개구리 해부한것 말고는 그다지 없는데. 

하지만 어쩌겠어. 일단 의심가는것은 확인해봐야 하니까.. 

이윽고, 난 단검으로 쥐새끼의 배를 재빨리 갈라보았다. 이놈의 쥐들

이 고양이만큼 큰것외에도 또다른 특징이 있었다. 그것은 배부분에 

마치 수술한것처럼 꿰맨 자국이 있다는것. 

얼마후, 배를가르자 시커먼색의 핏물이 스물스물 기어나왔다. 역겨운 

냄새가 잠시 주위를 진동했지만 그 핏물사이에 뭔가 반짝이는 물체

가 보였다. 

그리고 내가 단검으로 그것을 긁어내자, 그것은 바닥에 떨어져 날카

로운 소음을내며 굴러다녔다. 

"저게 뭐죠?"

벤토가 바닥에 굴러다니는 한개의 물체를 내려보며 물어왔다. 

대략 3-4센티의 크기로 보이는 청록색을띤 수정이다. 하지만, 일반적

인 보석같아 보이지는 않고 알수없는 물체였다. 

동시에, 그것은 처음에는 청록색을 띠더니 쥐의내장에서 흘러나와 한

참이 지나자 푸른색의 수증기를 내뿜으며 검은색으로 바뀌었다. 어쨌

거나, 상당히 기분나쁜 물체임에는 분명한데 도저히 정체를 알수가없

을 지경이다. 

하지만 나중에 체리가 깨어나면 기필코 물어봐야 할것같다. 체리는 

이런것에대해서 잘알고 있으니까! 얼마후, 난 이런 결심을한뒤 검은

색으로 변해버린 수정을 천으로싼뒤 주머니에 집어넣었다. 

그럴즈음 갑작스런 소음이 내귀에 들려왔다.

쾅쾅!

누군가가 철문앞에서 세차게 두드려댔고 굉음이 여러차례 주위를 진

동시켰다. 그러자 우리들의 시선이 문쪽으로 향했다. 이어서 마르텔

이 철문쪽으로 달려갔고 뒤를이어 문앞에있는 사람한테서 다급한 음

성이 터졌다.



 



검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 23-03-2001 01:49  Line : 312  Read : 124 
[8] [검마전] 2부 469회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"제노바! 크, 큰일이야!"

"무슨일인데 그래?"

제노바가 소리치는 와중에 마르텔이 문앞에있는 사람을 확인하고 우

리에게 말했다. 

"케이프예요."

"어서열어!"

문을 열자마자 케이프가 땀에 흠뻑젖은 얼굴로 뛰어 들어왔다. 

뭔가에 놀란듯이 입술이떨렸고 숨까지 헐떡거렸다. 이윽고, 제노바가 

케이프의 어깨를 붙잡은채 다그쳤다. 

"케이프. 어서말해봐!"

"조. 좀비들이야! 녀석들이 이곳에.."

"설마? 그럴리가.."

제노바가 당황한듯 중얼거렸다. 

그러자 갑작스런 사태에놀라 내부에있는 여자들과 아이들이 울음을 

터뜨렸다. 제길! 내 이럴줄 알았다니까.. 어쩐지 기분이 좀 찜찜하더

라니.. 

어쨌거나, 녀석들이 이곳을 순식간에 찾아낸것이 분명하군. 

"와앙! 흑흑! 어떻해.."

여자들과 어린애들이 좀비라는말에 놀라 저마다 두려운 표정으로 허

둥거렸다. 실제로, 좀비놈들이 얼마나 끈질기고 사나운지는 나또한 

충분히 경험했다. 거기다 검을 쓸줄도 모르는 여자들과 어린애들이 

녀석들에게 대항하기에는 턱없이 무리다. 제대로 도망만가도 다행인 

상황. 

"녀석들이 통로를 가득매운채 이쪽으로 정확하게 오고있어. 몇명이나 

되는지 헤아릴수도 없어!"

"역시.."

제노바가 바닥에 널브러진 쥐새끼들을 내려보며 고개를 끄덕였다. 

어쨌거나, 이곳에서 마냥 녀석들이 오는것을 지켜볼수는 없다. 더구

나 이곳에는 힘없는 여자들과 아이들까지 있다보니. 난 재빠르게 제

노바를향해 외쳤다.

"제노바씨! 또다른 피난처가 있습니까?"

"글쎄요, 세빌씨! 전에 봐둔곳이 한군데 있긴한데. 그곳은 너무 장소

가 안좋습니다. 이곳보다 훨씬 좁고 더우기 곳곳에 더러운 진흙과 물

웅덩이가 있어.. 얼마나 지낼수 있을지도 모릅니다. 잘못하면 체력이

약한 여자들과 아이들이 버티지 못하고 죽을지도.."

제노바가 여자들과 아이들을보며 잠시 망설이는 모습이였다. 

제노바의 말을통해 이곳보다 더 최악인 곳이라면 대충 어떤곳일지 

짐작된다. 이곳도 그야말로 뉴욕의 할렘가는 저리가라할 정도로 악취

와 냄새가 진동하는 곳이다. 그러데, 이곳보다 더 심한 곳이라면? 

하지만 지금은 한가롭게 선택이나 하고 있을틈이 없다. 그리고 이처

럼 급박한 상황에서는 신속하고 정확한 판단이 최선의 방법일게 분

명하다. 

이윽고 나는 제노바를향해 외쳤다. 

"아무리 장소가 안좋더라도. 여기서 좀비들한테 찢겨죽는것 보다는 

낫겠지요."

나의 외침을듣자 잠시 망설이던 제노바가 고개를 끄덕였다. 

"역시, 세빌씨의 말이 맞군요. 좀비놈들 보다는.."

얼마후 제노바가 여자들과 아이들이 있는곳으로 달려갔다. 

백명 가까이되는 여자들과 아이들은 지금의 상황이 두려운지 어찌할

바를 몰라했다. 사실, 저런 모습인것도 당연하다. 지금 이곳에서 그나

마 좀비놈들을 맞아 싸울수있는 사람은 열명도 채 안된다. 

그리고 나를 포함해서 여기있는 남자들이 연약한 여자들과 아이들을 

지켜야되는.. 제길! 상대는 몇명인지조차 헤아릴수없을 지경인데 우리

들의 전력은 그야말로 바닥을 기고있으니. 

어쨌거나, 비록 숫적으로 열세이더라도 포기하는것은 나의 성미에 안

맞는다. 원래, 싸움이란게 하다보면 우리편이 적을수도 있고 많을수

도 있는거.. 

"여러분. 걱정마세요! 저를 따라오세요."

제노바가 여자와 아이들을 부축하며 뒤쪽으로 안내했다. 

하지만, 백여명에 가까운 여자와 아이들을 데려가는게 쉬운일은 아니

다. 

거기다 대부분 굶주림과 두려움에지쳐 제대로 걷기도힘든 상태였다. 

이윽고, 벤토가 바닥에 누워있는 그렉을 어깨에 매었다. 그리고 제노

바와 그의일행이 니스와 체리를 안아들고 아이들을 피신시켰다. 

"와앙! 엄마.."

한동안 이런저런 혼란이 일어났고 그와중에 엄마와같이 걸어가던 테

스가 발을 헛디뎌 넘어졌다. 난 재빠르게 테스를 안아들었다. 꼬마애

다보니 걸음이 느렸고 더구나 테스의 엄마가 테스를안고 가기에는 

너무나도 지쳐있었다. 

"우. 우리애를.. 테스를.."

테스의 엄마가 눈물을 흘리며 애원했다. 

"걱정마세요. 테스는 제가 무사히 데려갈게요."

난 테스 엄마를향해 미소를 지어준뒤 시선을 문쪽으로 돌렸다. 

청각에 공력을 주입하자 문밖에서 들려오는 거대한 발자국이 느껴졌

다. 숫자로 헤아려도 거의 100여명이상. 또는 그 갑절에 해당하는 좀

비놈들이 지하통로를 가득메운채 이쪽으로 돌진해오는 상황이다. 

물론 제노바의 동료인 케이프가 문밖에서 감시활동을펴서 그나마 좀

비녀석들이 오는것을 빨리 발견한것은 사실이지만, 모든 사람들이 피

하기에는 시간이 너무나도 촉박한 상태다. 

이윽고, 여자와 아이들이 뒤쪽에있는 철문을통해 하나둘씩 빠져나갔

고 제노바가 나를향해 소리쳤다. 

"세빌씨! 어서 이쪽으로.."

제노바가 체리를 안은채 나를향해 재촉했다. 

아마도 지금 선두에서는 제노바의 동료인 케이프와 메르센, 그리고 

벤토가 여자와 아이들을 인도하고 있을게 분명하다. 하지만 좀비놈들

이 쫓아오는 속도가 워낙 빠르기때문에.. 저사람들이 안전하게 도망

갈려면 상당한 시간이 필요하다. 

"제노바씨. 체리를데리고 먼저 피하세요."

"하, 하지만 세빌씨. 어떻게 하실려고?"

"난 이놈들과 잠시 술레잡기를 해야할거 같기에.."

"예?"

나의 능청스런 대답에 제노바가 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

비록 내가 조금전 보여준 탄지공의 실력과 이곳에서 좀비놈들을 상

대한 솜씨에대해 마르텔을통해 어느정도 들었지만 그래도 얼굴에는 

불안함이 여전했다. 

이윽고, 내가 빙긋이 미소짓자 제노바가 나를향해 고개를 끄덕였다. 

"조, 조심하세요. 세빌씨."

그런다음 제노바가 내쪽으로 오더니 나뭇가지로 재빨리 길을 표시했

다. 

몇가지 고불고불하게 이어진길이 있었지만 그다지 헷갈릴정도는 아

니다. 그리고 제노바의 설명을들으니 이번길은 좀비놈들이 발견하지 

못할게 분명하다. 

그야말로 중간에 교묘하게 위장된 비밀통로가 있기때문에.. 그것을 

발견못하는 이상 좀비놈들이 절대로 쫓아올수는 없을거 같다. 

"아시겠죠?"

"예. 그곳에서 기다리고 있으세요. 곧 따라가죠."

"그리고 혹시라도 길을 잃으시면.. 테스가 도움을 줄겁니다. 테스가 

비록 어린애지만 이곳 지하통로에 대해서는 많이 알고있습니다."

"세빌오빠. 제노바 아저씨말이 맞아!"

테스가 나를향해 배시시 웃었다. 

그사이 문밖에서 들려오는 발자국들은 점점더 가까워졌다. 

이윽고 제노바가 체리를 안은채 재빠르게 뒷문을통해 빠져나갔다. 지

금보니 제노바도 그런대로 검솜씨가 탁월한거 같으니 체리를 맞겨도 

어느정도 안심이된다. 

물론, 내가 체리와 테스까지 맡아갖고 잇으면 좋겠지만 그러면 저놈

들과 싸울수가 없다. 거기다 체리는 의식을 잃어버린 상태기때문에 

작은 충격에도 잘못될수가 있으니까.

"켈켈켈! 이. 인간이다! 저속에 인간이 있다. 찢어 죽이자!"

문밖에서 좀비놈들이 질러대는 함성이 연어이서 울려퍼졌다. 

그리고 얼마후. 

쿵!쿵!

대여섯명이 철문을향해 돌진했고 둔탁한 소음이 계속해서 주위에 진

동했다.

분명히 저렇게하면 돌진한놈은 온몸의뼈가 아작나서 피떡이될게 분

명한데도, 녀석들은 그런 무모한 돌진을 전혀 멈추지 않았다. 

정말이지, 이놈들한테 한번들키면 아무리 견고한 문이라도 얼마 버티

지 못할게 분명하다. 

끼익! 끼익!

이윽고, 녹슨철문의 고리가 삐거덕 거렸고 나중에는 더이상 견디지 

못하고 조금씩 떨어져 나가기 시작했다. 그리고 주위를 울려대는 굉

음에 테스가 내목을 꽉 끌어안은채 어깨를 떨었다. 

"와앙. 무, 무서워. 좀비들이 아빠를 죽였어.. 흑흑!"

아무래도 테스에게 과거의 끔찍했던 기억이 되살나난것 같다. 

사실, 저놈들의 징그러운 모습을보면 보통의 여자애들은 비명을 지르

고 만다. 이윽고 테스가 부들부들 떠는가운데.. 난 테스의 콧등을 살

짝누르며 빙긋이 웃었다. 





찢어 죽여야해!"

주위의 골목에서 좀비놈들이 괴성을 지르면서 우리를 찾기위해 돌아

다녔다. 

이윽고, 난 어느정도 내려오자 체리를 잠시 벤토에게 맡긴다음 우리

위에있는 철판을 다시금 제자리에 갖다놓았다. 거참! 이런곳에 비밀

스런 지하통로가 있을줄은 생각도 못했군. 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 23-03-2001 01:50  Line : 296  Read : 117 
[9] [검마전] 2부 470회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"후훗! 걱정마. 이번에는 저 좀비들이 너한테 아무짓도 못할거야."

"저, 정말?"

"그럼.."

"하, 하지만 세빌오빠. 좀비들은 너무나도 무섭고.. 또 사람들도 마구

죽이고.."

"괜찮아. 저렇게 무서운 좀비들보다 더 무서운 사람이 여기있으니

까.."

"더 무서운 사람? 오빠는 저 좀비들이 안무서워?"

내가 빙긋이웃자 테스가 고개를 갸웃했다. 

그리고 조금전까지 무서움에 벌벌떨던 테스도 그나마 여유를 찾은듯 

시선을 돌려 정면을 바라보았다. 테스의 눈망울이 반짝이며 나를향해 

알수없는 신뢰의 눈길을 보내왔다. 

이윽고 난 테스의 부드러운 머리결을 쓰다듬으며 말했다. 

"이 오빠하고 한가지 약속 할수있어?"

"응? 할게. 테스는 약속할수 있어."

"좋아! 그럼 어떤일이 있어도 비명을 지르면 안돼! 응? 무서우면 눈

을 감아! 알겠지?"

"으응."

테스가 야무지게 고개를 끄덕였다. 

그리고는 내볼에 입맞춤을하며 대답했다. 

"난 세빌오빠를 믿을거야. 세빌오빠는 무서운 좀비들을 겁내지않는 

용감한 오빠야. 난 세빌오빠가 테스를 지켜줄걸로 믿어.."

"그래, 물론이지.. 좀비뿐만 아니라. 마족공 녀석한테서도 지켜줄게.."

"마족공?"

"하핫! 그런놈이 있어. 상당히 귀찮은 놈인데.. 나중에 손봐줄려고 남

겨둔놈이 있어."

나의능청에 테스가 배시시 웃으며 목을 껴안았다. 

그리고 난 테스를 왼팔로 껴안은채 재빠르게 무헝검을 뽑았다. 좋아! 

한번 해볼까? 

쿵! 쾅!

"크웨에엑!"

이윽고 철문이 뜯겨나갔고 좀비놈들이 달려오던 관성을 못이겨 선두

에있던 십여명이 바닥에 널브러졌다. 그리고 뒤를이어 또다른 녀석들

이 앞쪽에서 넘어진 놈들을 밟으면서 내부로 밀려들었다. 

"켈켈켈! 인간이다! 계집아이도 있다."

"꼬마아이다! 보드라운 살결을 찢어버리고 싶어! 켈켈켈!"

녀석들이 나와테스를 쳐다보며 비릿한 미소를 지어댔다. 

정말이지, 저놈들은 볼때마다 재수없는 소리만 골라서 해대는것 같

다. 

"흑흑! 무, 무서워!"

테스가 좀비놈들을 마주대하자 몸을떨었다. 

하지만 나하고 약속한것 때문에 다행히 비명은 안질렀다. 아마도 속

으로 엄청나게 무서울 테지만.. 꾹꾹 눌러참고 있는게 분명하다. 

정말이지, 깜찍하고 귀여운애다. 

"녀석들! 아무리 착각은 자유라지만.. 아예, 커트라인이 없구만."

"켈켈! 무슨 헛소리냐? 조금있으면 죽을놈이.."

선두에있던 놈이 강력하게 외쳐댔다. 

어쨌거나, 이놈들의 구성을보니 내가 지상에서 싸웠던 놈들과는 조금 

달랐다. 마치 이곳을 처음부터 노린듯 대부분이 중무장을 한 상태였

다. 

일부는 롱소드와 바스타드 소드를 그리고 나머지는 제각각 헬버드와 

모닝스타같은 흉폭한 무기들을 손에쥐고 있었다. 

아무래도, 지상에서 배회하던 좀비놈들은 단순히 살아있는 인간을 찾

아내는데 사용되는것 같고, 지금 여기있는 놈들은 제대로 훈련받은 

군대같은 느낌이다. 어쨌든, 저놈들의 구성이 좀 다르다고 해도 상관

없다. 

이윽고, 녀석들이 나를 포위하듯이 에워쌌다. 그와동시에 난 재빠르

게 무영답보를 펼치면서 뒤쪽으로 물러났다. 

쉬쉬쉭! 쉬쉭!

나의몸이 섬영처럼 움직이자 테스가 놀란듯이 내목을 끌어안았다. 

하지만 테스의 얼굴에는 두려움보다는 놀라움과 당황함이 겹쳐있었

다. 사실, 사람이 이처럼 빨리 움직이는건 생전처음 경험해보는 것이

니까.. 

그것은 좀비놈들도 마찬가지인듯, 처음에는 당황한듯 나의 움직임을 

주시하더니 지휘자녀석이 다급하게 소리쳤다. 

"놈, 놈을 잡아라! 죽여!"

타다닥! 타닥!

녀석들이 나를 잡을려고 달려왔고, 난 재빠르게 걸음을 멈춘다음 단

전의 내공을 끌어올렸다. 

휘류류류! 

나의주위가 거대한 잠력의 소용돌이에 휘감겼고, 그것을본 테스의 눈

빛이 흔들렸다. 

"오, 오빠! 이것은?"

"후훗! 이것이 너를 지켜줄거야.. 걱정하지마."

"으응."

나의빙긋한 웃음에 테스가 안심한듯 고개를 끄덕였다. 

실제로 지금 내가 펼친것은 호신기공중의 하나이다. 하지만 나에게 

펼쳤다기 보다는 내가안고 있는 테스의 온몸을 감싸고있는 형태다. 

비록, 내가 펼치는 무상검법이 뛰어나기 때문에 녀석들의 검날이 내

쪽으로 오는것이 힘들지만 혹시라도 만에하나 날카로운 검날에 테스

가 다칠수도 있기때문에.. 그야말로 보호막을 친것이다. 

이윽고, 만반의 준비를 갖춘다음 난 녀석들을 재빠르게 둘러보았다. 

녀석들의 붉은 눈동자에서 살기가 폭주했고 저마다 움켜쥔 무기들을 

조금씩 까딱거렸다.

아무래도, 자신들의 숫자가 많다보니 상당히 여유를 부리는듯한 모습

이군. 잠시동안 나와테스를 노려보던 녀석들 사이에서 한놈이 불쑥 

튀어나오며 소리쳤다.

"이녀석! 다른놈들은 어디에 있느냐?"

"글쎄, 어쩌지. 다른사람들은 모두 안전한 곳으로 피신했는데.. 그리고 

보다시피 이곳에는 우리 두사람밖에 없어. 아쉽게도 한발 늦은것 같

군."

"켈켈켈! 감히, 계집과 아이들을 빼돌리다니.. 그러고도 우리한테서 

무사할거 같냐? 지금이라도 말하는게 좋을걸."

선두로 튀어나온 덩치큰 녀석이 비릿한 웃음을 지어댔다. 

하지만 난 녀석의말을 가볍게 흘리면서 대답했다. 

"좀비놈들이 잔소리가 많군. 어차피 한번 죽은녀석들! 본래있던 자리

로 되돌려주마."

츠츠츳!

무형검에 강력한 내공을 주입하자 검날이 청색검기로 휩싸였다. 

그와동시에 검기가 2미터가까이 뿜어져나왔고, 그것을본 녀석들이 흠

칫하는 모습이였다. 

"켈켈켈! 특이한 재주를가진 인간놈이군! 하지만 그런것으로 우리들

을 당할수는 없다."

"그런가? 하지만 네놈들을 죽일정도는 되겠지."

"잡아라! 반항하면 죽여! 두녀석의 살갗을찢고 내장을 도려내 주겠

다."

선두녀석이 강렬하게 외쳤다. 

그와동시에 내주위에있던 십여명의 좀비놈들이 검과 도끼를 휘두르

며 쇄도해왔다. 

"와앙! 세, 세빌오빠!"

녀석들의 공포스러운 돌진을 지켜본 테스의 어깨가 경련을 일으키듯 

떨렸다. 동시에, 녀석들이 빠른속도로 돌진해오지만, 난 이미 어느정

도 준비를 갖춘상태! 

"이곳에온걸 후회해라!"

츠파팟!

난 무영답보를 펼치며 신속하게 보법을 움직였다. 

그리고는 나의 좌측으로 쇄도해오는 두녀석을향해 무형검을 수평으

로 그었다. 강렬한 섬광이 번쩍이면서 두녀석의 눈앞으로 지나갔고 

얼마후에는 살갗과 뼈가 찢겨지는 괴성이 터져나왔다. 

"크웨엑! 크악!"

"빠, 빠르다!"

단번에 허리가잘린 두놈의 상체가 튕기듯이 솟구쳤다. 

그리고 잘려나간 상체가 바닥에 떨어질때즈음, 난 테스를 안은채 그

대로 돌진했다. 

파팟!

발끝을 튕구자 순식간에 4-5미터를 전진했고 아직까지도 멍해있는 

나머지 녀석들의 측면으로 파고들었다. 그리고 내가 측면으로 이동하

자 지휘자 녀석이 정신을 차렸는지 고래고래 소리를 질렀다. 

"마, 막아라! 죽여!"

"훗! 대응이 너무느리군. 그래 갖고서는 쥐새끼 한마리도 못잡겠는

걸.."

난 지휘자 녀석을향해 비릿하게 웃었고 당황하여 방어태세를 갖추고

있는 좀비들의 틈새로 파고들었다. 

무상검법의 잔영식을 펼치며 우측녀석의 목을 날렸다. 그리고 몸을 

회전시키며 좌측녀석의 옆구리에 강력한 벽력퇴를 적중시켰다. 

퍼퍽!

둔탁한 소음이 울리면서 퇴법에 얻어맞은 좀비의 몸뚱이가 2-3미터

를 떠오르며 나머지 놈들을향해 정확하게 날아갔다. 동시에 그것은 

정면에서 나를향해 쇄도해오던 세녀석의 머리위로 떨어졌다. 






검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 23-03-2001 01:50  Line : 269  Read : 136 
[10] [검마전] 2부 471회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





콰당탕!

"우왁! 이, 인간이 저런힘을.."

"이건, 말도안돼!"

동료의 시체와함께 나뒹군 세놈이 당황하여 괴성을 질러댔다. 

그리고는 허둥지둥하며 일어서려할때 난 세놈의 정면으로 돌격했다. 

스팟! 피핏!

무형검을 십자로긋자 두녀석의 목이 상체와 분리되어 튀어올랐다. 

그리고 나머지 한놈의 얼굴을 정확하게 걷어차 올렸다. 

쩌적!

이미, 시체로변해 푸석거리는 살점들과 뼈마디가 순식간에 분리되며 

상체에서 뜯겨나간 머리통이 벽면을향해 날아갔다. 그리고 얼마후에 

그것은 단단한 석벽에 부딪치며 파편처럼 부서졌다. 

실제로, 살아있는 사람이라면 저렇게 될까닭이 없다. 하지만, 이놈들

은 죽은시체! 좀비였고 한번씩 타격을 당할때마다 나무토막처럼 파괴

되었다. 

얼마후, 순식간에 십여명 이상을 해치우자 녀석들이 주츰거리며 물러

서는 모습이였다. 

"우우우! 우우우!"

녀석들의 입에서 공포에질린 비명이 쉴새없이 터졌고, 그것이 한바탕

의 커다란 울림이되어 통로안을 가득매웠다. 그리고 얼마후에, 좀비

들의 두목녀석이 경계의 눈초리를 번뜩이며 소리쳤다. 

"도, 도대체 네놈은 누구냐? 누구기에 우리들을.."

"글쎄, 그건 네놈들이 떠받드는 운골리트에게 물어봐."

"뭐, 뭐라고?"

내가 가볍게 툭 내뱉자 지휘자 녀석의 눈빛이 당황함으로 번들거렸

다. 

그와동시에, 난 무형검에 형성된 검기를 재빨리 거두어 들이면서 재

빠르게 내공을 끌어올렸다. 

단전에있던 잠력이 솟구치며 강력한 열기가 무형검에 집중되었다. 이

른바, 해운장법에있는 열화강쇄를 검으로 펼치는 기술이다. 얼마후에, 

무형검에 붉은색의 기류가 형성되며 불꽃에 달군것처럼 시뻘개졌다. 

"뜨, 뜨거워.."

엄청난 열기에 테스가 고개를 돌렸다. 

하지만, 이미 테스의 주위에 호신기공을 펼쳐놓았기 때문에 테스가 

화상을당할 염려는없다. 거대한 열기가 내부를 채우자 주위에있던 좀

비놈들이 본능적으로 위험을 느낀듯 두세걸음씩 물러났다. 그리고 난 

열기로 이글거리는 무형검을 아래로 내린채 서서히 걸어나갔다. 

지이익.. 칫!

검끝이 지면을긁자 표면에있던 물기들이 열기에의해 순식간에 증발

되었고, 뿌연 수증기가 안개처럼 자욱하게 피어올랐다. 

거참, 잘못하면 이곳이 한증막으로 변하겠군. 어쨌거나, 나의 검이 뿜

어내는 열기를 녀석들이 느꼈는지 주섬주섬 물러섰고, 그런 상태가되

자 지휘자 녀석이 부하들을향해 소리를 질렀다. 

"무, 물러서지마라. 적은 단지 한놈뿐이다."

이윽고, 물러서던 좀비들이 걸음을 멈추었다. 

하지만, 지금은 어느놈도 섣불리 덤벼들 생각을 못하고 기회만 노리

는 모습이였다. 아무리, 이놈들이 겁없이 떼거리로 돌진하는 성질이 

있다고해도, 월등한 상대를 만나면 자연히 주츰 거릴수밖에 없지. 

이윽고, 난 지휘자녀석을향해 비릿하게 웃으며 애기했다. 

"후훗! 부하들이 겁을 먹은것같군. 네녀석들을 조종하는 놈이 누구인

지는 모르지만.. 그놈한테 가서 전하는게 좋을거야. 내앞에서 좀비놈

들이 한번만 더 얼쩡거릴때는 좀비놈들은 물론이고.. 그것을 조종하

는 녀석까지 팔다리를 몽땅 잘라버릴 거라고. 알겠어?"

"이, 이녀석이.. 감히.."

지휘자 녀석이 주먹을쥔채 부르르 떨었다. 

하지만 저녀석도 겁을먹고 있는게 분명하다. 어쨌거나, 녀석들도 더

이상 덤벼들 생각을 못하니 이쯤에서 대충 끝내고 가볼까? 이윽고, 

난 재빠르게 조금전 제노바가 체리를 데리고나간 문쪽을 쳐다보았다. 

그럴즈음. 

"크우우우! 크워어어억!"

처음에는 공포로인해 주츰거리던 녀석들의 눈빛이 순식간에 변했다. 

그리고는 모든 녀석들이 뭔가에의해 강력하게 조종당하듯 고개를 쳐

든채 비명을 질러댔다. 그야말로, 약먹은 모습인데.. 쥐약을 먹어도 

저렇게 강력하지는 않을거같다. 웬 개소리냐? 

어쨌든. 녀석들의 태도가 갑작스럽게 변하자 내목을감싼 테스의팔에 

힘이 들어갔다. 그리고는 나를향해 떨리는 입술로 애기했다. 

"오빠. 저, 저 좀비들.."

"그래, 나도보고 있어. 아무래도, 이놈들을 조종하는 녀석이 전보다 

훨씬더 강력한힘을 저놈들한테 쏟아붓고 있는게 분명해."

지금, 저놈들의 모습은 한순간에 공포감을 잃은듯한 상태이다. 

조금전까지 비실비실 하더니 어느 순간부터 붉은눈이 엄청나게 빛을 

뿜어냈다. 그리고는 지휘자 녀석의 입에서 본능적으로 흘러나오는 외

침. 

"죽여라! 인간을.."

"켈켈켈! 켈켈! 죽이자.."

비릿한 웃음과함께 녀석들이 떼를지어 서서히 다가왔다. 

이쯤되면 이놈들의 상태가 어떤지 대충 알것같다. 쉽게말해, 한두번

정도 겁을줘서는 통하지도 않을게 분명하다. 

동시에, 이놈들을 조종하는 어떤 개딱지같은 마법사 녀석이 엄청난 

힘으로 녀석들의 공포심까지 제거해버린 상태다. 

정말이지, 그놈을 찾아내기만하면 한순간에 조져버릴텐데.. 그놈이 이

근처에 있을리가 만무하다. 내가 예전에 체리와 레나한테 듣기로, 통

상적으로 좀비들을 조종하는 녀석은 대부분이 사악한 마법사들인데, 

안전한곳에 숨어서 원거리에서 조종한다고 했으니.. 

이윽고, 난 내쪽으로 돌진해오는 녀석들을 천천히 지켜보았다. 

"정말로 죽기를 원한다면.. 할수없지! 흐앗!"

강력한 기합과함께 손에든 무형검을 원뿔형으로 회전시켰다. 

피리리릭!

검날이 맹렬하게 회전하며 선두에서 달려오던 세명의 몸뚱이를 완벽

하게 찢어버렸다. 잘려나간 몸뚱이가 순식간에 불덩이로 뒤덮였고 처

절한 비명이 여기저기서 터져나왔다. 

하지만 나머지 놈들은 동료가 그런상태에 있는데도 불구하고 계속해

서 덤벼들었다. 한놈의 몸뚱이가 박살나면 그다음놈이 자리를 메꾸면

서 연이어 파고들어 왔다. 

"켈켈! 네놈 혼자서 우리들 백명을 무슨재주로.. 죽어랏!"

지휘자놈이 나를향해 재수없게 웃어댔다. 

그리고 난 무영답보를 펼치면서 맹렬하게 좌우로 움직이며 녀석들을 

하나하나씩 잘라나갔다. 하지만 역시. 숫자가 많은건 사실이다! 

단지 선발대에 불과한 놈들의 숫자가 무려 백명이나되니.. 곧이어 이

곳에 닥쳐올 또다른 놈들까지 생각한다면 한가하게 이놈들과 싸울틈

이 없다. 

동시에, 내가 처음에 계획 했던대로 지금쯤이면 제노바와 벤토를 비

롯한 일행들이 충분히 제 2 의 피난처로 도망갈정도의 시간도 벌어

논 셈이다. 

"네놈들과는 다음에 또 놀아주지! 하지만 그때는 용서가 없을거야."

사사삭! 사삭!

이윽고, 난 내옆의 대여섯명을 베어넘긴뒤에 비선제운종을 펼치면서 

맹렬한 속도로 후퇴를 시작했다. 그러자 나머지 놈들이 기세가 솟아

오르는듯 강력하게 돌진해왔다. 

"놓치지마라! 잡아. 잡아서 살갗을 벗겨!"

아무튼, 이놈들의 섬뜩하고 재수없는 소리는 언제들어도 짜증나는군. 

거기다 여기에는 테스처럼 순진한 꼬마애도 있는데.. 어쨌거나, 나중

에라도 기회가 생기면 저놈들한테 언어순화교육을 시켜야겠군. 뭐이? 

개소리 말라고요? 하긴, 좀비들한테 그런걸 시켜봐야 먹혀들것도 아

니지만.. 

이윽고, 난 재빠른 몸놀림으로 움직여서 녀석들과 대략 20미터 정도

의 간격을 벌여놓았다. 

타다닥! 타닥!

그러자 녀석들이 간격을 좁히려는듯 떼거리로 몰려들었다. 

거의 2-30명이 한꺼번에 몰려오는 모양! 하지만, 방향은 정면의 한곳

뿐이다. 동시에, 이것은 한번의 강력한 충격파 공격으로 최대의 효과

를 거둘수있는 위치라는 점이지. 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 23-03-2001 16:49  Line : 287  Read : 129 
[11] [검마전] 2부 472회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





츠으으으.. 스으읏!

무형검의 검날을 서서히 휘감던 붉은색기류의 속도가 갈수록 빨라졌

다. 

마치 소용될이치듯 검날을 기준으로 맹렬하게 회전을 시작했다. 그리

고 검날의 주변에서 뿜어지는 열기의 강도는 더욱더 거세어졌고, 기

류속에서 스며나오는 소음 또한 귓가를 울릴듯이 강렬해졌다. 

이윽고, 그런 상태가되자 난 검끝을 재빠르게 정면에서 달려오는 녀

석들쪽으로 겨낭했다. 

"후훗! 로스구이가 되기 싫은놈은 지금이라도 꺼져!"

"켈켈! 겁먹지마라! 기껏해야 한놈뿐이다."

"편안하게 합동으로 보내주지! 열화강쇄!"

강력한 외침과함께, 무형검의 검날에 내재되어있던 잠력을 뿜어냈다. 

파아아.. 

거대한 불꽃의 소용돌이가 엄청난 속도를 뿜어내며 지면과 수평되게 

날아갔다. 동시에 소용돌이의 크기만도 지름이 1미터에 이를정도로 

거대했고, 그것에서 뿜어내는 열기로인해 주위의 공기가 기화되어 아

지랑이처럼 일렁거렸다. 거참, 화염방사기가 따로없구만. 

이윽고, 거대한 불꽃이 회오리치며 자신들한테 돌진해오자 녀석들의 

선두에서 다급한 외침이 터졌다. 

"헉! 피, 피해라!"

"크아악! 크엑!"

엄청난 열기에닿자, 2-30여명에 이르던 좀비들이 순식간에 불덩이에 

휩싸였다. 하긴, 지금 내가 뿜어낸 열화강쇄는 거의 2-3000도에 가까

운 고열이다. 따라서 웬만한 금속마저도 녹이거나 시뻘겋게 달굴정도

인데. 이리저리 썩어버려 푸석해진 몸뚱이를가진 저녀석들이 견디어

낼 재주는 아예없다. 

얼마후, 내눈앞에서 30개의 불덩이가 이리저리 뛰어나녔다. 물론 대

부분이 몸에 불이붙어서 괴로운 비명을 지르는 좀비놈들이다. 동시에 

녀석들이 날뛰자, 뒤에서 따라오던 놈들까지 불이 옮겨붙었고 그것이 

계속해서 불어났다. 

"오, 오빠! 어떻게 저런.."

테스가 눈앞에서 벌어진 광경에 멍한표정을 지으며 나를 바라보았다. 

"글쎄, 저속에는 방화복을입은 좀비들이 없는가봐."

난 테스의볼을 두세번정도 토닥인다음 발길을 돌렸다. 

그리고 불길에 휩싸인 좀비들 가운데 지휘자녀석이 악에바쳐 질러대

는 외침이 간간이 귓가에 들려왔다. 

"잡아! 저놈들을 잡아!"

녀석이 고래고래 소리를 질렀지만 내쪽으로 돌진해오는 녀석들은 별

로없었다. 하긴, 당연하다! 이미, 불길이 온몸에번져 비명을 질러대는 

녀석들이 대부분이니.. 오고 싶어도 못오는 상태니까. 

그리고 저런 불길을뚫고 두세놈이 운좋게 달려든다고해도 그런녀석

들은 나한테 있어서 줏어먹기나 마찬가지! 

"자, 이제 엄마가 있는곳으로 돌아가야지."

"으응.."

정면의 불길을 쳐다보던 테스가 내말에 고개를 끄덕이며 배시시 웃

었다. 

비록, 지금 우리의 주위가 녀석들의 썩어버린 살갗이 타들어가는 악

취로 가득하지만 테스의 얼굴은 걱정외로 밝았다. 아무래도, 조금전

까지 자신을 짓누르던 공포감이 사라져서 편안함을 느껴서인거 같다. 

이윽고, 난 제노바와 일행이 탈출한 철문을 힘차게 열었다. 칙칙한 

어둠이 정면에 드리워져 있었고, 구불구불하게 미로처럼 펼쳐진 지하

도가 내눈앞에 보였다. 

하지만, 이미 제노바를통해서 길에대해 어느정도 설명을 들어놓은 상

태다. 따라서 길을 잃을염려는 없고.. 뭐, 정히 헷갈리면 테스가 도움

을 주겠지. 

"후훗! 오빠. 저쪽으로 먼저 가야해!"

테스가 손을들어 좌측으로 이어진 통로를 가리켰다. 

얼래? 벌써부터 도움을주네. 거참, 생각외로 귀엽고 똘망똘망한 꼬마

애다. 






"고마워요! 세빌오빠.."

내가 건네준 스프그릇을 받아든 니스가 빙긋이 웃었다. 

이곳이 비록 전에있던 곳보다 훨씬더 안좋긴 하지만.. 그래도 안전하

다는 측면에서는 거의 만점을 주고싶은 상황이다. 

이곳에와서 이틀뒤에 니스가 깨어났다. 아마도 체리보다는 체력적으

로 튼튼해서 그런것같다. 물론, 알버트가 우려했던대로 그렉은 아직

까지 혼수상태다. 언제 깨어날지는 장담할수없는.. 

처음에 니스는 깨어나자마자 낯선광경에 놀라서 상당히 당황했다. 하

지만 나와 벤토가 그간의 사정을 설명해주자, 어느정도 이해한듯한 

모습이다. 그리고 적응도 빨랐다. 역시나, 검을 휘두르는 여검사다보

니.. 그런것같다. 

이곳은 일반적인 하수도의 지하통로보다 훨씬더 아래쪽이다. 그야말

로, 도시에서 가장 깊숙한 지하라고 할수있는? 아무래도 그정도쯤 될

거같다. 

거의 지하로 4-50미터는 내려온 곳이니까.. 동시에, 이곳으로 올려면 

몇가지 함정을 지나야하고, 또한 교모하게 위장된 통로를 지나야한

다. 아무래도, 좀비놈들이 그런것까지 발견하기에는 힘들겠지? 다만, 

문제가 되는것이 있는데.. 그건. 

"앞으로 얼마나 더 버틸지 알수가 없습니다."

제노바가 굳어진 표정이였다. 

물론 나도 제노바의 저런 근심을 충분히 이해할수가 있다. 워낙에 다

급하게 피하다보니, 이곳에는 식량이 제대로 없었다. 그리고 제대로 

챙겨오지도 못했다. 

그전의 장소에는 비록 풍족하지는 않지만, 그런대로 식량이 있어서 

여기에있는 백여명의 여자들과 아이들을 먹일수가 있었지만, 이곳에

는 그것도 턱없이 모자란 형편이다. 

물론, 제노바와 일행들이 이곳에서 5년동안 죽지않고 버틴것만도 대

단한 일임에 틀림없지만.. 지금부터는 몇주일을 버틸지 알수없다. 니

스가 테스와함께 스프를 나누어먹고 있었다. 

그리고 물웅덩이를 피해 앉아있는 여자들과 아이들이 배를 채우기에

는 턱없이 부족한 빵과 스프를 먹으면서 지친모습으로 바닥을 내려

보았다. 

정말이지, 내가 티비에서 본 팔레스타인 난민이나, 코소보 난민들도 

이보다는 심하지 않을게 분명하다. 왜냐하면, 그들은 최소한 햇볕이

라도 볼수가 있으니까.. 하지만, 지금 이곳에있는 여자들과 아이들은 

태양을 못본지도 수년째다. 

그리고 여자와 아이들이 무턱대고 지상으로 나갔다가는 좀비놈들의 

식사거리밖에 안된다. 이대로 있다가는 비록, 굶주림을 어떻게 해결

한다고해도, 대부분이 병들어 죽을게 분명하다. 

콜록! 콜록!

테스의 엄마가 기침을 심하게 해대며 고개를 숙였다. 

얼굴에 괴로운 표정이 가득했고, 스프를먹던 테스가 엄마에게 달려가

서 조막손으로 등을 두드리고 있었다. 제길, 더이상은 못보겠군. 

이윽고, 난 잠시 시선을돌려 우측을 내려보았다. 체리가 바닥에 누운

채 숨을 내쉬고 있었다. 아직까지는 의식을 잃어버린 상태지만, 알버

트의 말로는 오늘안에 깨어날거라고 하니까.. 일단은 믿어 봐야겠다. 

"세빌오빠! 잘못하면 트레아 아주머니까 죽겠어. 어떻게해.."

니스가 불안한 표정으로 테스의 엄마에게 눈길을 주었다. 

그리고 알버트가 내뒤로 다가오더니 한숨을 내쉬었다. 

"지금이라도 햇볕을보면, 저병도 금방 치료될수가 있는데.."

"그렇군요."

"그래, 이곳에있는 여자들이 모두 테스의 엄마처럼 병에 걸려있어. 대

부분이 어둡고 칙칙한 지하에서 수년간 지내다보니 몸이 견디어내질 

못하는거야. 거기다 우리같은 남자들은 어느정도 버티는데.. 여자들은 

체력적으로 약하니."

알버트가 나에게 대답하며 테스의 엄마에게 다가갔다. 

그리고는 초췌한 얼굴의 트레아 아주머니의 상태를 살피며 고개를 

저었다. 비록, 내가 의학적인 지식은 없지만.. 저 아주머니의 상태가 

더이상 나빠지지 않도록 약간의 손을 쓸수는있다. 이윽고, 난 자리에

서 일어나 두모녀에게로 걸어갔다. 






분명하다. 

끼익! 끼익!

이윽고, 녹슨철문의 고리가 삐거덕 거렸고 나중에는 더이상 견디지 

못하고 조금씩 떨어져 나가기 시작했다. 그리고 주위를 울려대는 굉

음에 테스가 내목을 꽉 끌어안은채 어깨를 떨었다. 

"와앙. 무, 무서워. 좀비들이 아빠를 죽였어.. 흑흑!"

아무래도 테스에게 과거의 끔찍했던 기억이 되살나난것 같다. 

사실, 저놈들의 징그러운 모습을보면 보통의 여자애들은 비명을 지르

고 만다. 이윽고 테스가 부들부들 떠는가운데.. 난 테스의 콧등을 살

짝누르며 빙긋이 웃었다. 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 23-03-2001 16:50  Line : 282  Read : 142 
[12] [검마전] 2부 473회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"오, 오빠.. 엄마가.. 흑흑!"

테스가 나를 올려보며 울먹거렸다. 

"걱정마! 엄마는 무사할거야.."

"정말로?"

"그럼.."

난 테스의 머리를 쓰다듬은뒤 알버트의 옆으로 다가갔다.

"상태가 어떤가요?"

"흠, 이정도까지 악화될 줄이야. 마음 같아서는 테스의 엄마를 이곳에

서 데리고나가 편안하게 요양을 시켜야 하는데.. 지상을 좀비놈들이 

장악하고 있으니.함부로 나갈수도 없고."

말을마친 알버트가 주먹을 움켜쥐었다. 

내가보기에 알버트 노인네는 레나와 버금갈정도의 뛰어난 의술을 가

진건 아니지만 그래도 상당한 솜씨를 지니고 있었다. 

제노바의 말로는.. 그나마 의사인 알버트가 있었기에, 이곳에있는 여

자들과 아이들의 병이 악화되지않고 지금까지 그럭저럭 버틴것이라

고 했다. 하지만, 비록 알버트가 이리저리 노력해도 이곳에는 약이 

제대로 없었다. 

그리고 지금 테스의 엄마가 앓고있는 천식같은 병은 레나한테 보인

다음, 레나가 제조한 약초를 사용하면 단숨에 낫게할수가 있다. 하지

만 지금 여기에는 레나가 없고, 더구나 알버트가 가진 약들도 대부분 

바닥을 드러낸 상태다. 

"제가 한번 해보죠!"

"자네가?"

알버트가 잠시 놀란 눈빛으로 나를 올려보았다. 

그리고 난 알버트를향해 빙긋이 미소지은다음 애기했다. 

"제가 병을 고칠수있는건 아닙니다. 다만, 테스의 엄마가 이곳에서 나

갈때까지만이라도 병이 더이상 악화안되고 버틸수있을 정도만.."

"그럴수가.. 그게 가능한가? 만약에 그렇다면 그것만이라도 감지덕지

이네.."

알버트가 기대섞인 눈을 반짝였고, 난 테스의 엄마를 바닥에 앉힌다

음 등뒤에서 가부좌를 취했다. 그리고 나의 행동을 쳐다보던 알버트

가 고개를 저었다. 

"도대체 무슨 방법인지 모르겠군."

"후훗! 제가 가진힘중에서 일부를 이용하는것 뿐이죠."

난 알버트를향해 가볍게 대답한다음, 양손바닥을 테스엄마의 등에다 

살며시 갖다 붙였다. 손바닥을통해 테스의 엄마인 트레아의 내기가 

느껴졌다. 실제로, 기란것은 모든 사람한테 동일하게 있다. 

인간이나 생물은 태어날때부터 기를 가지고있고, 그것의 성장은 내공

수련을 하지않는한 대부분 비슷하다. 그래서 이것을 독행신공에서는 

선천적인 기력 또는 태생기라고 부른다. 

하지만, 살아가면서 외부의 충격이나 병에걸리면 기력이 상당히 악화

되는데.. 지금, 트레아의 기력은 거의 최저의 수준이다. 이윽고, 난 단

전에서 잠력을 끌어올린뒤 그것을 천천히 오른손으로 보냈다. 

그리고는 보통사람이 받을수있는 양만큼만 주입한뒤, 그것을 트레아

의 내부에있는 기혈을통해 강제로 순환시켰다. 트레아의 몸에서 흰색

의 수증기가 서서히 피어올랐고, 그것을본 알버트의 눈빛이 커졌다. 

"허억! 이, 이것은?"

알버트가 놀라는사이, 난 계속해서 기의 순환을 시켰고 얼마후에 트

레아의 입을통해 한웅큼의 핏물이 토해졌다. 동시에, 그동안 초췌해

져있던 트레아의 얼굴빛이 약간 붉어졌고 생기가 흐른것은 물론이다. 

"고, 고마워요. 세빌씨.."

얼마후, 트레아가 나를향해 감사의 말을전했고 난 멋적게 웃었다. 

실제로 기의 순환을통해 트레아가 잠시동안 생기를 찾은것은 일순간

일 뿐이다. 그리고 트레아의 병을낫게 하는것은 궁극적으로 약물과 

충분한 영양보충과 요양을 통해서만이 가능하다. 

아무리, 뛰어난 기공사라도 기치료만으로 병을 낫게하는놈은 그놈이 

완벽히 구라치는 것이다. 거의 1갑자이상의 내공수위를 유지하는 나

조차도 기치료로 병을 낫게하지는 못하니까.. 하물며, 1갑자도 안되는 

놈들은. 말안해도 분명하지. 어쨌거나.. 

"휴, 자네는 특이한 능력을 지녔군. 마치, 희귀한 큐어블레이더를 보

는것 같아!"

"예?"

난 알버트의 말에 잠시 의아함을느껴 되물었다. 

그러자 알버트가 멋쩍게 웃더니 대답했다. 

"그럴수가. 난 자네가 블레이더인거 같아서.. 말했는데. 블레이더이면

서 큐어블레이더를 모른단 말인가?"

"글쎄요. 전 처음 들어봐서.."

"의외로군."

알버트가 나를향해 고개를 갸웃하더니 대답했다. 

거참. 그건 또 뭐야? 어쨌거나, 내가 이곳에서 엄청난 검실력을 발휘

할때마다 이곳 사람들은 나를 블레이더라고 불렀으니까. 그건 이해하

지만, 

"큐어블레이더란, 전투적인 힘과 그리고 회복기능을 동시에 발휘하는 

블레이더를 말하네. 물론, 그 회복기능이란게 자네처럼 누군가를 일

시적으로 편안하게 만드는것이란 말이지."

"그렇군요.."

"대신, 일반적으로 큐어블레이더들의 전투력은 강하지 않은것으로 알

려져있지. 아무래도, 누군가를 치료하거나 또는 편안하게 만드는 능

력이 있으면, 나머지 반대쪽은 희생하기 마련이니까.."

"그럼, 인간중에서도 그런 이들이?"

"후훗! 글쎄, 인간중에서는 그런 블레이더가 별로 안나오지."

"그렇다면, 다른 종족에서?"

"맞네. 나도 확실하게는 모르지만, 엘프들중에서 블레이더급에 속하는 

검사들은 대부분 큐어블레이더인것으로 알고있어. 그리고 큐어블레이

더들은 약물과 치료에 대해서는 상당히 박식하다는 애기가 있더군. 

일설로는 큐어블레이더들이 그처럼 뛰어난 치료기능을 하는것은 아

무래도, 자신의 능력으로서 상대방의 병을 정확하게 집어내기 때문에 

그런것같아. 그리고 자신이 알고있는 지식으로 그에맞는 병을 치료하

지."

"그렇다면 저는 아니군요. 전 테스 어머니의 병이 정확히 뭔지도 몰

랐으니까요. 다만 알버트씨의 애기를통해 겨우 어떤병인지 알았을

뿐.."

"그런가?"

알버트가 나를향해 되묻자 난 고개를 끄덕였다. 

하지만 내머리 속에서는 알버트가 말한 큐어블레이더에 해당하는 한

명의 인물이 떠올랐다. 그게 누구냐고? 바로 레나지! 

비록, 레나가 나와 빈티지를 포함해서 블레이더급에 속하는 세명의 

사람중에서 가장 검술이 약하다. 하지만 레나한테는 나와 빈티지에게 

없는 재능이 있으니까.. 동시에, 나와 빈티지는 절대로 레나같은 큐어

블레이더가 못된다. 

왜냐고? 그거야 당연히 파괴적인 본성과 못된성질이 몸속의 대부분

을 차지하고 있기 때문에.. 역시, 큐어블레이더는 레나같은 천사표 엘

프한테 어울리나봐! 허걱! 이거 완전히 내욕이군. 

"으음.."

뒤쪽에서 가느다란 신음소리가 들려왔다. 

그와동시에 나와 알버트가 동시에 고개를 돌렸다. 역시나, 예상대로 

체리의 눈꺼풀이 잠시 떨리면서 몸을 뒤척였다. 

"하핫! 이제 깨어나는것 같군."

알버트가 얼굴에 웃음을 띠우며 내팔을 잡아당겼다. 

사실, 그동안 알버트는 이곳에서 내가 체리의 곁에 계속 붙어있는걸 

보고 대강 눈치챈것 같다. 그리고 니스가 그에 알맞는 정보까지 제공

했다. 

이윽고, 나와알버트는 체리의곁에 다가갔다. 체리의 눈꺼풀이 올라가

며 나를향해 엷은미소를 지었다. 

"다행이야! 네가 죽는줄알고 얼마나 걱정했는데.."

"후훗! 이제는 괜찮아."

체리가 팔을뻗었고 난 잠시 체리의 상체를 일으켜 세웠다. 

어쨌거나, 이로써 체리와 니스가 이상없이 깨어난 셈이다. 다만, 그렉

이 남았는데.. 얼마후, 체리는 그동안에 일어났던 애기를들었고 그렉

을향해 연민어린 표정을 지었다. 

체리가 기억을 되살려 애기해준것을 종합할때, 내가 체리를향해 외친

뒤에, 그렉이 동시에 방에 뛰어들었던 것이다. 그리고 그런 다급한 

순간에 체리는 마법력으로 방어쉴드를쳤고, 마법사의 헬파이어가 정

확하게 방안에서 폭발했었다. 

물론, 체리의 약한마법이 헬파이어를 막기에는 역부족이다. 

다만, 그때 순각적으로 들어온 그렉이 체리와 니스를 끌어안고 뒹굴

었기에 두여자애가 헬파이어의 엄청난 폭발을 정면으로 뒤집어쓰지 

않는것이다. 정말이지, 그렉의 재빠른 판단과 행동에는 나조차도 감

탄할 지경이다. 








검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 사케묵향  Date : 23-03-2001 16:51  Line : 298  Read : 243 
[13] [검마전] 2부 474회 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.176.199.187
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 4.01; Windows 98)


제 목:[검마전/ (474)회] 2부3권. 영웅전설.. 관련자료:없음 [66295]
보낸이:하주완 (RILLU2 ) 2001-03-24 11:01 조회: 43








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"저위로 나가면 됩니다."

내뒤에서 걸어가던 제노바가 손을들어 위쪽을 가리켰다. 

그리고 나또한 제노바의 손끝을따라 시선이 올라갔다. 우리앞은 벽으

로 막혀있고 그위로 굴뚝처럼 지상으로 향하는 수직통로가 있었다. 

물론, 통로에는 금속제로된 손잡이가 동일한 간격으로 설치되어 그것

을잡고 올라가면 충분할것 같다. 이윽고, 난 잠시 심호홉을했고, 뒤에

있던 제노바가 애기했다. 

"그나저나, 세빌씨! 지상은 좀비들의 세상입니다. 지금이 비록 낮이라

고 해도, 좀비들은 밤낮을 가리지않고 도시를 헤매고 다니는 상황입

니다. 그리고 이도시는 일년내내 뿌연 안개로 덮혀있어서.."

"알고 있습니다."

난 제노바의 말을받으며 간결하게 대답했다. 

그러자 제노바가 잠시 당황한 눈빛이더니 옆의동료인 메르센을 쳐다

보았다. 하지만 메르센도 잠시 어깨를 으쓱할뿐 제대로 대답을 안했

다. 

하긴, 당연할테지. 지금 내가 할려는일이 저 두사람한테는 그야말로 

몸에 휘발유 끼얹고 불속에 뛰어드는 것처럼 보일테니까. 하지만, 마

냥 이렇게 피해다닐수만은 없다. 물론 그것은 내가 원하는 방식도 아

니고. 

이윽고, 난 멍해있는 제노바의 어깨를 두드린다음 애기했다. 

"언제까지, 그렇게 지하에만 숨어있을수는 없잖아요. 거기다 도망만 

다니다가는 결국에 몰살하고 맙니다."

"하지만, 좀비놈들의 숫자가 워낙에많고. 거기다.."

"때로는 양보다 질이 우선할때가 있죠."

"예? 그게 무슨뜻인지?"

제노바가 나를향해 되물었지만 난 빙긋이 웃은다음 통로의 손잡이를 

잡았다. 어쨌든, 이로써 제노바일행도 더이상 물러설수 없다는걸 깨

닫게된것 같다. 물론, 지금 도시에있는 엄청난 숫자의 좀비들과 마족

군. 

그것에비하면 우리들의 숫자는 미미할정도로 작다. 하지만 그렇다고 

멍하니 손가락이나 빨아댈수는 없는것 아니겠어? 거참. 이거야말로, 

이차대전때 독일군과 싸우던 프랑스의 레지스탕스 같군. 하지만 어쩌

겠나? 

적은숫자로 많은숫자의 놈들과 싸울려면 이방법밖에는 없으니.. 원래, 

이런건 고등학생이 할만한일이 아닌뎅. 

이윽고, 내가 선두에서 올라갔고, 뒤쪽으로 제노바와 메르센이 빰을

흘리며 한걸음씩 올라왔다. 그리고 얼마후에는 위쪽으로 뿌연안개에 

휩싸인 지상의 모습이 서서히 보였다. 거참, 우리가 지금 올라가는통

로가 우물속이였군. 

물론 예전에 말라버린 것이지만.. 

이윽고, 난 재빨리 고개를 내밀어 주변을 살폈다. 다행히 주위로 지

나가는 놈들도 없었고. 그리고 청각에 공력을 집중해서 들어봐도, 의

심갈만한 발자국소리도 안들렸다. 

"좋아! 그렇다면.."

휘리리릭!

난 재빨리 다리를 튕군다음 우물밖으로 빠져나왔다. 

그리고는 상체를숙여 밑에있는 제노바와 메르센을 끌어올렸다. 비록 

두사람이 건장한 체격이고 몸무게도 상당하지만, 천근수의 공력을 이

용하면 가볍게 끌어올릴수 있다. 

"하악! 하악!"

우물밖으로 나온 제노바와 메르센에 잠시 호홉을 안정시켰다. 

실제로, 우리가 올라온 우물의 깊이가 대략 4-50미터에 이를정도로 

상당한 높이이다. 이윽고, 두사람이 이마에 흐른땀을 닦아내는사이 

난 몸을 숨길만한곳을 찾았다. 

근처에 몇개의 집들이 있었고 골목도 구불구불하게 이어져 숨기에는 

적당했다. 어쨌든, 지금부터는 여기있는 제노바와 메르센을 데리고 

뭔가를해야한다. 그리고 체리가 깨어나자, 난 체리에게서 이것저것 

많은것을 들을수가 있었다. 

물론, 내가 지금까지 발생한 상황을 체리에게 말해주고, 그것을 바탕

으로 체리가 알아낸 것이지만.. 그래도, 체리의 똑똑함은 이런 곳에서

도 어김없이 발휘되는것 같다. 

"자, 이쪽으로.."

얼마후, 우리들은 재빠르게 골목을 누비면서 도시의 중앙쪽으로 접근

해 나갔다. 그리고는 광장에 도착할때즈음. 역시나 정면에서부터 들

려오는 묵직한 발자국소리. 어떤놈들인지는 굳이 확인할 필요도없다. 

이런 도시에서 정상적인 사람은 모두들 지하로 대피했거나 또는 죽

어버린지 오래니까.. 

이윽고, 내가 재빠르게 손짓하자, 제노바와 메르센이 검을 뽑아들고 


길의 양쪽으로 뛰어갔다. 그리고는 벽의 안쪽에 몸을숨긴채 나의신호

를 기다리는 모습이다. 

그와동시에 난 신속하게 뒷걸음치며 대로변의 한복판에 버려진 마차

뒤에 몸을 기대었다. 바람에따라 안개가 서서히 걷히면서 내쪽을향해 

다가오는 녀석들의 모습이 조금씩 보였다. 

"켈켈켈! 켈켈켈!"

길의 중앙을 메우면서 열명정도의 좀비들이 천천히 걸어왔고, 그옆으

로 또다른 놈들이 있었다. 마치 좀비들을 인도하면서 걷는놈들! 물론, 

나또한 저놈들의 모습을 예전에 보았기 때문에 충분히 알수있다. 

염소얼굴에 염소뿔을가진 놈들! 바로 마족 정규군 놈들이다. 그야말

로, 마족군놈들이 좀비들을 통제하는 모습이군. 동시에, 이놈들이 여

기까지 왔다면? 몇가지 의문사항이 떠올랐지만 나중에 확인해보면 

알게되겠지. 

좀비놈들이 눈을 번뜩이며 길의 좌우를 계속해서 두리번 거렸다. 그

리고 두명의 마족군녀석이 서로간에 대화를 나누는 소리가 내귀에 

들려왔다. 

"제길! 호버크님도 찾지못한 그놈들을 우리더러 어떻게 찾으라는 거

야? 안그래?"

"맞아! 하지만 어쩌겠어? 명령인데 따라야지. 말단병사는 이래서 괴

로운거야. 그나저나 그놈들이 어디로 숨었지?"

"낸들아나? 하지만 그놈들이 다시는 나오지 못할거야. 그것보다 그놈

들 사이에 세빌이라는 이상한 녀석이 끼어있다고 하던데.."

"그놈?"

"뭐야? 알고있는거야? 그놈에 대해서?"

"아니, 나도 들었어. 우리의 사령관이신 운골리트님에게 대들다가 반

죽음이 되었다고 하던데.."

"멍청한 놈이군! 감히 운골리트님에게 대들다니.. 목숨이 열개라도 모

자를걸.."

"맞아! 그것보다 나도 그놈들이 숨어있는곳을 발견하고 싶어."

"왜?"

"듣기로는 놈들이 숨어 있는곳에 이도시에서 살아남은 여자들과 아이

들이 잔뜩있다고 하더군. 아이들은 제외하더라도 여자들은.. 크흐흐.."

"크흣! 그렇군! 실컷 데리고 놀다가 죽이면.."

두녀석이 비릿한 웃음을 계속해서 주고받았다. 

물론, 저놈들은 내가 여기에 있는줄도 모르고 지껄인 거겠지만, 도저

히 용서가 안되는군. 이윽고, 난 마차뒤에서 천천히 몸을 내밀었다. 

그러자 희희덕거리며 걸어오던 마족군 놈들과 좀비들이 놀란듯이 멈

추었다. 

"누, 누구냐?"

좌측의 마족군 녀석이 검을뽑더니 나를향해 소리쳤다. 

그리고 난 녀석의 말을 무시한채 천천히 앞으로 걸어나갔다. 

"가만히 있으려고 했더니. 더이상 귀가 간지러워서 못듣고 잇겟군."

"뭐? 뭐라고?"

"난 누가 내욕을하면 귀가 간지러워! 그래서.."

내가 비릿하게 웃자 두녀석이 잠시 흠칫한 모습이였다. 

마치 뭔가를 생각하듯 머리를 굴리는 모양인데.. 아무래도 저놈들의 

두뇌회전이 생각보다 느린것같다. 

"헉! 그, 그렇다면 네놈이?"

"후훗! 바로 맞혔어. 하지만 네놈들이 이런곳에서 나랑 마주치다니.. 

어지간히도 운이없는것 같군."

"헛소리를.. 네놈을잡아 사령관님께 데려가주지!"

녀석들이 검을빼들면서 좌우로 흩어졌다. 

그리고 한놈은 도열해있는 좀비들을향해 빠르게 지시를 내렸다. 

"놈을 잡아라! 반항하면 죽여도 좋다."

"켈켈켈! 켈켈!"

명령을받은 좀비들이 특유의 괴상한 웃음을 지으며 서서히 다가왔다. 

물론, 좀비들에게 지시를내린 두녀석의 얼굴에 득의의 미소가 어린것

은 당연한일! 

"크흐흣! 열명의 좀비들과 함께있는 우리들에게 대항을 해보겠다고? 

어림없는 소리지!"

"네놈들이 데리고있는 좀비들의 실력은 이미 경험했어. 한마디로말해 

숫자만믿고 덤비는 통나무들이지"

난 두녀석을향해 가볍게 내뱉은뒤 무형검을 뽑았다. 

동시에, 신속하게 내공을 끌어올린뒤 내앞으로 전진해오는 좀비들을

향해 돌격했다. 

파파팟! 파팟!

순식간에 4-5미터를 건너뛰며 당황해하는 좀비들의 틈속으로 파고들

었고 무형검을 전후좌우로 휘둘렀다. 






  
