
< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 412> 



"고. 고마워요. 용사님!"

11명의 여자애들이 나를향해 감사의 인사를 해댔다. 

하지만 난 이애들의 인사나 받고있을 시간적인 여유가 없었다. 그리

고 허공에서 나에게 목소리가 들렸다. 

[흐흐! 발버둥치는 인간. 이제 여자애들을 구해냈나? 하지만 그곳의 

계집들은 조만간 나에게 죽을 목숨이야! 네놈의 노력이 얼마나 허무

한지 가르쳐주지!]

"그래? 기왕 봐줄거면 조금만 더 시간을줘봐."

[뭣? 이. 이녀석이..]

허공속의 시뻘건 눈이 눈동자를 이리저리 굴렸다. 

그리고 난 그사이에 여자애들을 데리고 곧바로 라이트닝 볼트가 몰

아치는 곳으로 달려갔다. 

츠파파팟!

"꺄아악! 무, 무서워요."

엄청난 번개가 상하로 내려치자 여자애들이 비명을 지르며 부들부들 

떨어댔다. 하지만 지금은 여자애들의 저런 어리광을 받아줄 여력또한 

없고. 

"이봐. 만약에 살고싶다면 내말을 들어!"

"어. 어떻게요?"

그중 나이가 제일많아 보이는 소녀애가 나를향해 물어왔다. 

물론, 나이가 많다고해도 나랑 동갑이거나 한살정도 작은 수준이다. 

어쨌거나. 그건 나중문제고. 

"내가 신호하면 나를 통과해서 무조건 앞으로 달려나가."

"하. 하지만 저곳을 어떻게?"

"잔소리말고 말들어!"

내가 큰소리를 질러대자 여자애들이 찔끔한 표정이였다. 

하지만 얼마후에는 고개를 끄덕이며 결심을 굳히는 모습이다. 그리고 

난 내공을 극한까지 끌어올렸다. 제길, 제대로될까 모르겠네. 잘못하

면 저애들이 완전히 타죽을수도 있다. 

하지만 마냥 이렇게 있으면 나중에는 마족놈에게 피빨려 죽을게 뻔

하고.. 

어차피. 이래죽으나 저래죽으나 마찬가지인 상황이다. 

난 재빨리 무형검에 강력한 잠력을 실어넣었다. 그리고는 그것을 정

면에있는 번개지대를향해 던졌다. 

파츠츳! 

무형검에서 강력한 잠력이 뿜어나오며 번개지대를 통과해 나갔다. 

동시에 그사이로 거대한 통로가 순간적으로 만들어졌다. 

"뛰어!"

여자애들을향해 소리쳤고 그러자 소녀애들이 앞으로 달렸다. 

소녀애들중 나이많은 여자애가 선두에서 뛰었고. 뒤를이어 여자애들

이 따라갔다. 하지만 속도가 너무늦은게 탈이다. 그리고 이런 내모습

을본 잔트만과 마족녀석이 놀라서 소리쳤다. 

[간악한놈! 감히 계집애들을 탈출 시킬려고?]

마족녀석 한테서 고함이 터졌고 이어서 거대한 암흑기류를 나를향해 

돌진했다. 하지만 암흑기류를 막기위해 방어자세를 취했다가는 여자

애들이 위험한 상황이다. 

순간적인 판단이 모든것을 결정하게 마련이다. 그리고 그런 판단을 

내리기위해 난 신속하게 머리를 굴렸다. 

"제길! 도박이다. 흐앗! 해운장. 풍운연착!"

오른손에 내공을 집중시킨다음 맨뒤에서 따라가는 여자애의 등을향

해 장법을 발사했다. 하지만 이건 일반적으로 사용되는 공격적인 장

법이 아니다. 

펑!

"앗!"

엄청나게 강렬한 소리가 여자애의 등에서 터져나왔다. 

그와함께 소녀애가 태풍에 떠밀리듯 몸이 앞으로 쇄도했다. 실상. 이

것은 내가 뒤에서 장법을 이용해 여자애들의 등을 강력하게 떠미는

것과 비슷한 상황이다. 

그리고 이것은 여자애들이 번개지대를 빠져나갈때까지 계속해야 한

다. 

얼마후, 맨뒤에있던 여자애가 맹렬한 속도로 전진했고. 그것은 그앞

에있는 여자애를 밀어붙였다. 

동시에. 그것은 연쇄적으로 일어나며 번개지대를 통과중인 소녀애들

의 달리는 속도를 비약적으로 높였다. 쉽게말해. 뒤에서 강력한 뒷바

람이 불어주는것과 비슷한 이치이다. 

얼마후. 마지막의 여자애까지 번개지대를 무사히 통과한것이 내눈에 

보였다. 그리고 이제는 마족녀석이 뿜어낸 암흑색 기류가 바로 등 뒤

까지 도달한 상태다. 난 재빨리 장법을 거두어 들인다음 호신기공을 

펼쳤다. 

"흐앗! 청류반탄막!"

펑!

나의등에서 엄청난 폭발이 일어났다. 

그리고 등판이 불에 지지는듯한 통증이 전해졌다. 피가 역류하듯 흘

렀고 동시에 일부가 내입을통해 밖으로 뿜어져 나왔다. 그리고 난 재

빠르게 몸을회전시키며 좌측으로 이동했다. 

그러자 뒤를이어 연속해오는 두번째 암흑기류는 그런대로 피할수가 

있었다. 하지만 지금은 다리조차 후들거리며 떨리는 상태다. 

에구, 아무래도 내가 이곳에서 죽을 팔자인가 보다. 하지만 그때 내

귓가에 들려오는 목소리. 

"용사님. 힘내세요!"

열명의 소녀애들이 합창하듯 나를향해 외쳐댔다. 

그리고 고개를 돌려보니. 내가 탈출시킨 여자애들을 빈티지와 레나가 

철저하게 보호하고 있었다. 

사실, 내가 뒤에서 잠력으로 여자애들을 밀어버린것도 주효했지만, 

나의 의도를 미리 눈치채고 준비한 빈티지의 재빠른 행동도 한몫을

했다. 

내가 맨뒤에서 달려가는 여자애의 등에 해운장법을 펼쳐 밀쳐내자 

빈티지가 서둘러서 바깥에서 빠른속도로 나오는 여자애들을 하나둘

씩 받아낸 것이다. 만약에 그렇지 못했다면 여자애들은 엄청난 장력

에밀려 석벽에 부딪치거나 바닥에 넘어져 충격으로 상당한 부상을 

당했을게 뻔하다. 

정말이지 지금 이순간, 외부에 빈티지라는 든든한 조력자가 있다는 

사실이 한껏 마음놓인다. 가만, 그런데 아까부터 자꾸 나를 용사님? 

음. 저애들한테 내가 그렇게 보였나? 

하지만. 만약에 잔트만 녀석한테 잡혀있는게 그냥 남자신관들 이였으

면 내가 이처럼 위험을 각오한 행동을 안했을수도 있다. 그리고는 남

자 신관들한테 알아서 빠져나가슈! 뭐, 이런다음에 내할일을 했을가

능성이 농후한.. 

음. 난 아무래도 속물인가봐! 하지만, 어쩔수 없다. 

나에게있어 '마음씨 착하고 예쁜여자는 짜증나는 놈팽이 열명보다 훨

씬 가치가있다!' 라는 이상한 신념을 갖고있기에.. 에구! 아무래도 돌

맞을것같아. 

어쨌든, 여사제들의 응원과 체리와 플로네의 걱정스러워하는 눈빛이 

나를힘나게 하는군. 역시. 내힘의 원천은 여자라니까.. 

사실, 나에게있어 정의감 같은것은 오히려 맥빠지게 하는 요건밖에 

안된다. 그리고 또 한가지. 나를 졸라 열받게한 두놈이 저기 있다는 

사실.

"퉤! 약간 따끔거리는군."

난 입속에 가득찬 피를 바닥에 뱉어낸다음 위쪽으로 시선을 돌렸다. 

역시나. 저놈의 마족공(魔族公)녀석은 내가 암흑기류에 정통으로 두

들겨맞고도 무사하자 조금은 놀란듯한 눈빛이다. 

녀석의 눈빛에서 시뻘건 광채가 두세번정도 뿜어져 나왔다. 

자식이. 괜한 후까시 잡지마! 그런다고 내가 겁먹을줄 아냐? 보통사

람 같으면 저녀석이 내뿜는 섬뜩한 광채에 쫄아 제대로 서있기도 힘

들테지만, 

나한테 그런 어설픈 수법을 절대 안통한다. 

이윽고. 난 빈티지가 있는쪽으로 시선을돌려 재빨리 소리쳤다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 413> 




"빈티지씨! 앞에있는 검이나 던져주세요. 이제부터 본격적인 마족공 

도살을 시작할려고 하는데. 맨손으로 하기에는 손이 더러워 질것같

고.."

내가 빙긋이 웃으면서 애기하자 빈티지가 호탕하게 대답해왔다. 

"푸하핫! 그래? 정말이지 기대되는군. 아무래도 세빌자네는 운골리트 

녀석의 천적인것 같아. 무르디아의 오랜역사를 통틀어 자네처럼 마족

과 당당히 맞서는 사람은 처음봤어. 이거야말로.."

얼마후에, 베르겐이 곧바로 빈티지의 말을받으며 외쳐댔다. 

"맞습니다. 마족왕이 이사실을 들으면 땅을치며 통곡하겠군요. 하하! 

전 오늘 이런 자리에 있는것이 정말로 자랑스럽습니다. 세상에 드래

곤보다 더 무시무시한 마족공을맞아 저토록이나 당당하게 맞서다니.. 

만약에 다른사람에게 이걸 애기하면 아무도 믿지않으려 할겁니다. 하

지만 그런 믿을수없는 현실이 지금 내눈앞에서 벌어지다니.."

음. 저양반은 한번 시작하면 끝을 맺을줄 모르네. 

처음의 시작이야 좋았는데.. 아무튼. 지금와서 생각하니 또 한번 강적

이라는 느낌이다. 어쨌든. 지금은 베르겐의 찬사나 듣고 있을틈이 없

다. 

난 빈티지를향해 가볍게 눈짓하며 아직까지도 떠벌리고있는 베르겐

을 손으로 살짝 가리켰다. 그러자 빈티지가 내뜻을 이해한듯 고개를 

끄덕이고는 베르겐의 입을 급속하게 막았다. 

음. 이제야 좀 조용해졌네. 

그리고 베르겐도 빈티지가 입을막자 자신이 너무 오버했다는걸 깨달

은듯 머쓱하게 웃어댔다. 

하지만. 내가 빈티지에게 베르겐의 입을 막으라고 한건 또다른 이유

가있다. 줄곧 나를 노려보던 운골리트의 시뻘건눈이 나한테서 벗어나 

베르겐에게 집중되어 있었다. 

베르겐을 노려보던 운골리트의 눈에서 붉은광채가 뿜어졌다. 

[감히, 하찮은 인간기사 따위가 나의이름을 입에 담는것도 모자라 위

대하신 마족왕님까지 비웃다니.. 네놈이 죽을려고 환장했구나!]

에구. 그러길래 좀 적당히 하지! 

저놈을 너무 도발시켜 놨잖아. 그리고 베르겐의 실력을 봐서는 마족

녀석이 베르겐한테 달려들면 그야말로 한순간에 저승행이다. 

따라서 나와 빈티지가 저마족공 녀석을 놀리는것과 베르겐이 놀리는

것과는 엄연히 차원이 다른 문제인데.. 

어쨌든. 저놈이 목표를 나한테서 베르겐쪽으로 바꾸면 곤란해지니.. 

"이것봐. 운골리트! 자네처럼 주위가 산만한 녀석이 무슨 마족공이

야? 명색이 귀족이라는 놈이 체통을 좀 지켜봐."

내가 쏘아붙이자 녀석의 시선이 내쪽으로 집중됐다. 

그리고 뒤이어 빈티지의 목소리가 귓가에 들려왔다. 

"세빌! 자네의 검을 보내겠네."

말이끝남과 동시에 뭔가가 빠른속도로 내쪽을향해 날아왔다. 

쉬익!

공기를 가르면서 쇄도하는것은 나의 무형검이였고. 그것이 전격의 커

튼을 뚫으면서 내쪽으로 날아왔다. 무형검이 번개지대를 통과할때 강

렬한 불꽃이 사방으로 번져나갔다.

하지만 나의무형검이 저런 번개에맞아 부서질정도로 약한것은 아니

니까.. 

다만, 방향이 조금 틀어져서 빈티지가 의도한것과는 다르게 내쪽에서 

2-3미터정도가 떨어진 상태였다. 

일단. 마족공 녀석을 상대할려면 검을 챙기는게 중요하다. 

난 재빠르게 공력을 끌어올려 오른손에 집중했다. 그러자 내손에서 

푸른색의 엷은기류가 뻗어나갔다. 그리고 얼마후에 그것이 날아가는 

검을 전체적으로 휘감았다. 

"허공섭물!"

지금 내가 펼친것은 이른바. 자신에게서 멀리떨어진 물체나 사람을 

끌어당기는 무공기술이다. 

다만, 저렇게 빠른속도로 움직이는 검이나 표창같은 경우에는 그것을 

자신쪽으로 끌어당겨 습득하기 위해서는 상당한 내공이 뒷받침돼야 

하는것도 사실이다. 

이윽고. 날아가던 검이 청색기류에 휩싸이자 순식간에 속도가 줄어들

었다. 그리고는 서서히 내쪽을향해 방향을 바꾼다음 오른손쪽으로 돌

진해왔다. 

탁! 

난 내쪽으로 돌진해오는 무형검의 검자루를 가볍게 움켜쥔다음 자세

를 갖추었다. 그리고 재빨리 시선을 좌우와 위쪽으로 훑었다. 

잔트만 녀석이 놀란듯한 눈빛으로 날를향해 소리쳤다. 

"이. 이녀석! 대체 무슨 재주냐?"

"후훗! 가벼운 쇼일뿐인데 놀라기는. 보기보다 소심한 녀석인데.."

"이자식! 감히. 나에게 그따위 소리를?"

잔트만 녀석의 양손이 복잡하게 움직였다. 

그와동시에 녀석의 정면에서 거대한 불덩이가 형성되었다. 체리가 가

끔씩 쏘아대는 파이어볼과는 크기와 규모면에서 상대가 안될정도다. 

그리고 처음에는 붉은색을 띠던 불덩이가 차츰차츰 푸른색으로 변해

갔다. 

불꽃의 온도가 시간이 지남에따라 고도로 상승하고 있음을 나타내는 

모습이다. 

"크흐흣! 아까는 운골리트님에대한 부활재물로 사용할 여사제들이 

있어서 마법을 제한적으로 사용했지만 이제는 절대 용서못한다. 없애

주마. 헬파이어!"

녀석이 자신의 몸집보다 더 큰 불덩이를 나를향해 쏘아댔다. 

그리고 그것은 파이어볼과는 비교할수 없을정도로 빠르게 돌진했고 

난 재빠르게 좌우로 몸을 이동시켰다. 그리고 나의 방어행동을 지켜

보던 잔트만녀석이 비릿하게 웃어댔다. 

"크흐흣! 네놈이 헬파이어에서 벗어날수 있을것같냐?"

나를향해 있던 잔트만의 주먹쥔 손이 순식간에 펴졌다. 

그와함께 나에게 쇄도하던 거대한 불덩이가 맹렬하게 다섯개로 분리

되었다. 거참. 이거말로 기습적인 일격이군. 순식간에 전후좌우가 막

혔고 위쪽까지 퇴로가 차단된 상태다.

"제길! 이렇게되면 할수없이.. 흐앗! 무상검법 파결식!"

난 내공을 끌어올려 무형검에 집중시킨다음 정면에서 돌진하는 헬파

이어의 불덩이를 내리쳤다. 

쾅! 

거대한 폭발이 일어났고 강렬한 충격파가 내쪽으로 돌진해왔다. 

하지만 이곳에서 몸이 휘청하거나 밀리면 한순간에 끝장이다. 

"만근지압!"

공력의 일부를 하체로 보낸다음 최대한 중심을 유지했다. 

석판으로 이루어진 바닥이 만근지압의 거대한 압력에눌려 순식간에 

패여졌다. 그리고 석판중 일부가 충격을 견디지못해 사방으로 파편처

럼 튀어나갔다. 

그리고 무상검법의 파결식에 부서진 헬파이어의 불덩이가 사방으로 

비산하면서 하나둘씩 쪼개졌다. 

그와중에 정면을 제외한 좌우측면과 후방, 그리고 위쪽에서 돌진하는 

헬파이어의 불덩이는 그대로였다. 하지만 이미 전방의것은 뚫어논 상

태니. 

"부신공!"

공력을 체외로 뿜어내자 거대한 잠력이 주변을 둘러쌌다. 

청색과 녹색이 뒤섞인 거대한 기류가 내주위를 휘몰아치며 바닥을 

휘감았다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 414> 



콰콰콰콰! 

석판들이 파편처럼 사방으로 튀어오르며 나의몸이 순식간에 지면에

서 3-40센티를 떠올랐다. 

"이. 이놈! 네놈은 대체?"

"잔트만 장난은 거기까지야. 이제 죽을준비해!"

팡!

나의말이 끝나마자마 부신공으로 떠오른 내몸이 순식간에 정면을향

해 쏘아져나갔다. 비록 오랫동안 사용하기는 힘들지만, 내가가진 경

공술중 순간적인 스피드에 있어서는 가장 빠른 기술이다. 

이윽고 나의 뒤쪽에서 반작용으로 석판들이 튀어올랐고 이어서 내가 

빠져나가자마자 네개의 헬파이어가 지면을 후려쳤다. 거대한 폭발이 

뒤쪽에서 터져 나왔지만 이미 나는 그곳에 있는게 아니다. 

공중을 3-40센티정도 떠있는 상태에서 허둥지둥 방어마법을 펼칠려

는 잔트만의 정면으로 쇄도중이였다. 

녀석이 다급하게 팔을 휘저었지만 녀석의 얼굴에는 두려움이 가득했

다. 

동시에 나는 무형검을쥔채 한방을 노렸다. 녀석의 목을 순식간에 잘

라버릴 속셈. 

"으아! 우. 운골리트님. 살려주세요!"

녀석이 공포에질려 비명을 질러댔다. 

그리고 그에답하듯 허공에서 거대한 음성이 터졌다. 

[멈춰라! 하찮은 인간. 감히 네놈이 나의 부하를..]

"꺼져. 마족새끼! 저놈의 마법사 녀석을 죽인다음에는 네놈 차례니

까.. 목이나 씻고 기다려."

[이놈. 죽어랏!] 

위쪽에서부터 두개의 거대한 흑색기류가 나를향해 덮쳐왔다. 

그리고 나와 잔트만의 거리는 순식간에 가까워졌다. 

흑색기류중 하나가 잔트만쪽으로 접근해갔고 나머지 한개가 나를노

렸다. 

하지만. 마족공 녀석이 비록 다급하게 손을썻지만 저놈의 대응은 나

의 예상보다 느린 상태였다. 

슈가각! 

"크악!"

무형검의 검날이 번뜩였다. 

그와동시에 잔트만의 입에서 처절한 비명이 터졌다. 내가 무상검법의 

쾌결식을 사용하여 녀석의목을 정확하게 노렸지만 잔트만을 휘감은 

흑색기류가 녀석의 상체를 순식간에 아래쪽으로 끌어내려 버렸다. 

따라서. 녀석의 목은 아슬아슬하게 잘리는걸 피했지만 위로 향해있던 

녀석의 왼쪽팔은 무사하지가 못했다. 검기가 형성된 날카로운 검날이 

녀석의팔을 여지없이 잘라버렸고 잘려진 팔이 1미터나 솟구쳤다. 

잘린 부위에서 피분수가 터져나오는 가운데.. 

겨우 정신을차린 녀석이 나를 노려보았다. 하지만, 저놈의 얼굴은 팔

이잘린 충격과 고통으로인해 한껏 일그러진 상태였다.

"개. 개같은놈! 감히 나의팔을.."

"훗! 운이좋은 녀석이군. 그와중에도 목숨을 견졌으니.. 어때? 자신의 

몸에서 솟구치는 핏줄기를 본 소감이?"

"주. 죽이고 말테다. 기필코.."

나의조롱에 녀석이 이를 뿌드득 갈아댔다. 

어쨌거나, 운골리트가 뿜어낸 흑색기류가 저녀석을 보호하고 있는 상

태라 그다음 공격이 쉽지않았다. 

하지만. 저녀석의 한팔이잘린 상태여서 더이상 나의일을 방해못할 것

은 분명한 사실. 이윽고, 난 잔트만에게서 시선을돌려 허공을 쳐다보

았다. 

자식. 놀란 눈빛이군. 

확실히 저 마족공(魔族公)녀석의 눈빛이 전에없이 떨리고 있었다. 

그전까지는 나를향해 온갖 조롱을 퍼부어 대더니 이제는 그것도없다. 

대신, 엄청난 분노를 느낀듯 녀석의 눈에서 시뻘건 안광이 연속해서 

터져나왔다. 

저녀석의 안광이 비록, 일반사람을 벌벌떨게 만들정도로 섬뜩하지만 

그것이 나를 어쩌지는 못한다. 쉽게말해. 택도 없다는 소리지. 

얼마후. 난 무형검으로 바닥을 직직 그어대면서 장난스럽게 내뱉었

다. 

"이봐! 마족공"

[말하라. 인간!]

어라? 저놈의 대답중에 하찮은 인간 어쩌구 저쩌구하던 구절이 빠졌

네? 

하긴, 지깟놈이 나한테 아무리 하찮은 인간이라고 시부렁대봐야 나한

테 절대 좋은소리 못듣지. 어쨌거나.

"어쩌지? 자네의 부하인 잔트만 녀석이 저렇게 외팔이가 되었으니 

말야. 내가 듣기로는 불가능을 모르는 마족공이라던데. 재주있으면 

저녀석의 팔을 원상태로 붙여주는게 어때?"

[이. 이놈. 감히 네놈이..]

"얼래? 그런 재주는 없나보군. 그렇다면 마족공이란 놈도 별것 아니

잖아. 개뿔도 없는게 왜 괜히 폼잡고 그랬어? 난 또 네놈이 뭔가 무

시무시한 놈이라길래. 부하놈의 잘린팔쯤은 간단하게 붙일줄 알았

지."

내가 이리저리 빈정대자 녀석의 음성이 전에없이 거칠어졌다. 

그리고 잔트만 녀석은 잘린팔을 부여잡은채 고통스러워하고 있었다. 

비록, 저놈이 레나가 갖고있는 힐링포션이 있다고해도 팔을 원상태로 

복구하는건 불가능하다. 

나의 쾌결식이 녀석의 팔을 자르면서 두세번정도 연속으로 휘둘렀기 

때문에. 녀석의 잘리버린 팔은 고기를 다진것처럼 처참하게 토막난 

상태다. 

따라서 저놈은 평생을 외팔이로 살아야한다. 물론 아주 잠깐동안만.. 

왜냐면 내가 저놈을 절대로 가만놔두지 않을거니까. 

"우. 운골리트님. 제발, 저놈을 죽여주십시오."

잔트만이 나를 노려보더니 허공을향해 소리쳤다. 

그리고 잔트만의 요청에 대답하듯 거대한 울림이 터져나왔다. 

[하찮은 인간놈. 네놈을 기필코 죽이고 말테다. 나의 부하를 외팔이

로 만든것도 모자라, 나에게까지 도전하다니..]

녀석의 눈에서 시뻘건 안광이 번들거렸고 이어서 암흑으로 가득찬 

허공에서 몇개의 기류가 재빠르게 뭉쳐지기 시작했다. 

츄악! 츄악!

두개의 검은기류가 공중에서부터 뻗어나와 나를향해 돌진했다. 

거의 두께만도 1미터에 이르는 거대한 원통형의 기류였다. 그리고 한

개는 곡선을 그리며 나의측면을 노렸고 또다른 한개는 나의정면으로 

쇄도했다. 

"좋아! 이제부터 본격으로 해볼 셈이군. 어차피, 잘됐어. 이곳에서 네

놈을 작살내면 많은 사람들이 편해지겠지?"

[가소로운 녀석. 죽어랏!]

난 재빨리 무형검을 고쳐잡은뒤 신속하게 무영답보를 시전했다. 

공력의 일부를 무영답보를 펼치는데 보냈고 나머지로 무형검에 강력

한 검기를 형성했다. 

츠파팟! 

검기가 형성되자 검날의 길이가 거의 1미터가까이 뿜어져 나왔다. 

그리고 그것이 찬란한 은빛을 발했다. 이른바, 청색검기보다 한단계 

높은 은색검기다. 

그리고 이것은 우리일행이 감옥을 탈출할때 오리할콘으로 합금된 철

창을 끊을때 사용한 것이다. 이것이라면, 저놈의 거대한 암흑기류를 

상대하는게 어느정도 버틸수 있을것같다. 



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 415> 



사삭! 사사삭!

쾅!

내가 무영답보를펼쳐 정면의 암흑기류를 피해내자마자 그것이 지면

에 부딪치며 거대한 폭발을 일으켰다. 

[재빠른놈. 하지만 네놈이 언제까지 피할수 있을까?]

"그래? 두고보면 알겠지. 마족공나리."

몸을 회전시키며 측면으로 쇄도하는 암흑기류를향해 돌진했다. 

그야말로 엄청난 에너지의 덩어리지만 그렇다고 내가 겁먹을 필요는 

없다. 

"흐아앗!"

무형검을 양손으로쥔채 암흑기류에 대항하여 수직으로 베었다. 

콰콰콰콰!

암흑기류가 은색검기에 반으로 나뉘어지며 내옆을 스쳐나갔다. 

그와함께 허공에서 들려오는 비명. 

[크윽! 이. 이녀석이..]

"후훗! 좀 아픈가? 하지만 이건 약과야. 조금만 기다려. 네놈의 몸통

을 아예반으로 쪼개주지."

[감히. 하찮은 인간놈이 나에게 상처를 입히다니..]

음. 녀석한테 약간이나마 충격이 간것같군. 

하지만 지금 녀석이 뿜어낸 암흑기류는 단지 저녀석의 힘이 밖으로 

투사된뒤 물리적으로 형성된 에너지일 뿐이다. 

따라서 저녀석에게 치명상을 주기위해서는 아직 한참이나 모자른다. 

하지만 암흑기류를 이용한 공격이 나한테 반격을 당하자 녀석은 더

이상 암흑기류를 뿜어내지 않았다. 

대신.

슈우우! 슈우우!

허공에있던 암흑기류가 서서히 엷어지기 시작했다. 

사실은 마치 허공속에 구멍이있어 뭔가에 빨려가듯 스며드는 것과 

비슷했다. 그리고 얼마후에는 왜 그런지 대강 알수가 있었다. 

암흑기류가 조금씩 엷어지는것과 동시에 마족공인 운골리트 녀석의 

모습이 서서히 나타났다. 

거의 10미터에 이를정도의 대형 몸집이다. 그리고 등쪽에 박쥐날개와 

비슷한 모양의 커다란 날개가 두개 있었는데 생김새는 박쥐와 전혀 

딴판이였다. 

일단, 인간처럼 두개의 다리와 두개의 팔이있고, 그리고 얼굴은 괴상

하게 일그러져 있었다. 

머리쪽에 돋아난 두개의뿔이 좌우로 휘어졌고 끝부분이 상당히 날카

롭게 빛났다. 그리고 조금전까지 허공을 가득메운 암흑기류가 녀석의 

몸쪽으로 흡수되듯 빨려들고 있었다. 

"후훗! 그동안 검은연기에 몸을 감추고 있더니 이제야 본 모습을 드

려내셨군."

[하찮은놈! 감히 위대한 마족에게 대항하는것이 얼마나 어리석은지 

가르쳐주겠다.]

"좋을대로. 그런데 위에있으면 따분하지 않아? 네녀석이 내려올래? 

아니면 내가 그쪽으로 올라갈까?"

난 퉁명스럽게 내뱉은뒤 시선을 녀석에게 고정시켰다. 

그야말로 초대형의 몸집에다 공중에 부유하듯 가뿐하게 떠있었다. 그

렇다고 따로 날개를 퍼덕거리는것도 아닌데.. 음. 약간은 신기하군. 

하지만. 비록 녀석의 몸집이 대형이라도 상관없다. 어차피, 저렇게 큰

놈이면 내가 공격하기도 훨씬 쉬워지니까.. 

원래. 덩치 큰놈이 둔한 법이잖아! 안그래? 

이윽고. 난 공력을 끌어올려 녀석의 공격에 대비했다. 그러자 녀석이 

양손을 재빠르게 교차시키며 소리쳤다. 

[죽여주겠다. 이녀석!]

녀석의 양손에서 지름 1미터에 이르는 거대한 둥근물체가 생성되었

다. 

푸른빛을 뿜어내는 둥근공과 비슷한데. 표면에서 강력한 에너지를 발

산하듯 스파크가 쉴새없이 튀었다. 

파츠츠츳!

"후훗! 그것으로 나를 공격하겠다고? 하지만. 네녀석이 그것을 아무

리 빨리 쏜다고 해도 절대로 나를 맞출수는 없어."

[어림없는 소리. 플래쉬 버스트!]

내가 빈정대자 녀석이 급하게 양손을 앞으로 내뻗었다. 

그러자 녀석의 양손에맺힌 청색구체에서 강렬한 섬광이 뿜어졌다. 

파앗!

그야말로 한순간에 눈을 멀게 만들정도로 밝았고 보통사람 같으면 

순식간에 잠깐동안 맹인이 될정도였다. 

하지만 난 재빠르게 내공을 운용하여 선시력을 펼쳤다. 

선시력은 밝은 빛속에서도 물체를 똑바로 볼수있게 만드는 안법으로 

한낮에도 눈부신 태양을 똑바로 볼수있을 정도다. 그리고 저놈은 자

신이 뿜어낸 섬광에 내눈이 멀기를 바랬지만 천만의 말씀이다. 

"후훗! 저녀석! 뭔가 속셈이 있었군."

난 가볍게 내뱉으며 시선을 정면으로 향했다. 

역시나. 저놈이 처음에 강렬한 섬광을 뿜어낸 것에는 나름대로 이유

가 있었다. 섬광이 번뜩이면서 녀석의 손에있던 거대한 구체가 나를

향해 쇄도해오고 있었다. 만약에 선시력이 없었으면 꼼짝없이 당할뻔

했다. 

"마족공이란 녀석이 얕은꽤나 부리고.. 안되겠군."

팡!

난 재빨리 부신공을 펼치면서 솟구쳤다. 

내뒤로 돌파편이 반발력으로 튀어올랐고 난 녀석이 뿜어낸 청색구를

향해 맹렬한 속도로 돌진했다. 

"자식아. 네놈만 할수있는게 아냐! 열화강쇄!"

내공을 끌어올려 재빠르게 왼손에 집중시켰다. 

얼마후. 거대한 잠력이 모이면서 왼손이 벌겋게 달아올랐고 더불어 

손안에서 극양의 기운이 형성되었다. 

그리고 난 그것이 생성되자마자 녀석이 뿜어낸 청색구체를향해 신속

하게 발사했다. 왼손에서 붉은색의 빛줄기가 폭출했고 그것이 마족녀

석의 구체와 강력하게 충돌했다. 

콰쾅!

"크윽!"

[헉! 이. 이녀석이..]

엄청난 폭발의 충격속에 부신공으로 솟구치던 내놈이 튕겨나듯 밀려

났다. 

그리고는 반발력에밀려 바닥을향해 쇄도했다. 지면이 순식간에 가까

워졌고, 이대로 있으면 바닥과 충돌해서 피떡이될게 뻔하다. 

"흐앗! 연검회전강!"

오른손에쥔 무형검을 곧게 내뻗으며 검끝을 어지럽게 움직였다. 

피리릭! 콰콰콰각!

검끝에서 맹렬한 파공음이 쏟아졌고 동시에 검끝이 지면에 강렬한 

검자국을 남기면서 흘러갔다. 비록 검끝의 검기로인해 지면에 수십개

의 파편자국이 생겼지만. 그와더불어 바닥으로 떨어지던 속도가 현저

하게 줄어들었다. 

무상검법의 연검회전강은 검에 순간적으로 기를 불어넣은뒤, 그것으

로 검을 유연하게 만들면서 충격력과 속도를 줄이는 기술이다. 

이윽고 속도가 줄어들자, 난 재빨리 몸을 회전시키며 좌측으로 튕겨

나갔다. 그리고는 가볍게 지면에 착지했다. 

얼마뒤. 위쪽을 쳐다본결과, 

텅! 

[크윽!]

천장에서 들려오는 거대한 굉음과 신음소리. 

예상대로 마족공인 운골리트한테서 흘러나온 것이다. 녀석의 덩치가 

크다지만 그렇다고 녀석이 폭발의 충격에서 안전한것은 절대 아니다. 

내가 조금전에 뿜어낸 열화강쇄는 그야말로 내공을 끝까지 폭주시켜 

시전한것이어서 저녀석이 받은 충격도 상당했다. 

충격으로인해 공중에서 엄청난 속도로 밀려나갔고 더불어 뒤쪽에있

는 단단한 석벽에 몸체를 정확하게 들이박은 것이다. 

수직으로된 석벽에 지름 10미터 이상의 홈이 파여졌고 녀석이 그곳

에서 인상을 찡그리고 있었다. 

나한테 덩치로 밀어 붙일려고? 절대 안될 말씀이다. 나에게는 저놈

처럼 덩치만크고 멍청한놈은 오히려 쉬운상대다. 차라리 덩치작고 재

빠르고 상황판단이 뛰어난 녀석이 부담될 뿐이지. 

"후훗! 위에서 놀더니 꼴 좋군. 기껏 공중에 떠있는 재주 하나가지고 

나를 상대할려고? 마족중에서도 겉멋만들은 귀족이라서 그런가? 세

상물정을 전혀 모르는군."

[쿠후후! 재미있는 인간놈이군.]

녀석이 나를향해 씨익 웃어대더니 입가에 흐르는 핏줄기를 닦아냈다. 

그리고 신속하게 날개를 튕구었다. 

팡!

얼마후. 움푹파인 석벽에 갇혀있던 녀석이 힘차게 빠져나왔다. 

그리고 또다시 공중에서 자세를 고쳐잡았다. 하지만 녀석이 이번 공

격으로 당한 흔적은 온몸에 가득했다. 날개의 일부가 찢겨졌고 온몸

에 미세한 상처가 잔뜩 생겨났다. 

물론 보통사람 같으면 이미 오래전에 석벽에 파뭍혀 피떡이 되었을

게 분명하지만 저놈은 마족이다. 그것도 보통녀석이 아니라 상당한 

고위급에 속하는 마족공 녀석이다. 

이윽고 나를향해 웃어대던 녀석이 천천히 아래로 내려왔다. 

그리고 지면에 내려앉자 녀석의 엄청난 무게로인해 바닥이 두세차례

정도 진동했다. 

웬지. 거인녀석을 정면에서 마주대하는 느낌이긴 하지만.

