< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"세빌. 빨리와."

체리가 나를향해 손을흔들며 외쳐댔다. 

동시에 체리의 작고 하얀얼굴이 햇살에비쳐 은은한빛을 뿜어냈다. 정

말이지, 한가로운 날이다. 체리가 서울의 하늘을 보게될줄이야. 그동

안 체리는 무르디아의 하늘만 봐왔는데. 이제는 한국의 하늘과 산을 

지켜보는군. 

물론, 나또한 지금 이순간은 기쁜 마음이다. 왜냐고? 그야 당연히 고

향으로 돌아왔으니까. 사실, 무르디아에서 한국으로 오게될줄은 꿈에

도 생각못했다. 물론, 가고 싶다는 희망은 굴뚝같았지만 그게 어디 

마음대로 되냐? 

하지만 난 이렇게 한국으로 돌아왔고, 더불어 체리하고 같이온 것이

다. 그런것이 벌써 1주일째군. 

"성민아. 체리가 부르잖아. 빨리가봐!"

내뒤에서 우리오마니의 목소리가 들려왔고 체리를향해 인자한 웃음

을 지었다. 그런데, 우리가 지금 어디있냐고? 사실은 우리집앞, 엄밀

히 말하면 대문앞이다. 동시에 우리집은 서울 강북의 　  동이다. 

물론, 정확하게 무슨무슨 동까지 밝히면 좋겠지만, 그렇게되면 체리

를 구경하러올 사람들이 우리집 대문앞에서 인산인해를 이룰까봐.. 

차마 못밝히겠군. 퍽퍽! 웬 개소리냐? 어쨌거나, 오늘은 체리가 어느

때보다 들떠있는 상태다. 왜냐면, 오늘 체리와함께 시내로 나가기로 

했거든.. 

뭐이? 서울에 시내가 한두개냐고? 하긴, 그렇겠지. 인구가 거의 천만

에 가까운 거대 도시이고. 더불어 중심가도 한두곳이 아니니까.. 어쨌

든, 체리에게 서울의 모든것을 하루아침에 보여줄수는 없고. 그중 몇

군데만.. 그리고 남는게 시간이다. 

사실, 체리는 이곳에서 놀라는게 한두개가 아니다. 먼저, 사람이 무지

하게 많다는거. 그리고 몬스터가 눈을씻고 찾아봐도 없다는 사실. 그

나마 몬스터 비스무리 한거라도 볼려면 동물원 가야한다. 

가령, 예를들면.. 늑대나 호랑이, 또는 악어같은거? 거참, 무르디아에

서는 몬스터 축에도 못드는 거지만.. 어쩌겠냐? 이곳은 무르디아같은 

엘프와 드래곤, 그리고 드워프가 있는곳도 아니고. 더불어 기계과학 

문명이 발달한 곳인데.. 

"어머니, 그럼 세빌과함께 다녀올게요."

"그래, 체리야.. 차조심하고 성민이하고 꼭 붙어다녀야해."

"그럴게요."

체리가 대문앞에서 오마니를향해 귀엽게 인사했다. 

동시에 우리 오나미의 표정. 그야말로 며느리를 대하는듯한 모습? 허

걱. 설마, 오마니가 체리를 며느리감으로? 물론, 나야 좋지만.. 퍽퍽! 

음, 서울에서도 짱돌은 여지없이 날아오는군. 

어쨌거나, 오마니가 체리를 무척이나 귀여워 하는것은 사실이다. 그

야말로 첫눈에 들었다고나 할까? 내가 일주일전 체리를 데리고 우리

집에 왔을때, 우리집은 한바탕 난리가 났다. 

왜냐하면, 난 실종 또는 사망한 것으로 되어있었다. 내가 절벽에서 

추락할때 성호녀석이 같이 있었고, 그녀석이 구조대에 연락해서 절벽

아래를 모조리 뒤졌지만.. 내 시체가 있을리없지. 

엄밀히 말하면, 난 순식간에 무르디아로 건너간 셈이니까. 비록, 사고

를 당했지만.. 시체가 없다보니 우리집에서는 상당히 애매한 일이였

다. 하지만 대부분은 나를 죽었다고 판단했다. 

사실, 100미터 이상의 절벽에서 떨어졌는데 무슨재주로 살아나겠어? 

다만, 시체가 없다보니 오마니 아바지는 그나마 한가닥의 희망을 걸

고 있었고, 나의 사망신고를 아직까지 안해버린 셈이다. 

그리고 상당한 시일이 지난뒤에 내가 나타났으니 그것도 멀쩡한 모

습으로 말야. 동시에, 내모습을 처음본 오마니는 잠시 충격으로 기절

했고. 하나밖에 없는 남동생인 재민이 녀석은 눈비비고 난리났었다. 

그나마 살아돌아온 내모습을보고 의연하게 대처하신분은 아버지다. 

하지만 나를보고 눈물흘리던 아버지의 모습은 아직도 생생히 기억된

다. 어쨌든, 오마니는 충격에서 깨어나신뒤 나를향해 북어의 응징을.. 

사실, 그동안 나의생사가 애매해서 부모님이 겪으신 고통이 상당했던

것 같다. 충분히 이해할수 있는 사항이지. 

그리고 괄괄한 오마니 성격에 나를 북어로 때려서라도 실체를 확인

하고 싶으신 심정까지 이해할수 있으니까. 어쨌든, 그날이후 난 부모

님께 내가 겪은 괴상한 일들을 설명하느라 한참을 고생해야 했다. 

처음에는.. 거의 믿지 않으시는 눈치였다. 사실, 당연한 일이니까.. 우

리 오마니 아버지가 드래곤을 본적도 없으시고. 그리고 오크. 와이번

등이 어떻게 생겼는지도 전혀 모르시니까. 아마 꿈에서도 보신적이 

없을거다. 

하지만, 내가 지속적으로 설명하고, 더불어 나와 같이온 체리와 그리

고 나의모습등을 보시고는 그런대로 조금씩 수긍하신듯 보였다. 어쨌

든, 그이후로 내가 실종되고 난뒤 어두웠던 우리집의 분위기는 확실

하게 달라졌다. 

동시에 체리도 우리들의 이런 감격적인 가족상봉에대해 무척이나 기

뻐하는 모습이였다. 다만, 내가 무르디아에서 한국으로 돌아온 사건

은 그야말로 기자들의 열띤 취재대상감이지만 난 절대 그러고싶은 

마음이없다. 

동시에 그것은 우리 오마니 아버지도 마찬가지인셈. 물론, 사람들에

게 또다른 세상이 있다는걸 알리면 좋겠지만.. 지금은 시기상조인듯 

보인다. 그리고 많은이들은 믿지않을게 분명하고. 

물론, 실제로 가보면야 믿지않을수 없겠지만.. 그리고 내가 천마디 만

마디로 설명하는 것보다 눈앞에서 전투와이번이 날개를 가볍게 움직

이며 떠오르는 모습을 한번만이라도 보게되면 순식간에 생각이 달라

질게 분명하다. 

하지만, 그거야 나중의 일이고. 다만, 지금은 체리에게 내가 태어나고 

자라왔던 세상을 구경시켜 주고싶을 뿐이다. 그리고 내가 무사히 집

으로 돌아온것과 더불어 나와같이온 체리가 부모님한테는 관심의 대

상이였다. 

사실, 부모님께서 내가 무르디아에서 모험을하고 왔다는걸 믿게된 결

정적인 계기가된게 바로 체리때문이니까. 나뿐만 아니라 체리의 자세

한 설명이 부모님을 그런대로 납득시켰다. 

그리고 체리는 처음에 하루동안은 전혀 한국말을 못했지만, 그다음부

터는 유창하게 한국말을 잘했다. 아무래도 체리가익힌 고대마법중 한

가지를 사용한것으로 보였다. 더불어 말은 잘하지만 한글에 대해서는 

전혀 몰랐다. 

내가 장백거사로부터 무르디아 언어를 전수 받았던것과 비슷한 현상

이다. 

어쨌든, 체리가 한국말을 하루만에 잘하게되자, 부모님들도 상당히 

놀랐고 당황했다. 하지만 나의 설명으로 어느정도 납득하신듯 보였

다. 

그러면서, 한국에 돌아와서 1주일동안은 정신없이 지나간 셈이다. 동

시에, 그 일주일동안 오마니는 체리를 무척이나 마음에 들어해서 마

치 친딸처럼 여기고있다. 체리의 성격상 명랑하고 또한 귀여우니까. 

물론, 남동생인 재민이 놈은 체리를 누나라고 부른다. 그것도 무지무

지하게 이쁜누나라 뭐라나. 당근이지! 체리가 녀석보다 네살이나 많

으니까.. 

그리고 기회있을때, 실컷 누나라고 부르는게 낳을거다. 나중에는 형

수님으로 불러야 될지도 모르는.. 퍽퍽! 음, 애기가 계속 딴데로 새는

군. 이쯤에서 정리하고.. 이윽고 나와 체리는 천천히 대문을 나섰다. 

초여름이라서 그런지 햇볕이 따뜻한 기분이다. 거참, 웬지 무르디아

의 기후를 생각나게하는 여름이군. 그리고 체리의 옷차림도 여름에 

걸맞게 간편하게 변해있다. 

동시에 지금 체리의 옷차림은 한국에서 보통의 소녀애들이 입는옷과 

별로 다를게없다. 더불어, 체리가 무르디아에서 자주입던 블라우스와 

치마들은 한국의 소녀애들이 애용하는 여름용 캐쥬얼복에 비교하면 

그야말로 공주패션이다. 

물론, 무르디아에서야 보통의 평상복이지만, 한국에서는 또 약간 틀

리니까. 그래서 오마니가 체리를 데리고 옷가게에가서 이것저것 사왔

는데.. 체리가 입고있는 옷도 그중 하나다. 

거참. 오마니가 체리한테 월남치마(?)를 입힐줄 알았는데.. 의외로 늙

으신 오마니께서 센스가 뛰어난. 헉! 설마, 오마니가 들으시진 않겠

지? 만약에 들키면 그즉시 북어로 작살난다. 

얼마후, 나와 체리가 오마니한테 인사를 한다음 문밖을 나서는데 등

뒤에서 점잖은 목소리가 들려왔다. 

"성민아.."

헉, 오마니가 저렇게 저음을깔면 웬지 불안한데. 

이윽고, 난 잽싸게 몸을돌려 오마니앞으로 달려갔다. 

"무슨 일예요?"

"체리는 착한애니까.."

"하하. 그거야 저도 알죠. 그런데.."

"특별한건 아니고. 체리가 무르.. 어디에서.."

"무르디아예요."

"그래. 아무튼, 그곳에서 왔기때문에 이곳을 잘모르니까.. 네가 오빠

처럼 보살피고. 모르는것이 있으면 가르쳐주고. 또.."

오마니가 말끝을 흐렸고 난 잠시 불안한 눈초리로 되물었다. 

"예?"

"네가 기억할지는 모르겠지만. 성민이 네가 어릴때.. 동네 여자애를 

울린.."

"허걱! 그걸 꺼내시면 어떻해요? 그거야 다 철없던 어릴때의.."

"아무튼, 체리처럼 착한애를 울리면.."

그러면서 오마니가 뒷짐을지던 오른팔을 천천히 앞으로 내밀었다. 

그와동시에 오마니의 손에들려 있는것은 바로..






[검마전/ (421)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
등록자: RILLU2(하주완) 등록일: 02-01 조회수: 92 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"하하. 또 그런걸로 저를 위협하실려는.."

"말안해도 네가 잘아니까."

음. 다큰 아들을 북어로 위협하는 오마니는 대한민국에서 한분밖에 

없을거야. 정말이지, 너무 하시는구만. 하지만, 저것도 다 체리를 아

끼는 마음에서 저러시는건데.. 

거참, 죽었다가 살아돌아온 아들놈보다 체리를 더 신경쓰시다니. 

하지만 저것또한 우리오마니의 멋진 장점들중에 한가지지. 

아마도, 오마니는 부부싸움나면 무조건 며느리편을 드실게 분명해. 

그리고 실수로 아들놈이 며느리를 살짝 때리기라도하면 아들놈은 북

어로 100대이상 두들겨맞을 각오를 해야하는. 그야말로, 요즘 어머니

들과는 정반대의 상황이다. 

어쨌거나, 이쯤에서 정리하고 난 북어에대고 여성존중에대한 철저한 

맹세를한다음 대문을 나섰다. 그런와중에 오마니의 염려섞인 충고가 

뒤를 따랐다. 차조심해라. 나쁜짓 하지말라. 기타등등.. 그나저나 독행

신공을 마스터한 나한테 차조심? 

승용차가 나를 들이박으면 승용차가 부서질 상황인데.. 쉽게말해, '티

코' 같은건 반탄강기에 튕겨나가는.. 하지만 어쩌겠어? 

슈퍼맨의 엄마도 슈퍼맨한테 어디 다닐때는 차조심하고 횡단보도 건

널때는 꼭 차가 오는지 안오는지 살펴보고 손들고 건너라고 교육시

키는게 부모 마음이잖아. 안그래? 음, 어째 비유가 조악했나? 

이윽고, 내가 대문을 나서자 밖에서 기다리고있던 체리가 나를향해 

애기했다. 

"세빌, 어머니가 무슨 말했어?"

"으응. 조심해서 다니라고.."

"그렇구나. 이곳에는 철갑몬스터가 많이 다니잖아. 그러니까.. 세빌도 

조심해야돼."

음. 철갑몬스터.. 

사실, 체리가 애기하는 철갑몬스터가 뭔지 대충 짐작된다. 

쉽게말해, 자동차인데.. 체리는 그것을 철갑몬스터라고 부르는 실정이

다. 물론, 안에 사람이 있어서 체리도 지금은 어느정도 안심을 하지

만, 처음에는 자동차를보고 무척이나 놀랐다. 그리고 무르디아는 마

법문명의 세계이다. 

물론, 마법을 이용해 금속을 움직이는 것들도 있지만, 이곳과는 상당

한 차이가있다. 도시나 초원에서 흔히 구경할수 있는게 말과 마차인

데.. 알다시피, 한국은 자동차보다 말과 마차가 더 귀한 세상이니까.. 

물론, 그외에도 체리를 놀라게한 것들은 헤아릴수없을 정도로 많다. 

내가 무르디아에서 받은 문화적인 생소함과 충격보다 체리가 이곳에

서 받는 생소함이 훨씬더 큰것 같다. 하지만, 지금은 빠르게 적응해

나가는 상태니까. 그나마 안심되는 실정이다. 

그렇지만, 자동차를 철갑몬스터라.. 거참, 만약에 '오너 드라이버' 들이 

이말을 들으면 황당해서 뒤집어지겠군. 이윽고, 나와체리는 골목을 

빠져나와 네거리로 접어들었다. 

우리집 앞에는 큰도로가 없고 전형적인 주택가다. 따라서 네거리까지 

나와야한다. 대략 5분정도 걸리는 거리지만, 체리의 시선은 주위를 

둘러보며 계속해서 감탄스런 모습이다.

"후훗. 세빌이 사는세상은 무르디아보다 사람들이 훨씬더 많네. 그리

고 대부분 세빌처럼 까만 머리카락이고.."

"그건, 여기가 한국이란 나라니까."

"아, 그렇구나 왕국이라 그랬지."

"아니, 왕국이 아니라.. 하나의 국가야. 그러니까, 국왕같은건 없고. 대

신 대통령이 있어."

"그럼. 시장같은 사람?"

"글쎄. 그것과 비슷할수도 있고. 아닐수도 있어."

"그렇구나. 그런데.. 이런 왕국이 아니. 나라가 여기말고 또 있어?"

"그런셈이지."

내가 고개를 끄덕이자 체리가 조금은 이해한듯한 눈치다. 

실상, 무르디아의 세계가 지구라는 세계보다 훨씬 더 방대하다. 대신, 

복잡하다는 측면에서는 지구가 훨씬더.. 어쨌든, 체리는 주위를 걸어

가는 많은 사람들과 건물들에서 눈을떼지 못한채 한참을 두리번거렸

다. 

하지만, 한국의 건물들은 무르디아에서의 다양한 건축양식에비해 조

금은 단순한 편이다. 그곳에는 도시마다 그리고 지역마다 갖가지 기

하학적인 모양들이 어울려져 있으니까. 

이윽고, 대로변으로 나오자 훨씬더 많은 사람들과 차들이 지나다녔

다. 

그리고 체리는 우리주위로 지나가는 사람들한테 상당한 관심의 대상

이되었다. 사실, 그럴수밖에 없으니까.. 먼저 체리의 핑크빛 머리카락

이 특이했고 더불어 허리까지 내려오는 긴머리도 한몫을했다. 

물론, 체리말고도 금발이나 은발등으로 염색한 여자애들이 많이 다니

는건 사실이다. 요즘 한국에 머리염색이 유행이라더니 그말이 확실하

군. 

어쨌든, 보기드문 핑크빛 머리카락도 이유지만 그것보다는 체리의 엄

청난 미모때문 이라는 사실. 얼래? 자식들, 잘못하면 목부러지겠다. 

우리옆으로 지나가는 놈팽이들중 대부분이 고개를돌려 체리를 힐끔

힐끔 쳐다봤다. 

그리고 여자애들은 '화장발이야! 저건 분명히 수술한것이 분명해! 자

연산은 저렇게 나올수가 없어!' 라는등의 자기들끼리 소근대는 애기

를 몰래했지만. 청각에 공력을 약간만 주입하면 소근거리는 소리까지 

모조리 들리는 상황이다. 

사실, 체리의 얼굴이야 무르디아에서도 탁월했는데.. 한국에오니 한차

원더 높은 수준이다. 그리고 이제와서 하는 말이지만, 무르디아 여성

들의 평균미모지수가 이곳보다 훨씬더 높은셈이다. 

뭐이? 구라치지 말라고요? 이양반들이 속고만 살았나.. 당신도 한번

가보슈. 그렇다면 충분히 이해할수가 있을테니까.. 어쨌거나, 잘나가

던 애기가 계속 옆으로 새는군. 

이윽고, 내가 주위로 지나가던 사람들의 수근거림등을 공력을이용해 

하나하나씩 듣고 있을즈음, 나의신경을 약간 찌푸리게하는 소리가 들

려왔다. 

그건..

"햐, 저 계집애 누구야? 졸라 잘 빠졌잖아!"

"정말이네. 그야말로 웬만한 연예인은 저리가라할 정도로 깔쌈하군."

"거참. 저새끼 복도 지지리 많네. 별볼일없이 생긴놈이 말야."

"하하, 저런새끼는 뒷골목에서 만나면 그냥 콱 패버리고.. 계집애는 

우리가 가로채서.. 흐흐.."

내귀로 속속들이 들어오는 대화소리. 

그런데 누가 지껄이는 거냐고? 바로 조금전에 나와 체리옆을 스쳐간 

두놈이 자기들끼리 소근거리는 소리다. 그리고 두놈은 간간이 고개를 

힐끗돌려 체리와 내쪽을 쳐다보고 있었다. 

대충 나이로봐서는 나보다 좀 많다. 대략 27-29정도 되어 보이니까. 

형뻘이라고 할수는 있지만.. 저 두놈이 지껄인 대화내용이 상당히 마

음에 안드는 상황이다. 먼저, 깔쌈? 설마 이용어를 모르는 사람이야 

많이 없겠지? 

어쨌든, 예쁜여자애를 비유해서 흔히 쓰는 속어인 셈인데. 많이 봐줘

서 저것까지는 넘어가겠다. 

그런데 나와체리를 뒷골목에서 만나면 뭐 어쩌겠다고? 

나를 콱 조져버리고 체리를 데러가 어쩌구저쩌구.. 하긴, 저놈들은 내

가 자기들끼리 소근거리는 소리를 전혀듣지 못할것으로 생각했나본

데.. 천만에 말씀이다 이것들아! 그리고 이제는 체리를쪽을 쳐다보며 

능글맞은 웃음까지.. 

"세빌, 저 두사람이 나를 이상하게 쳐다보는것 같아."

체리가 나의 옆구리를 살짝 건드리며 고개를 갸웃했다. 

아마도, 두녀석한테서 뭔가 이상함을 느꼈는가 보다. 사실, 그럴만도 

했다. 우리주위로 지나가는 남자들이 체리의 미모에 뻑가서 '침질질' 

해대는거야. 보통일이지만.. 방금전의 두놈은 그것외에 음흉한 눈빛마

저 숨어있으니까. 

그리고 여자애들은 이런 느낌을 상당히 잘 파악한다는 사실. 

"하하, 체리야 걱정마, 가끔가다 저런 사람들이 있어."

"그래?"

난 체리에게 가볍게 고개를 끄덕였다. 

사실, 한국의 놈팽이들이 모두 반쯤은 저질이고, 천연기념물같은 놈

들은 눈을씻고 찾아봐도 없다는 현실을 체리에게 사실대로 알릴수는 

없으니까. 안그래에욧? 그런데 천연기념물이 뭐냐고요? 거참, 천연기

념물도 모르다니. 

쉽게말해, 크낙새. 천둥오리 같은거.. 음, 천연기념물을 저것으로 믿는 

사람들이 꽤 있군. 어쨌거나. 난 체리의 조금은 불안해하는 마음을 

진정시킬겸 걸음을 재촉했다. 

사실, 체리한테는 한국이란 나라가 엄청나게 낯선세계이다. 

그렇다보니 눈앞에 보이는게 모두 신기하면서도 조금은 두렵고.. 물

론, 내가 옆에 있으니까 체리가 그나마 안심하는 상태이긴 하지만. 

이윽고, 내가 가볍게 걸음을 옮기자 체리도 더이상 두녀석에게 신경

을 끊은듯 표정이 밝아졌다. 어쨌든, 그나마 다행인 상황이군. 하지만 

지금 이순간, 난 저 두녀석에게 뭔가를 해줘야 할것같은 느낌이다. 

왜냐고? 그야 당연히.. 체리한테 깔쌈이라는 괴상한 용어와함께, 혹시

라도 나와 체리를 으슥한 뒷골목에서 만나더라도 알아서 처신할수 

있도록 해줘야 할테니까.




[검마전/ (422)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
등록자: RILLU2(하주완) 등록일: 02-01 조회수: 77 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"아무래도 오늘 두녀석이 태어나서 처음으로 괴상한 경험을하게 될것

같네."

"응? 세빌. 그게 무슨말이야?"

체리가 나를향해 곧바로 되물어 왔지만, 난 엷게 미소만 지었다. 

그러자 체리는 잠시 고개를 갸웃했지만, 곧이어 별일 아니라는듯 대

로변에 늘어선 각종 상점들을 감상했다. 그중에서도 체리의 눈길을 

끈것은 아무래도.. 옷가게들이다. 사실, 체리도 여자애 아닌감? 

얼마후, 체리가 지나가다 가게의 쇼윈도우 앞에서 구경할때즈음. 난 

가볍게 고개를 돌렸다. 조금전 체리와 나를향해 괴상한 소리를 지껄

인 두녀석이 버스 정류장에서 차를탈려고 기다리고 있었다. 

동시에 두녀석은 바닥에 침을 연이어 뱉어대며 우리쪽으로 시선이 

맞추어져 있었다. 사실은 쇼윈도우를 보며 웃음짓는 체리의 뒷모습에 

고정되어 있다는게 정확하겠군. 

그리고 가끔씩 옆의녀석과 손가락으로 내쪽을 가리키며 킬킬댔다. 

만약에 버스가 일찍오면 저놈들한테 다행이겠지만, 아무래도 저 두놈

은 운이없는것 같다. 이윽고, 난 단전의 공력을 살짝올렸다. 동시에, 

버스 정류장에있는 두녀석과 나와의 거리는 대략 20미터 정도였다.

[이봐! 형씨들.. 여자애한테 깔쌈이라는 용어를 마구 써대기에는 좀 

심하지 않나?]

"헉! 뭐. 뭐야?"

갑자기 두녀석이 놀란 표정으로 주위를 두리번거렸다. 

그리고는 정류장에서 차를 기다리는 사람들을 하나둘씩 살펴봤다. 물

론, 그중 왼쪽에있는 머리짧은 녀석은 옆사람에게 방금 자기들을향해 

애기했냐고 따져 물었지만 정답이 나올리없지. 

어쨌든, 두녀석의 허둥스런 모습이 정류장에있는 다른사람들을 놀리

킨건 분명하다. 그중, 나이가 40대중반으로 보이는 두명의 아저씨는 

저놈들이 아침에 뭘 잘못먹고 나왔냐는 표정으로 고개를 저어댔다. 

그리고, 저두놈이 갑자기 저렇게 놀란것에는 그만한 이유가있다. 왜

냐고? 그야 당연히 내가 저두녀석의 귀에만 들리도록 소리를 보낸 

까닭이지. 

이른바, 공력을 이용한 '전음' 이다. 그리고 20미터정도면 공력을 약간

만 올려도 전음을 전달할수가 있다. 

이윽고, 두녀석이 당황한채 버둥거리는사이. 난 한번더 전음을 보냈

다. 

[형씨들. 옛말에 이르기를.. 낮말은 새가듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 

소리가있어. 지금이라도 그곳에서 대가리 쳐박고 하늘을향해 '앞으로 

말조심하겠습니다.' 그러면 봐줄수가 있지만.. 만약에 안그럴시에는 

앞으로 어떻게될지 알수없을걸?]

"헉, 이소리가 또.. 대체 어떤놈이야?"

두녀석이 괴성을 지르며 뭔가를 찾으려는듯 허둥댔다. 

실상, 지금 두녀석의 귀에는 내목소리가 엄청나게 크게 들리니까. 쉽

게말해, 전음이라는건 내공을 이용한 소리전달이다. 하지만, 그것이 

특정인에게만 전달되도록 조정할수가 있다는게 장점이다. 

따라서, 지금 두녀석외에는 내목소리가 아무에게도 안들리는 상태다. 

심지어 체리까지도.. 그리고 전음을 쓸때는 직접 입을열어 말을하는

게 아니다. 

입안의 성대에서 작은음파를 증폭시켜 그것을 상대방의 귀에다 직접 

전달하는 방식이다. 동시에, 버스정류장과 우리가있는 가게사이에는 

행인들이 제법 있다보니, 

두녀석은 여전히 자신들에게 애기하는 나를 찾지못하고 있었다. 물

론, 나는 가끔씩 녀석들에게 전음을 이용해 애기하면서 체리와함께 

쇼윈도의 내부를보며 장난중이 였으니까. 

[이봐. 지금부터 열까지 세겠어. 만약에 그안에 조금전 내가시킨 일을 

안할때는.. 어디한군데 부러질 각오해.]

"이, 이런. 태식아! 너도 들었지?"

"그래. 대체 이소리가 어디서 들리는거야? 미치겠네. 설마 유령이라도 

나타난건가?"

"바보새끼! 대낮에 유령이 어디있어? 너 점시때 먹은 라면이 탈났

냐?"

"하지만.. 다른 사람들은 모두 멀쩡하잖아. 그런데, 왜 우리만.."

"새꺄! 그걸 내가 어떻게알아? 아무튼, 이건 어떤새끼가 우리한테 장

난치는게 분명해!"

이제는 두놈이 눈에서 불을 뿜어내며 주위를 노려봤다. 

그러다보니, 녀석들과함께 정류장에서 버스를 기다리던 다른사람들이 

슬금슬금 피하기 시작했다. 당연할테지. 지금 두놈의 상태를보면 갑

자기 환청에 시달리는 정신병자와 비슷한 증상을 보이고 있으니까. 

에구, 핸드폰으로 언덕위의 하얀집에 연락이나 해볼까? 얼래? 안그래

도 행인들중 한명이 불안한 눈초리로 어딘가에 핸드폰을 때리고있군. 

경찰서나 그것도 아니면 정신병원에 연락하는? 

"어떤 새끼야? 우리한테 장난치는 놈이? 빨리 나오지못해?"

두녀석중 한놈. 그중에서 성깔있게 보이는 녀석이 갑자기 소리를 질

러댔다. 거의 스포츠머리 형식인데. 인상도 졸라 험악하고 떡대도 그

런대로 있어보이는 놈이다. 자식이.. 헬스장에서 단련좀 했나보군. 

어쨌거나, 그놈이 갑자기 괴성을 질러대자, 지나가는 행인들마저 놀

라서 당황했다. 거참, 잘못하면 9시뉴스에 나오겠군. 서울 한복판에 

정신병자 출현.. 이런식의 제목으로 말야. 

[이것봐. 내가 분명히 열셀때까지 고개 쳐박으라고 했을텐데.. 이제 

숫자가 열까지 다 되어가네. 일곱, 여덟, 아홉, 열!]

"어떤새끼가.. 만나면 가만 안두겠어. 아예 죽여버리겠어."

머리짧은 녀석이 내가보낸 전음을 듣자마자 주먹을 움켜쥐며 부르르 

떨었다. 물론, 그옆의 녀석도 같이 들은건 마찬가지. 하지만 옆의 상

고머리 녀석은 귀에서 큰소리로 울려대는 전음에 두려움을 느낀듯 

반쯤은 하얗게 질려있었다. 

[후훗! 죽이겠다라.. 지금 네놈들을 아작내고 싶은 마음을 간신히 참

고있는 중인데. 웃기는군. 어쨌거나.. 내가준 기회를 상실했으니 기대

하고 있는게 좋을거야]

"새끼야. 웃기지마. 감히 나한테 어떤놈이.."

이제는 스포츠머리 녀석이 허공에대고 괴성을 지르는 상황이다. 

저녀석은 아무래도 지금 자신의 귀에서 울려대는 전음이 공중에서 

들려오는것으로 착각한것 같다. 거참, 자식이.. 의외로 귀엽게 노는군. 

이윽고, 그런와중에 지나가는 행인들중 몇몇이 두려운 마음으로 두녀

석을 쳐다보며 수근거렸다. 

"빨리 경찰에 신고해야해. 미친사람인게 분명해."

"애, 너 핸드폰있지? 빨리 빌려줘. 어떻게 저런사람이.."

"정신병원에서 탈출했나봐."

친구로 보이는 세명의 여자애가 혹시라도 두녀석이 들을까봐 걱정하

며 조심스럽게 소근거렸다. 그리고, 이처럼 한바탕의 소란이 일어나

자, 쇼윈도우안을 쳐다보며 미소짓던 체리도 고개를돌렸다. 

"세빌, 무슨일이 일어났어? 그런데, 저 두사람은 왜 저래?"

체리가 버스정류장의 한복판에서 발광하는 두녀석을 가리키며 고개

를 갸웃했다. 

"하하, 별일아냐. 아무래도 뭔가 문제가 있는가봐."

"문제?"

"그래, 누군가가 자기들한테 시비를 건다고 저러는것 같은데.."

내가 미소지으며 애기하자 체리가 더이상 캐묻지 않았다. 

이윽고, 체리는 다시금 관심을 가게쪽으로 돌렸고, 난 두녀석에게 천

천히 전음을 보냈다. 

[이봐, 형씨들. 다음부터는 등뒤에서 뒷다마 깔때도 장소와 상대를 봐

가면서 조심하는게 좋을거야. 어떤 사람들중에는 등뒤에도 눈이달린 

사람이 있거든.. 그리고 사방에 귀를 열어놓은 사람도 있으니까.. 후

훗!]

"개새끼! 어디서 헛소리를.."

[음, 그나저나 내가 준 기회를 거절하다니.. 어쩔수없군.]

"죽여버린다! 만나면.."

[웃기는군. 누군지도 모르고 그런 소리를해?]

"어떤 새끼인지는 모르지만. 나한테 오기가 겁나니까.. 비겁하게 숨어

서 이런 괴상한 술수를 쓰는것 같은데.. 가만 안두겠어! 이새끼. 나

와!"

음, 한놈은 전음에놀라 하얗게 질려있고, 또다른 한놈은 발광이라.. 

어쨌든, 저놈들한테 뭔가를 알려주는게 낫겠지?

[이봐, 상대가 누구인지도 찾지못하는 주제에.. 누굴 죽이겠다는 건지. 

이것봐, 내가 어디있는지 궁금하나?]

"..."

나의질문에 녀석이 잠시 당황한 모습이였다. 

그리고는 조금전까지 질러대는 괴성을 그만두고 주변을 살피기 시작

했다. 하지만 특별히 의심갈만한 사람을 발견못하자 또다시 주먹을 

쥐었다. 거참, 써먹지도 못할 주먹은 계속해서 쥐어대는군. 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





[거참, 어딜보고 있는거야? 바보아냐? 그쪽이 아냐. 이쪽이야. 고개를 

옆으로 돌려봐.]

내가 전음으로 애기하자 두리번거리던 녀석이 깜짝놀란듯 표정이 굳

어졌다. 그리고 난 녀석쪽을향해 엷게웃은뒤, 녀석이 내쪽을 쳐다보

도록 유도했다. 사실은, 일일이 녀석한테 방향을 가르쳐 주었다는게 

정답이다. 

내가보기에 저녀석은 생각보다 방향감각이 젬병인 셈이다. 하지만, 

얼마후 녀석은 내가 있는쪽을 보았고 난 녀석을향해 웃으면서 가볍

게 손을 흔들어 주었다. 그런뒤에 녀석의 반응은?

"개새끼, 어린놈이 감히 이 형님들을 놀려?"

"태식아! 대체 어떤놈이야?"

두녀석이 나를향해 소리치며 얼굴이 벌개졌다. 

그리고 난 녀석을향해 조용히 전음을 전달했다. 

[이것봐! 이제 알았으니까. 지금이라도 기회를 살리는게 어때?]

"너, 거기 그대로 서있어. 잡히기만하면 아예 죽여버릴 테니까.."

"저놈이야?"

"그래, 조금전에 깔쌈한 분홍머리 계집애와 같이있던 새끼야!"

"이자식이 감히.. 완전히 미친놈이군."

이윽고, 두녀석은 내가 자신들보다 어리다고 판단되었는지 이제는 기

세가 등등해졌다. 그리고 나한테 여태까지 놀림을 받았다는 생각때문

에 분노가 치솟아 올랐고 당장에라도 달려들것 같은 자세였다. 

물론, 좀 열받기는 하겠지. 하지만 저놈들은 내가 지금 엄청난 관대

함을 유지하고 있다는 사실을 모르는거 같다. 사실, 한국에와서 사고

치고 싶은 생각은 별로없다. 

하지만, 나의신경을 먼저 건드린것은 저놈들이고.. 원래, 나의 성격상 

가만있는 사람을 먼저 건드리는 특성은 아니다. 쉽게말해, 뱀같다고

나 할까? 

원래, 뱀이란 존재가 가만있으면 사람을 물지않는 법이잖아! 가만? 

그런데 뱀? 어째, 비유가 이상했네. 아무튼.. 

[후훗! 나를 잡겠다고? 꿈이 생각외로 야무지군.]

"죽여버리겠어!"

두녀석이 소리치며 나를향해 달려왔다. 

물론, 처음의 시도야 그런대로 좋았지만.. 내가 누구냐? 저놈들은 아

무래도 나의성격을 제대로 파악못한게 분명하다. 이윽고, 난 재빨리 

공력을 끌어올렸다. 

피잇! 피잇!

얼마후, 가벼운 '지풍(指風)' 이 나의검지와 중지에서 형성되어 두녀

석을향해 재빠르게 날아갔다. 동시에 그것은 나의앞에서 천천히 걸어

가는 행인들을 무사히 통과했고. 급기야는 두녀석의 허벅지를 정확하

게 타격했다. 

사실, 사람들 사이를 통과시켜 단검을 던지거나 탄지공(彈指功)을 펼

치는 것쯤은 나한테 손쉬운 일이다. 

퍽!퍽!

"헉!"

"크윽!"

이윽고, 지풍을 허벅지에 얻어맞은 두녀석이 헛바람을 삼키며 앞으로 

꼬꾸러졌다. 물론, 내가 공력을 상급으로 끌어올려 지풍을 날렸다면. 

지금쯤 두녀석의 허벅지는 한순간에 관통되어 핏줄기가 솟아오를게 

분명하다. 

하지만, 내가 두녀석을 상대로 그렇게까지 할 이유는없고, 단지 따끔

한 충고만 해주면 그만인 상황이니까.

"어, 어떻게 이런.."

"크윽."

두녀석은 자신들의 허벅지에 강렬한 통증이 느껴지며, 뒤통수를 후려

갈긴것처럼 쓰러지자 어안이 벙벙한 표정이였다. 

그리고 스포츠머리 녀석은 바닥으로 꼬꾸러지며 시멘트 바닥에 코를 

부딪쳤는지 코피를 흘리기까지 했다. 

거참, 저놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨질놈이군. 

어쨌거나, 두녀석은 넘어진 상태에서 일어날려고 온갖노력을 시도했

지만 낙지처럼 흐믈거리기만 했다. 

사실, 지금 두녀석은 양쪽 허벅지에 지풍을맞아 두다리를 아예 못쓰

는 상황이다. 따라서, 혼자 힘으로는 결코 못일어난다. 

[흠, 웬지 불쌍해 보이는군.]

"이, 이녀석. 너.."

두녀석이 넘어진 상태에서 이빨을 갈아대며 나를 노려보았다. 

하지만, 그에반해 우리 주위에있던 행인들은 두녀석의 원맨쇼에 웃어

야할지 불쌍하게 봐줘야할지 망설이는 표정이였다. 

그야말로, 혼자서 괴성을 질러대다가 쓸데없이 넘어져서 이를 갈아대

고 있으니. 실제로 속사정을 모르는 사람이라면, 미친놈의 '원맨쇼' 

로밖에 안보이니까.. 

이윽고, 난 두녀석을향해 천천히 전음을 보냈다. 

[이봐! 지금 자신들의 상태가 어떤지를 모르는거 같군. 조금있으면 

그야말로 살려달라고 비명을 지르게 될거야. 아마도, 다리가 끊어질

것같은 통증이 덮쳐올텐데..]

"헛소리, 개수작마라!"

[그래? 여태까지 속고만 살아왔는가 보군]

난 퉁명스럽게 내뱉은다음 녀석들을향해 엷게 웃었다. 

그리고 대략 10초정도가 지났을때, 두녀석의 표정이 급격하게 변하기 

시작했다. 쉽게말해, 통씹은 표정? 처음에는 뭔가를 느낀듯 얼굴이 

굳어지더니 이제는 이마에서 땀을 뻘뻘 흘려대며 입술을 깨물었다. 

"크으윽! 내, 내다리.."

"으아! 다리가 끊어질것 같아!"

두녀석이 급기야는 고통을 참지못하고 비명을 지르며 바둥거렸다. 

동시에 다리를 붙잡은채 이리저리 뒹굴었지만, 두녀석이 아무리 발악

해봐도 소용없는 짓이다. 왜냐하면, 내가 조금전에 지풍을 날리면서 

나는 두녀석의 허벅지에 있는 '오리혈(五里穴)' 혈을 정확하게 강타한 

까닭이다. 

그리고 오리혈은 다리를 비롯한 온몸을 서서히 마비시키는 혈도로. 

이른바 극혈(極穴) 또는 '사혈(死穴)'에 속하기도 했다. 따라서 이곳을 

강력하게 타격 당하면, 한순간에 다리가 불구가 될수도 있지만, 난 

공력을 최대한 낮추었기 때문에 두녀석이 불구가되는 상황까지는 이

르지 않는다. 

하지만, 사혈을 찍혔기때문에, 두녀석이 느끼는 통증은 아마도 상상

을 초월할것이 분명하다. 조금전 내가 펼친건 강호에서 무림인들이 

흔히쓰는 '분골착골' 의 기술을 약간 응용한 것이다. 

일반적인 분골착골은 근거리에서 직접상대의 혈도를집어 고통을 주

지만, 난 지풍을 이용한 원거리의 방법이다. 물론, 두녀석이 무공을익

힌 고수라면 조금전 내가날린 지풍을 가볍게 피했을게 분명하다. 

또는, 두녀석의 내면적인 체력이 월등히 강해도 내가펼친 지풍을 방

어할수가 있다. 쉽게말해, 무르디아에서도 빈티지같이 블레이더급의 

고수한테는 무림인이라도 분골착골을 쓰기가 힘들다. 

내적인 체력이 강해서 충분히 버티기 때문에.. 하지만, 지금 내앞의 

두녀석은 내적인 힘이라고는 거의없는 그야말로 평범하기 그지없는 

놈들이니. 

"무, 무섭다. 애! 저 두사람은 미친사람이 분명한가봐."

"맞아. 괜히 이곳에있다가 발작하면 우리만 손해야. 빨리가자."

우리앞으로 지나가는 행인들중 여자애 두명은 두녀석이 바닥에서 뒹

구르며 발광하는 모습을보더니 두려운 표정으로 수근거렸다. 음, 이

거 아무래도 오늘 저녁뉴스에 뭐라도 나올것같다. 

그리고 이제, 두녀석은 고통에 못이겨 눈까지 하얗게 뒤집어진 상태

다. 

물론, 여기서 그냥 가만히 놔두면 두녀석은 졸도하고 병원으로 실려

가는 신세다. 그리고 병원간다고해도 내가 걸어놓은 분골착골은 치료

가 불가능이다. 

졸도하면 신경이 마비되어 아무것도 모르지만, 나중에 깨어나면 또다

시 엄청난 통증이 몰려오니까.. 

따라서, 지금 두녀석의 상태를 치료할수 있는건, 오직 나같은 공력을

지닌 기공사나 혹은 전통적인 무공고수만이 혈도를 정확하게 풀어주

어야 하는데.. 음, 한국에 그럴만한 사람이 있을까? 

"헉! 헉! 사, 살려줘!"

"제, 제발.."

이윽고, 나를향해 노려보던 두녀석의 눈빛은 한순간에 바뀌어 있었

다. 

그야말로 기세가 완벽하게 꺽여있고 이제는 애원섞인 불쌍한 눈초리

까지? 이제서야 그런대로 상황판단이 되나보군. 

"세빌, 그런데 저 두사람은.."

쇼윈도우 안을 지켜보던 체리가 문득 고개를 돌렸다. 

물론, 체리의눈에 당근 길한복판에서 엎어진채 발광쇼를 벌이는 두녀

석이 보인건 사실. 

"글쎄, 나도 확실히 모르겠는데.."

난 체리를향해 어깨를 잠시 으쓱해 보인후 녀석들을향해 시선을 맞

추었다. 이곳에서, 괜히 시간을 오래지체하면 체리가 아무리 주변의 

신기한 풍경에 정신이 팔려있다해도 조금씩은 눈치챌 가능성도 있다. 

그리고 내가 요상한 방법으로 두녀석을 괴롭히고 있다는것을 알게되

면 체리의 성격상 나에게 강렬한 눈째림을 보낼게 분명하고. 어쨌든, 

처음의 기세좋던 두녀석의 눈빛과 얼굴은 거의 절망적으로 바뀌어 

있었다. 

사실, 분골착골이 상당히 고통스럽기는 하지만, 그래도 무술이나 기

공계통에 다년간 종사한 사람이라면 충분히 인내력으로 버틸수있을 

정도다. 

물론, 어느정도 수양이되었고, 내적인힘이 얼만큼이냐에 따라 다르지

만, 

어쨌든. 저두녀석은 지금 이순간 태어나서 처음으로 경험하는 커다란 

고통일게 분명하다. 주먹으로 아구통이나 복부를 몇대 맞는것과는 차

원이 다르니까. 

[이봐! 마지막 기회를 살려볼 생각이없나? 뭐. 굳이 고집을 피우겠다

면 난 이곳에서 그냥 떠나면 되니까. 그리고 네놈들에 대해서는 나중

에 응급구조대나 경찰에서 오겠지. 그것도 아니면 정신병원에서 오던

가.. 하지만, 내가 한가지 말해줄수 있는건.]

"크윽. 뭐. 뭐야?"

음, 저녀석들의 표정. 

그야말로 물에빠진 사람이 지푸라기라도 잡고 싶어하는 모습이군. 

이윽고, 난 두녀석을향해 가볍게 웃어준뒤 전음을 보냈다. 





검마전/ (424)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
등록자: RILLU2(하주완) 등록일: 02-03 조회수: 123 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






[한가지 확실한건, 지금 네놈들이 느끼는 그 엄청난 고통을 없애줄수 

있는건 나밖에 없다는 사실이지. 믿기싫으면 대답해. 그럼, 나는 여기

서 조용히 사라져줄게..]

그런다음, 난 두녀석이 지켜보는 가운데 두세걸음을 떼었다. 

그리고 얼마후. 역시나, 녀석들한테서 처절한 반응이 흘렀다. 

"아, 안돼. 제. 제발.."

"제발, 가지말아. 뭐든지 할테니까.."

두녀석이 양팔을 앞으로 내뻗으며 흐느적 거렸다. 

정말이지, 오늘 이곳에 지나가는 사람들은 괴상한 구경을 연속으로 

지켜보는군. 

[좋아, 그럼. 조금전에 내가준 기회를 살려보는게 좋을거야.]

난 두녀석을향해 강렬한 전음을 보낸다음, 체리와함께 쇼윈도우안을 

구경했다. 그리고 두녀석은 주위를 둘러보며 잠시동안 망설이더니 뭔

가를 결심한듯한 표정이다. 

사실, 지금 두녀석의 주위로는 많은 행인들이 지켜보고 있는 상태였

다. 일부는 불쌍한 표정을.. 그리고 일부는 '웬 신종쇼냐?' 라는 신기

한 표정. 그리고 또다른 사람은 '이거 혹시 몰래카메라 아녀요?' 라며 

주위에서 누군가를 찾는듯한 모습이다. 

[그런대로 견딜만한가 보군. 망설이는걸 보니 말야.]

"헉. 아. 아냐.."

두녀석이 재빠르게 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 

물론, 두놈다 인상이 좋을리없지. 고통으로인해 얼굴과 온몸이 땀으

로 흠뻑젖었고. 이제는 졸도하기 직전이니까. 이윽고, 내가 대략 10초

정도를 기다리자 엄청나게 큰소리가 길한복판에서 울려나왔다. 

"저희들은 죽일놈입니다. 앞으로는 바르고 고운말만 쓰며 착하게 살

겠습니다!"

"만약에 이것을 어길때에는 죽어도 좋습니다!"

두녀석이 고개를 쳐박으며 괴성을 질러댔다. 

그리고 주위에서 지켜보던 행인들중 일부가 고개를 갸웃하며 수근거

렸다. '요즘은 고해성사를 저런 식으로도 하는가보네.' 또는 '이건 몰

래카메라가 분명해!' 라는등의 각자 나름대로의 추측에 열심이였다. 

물론, 난 두녀석의 저런 모습을보며 역시, 다큰 인간들한테도 적절한 

교육의 필요성이 있다는걸 새삼스레 깨달았지. 사실, 두녀석의 못된

성격을 완벽하게 뜯어고칠수야 없겠지만, 오늘당한 끔찍하고 괴상한

일은 평생을두고 기억될테니까.. 

[이봐. 내가 사라질때까지 계속하고 있는게 좋을거야. 만약에 안그러

면..]

"헉, 아. 알았어. 그러니 제발. 이것을."

이윽고, 체리가 또다른 가게를 발견했는지 나의팔을 잡아끌었다. 

그리고 난 체리에게 마지못해 끌려가며 고개를 살짝돌렸다. 물론, 두

녀석은 나의강력한 협박에 겁을 먹었는지 계속해서 뭔가를 외치고 

있었다. 

그런데, 자식들.. 초등학교때 학교 땡땡이친거, 그리고 여자애들 고무

줄 장난삼아 끊은거. 그리고 독서실비 떼먹은것등. 별괴상한 것들까

지 다 까발리고 난리네. 

"세빌, 그런데 저 두사람은 이상해."

"뭐가?"

"다른 사람들은 모두 가만히 있는데.. 저 두사람은 아까부터 뭔가를 

자꾸 소리지르고.."

"한국 사람들중에 저런 사람들도 가끔씩 있어."

"그래? 난 몰랐어."

체리가 나를향해 고개를 갸웃하며 빙긋이 웃었다. 

하지만 얼마후에, 체리는 근처에있는 잡화가게를 발견하고, 또다시 

내팔을 잡아당겼다. 

그리고 난 체리에게 끌려가며 신속하게 공력을 끌어올려 검지와 중

지에 지풍을 형성시켰다. 자식들.. 다음부터는 말도 곱게쓰고 착하게 

살아라! 그리고 등뒤에서 함부로 뒷다마 까지말고. 

이윽고, 난 두녀석을향해 시선을 고정시킨뒤, 재빠르게 손가락을 튕

구었다. 그러자, 연속해서 네개의 지풍이 녀석들을향해 날아갔다. 그

나마, 분골착골된 혈도를 풀어주어야 하니까. 

물론, 혈도가 풀려도 대략 30분정도는 일어나지도 못할게 분명하다. 

그리고 이정도면 충분히 따끔한 충고가 되었으니까. 혹시라도 뒷골목

에서 나와 체리를 우연히 만나더라도 두놈이 알아서 피하겠지 뭐! 

안그래?




"저기야!"

난 길건편의 건물하나를 가리켰고, 체리가 고개를 갸웃하며 나를 쳐

다보았다. 

"세빌, 그런데.."

"응, 저곳에서 친구를 만나기로 했거든.."

"음, 친구라면. 세빌의 한국친구?"

"그래."

내가 가볍게 고개를 끄덕이자 체리가 배시시 웃었다. 

그리고는 뭔가 기대섞인 눈빛을 발하면서 나를향해 애기했다. 

"후훗! 나도 궁금해. 세빌이 좋은 사람이니까.. 친구도 아마 좋은 사

람일거야."

"그럼, 아마도 다들 너를 좋아할거야."

난 체리의 어깨를 가볍게 토닥인다음 손을잡고 횡단보도를 건넜다. 

지금 나와체리가 있는곳은 서울의 '신촌' 이다. 사실, 내가 무르디아

로 건너가기전에 서울에서 친구놈들과 자주 어울리던 장소였고, 또한 

나에게는 낯설지않은 곳이다. 

그리고, 이곳은 번화가라 그런지 언제나 사람들로 북적거리는 지역이

다. 

안가본 사람은 한번쯤 가보기를.. 쉽게말해, 길가다가 부딪치는게 사

람이다. 이윽고, 나와체리는 사람들 사이를 헤쳐가며 한채의 건물앞

에 도착했다. 

이층에 친구놈들과 만나기로한 까페가 보였다. 이른바, 한국에서 어

디서나 쉽게 찾아볼수 있는 체인점 형식의 커피숍이다. 

그리고 예전에는 나와 내친구놈들이 이곳의 단골이였기도 하고. 왜냐

면, 오랜시간 죽치고 앉아있어도 특별히 뭐라고 안하고, 더구나 잔이 

비워지면 서비스 차원에서 친절하게 채워준다는 사실. 

에구, 더이상하면 헛소리 되겠군. 

어쨌거나.. 나와체리는 서둘러서 이층으로 올라가는 계단을 밟아나갔

다. 

이곳은 다좋은데.. 제길, 이층 올라가는 통로가 가파르고 좁다는게 좀 

문제다. 

끼이익.

문을 열고 들어가자 여종업원이 다가왔고 난 재빨리 내부를 둘러보

았다. 

역시나. 창가쪽의 전망 좋은곳에서 일찌감치 자리잡고 기다리는 두녀

석이 보였다. 바로 성호녀석과 병태다. 내가 무르디아로 갈때는 나를

비롯해 두녀석이 모두 고 3 수험생 이였지만, 지금은 둘다 재수생이

다.

내가 무르디아에서 모험을하며 여행하는동안 이곳에서도 시간이 꽤 

흘러버린 셈이다. 

거참, 두녀석중에 한놈은 그런대로 대학에 붙을줄 알았는데. 

하지만, 두녀석이 이번에는 떨어졌지만 다음에는 목표를 이룰것으로 

짐작된다. 왜냐면, 그래도 나름대로 주관이있고 끈기가있는 녀석들이

니까. 

"저기야."

내가 창가쪽을 가리키자 체리가 성호와 병태녀석이 앉아있는 자리쪽

을 물끄러미 쳐다보았다. 사실, 체리가 우리가족 말고 외부인을 만나

는것은 오늘이 처음이다. 

"후훗. 웬지 기대가돼."

체리가 빙긋이 웃었고 난 체리의 손을잡고 창가쪽으로 다가갔다. 

그리고 두녀석은 내가 오는것도 모른채 대화에 열중이였다. 아무래

도, 재수생의 비애를 한탄하는 건가? 그것도 아니면 오랜만에 나타난 

내가 어떻게 변했을까 애기하는? 

이윽고, 난 두녀석의 코앞에 선다음 재빨리 애기했다. 

"하하, 요것들봐라. 변하게 하나도 없구만.."

"응?"

성호와 병태녀석이 대화를끊고 재빨리 내쪽으로 고개를 돌렸다. 

그와동시에 두녀석의 얼굴에서 나타나는 놀라움이란.. 처음에는 허깨

비를본듯 하얗게 질렸다가 나중에는 기쁨의 웃음을 띠었다. 

역시, 친구란 이래서 좋은 거라니까. 

"와! 이녀석! 정말로 살아 있었구나. 전화를 받고나서도 어딘가 믿기

지 않았는데.."

성호녀석이 자리에서 일어나 나를 껴안았다. 

그리고 병태녀석도 같이.. 사실, 이녀석들이 나의 학창시절을통해 죽

마고우와 같은 놈들이다. 

그리고 내가 무르디아에서 지내면서 제일먼저 떠오른 친구놈들이였

고, 어쨌거나. 나도 이녀석들을 다시 보게되니 반가운 마음이 치솟아 

오르는군. 

그리고 성호녀석의 얼굴을보니, 어제밤의 일이 생각난다. 처음에 저

녀석에게 전화를 걸었을때. 녀석은 한동안 수화기를 놓은채 말이없었

다. 하긴, 당연할것같다. 

사실, 나는 성호녀석이 지켜보는 와중에 절벽밑으로 추락했으니까. 

아마도 저녀석의 여린성격에 내가 죽었다고 생각한채 울고불고 난리

났을거다. 그런데 내가 이처럼 살아서 돌아왔으니. 

자식! 잘못하면 울겠군. 눈가에 물기까지 글썽이고 말야. 

이윽고, 나는 두녀석과 한동안 재회의 기쁨을 나누느라 정신이 없었

다. 

"정말이지, 믿기지가 않아. 네놈이 이렇게 살아있다니.."

"그럼, 죽을줄 알았냐?"

"이자식이.. 농담도 못하냐?"

성호와 병태녀석이 나의머리를 장난삼아 쥐어박았다. 

사실, 이게 우리의 우정 표현이다. 쉽게말해, 폭력이 오가는 와중에 

싹트는 굳센우정이랄까? 헉! 웬지 삐리리한 눈초리들이? 

어쨌든, 거의 1년정도가 지났지만 두녀석은 여전히 예전처럼 변함없

었다. 장난도 심하고 말투도 똑같고. 

이윽고 두녀석은 나의얼굴을 좌우로 땡기고 머리통 쥐어박기를 수차

례 하다가 뭔가를 발견한듯 동시에 행동을 멈췄다. 그리고 두녀석의 

눈길은 나를지나서 뒤쪽에 고정되었다. 음, 이녀석들의 주특기가 또 

나왔군. 

뭐냐면, 예쁜 여자만보면 헤벌레 하는거.. 뭐이? 난 아니냐고요? 사

실. 나도 이녀석들의 친구이고 또한 동급이다보니 당연히.. 허걱! 잘

못하면 과거가 뽀록나겠다. 조심! 조심! 

그나저나, 이것들이 온갖 고생뒤에 살아돌아온 친구와의 감격은 잠깐

이고 이제는 여자에게 관심을? 거참. 이놈들이 친구맞아? 

이윽고, 난 두녀석의 눈앞에서 손바닥을 장난스럽게 휘휘 저었다. 그

러자 성호와 병태녀석이 동시에 나를향해 외쳤다. 



검마전/ (425)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
2001/02/03 12:31 하주완(rillu2)님 올림 읽음 1 








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"어허! 미인을 쳐다보는데. 어디서 짠내다는 손으로 형님들의 시야를 

가리냐? 아그야. 빨랑 손치워라잉!" 

그런다음 두녀석이 나를향해 동시에 눈째림을 보냈고, 체리가 그것을 

보며 빙긋이 웃었다. 

"후훗! 정말로 재밌는 분들이네요. 세빌에게 말은 들었지만.." 

체리가 성호와 병태를 마음에 들었는지 계속해서 미소를 지었다. 

그리고 체리의 말을들은 두녀석이 내쪽으로 시선을 맞추었다. 아무래 

도, 설명을 요구하는 눈빛인데.. 만약에 안하면 두녀석이 나를 잡아죽 

이려고 할게 분명하니까. 

"하하, 이쪽은 체리야. 음, 그러니까. 우연한 기회로 만나게된." 

"체리예요. 이렇게 재밌는 친구분들을 만나서 반가워요." 

체리가 미소지으며 성호와 병태를향해 귀엽게 인사했다. 

그리고 두녀석은 잠시 당황스런 표정으로 인사를 받았다. 사실, 남자 

란 동물이 이쁜여자가 애기를 걸어오면 상당히 당황하게 마련이다. 

오옷! 충분히 이해하신다고요? 역시, 경험있는 분들이 의외로 많으시 

네. 

"성민이의 친구인 성호입니다." 

"전 병태라고 하죠. 이렇게 예쁜 여자분을 만나니 반갑네요." 

음. 병태 저녀석의 아부정신은 때와 장소를 안가린다니까.. 

사실, 나의 가장절친한 친구인 두놈이지만 성격은 판이하게 다르다. 

성호녀석은 여자앞에서 반쯤은 '순진맨' 인데반해, 병태 저녀석은 그 

야말로 자타가 공인하는 능글이. 역시나, 체리도 여자애다보니 병태녀 

석의 칭찬에 수줍게 미소를 지었다. 





우리앞에서 걸어가던 체리의 뒷모습을 쳐다보던 성호녀석. 

그녀석이 나를향해 사악한 웃음을 지으면서 애기했다. 

"정말이지, 복도 많은녀석! 너는 이형님들한테 두들겨 맞아야돼!" 

그와동시에 두녀석이 기다렸다는듯 나의등짝을 후려갈겼다. 

자식들! 축하인사를 특이하게 해대는군. 

어쨌거나, 이녀석들의 축하에 눈물나게 고마울 따름이다. 병태녀석이 

야 여자친구가 있고. 그리고 나한테는 체리가.. 이제, 성호녀석만 걸 

(girl)을 구하면 돼는것이군. 

물론, 녀석도 언젠가는 마음에드는 걸(girl)한테 작업(?)이란걸 들어가 

겠지 뭐. 동시에, 그 작업이란것에 나와병태는 기꺼이 동참해줄 용의 

가 있다. 

원래, 협동정신이 투철하다보니.. 음. 웬지 단어사용이 이상하군. 

이윽고, 병태녀석이 내목을 장난스럽게 휘감으며 애기했다. 

"이녀석! 그동안 이 형님들한테 연락도 안하고 뭐했냐?" 

"하하. 여기저기를 좀 돌아다녔지." 

"외국에 갔냐?" 

"글쎄, 설명하기가 좀 애매한데.. 아무튼, 그럴일이 있었어." 

"어쨌든, 이렇게 무사하니 다행이다." 

병태가 나를향해 고개를 끄덕였다. 

사실, 이녀석들에게 내가 겪은일들을 말해주고 싶기는 하지만. 일단은 

시기상조다. 그리고 앞으로 기회와 시간은 얼마든지 있으니까. 

이윽고, 성호녀석이 주위의 상점들을 둘러보며 미소짓는 체리를보며 

넌지시 애기했다. 

"그런데, 체리는 어떻게 만나게 된거야? 얼핏보니 외국애 같은데.." 

"하핫! 그것도 좀 돌아다니다 보니.." 

"자식이, 운도좋아! 어떻게 저런 '퀸카' 같은 여자애를.." 

"야, 퀸카도 보통이아닌.. 초특급이다. 거참, 얼굴좀 한다는 웬만한 여 

자 연예인들은 저애앞에서 명함도 못내밀겠군. 다만, 그게 이녀석한테 

떨어졌다는게.. 좀." 

"헉! 이것들이. 칭찬이냐? 아니면 비난이냐?" 

"둘다.." 

대답과동시에 두녀석이 나를향해 웃었다. 

거참, 이럴때는 이놈들이 과연 '죽마고우' 인가를 의심하게 된다. 

"그런데, 체리는 외국애 같은데.. 한국말을 잘하잖아." 

"하핫! 그동안 좀 배웠지." 

"그래도, 너무 유창한데.." 

"똑똑하거든.." 

내가 대답하자 두녀석이 약간은 수긍하는 눈치였다. 

사실, 두녀석이 체리가 마법소녀라는걸 알게되면 어떤 표정일까? 웬 

지, 기대 되기도 하는군. 

이윽고, 난 두녀석의 질문에 그럭저럭 대답을해주며 나란히 걸어갔다. 

물론, 녀석들이 충격받을만한 내용은 일부러 삼가했다. 그리고 어떤것 

은 이곳에맞게 적당히 변형도 시켰고. 

"세빌, 이리와봐! 친구분들도 어서오세요." 

앞에서 걸어가던 체리가 뭔가 재밌는것을 발견했는지 우리를 재촉했 

다. 

그리고 체리가 흥미를 느낀건 바로.. 

"에구, 웬 다트(dart)게임이야?" 

길거리에 늘어선 많은가게들. 

그중 한가게 안에서 몇몇의 사람들이 다트를 던지고 있었다. 사실, 나 

도 어릴때는 저걸 장난삼아 해본적도 많았지. 

이윽고, 체리가 흥미를 느낀듯 연속해서 두번을 던졌다. 

물론, 제대로 맞을리가 없지. 그러자 체리가 퉁퉁한 표정을 지어댔다. 

거참, 체리가 저것으로 인형을 건지겠다는 야망을 품다니. 

얼마후, 체리의 실망어린 표정에 병태와 성호녀석이 복수하겠다며 연 

속해서 또 던지기를 시도했다. 물론, 제대로 될리가 없다. 사실, 저것 

으로 고득점을 얻는것이 쉽지 않으니까. 

이윽고 체리가 '곰팅이인형' 을 가리키며 아쉬운 표정을 계속해서 지 

어댔다. 연속해서 세명이 다트에서 바닥을기자 주인양반의 표정이 득 

의만만 해졌다. 물론, 그것도 잠시후에는 똥씹은 얼굴로 변했지만.. 왜 

냐고? 

사실은 그가게의 인형을 모두 징발할까 생각하다가 그만두었다. 

열개의 다트를 표적의 중앙에 꽃아넣는것! 사실, 이건 나한테는 식은 

죽먹기보다 쉬우니까. 물론, 중앙뿐만 아니라 모든곳에 원하는만큼 맞 

출수있는 실력! 

통상적으로 내가 독행신공을통해 익힌 암기술과 비도술은 20미터이내 

의 거리라면 표창을던져 상대의 극미한 혈점까지도 정확하게 맞출수 

있을정도다. 따라서 다트는.. 

이윽고, 가게주인의 얼굴이 조금은 처참하게 변했고, 나와체리는 우리 

앞에 수북하게 쌓인 인형중에서 자그마한 곰팅이만 챙겨나왔다. 물론, 

성호녀석과 병태녀석이 상당히 놀랐지만 적당히 둘러댔다. 

무턱대고 던졌는데 어쩌다보니 잘 맞게되었다고.. 처음에는 반신반의 

했지만 나중에는 내말을믿는 표정이였다. 나또한 성호나 병태처럼 평 

범하게 살아온 사람이고 녀석들도 그것을 아니까. 




"후훗! 너무 재밌었어." 

체리가 내쪽으로 어깨를 기대면서 배실거렸다. 

우리앞으로 많은 사람들이 지나갔고, 그중에는 연인으로 보이는 커플 

들도 많았다. 물론, 저들의 눈에는 나와체리가 커플로 보이겠지? 

어쨌거나, 체리가 저렇게나 즐거워하는 모습도 정말이지 오랜만에 본 

것같다. 특히나, 성호와 병태녀석의 도움도 상당했다. 

두녀석이 체리에게 친절히 대해줬기 때문에. 실상, 진정한 친구라면 

친구의 애인에게 친절봉사를 해야한다. 이건, 우리들 사이의 깨지지않 

는 불문율이다. 

그래서 예전에 병태녀석이 여자친구를 데려왔을때, 나와 성호녀석은 

엄청난 노력봉사를 하기도했다. 

그런데, 구체적으로 뭐냐고? 쉽게말해, 병태녀석 띄워주기. 온갖 구라 

를 다쳐서 병태녀석이 졸라 좋은 놈인것처럼 인식시키기. 여자친구앞 

에서 암울한 과거 발설안하기. 

그외에 택시비와 여관비(?)를 비롯한 돈꿔주기. 허걱! 여관비는 취소 

다. 거참, 나도모르게 헛소리가.. 

어쨌든, 알만한 사람을 다아는 여러가지 방법을 모조리 동원한다. 

아무튼, 두녀석의 도움때문에 체리는 하루동안 시간가는줄 모르고 재 

밌어했다. 그리고 헤어질때, 두녀석이 조금은 야릇한 미소를 지으며 

돌아갔는데.. 자식들이, 대체 어디까지 상상을 하는건지. 그리고 체리 

는 눈에보이는 많은것들에 참으로 신기해했는데. 그중에서 'DDR' 이 

나 영화같은거. 

사실, 이런것은 무르디아에서 보기힘든 것들이거든. 굳이 영화의 효과 

와 비슷한거라면 마법중에 '일루젼' 이 있긴한데.. 이것도 영화와는 근 

본적으로 다르지. 

그리고 전자오락기의 일종인 DDR 은 체리에겐 그저 신기한 물건으 

로밖에 안보였으니까. 이미 어느정도 짐작하고 있겠지만, 무르디아에 

는 전자제품 없음. 사실, 마법으로 만들어내는 전기인 '라이트닝 볼트' 

야 있지만.. 어째, 애기가 계속 딴데로 샌다만. 

아무튼, 체리의 춤솜씨는 탁월했다고 보는게 정확하다. 사실, 무르디 

아에도 전통춤이 있거들랑. 그리고 체리가 자란 트래빌은 축제때 도 

시민들이 모두나와서 한데 어울려서 즐기는 춤도 있고. 왈츠와 비슷 

한데.. 주로 남녀가 한쌍이되서 추는것이지. 

그래서인지, 체리도 처음에는 우리들한테 설명을듣고도 약간 어색했 

지만 빠르게 적응했다. 음, 체리를 이기회에 댄스가수로나 키워봐? 한 

미모 하겠다. 그리고 춤감각까지 충분한.. 까짓것 못시킬것도 없지. 

그럴려면 먼저, 계약부터 하고 난 주로 매니저겸 보디가드로. 그런데 

매니저비가 수익의 얼마더라? 30프로? 아니 40프로? 퍽퍽! 헛소리 한 

다고 짱돌이 가차없이 날라오는군. 

이윽고, 체리와 난 신촌의 백화점 앞에서 길을 건너기위해 횡단보도 

의 신호를 기다렸다. 물론, 우리외에도 많은사람들이 있었고, 대부분 

이 주말의 한가한 시내 나들이에 즐거워하는 모습이였다. 

그중, 몇몇은 나와체리를향해 힐끔힐끔 시선을 보내기도 했다. 체리의 

얼굴모습은 독특하다. 비록 체리의 머리카락이 핑크빛이지만 전형적 

인 서양 여성의 모습은 아니니까. 

실상, 이것은 무르디아 여성들의 공통된 특징이기도 한데. 쉽게말해, 

서양여성들의 잘빠진 몸매와 작고 하얀얼굴에 동양여성의 귀염틱이 

합해진 얼굴? 에구, 제대로 표현하기 힘들군. 

아무튼, 체리가 주위사람들의 관심을 한몸에 받는와중에 하늘의 날씨 

가 갑자기 흐려지기 시작했다. 거참, 지금이 여름이다보니 한바탕 소 

나기라도 퍼부을려는 건가? 역시, 내예상이 딱 들어맞는군

검마전/ (426)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
2001/02/03 12:34 하주완(rillu2)님 올림 읽음 17 








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





후둑! 후두둑! 

하늘에 먹구름이 순식간에 끼더니 빗방울이 조금씩 떨어졌다. 

그리고는 어느새 굵은 빗줄기로 변했고, 때아닌 소나기에 사람들이 

저마다 비를 피하기위해 분주하게 움직였다. 

일부는 미리 준비해온 우산을 펼쳐드는가하면, 몇몇 사람들은 빗속을 

저돌적으로 통과하는 사람. 그리고 나머지 대부분은 건물안쪽에서 비 

를 피하는가하면, 일부는 상점으로 들어가 우산을 사기 시작했다. 

"후훗! 세빌이 있는 한국이란 나라는 일년내내 비가 많이오는 지역인 

가봐." 

체리가 빗방울을 이마에 맞으면서 빙긋이 웃었다. 

"아니, 여름때만 그래? 한국은 봄, 여름, 겨울, 가을이 모두있는 곳이 

니까." 

"정말이야?" 

"그럼. 겨울에는 이곳이 온통 눈으로 뒤덮일걸.." 

"후훗! 웬지 기대돼." 

겨울 이야기를하자 체리의 눈빛이 반짝거렸다. 

어쨌든, 빗방울이 순식간에 거세지다보니 잠시 소나기를 피해야 할것 

같은 느낌이다. 거참, 아침의 일기예보에서는 비온다는 애기가 없었는 

데. 

하지만, 어쩌겠어? 갑자기 퍼붓는 소나기는 기상대도 예측하기 힘든 

것인데.. 

이윽고, 나와 체리도 빗속을 뛰어가며 주위의 다른사람들처럼 건물안 

쪽으로 비를 피했다. 하지만 그와중에 나와 체리의 옷이 반쯤은 흠뻑 

젖은 상태였다. 체리의 얇은윗옷이 빗물에 젖어서인지 속옷이 약간 

비쳐보였다. 헉. 잘못하면 애로틱한 분위기 조성되겠군. 

얼마후에, 체리가 흠뻑젖은 머리카락에서 물기를 털어내며 나를향해 

가볍게 미소지었다. 사실, 체리의 핑크빛 머리카락은 물기가 닿으면 

색깔이 좀더 짙어지는 특성이있다. 거참, 보면볼수록 귀여운.. 하긴, 

그러니까. 성호녀석과 병태녀석이 반쯤은 맛간표정을 지은 것이지. 

물론, 두녀석이 무르디아에서 최고의 미모를 자랑하는 엘프종족, 그중 

에서도 레나를 봤다면 곱배기로 맛갔을게 분명하다. 음, 그러고보니 

다음에는 레나도 데려와야징! 그리고 플로네도. 

사실, 레나와 플로네도 내가있던 세상에대해 관심이 많았으니까. 우후 

후! 인간 김성민. 그야말로 쥐구멍에도 해뜰날이 있다더니 바로 이런 

걸두고 하는 말인가보당. 가만, 그런데. 쥐구멍? 음. 아무래도 비유가 

좀 조악했군. 

이윽고, 난 고개를 약간내밀어 하늘쪽을 올려보았다. 역시나, 하늘에 

먹구름이 잔뜩 끼어있는게 단숨에 1-2시간안에 그칠비는 아니다. 그 

런것을 느꼈는지 많은 사람들이 상점에 들어가 우산을 사가지고 나오 

는것이 보였다. 음, 오늘 우산장사들 하늘을향해 감사기도라도 올리겠 

군. 

"체리야, 여기서 잠시 기다려." 

"응?" 

"계속 비를맞고 걸어갈수는 없으니까.." 

"후훗, 무슨말인지 알겠어." 

체리가 나를향해 고개를 끄덕였다. 

그리고 난 체리를 잠시 기다리게 한다음, 그야말로 총알같이 뛰어 상 

점쪽으로 달려갔다. 그야말로, 옛날 이야기에 나오는 '비사이로 막가' 

라는 인간이 된듯한 느낌이다. 

이윽고, 내가 행인들사이를 바람처럼 통과해 나가자 몇몇이 놀란듯 

몸을 움찔거렸다. 아마도 속으로 '방금 뭐가 지나갔냐?' 이런 생각을 

했을게 분명하지만.. 거참, 한국에서 무영답보를 사용할일이 생기다니. 

의외인걸. 

얼마후, 난 체리가 있는곳으로 뛰어왔다. 그리고 체리는 그사이에 지 

나가는 행인들을 물끄러미 쳐다보며 가끔씩 하늘을 올려보았다. 

"오래 기다렸어?" 

"후훗. 아니.." 

하지만, 체리가 대략 5분정도 기다린건 사실이다. 

급작스런 소나기가 오다보니 우산이 날개돋친듯 팔려나갔고 우산을 

구입할려는 사람도 많았다. 그리고 이제는 시간도 어느정도 됐고하니 

집으로 돌아갈 시간이다. 그런와중에 체리가 나를향해 미소지으며 불 

렀다. 

"세빌." 

"응?" 

"후훗." 

체리가 나를향해 와락 달려들었다. 

에구, 체리의 장난기가 또 발동한것 같군. 하긴, 무르디아에서 내가 

한두번 겪은것도 아니고. 

"다리아파. 그러니까.." 

음, 지금 체리가 뭐를 요구하는지 알겠다. 

쉽게말해, 엎어달라는 건데. 알다시피 내가 무르디아에서 여행하면서 

체리를 업고 다닌적이 많으니까. 

하지만, 한국에서는 여자친구를 업고 다니는 사람이 거의 극소수에 

가까운? 그렇지만, 어쩌겠어? 체리의 고집이 고래 힘줄보다 질기다는 

걸 난 오래전부터 터득한 상태다. 

"좋아! 까짓거.." 

"헤.. 그럴줄 알았어." 

내가 승낙하자 체리가 자연스럽게 내등에 업혔다. 

물론, 무르디아에서는 체리를 업은채 무영답보를 펼치면서 뛰어다녔 

지만, 서울시내 한복판에서 경공술을 펼쳤다간 난리나겠고. 

이윽고, 체리가 등에엎힌채 한팔로 내목을 껴안으며 다른손으로 우산 

을 펼쳤다. 빗물이 떨어져 우산의 가장자리로 흘러내렸고, 체리가 장 

난삼아 우산을 거두었다가 다시 씌우기를 반복했다. 

에구, 체리한테 우산을 주는게 아니였는데.. 실수했당. 비록, 하늘은 

먹구름이 잔뜩이지만.. 지금 내기분은 그야말로 쨍하고 해뜰날이다. 

나의 소망대로 한국에 돌아왔고 거기다 체리와함께 있으니까.. 사실, 

나같은 소시민이 뭐 큰 야망이 있겠어. 안그래? 그냥, 체리처럼 착하 

고 예쁜애와 함께 행복하게 오손도손 지내는거. 그리고 누군가에게 

당하지않고 사는거.. 이거면 충분하지. 

동시에, 내가 아직다 경험하지못한 무르디아의 세상. 그리고 그곳에서 

모험과 여행을하며 동고동락한 친구들! 그들을 다시 만나는것등. 

어쨌든, 이제부터 시작이군. 후하하하! 역시, 세상은 살아갈만한 가치 

가 있다는걸 새삼 느끼는 중이다. 

"세빌! 왜 웃는거야?" 

허걱, 나도모르게 웃음소리가 입밖으로 새어나왔군. 

"하하, 아냐. 그냥 즐거운일이 좀 있어서.." 

"어떤건데?" 

"후훗! 그냥이야.." 

내가 잠시 둘러대자, 체리가 나를향해 고개를 갸웃하더니 사악하게 

미소지었다. 

"체리한테도 가르쳐주지 않다니. 너무해! 세빌은 비를 맞아야해! 못됐 

어!" 

그러더니 체리가 퉁퉁한 표정을 지어대며 우산을 확 제꼈다. 

빗물이 내이마에 떨어졌고 얼굴로 약간씩 흘러내렸다. 이까짓 소낙비 

쯤이야. 그리고 내이마에 흐르는 빗물을 체리가 손으로 살짝 훔쳐내 

더니 엷게 미소지으며 나와함께 하늘을 올려보았다. 서울의 하늘, 한 

국의 하늘을.. 

똑똑! 

뭔가가 볼위에 규칙적으로 떨어졌다. 

동시에 내머리가 누군가의 다리위에 있는듯한 느낌. 상당히 따스하고 

포근한 기분이였다. 하지만 지금 내볼위에 떨어지고있는 것이 나를 

잠시 불안하게 만든다. 

대체 뭐지? 이윽고, 볼위에 떨어지던 것이 약간씩 흘러 내입술쪽으로 

다가왔다. 그리고 얼마후, 난 그것의 정체를 알수가 있었다. 맹물과 

비슷한 느낌. 역시, 이것은.. 

"읏!" 

잠시 몸을 뒤척이자 몸의 구석구석에있던 뼈마디들이 자잘한 소음를 

내기 시작했다. 동시에 엄청난 통증이 한차례 밀려들었고.. 

"으윽, 제, 제길!" 

나도모르게 입에서 신음이 흘렀다. 

그와동시에 내귓가에 누군가의 다급한 음성이 들려왔다. 

"그렉아저씨. 드디어 세빌이 깨어나는가봐요." 

체리가 그렉을향해 외치고 있었다. 

그와동시에 난 슬며시 눈을떴다. 이제보니, 내얼굴을 포근하게 뒤덮고 

있던것은 체리의 탐스러운 핑크빛 머리카락이였다. 

그리고 내볼에 한두방울씩 떨어졌던것은 체리의 눈물이였던 셈이고.. 

가만, 그렇다면 내가 꿈속에서 맞은 소낙비가 체리의 눈물? 어째, 기 


분이 묘하군. 

체리의 외침이 있고난후, 누군가의 다급한 발걸음 소리가 가까워졌다. 

그리고 체리는 다시 고개를돌려 내얼굴을 내려보았다. 음, 체리의 예 

쁜얼굴을 다시보게 되다니.. 

"세빌, 정말 다행이야" 

내가 깨어나자 체리가 또다시 눈물을 머금으며 감격해했다. 

그리고 난 체리의 부축을 받으며 천천히 상체를 일으켰다. 거참, 내가 

체리의 품속에서 깨어난것이 이것으로 세번째인가? 

아무튼, 내가 정신을 차릴때마다 체리가 내옆에서 이처럼 지켜주고 

있었다니. 웬지 알수없는 기분이 생기는군. 

"난, 세빌이 죽는줄알고 얼마나 걱정했는데.. 이렇게 다시 살아나다니. 

와앙!" 

체리의 작고 하얀손이 내볼을 더듬으며 계속해서 중얼거렸다. 

정말이지, 지금 이순간 만큼은 저애를 안아주고 싶은 기분이다. 좋아! 

까짓거. 못할것도 없지. 내가 체리를 작은어깨를 덮석안은 순간. 

"커험! 역시, 제대로 살아난게 확실하군" 

작은 헛기침과함께 누군가의 목소리가 뒤에서 들려왔다. 

그리고 고개를 돌려보니, 역시나.. 그렉이 잠시 어정쩡한 표정으로 나 

와체리를 바라보고 있었다. 음, 저양반이 결정적일때 장애물로 나타나 

다니. 

하지만 어쩌겠어? 이윽고, 난 체리의 어깨를 후다닥 놓아준다음 자리 

에서 일어났다. 더이상 애로틱한 장면을 연출할수는 없으니까. 그리고 

보는눈도 있고. 왜냐면, 그렉의 뒤를따라 시미르도 같이 왔거든.. 

이윽고. 체리와 시미르의 눈길이 마주치자, 시미르가 야릇하게 웃어댔 

고 체리의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 하긴, 당연하겠지. 사실은, 나도 

지금 이순간 상당히 당황스러우니까. 

어쨌든, 조금은 혼란스럽긴 하지만. 내가 살아난것만은 확실하군. 역 

시, 인간 김성민! 쉽게 죽을놈이 아니라니까.. 다만, 살아난 기념으로 

체리를 오랫동안 안아볼려고 했는뎅. 

에구! 그것도 때아닌 방해자들로 인해 완전히 실패했다. 뭐이? 차라리 

그냥 죽어버리는게 낫다고요? 허걱! 대체 무슨 소리들을.. 



ps: 드디어 성민이가 깨어난 셈이네요^^;; 
그리고 세빌의 희망사항들, 하하. 언젠가는 이룰날이 
오겠죠? ^^ 


제 목 [검마전/ (427)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
올 린 ID rillu2 작 성 시 각 2001/2/4 
이 름 하주완 조 회 수 7 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"세빌! 그동안 배고팠지?"

체리가 나한테 빵을 건네면서 배시시 웃어댔다. 

벌써, 체리한테 몇개째 받아먹고 있는지 모르겠다. 깨어나자마자 엄청

난 허기와 갈증이 느껴졌고, 지금 난 그야말로 걸신걸린 뭐처럼 빵을 

먹어대고 있는 중이다. 그리고 체리는 이런나의 모습을보며 좋아라하

는 표정이다. 

"천천히 먹. 잘못하면 배탈나.."

체리가 잠시 염려스런 표정으로 물통을 내밀었다. 

어쨌거나. 아직은 지하인 셈이다. 그리고 내가 깨어날때까지 난 체리

의 무릎위에 있었던것 같다. 정말이지 저애의 다리가 무지하게 아팠

을텐데.. 그것을 증명하듯 체리가 손을뻗어 가냘픈 종아리를 간간히 

주물러댔다. 

거참, 저걸보니 다리보험에 들어놔도 손색없을 정도로 다리가 이쁜애

이다. 

"내가 며칠만에 깨어난거야?"

"음. 삼일동안 잠들어 있었어."

"그랬구나."

난 체리의 대답을 들으며 고개를 작게 끄덕였다. 

아무래도, 내가 정신을 차리자마자 극심한 허기와 갈증을 느꼈던게 

나름대로 이유가 있었군. 거참. 삼일이라.. 내가 그정도까지 혼수상태

에 있었다니. 

마족녀석의 공격이 얼마나 격렬했는지 한번더 새삼스레 느껴지는군. 

하지만, 뭔가 좀 이상한것은 사실이다. 

나또한 그때 이미 죽음을 예감하고 있었다. 비록, 내가 독행신공(獨行

神功)을익혀 어느정도 버티고는 있었지만, 그래도 내몸의 상태에 대

해서는 내가 충분히 알고있는 상황이였다. 

막말로말해, 도저히 살아날 가망이 없었는데. 눈을떠보니 저승이 아니

라, 체리가 눈물을 머금은채 나를 보고있는 현세라니. 

어쨌거나, 지금은 뱃속의 거지가 먹을걸 달라고 아우성인 상태라. 그

건 나중에 알아봐야 할것같다. 이윽고, 난 모든 생각을 잠시 뒤로미룬

채 가장 손쉬운것에 몰두했다. 그건바로. 

와구! 와구!

드디어 본격적인 식충이의 부활이당. 가만. 어째, 이미지가 이상한데? 

얼마후, 내가 식사를 마칠때쯤 레나와 빈티지가 우리쪽으로 다가왔다. 

빈티지와 레나의 얼굴에 빙긋한 미소가 떠올라 있었다. 

아무래도 그렉과 시미르한테서 내가 깨어난 사실을 들은것으로 보인

다. 빈티지는 체리한테서 빵을받아든 나를향해 호탕하게 웃어대더니 

말했다. 

"하핫! 온몸에 붕대를 칭칭감고도 빵먹을 체력은 있나보군."

으음. 정말로 강적이당. 

이제막 죽음에서 살아온 사람한테 저런말로 약올리다니.. 

하지만, 빈티지가 말은 저렇게해도 진심은 다르단걸 알기에. 난 빈티

지를향해 잠시 눈째림을 보낸다음 대꾸했다. 

"그거야, 저나 빈티지씨나 동일할걸로.."

"하핫! 그런가? 아무튼. 살아난것을 축하하네."

빈티지가 나를향해 손을 내밀었다. 

그리고 난 빈티지의 손을 굳세게 잡았다. 정말이지, 이곳에서 빈티지

의 도움이 실로 대단했다. 내가 마족공녀석과 마음놓고 전투를 벌일

수가 있었던것도 모두 빈티지라는 든든한 조력자가 있었기에 가능했

다. 

빈티지라면 마족공녀석인 운골리트만 제외하면, 빈티지를 손쉽게 이

길만한 상대를 찾기가 힘들테니까.. 

얼마후, 난 빈티지에게 생환축하의 인사를 받은다음 레나가 내곁으로 

다가와서 나를 살며시 껴안았다. 

"세빌. 깨어나서 정말 다행이예요."

"고마워요. 레나."

내가 멋쩍게 웃는사이. 레나가 내볼에 가볍게 키스 하더니 체리를향

해 부드럽게 웃었다. 

"그동안 체리양이 고생을 많이했어요. 세빌곁에서 한시간도 떠나지않

고 돌봤어요."

"후훗! 아네요. 레나가 있었기에.."

체리가 나를향해 배시시 웃은다음 내몸에 감겨있는 붕대들을 살폈다. 

정말이지 지금 내몸에 감겨있는 붕대로만 보면, 교통사고 당해 전치 

10주이상을 받은 중환자의 모습이다. 

얼굴만 빼고는 팔다리와 가슴이 모두 붕대로 감겨있는 상태니까.. 

마족공녀석이 뿜어낸 흑색기류와 화염탄에 직격으로 당한것만해도 대

여섯군데 이상이고, 거기다 기타 작은상처까지 합하면 셀수도없을 정

도다. 

다만, 한가지 다행인건. 얼굴에 큰 상처를 안당했다는거. 그리고 또한 

허리가 멀쩡하고.. 사실. 남자에게 있어서 허리는 무지하게 중요하니

까. 

왜냐고? 음, 그걸 꼭 말해야아나? 웬만큼은 다 눈치까고 있을건데.. 

어쨌든, 허리와 더불어 나의 분신녀석도 그런대로 정상적일것 같다는 

느낌? 허걱! 더이상하면 돌맞겠군. 

이윽고, 난 잠시 단전의 내공을 끌어올려 온몸으로 보내봤다. 

스으으.. 스으으..

내몸에서 백색연기가 뿜어지며, 단전에서 출발한 잠력들이 온몸에 위

치한 기경팔맥(寄經八脈)을따라 천천히 이동을 시작했다. 

그나마 다시 내공을 사용할정도로 단전(丹田)도 이상없고, 더불어 혈

도나 기혈이 막힌곳도 안보인다. 그리고 내몸에서 뿜어지는 백색기류

를 쳐다보던 빈티지가 넌지시 중얼거렸다. 

"역시, 자네는 대단한 녀석이야. 그렇게 공격을 당하고서도.. 온몸이 

정상적으로 작동하다니."

역시. 빈티지의 눈은 정확했다.

내공을 회전시켜 온몸의 혈도와 혈맥들을 관통시켜 본결과, 예전의 

상태와 전혀 이상없을 정도로 완벽했다. 이제, 나 스스로 약간의 내공

치료와 운기조식을하면 다시금 예전처럼 무공을 사용해도 커다란 무

리가없다. 

"햐! 세빌의 몸이 금방 뜨거워지네.."

체리가 내어깨에 손을댔다가 화들짝 놀라면서 손을뗐다. 

하지만 표정을보니 놀라움 보다는 반가움에 넘쳐있는게 분명했다. 

그리고 레나도 내가 예전과 다름없이 내공을 뿜어내자 다행이라는듯 

고개를 끄덕였다. 다만, 빈티지는 내몸에서 뿜어지는 백색기류를 유심

히 보더니 잠시 고개를 갸웃했다. 

"흠, 자네의 몸속에있는 그 미지의 힘이 결정적으로 자네를 지켜준것 

같군."

"하지만, 전 그때당시 제몸의 상태를 정확하게 알고 있었는데.."

"그래, 사실대로 말해 도저히 살아날 가망이 없었다는게 정답이네. 그

건. 여기계신 레나양도 인정한 것이네."

나의물음에 빈티지가 고개를 끄덕이며 대답했다. 

역시 그랬어. 저승사자를따라 저세상으로 넘어간다음 염라대왕한테 

'신고식'까지 마쳐버린 나를 어떻게 살려낸거지? 내가 이런 호기심으

로 고개를 갸웃할즈음 레나가 천천히 애기했다. 

"세빌이 이렇게 깨어난 것에는 세빌의 행운도 작용했지만, 그것보다

는 다른분들의 도움이 무척이나 컷어요."

"다른 이들이라면.."

난 잠시 중얼거리며 체리의 얼굴을 쳐다봤다. 

그리고 우리가 있는쪽으로 몇몇의 사람들이 다가왔다. 선두에는 시미

르와 그렉일행이, 그리고 뒤를 따라온것은 파멜라와 베르겐 일행이였

다. 

"세빌경. 깨어나신걸 축하합니다."

베르겐이 특유의 너스레를 떨어대며 나에게 말을 건넸다. 

그리고 뒤를이어 파멜라가 가볍게 애기했다. 

"무사히 깨어나서 정말로 다행이예요. 체리양과 많은분들이 걱정했답

니다."

그런다음 파멜라가 체리의 핼쓱해진 얼굴을 위로하듯 어깨를 토닥여 

주었다. 그리고 체리는 내볼을 잠시 쓰다듬더니 파멜라에게 빙긋이 

웃었다. 

어쨌든, 모두들 예전의 모습 그대로인것 같고 무사한것 같군. 

하지만, 그순간 난 잠시 의아함이 느껴졌다. 익숙했던 얼굴이 몇명 안

보이는 상태였다.





"레나. 플로네는 어떻게 됐어요? 그리고 나머지.." 

"음. 세빌이 그 질문을 할줄 알았어요." 

나의물음에 레나가 부드럽게 미소지으며 천천히 일어났다. 

그리고 나또한 체리와함께 일어났다. 거참, 플로네와 여사제들에게 문 

제가 생긴건가? 하지만 체리의 표정이 어둡지 않기에 조금은 안심되 

는 느낌이다. 

저벅! 저벅! 

얼마후. 나와체리는 레나와 빈티지의 뒤를따라 통로를 걸어갔다. 

지금 우리가 있는곳은 마족공 녀석이 부활의 장소로 사용했던 석실에 

서 약간 떨어진 곳이였다. 동시에. 이곳은 예전과 많이 달라져 있었 

다. 

통로벽을 가득메웠던 시커먼 흑색끈적이들은 모두 사라진 상태였다. 

그리고 공기속에 섞여있던 음습하고 사악한 기운들도 전혀 느껴지지 

않았다. 

마치, 보통의 일반적인 지하통로와 비슷한 느낌? 

"체리야. 이건 전혀 느낌이 다른데.." 

"후훗! 그럴거야. 아무래도 마족공인 운골리트가 사라져서.." 

체리가 나를향해 간단하게 대답해왔다. 

역시나. 체리의 대답이 정답일것같다. 그녀석이 이곳에 있을때는 그놈 

이 봉인된 주위가 엄청난 마기에 휩싸여 있었는데, 마기의 실체인 그 

녀석이 빠져나가자 통로에 스며있던 음습한 기운들도 모조리 사라진 

듯 보였다. 

아무튼. 이것을보니 기분은 예전에비해 한결 나은듯한 느낌이다. 

이윽고. 우리는 빈티지와 레나의 뒤를따라 대략 3-4분정도를 걸었다. 

그리고 레나와 빈티지가 높이 2미터에 이르는 한개의 석실앞에 멈추 

었다. 얼마후. 레나가 나를향해 조용히 애기했다. 

"세빌이 궁금하게 여긴.. 플로네양과 11명의 여사제들은 저안에 있어 

요." 

"그게. 정말예요?" 

난 레나의말에 곧바로 되물은다음 석실쪽으로 다가갔다. 

하지만 석실은 굳게 닫혀있었고 도저히 내부의 모습을 살펴볼수가 없 

었다. 

"대체. 어떻게된 것이길래.." 

내가 잠시 중얼거리자 레나가 체리를향해 가볍게 눈짓했다. 

"체리양. 세빌에게 내부의 모습을 보여주는게 낳을거 같네요." 

"알겠어요. 잠시만.." 

체리가 나를향해 엷게웃으며 고개를 끄덕였다. 

어쨌거나. 체리의 저 표정을보니 약간은 안심된다. 하지만 그렇다고 

완전히 마음을 놓을수는 없는 형편이다. 

이윽고 나를 바라보던 체리가 빠르게 고속캐스팅을 시작했다. 

체리의 입에서 끊임없이 이어지는 캐스팅이 흘러나왔고, 더불어 양손 

이 반원을 그리면서 천천히 움직였다. 

그동안 나때문에 근심에 휩싸여 조금 핼쓱해진 체리의 얼굴이지만 그 

래도 마법 캐스팅을하는 저애의 모습은 그런대로 활기에 차있었다. 

이어서 체리의 양손에서 초록색의 은은한 빛줄기가 부채꼴로 뿜어져 

나왔고 그빛의 일부가 체리의 자그맣고 하얀얼굴을 비추었다. 

정말이지. 초록빛에 반사되는 체리의 얼굴은 내가 한국에서 알았던 

어떤여자애들과 비교해서도 결코 뒤지지않을 정도다. 

사실은 뒤지는 정도가 아니라 휠씬 능가한다고 봐야할테지? 

그리고 저애의 얼굴을 이처럼 다시볼수 있다는것이.. 흐흐! 음. 나도 

모르게 잠시 정신이 딴데로? 

츠파앗! 

체리의 양손에 뿜어지던 초록색의 빛줄기가 석문에닿자 강렬한 음향 

이 터져나왔다. 그건 석문이 한차례 맹렬히 진동하는것과 비슷했다. 

어쨌든. 그것으로인해 난 재빨리 고개를 돌렸고. 그와동시에 체리의 

입에서 짧은외침이 흘렀다. 

"일루미네이트(illuminate)!" 

얼마후 회색빛을띠던 석문이 전체적으로 초록빛에 휩싸였다. 

그러자 조명이 비치는것과 비슷하게 밝아졌고. 석문에서 뿜어지는 빛 

줄기가 우리쪽으로 은은하게 와닿았다. 정말이지. 체리가 마법을 펼칠 

때의 광경은 빛의쇼를 보는것처럼 환상적이다. 

"너무 아름답네요." 

레나가 체리를향해 빙그레 웃으며 시선을 정면으로 향했다. 

그리고 우리들은 석문에서 벌어지는 광경을 여유있게 지켜보았다. 처 

음에 회색빛을띠던 석문은 어느샌가 점차 그 빛깔이 흐려지기 시작했 

다. 

그리고 어느 순간부터는 불투명한 색체를띠더니 나중에는 유리처럼 

투명해졌다. 마치 회색의 투박한 암석으로 이루어진 문이 한순간에 

유리로 변한것과 비슷한 느낌이다. 

얼마후. 모든 캐스팅이 끝나자 체리가 한차례 가뿐숨을 몰아쉬었다. 

난 체리의 어깨를 가볍게 어루만져 준다음 정면을 바라보았다. 

역시나. 레나가 말한것이 사실이였다. 

"저기있는 사람들이. 플로네와.." 

"그래요. 세빌. 플로네와 11명의 여사제들이예요." 

나의물음에 레나가 고개를 끄덕였다. 

지금 내눈에 보이는광경. 물론 그것은 석실내부의 광경이다. 플로네를 

비롯하여 12명의 여사제들이 편안한 표정으로 누워있었다. 하지만, 바 

닥이 아니라 지면에서 대략 1미터정도 떠있는 상태다. 

그리고 12명의 여사제들 사이를 파란색의 기류같은게 서서히 휘감으 

며 지나갔다. 동시에 저 청색기류들은 비록 강력한 에너지를 포함한 

것으로 보이지만, 여자애들에게 그다지 위험하게 보이지는 않았다. 

사실은 위험하다기 보다는 여사제들을 안전하게 보호중인 것처럼 생 

각될 지경이다. 

"지금 플로네와 대지모신의 여사제들은 잠들어있는 상태예요." 

"예? 그게.." 

"음, 그러니까. 플로네와 대지모신의 여사제들이 세빌을 살린것이나 

마찬가지예요. 하지만, 그과정에서 많은위험이 따랐어요. 하지만, 그일 

은 성공했고 지금은 체리가 이곳에서 예전에 고대의 마법사들이 사용 

하던 회복실을 발견해서 체력을 회복하는 중이예요." 

레나가 전방에 보이는 플로네와 여사제들을 가리키며 천천히 설명했 

다. 

그러고보니 플로네와 여사제들은 평안한 표정으로 잠들어있는 상태였 

다. 

다만 얼굴이 약간씩 핼쓱한것이 그동안 뭔가 커다란힘을 한꺼번에 사 

용해서 상당히 지쳐있다고 보는게 정답이다. 

어쨌거나. 플로네와 대지모신의 여사제들이 나를 살렸다니.. 갑작스럽 

게 알수없는 호기심이 솟아올랐다. 이윽고, 난 레나의 옆에있는 빈티 

지에게 시선을 맞추었다. 

"빈티지씨. 그동안 어떤일이 일어났는지 설명을 좀.." 

"하핫! 뭐. 굉장했지. 그리고 나또한 놀랐다네. 플로네와 여사제들의 

힘이 그정도까지 일줄을 생각을 못했거든.." 

"맞아요. 그중에서도 플로네양은 끝까지 포기하지않고 노력했기 때문 

에 지금, 세빌이 우리앞에 있을수가 있었어요." 

빈티지의 말을 레나가 재빨리 받으면서 대답했다. 

그리고 체리가 나를향해 천천히 애기했다. 


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"음. 처음에 세빌이 쓰러졌을때 레나와함께 우리들 모두는 달려갔어. 

그것까지는 기억나지?" 

"응? 그. 그래.." 

난 황급하게 대답한다음 기억을 되살려봤다. 

이제서야 조금씩 기억나는군. 내가 출혈방지를위해 혈도를 막고있던 

내공까지 모두 끌어모아 무형검에 집중시킨다음 굉폭뢰를 시전하여 

지하에있는 마법진을 부순것까지는 기억난다. 

그런 다음에는 온몸에 피를쏟으며 쓰러졌는데. 사실, 이때부터는 내목 

숨이 완전히 끊기기 직전이였다. 그리고 의식을 잃은다음 그뒤부터는 

전혀.. 쉽게말해 완전히 필름끊긴 상태다. 

거참, 술도 안먹었는데 필름이 끊기다니. 

하긴, 내가 무르디아에서 이런일이 한두번이 아니니. 

이윽고, 내가 긍정적인 의미로 고개를 끄덕이자 체리가 말을 이었다. 

"레나가 달려가서 세빌을 살펴봤는데.. 세빌의 심장이 완전히 멎어있 

었어. 그것도 심장이 멎은지 한참이나 지난.." 

헉! 그, 그럴수가. 

체리의 설명을듣자 나또한 놀랄수밖에 없었다. 

내가 그야말로 완벽하게 죽어버린 상태였다는 애기인데. 

이윽고, 체리의 설명을듣자 레나가 잠시 어두운 표정이 되었다. 아무 

래도 그때의 기억이 떠오른것으로 보인다. 얼마후. 레나가 한동안 나 

를보더니 천천히 말했다. 

"사실. 제가 봤을때 세빌의 상태는.." 




털썩! 

거친음향을 내며 피로범벅된 성민이 쓰러졌다. 

그와동시에 당황스런 표정의 일행들이 달려오기 시작했다. 하지만, 여 

태까지 그들을 가로막던 '라이트닝 볼트 트랩'은 더이상 존재하지 않 

았다. 

이미 성민이 죽을힘을다해 그것을 작동시키는 지하의 마법진을 부셔 

놓은 상태였기에.. 

"와앙. 어떻해! 세빌이 죽었어." 

"체리양. 아직은 확실히 몰라요. 속단하긴 일러요." 

체리의 얼굴에서 눈물이 계속 흘렀다. 

그리고 뒤이어 들려오는 빈티지의 강력한 외침. 

얼마후, 레나가 재빠른 몸놀림으로 성민에게 다가갔고, 레나의 특기를 

발휘하여 성민의 상태를 살펴보기 시작했다. 

"레나양. 상태가 어떻게된.." 

뒤를이어 빈티지와 그렉이 도착했다. 

빈티지가 불안한 표정으로 레나에게 질문을 던지기 시작했다. 그런다 

음 빈티지는 마족공인 운골리트가 도망쳐버린 천장쪽을 올려보더니 

크게 한숨을 내쉬었다. 

하지만 곧바로 머리를 세차게 흔든다음 레나의 행동을 주의깊게 살폈 

다. 

지금 거대한 석실내부는 간간히 들려오는 소녀들의 울음소리 외에는 

무거운 적막만이 감돌았다. 

체리가 성민의 몸을흔들며 정신을 깨울려고 시도했지만 그것은 무의 

미했다. 그리고 얼마후에는 제풀에 지쳤는지 옆에서 다가온 플로네에 

게 힘없이 어깨를 기대었다. 

하지만, 플로네 또한 제대로 서있기가 힘들었고, 그나마 소녀애들이 

쓰러지지 않도록 보살펴준 주인공은 파말레였다. 그녀의 180에이르는 

큰 덩치가 소녀애들을 감싸면서 긴장된 눈초리로 레나의 모습을 지켜 

보았다. 

하지만 레나의 모습을 지켜보는 일행들의 표정에는 희망보다는 절망 

감이 앞섰다. 그도 그럴것이 지금 성민을 살펴보는 레나의 모습. 그것 

은 결코 자신감에 충만한 표정이 아니였다. 

이윽고, 레나가 확인하듯이 성민의 가슴에 손을 대보더니 고개를 잘 

래잘래 흔들었다. 그리고는 천천히 일어났다. 그러자 빈티지가 레나에 

게 재빨리 다가갔다. 

"레나양, 한번더 확인을.." 

"아네요. 세빌은 죽은것이 분명해요. 저도 인정하기 싫지만.. 이미 지 

하에있는 마법진이 깨짐과 동시에 그때의 폭발력에 휩쓸려.." 

"그렇다면, 설마 심장이 멎었다는?" 

"..." 

레나가 대답대신 긍정의 의미로 힘없이 고개를 끄덕였다. 

그리고 레나가 작은고개짓이 의미하는 바는 거대했다. 성민의 죽음. 

그것을 듣자마자 체리의 얼굴에서 눈물이 펑펑 흘러내렸고, 이제는 

플로네와 시미르, 그리고 성민이 구한 11명의 대지모신의 여사제들까 

지 눈물을 감출수가 없었다. 

그나마 여자들중에서 검사인 레나와 파멜라는 슬픔을 눌러참으며 감 

정을 극복하기 위해서 노력했다. 

"제길, 어떻게 이럴수가.. 저녀석은 드래곤과 싸워서도 끄떡없을 놈인 

데. 이렇게 죽다니.. 이건, 말도 안돼!" 

빈티지가 힘없이 무릎을 구부리며 성민의 가슴에 손을올렸다. 

이미 온몸이 피로 범벅되어 빈티지의 손바닥에 핏자국이 가득했지만, 

빈티지는 그런것을 전혀 신경쓰지 안은채, 성민에게서 최소한의 가능 

성이라도 찾을려고 노력했다. 

하지만, 얼마후에는 빈티지도 그것이 무의미하다는걸 깨달았다. 

일행들중 의술의 최고 전문가인 레나가 이미 성민의 죽음을 확인한 

상태였다. 그리고 레나는 살릴수있는 최소한의 가능성이라도 있으면, 

그것을 모조리 동원해 봤을게 분명하다. 

하지만, 지금 성민의 몸상태는 그것마저도 허락되지 않을정도로 완벽 

하게 죽어있는 상황이였다. 심장이 오래전에 멎었고, 이제는 싸늘한 

시체로 변해가는 과정. 

레나가 아무리 의술의 달인이라고해도, 이미 심장이 멎어버린 사람까 

지 살릴수는 없었다. 이윽고, 빈티지는 허탈감이 밀려왔는지 힘없이 

주저앉았다. 그와동시에 그의 입에서 작은 중얼거림이 흘러나왔다. 

"개같은 운골리트! 언젠가는 내가 세빌을 대신해서 네놈의 목을 따고 

야 말겠다. 기필코.." 

그리고 빈티지의 이런 모습을 처음본 그렉과 부하들도 침중하기는 마 

찬가지였다. 그들또한 성민이 죽는다는 최악의 상황까지는 생각해보 

지 못한 상태였다. 

비록, 전투가 끝난뒤 엄청난 상처로 온몸에서 핏줄기를 뿜어냈지만. 

조금전까지는 드래곤도 싸우기를 꺼려한다는 마족공을 상대로 막상막 

하를 이루었던 검사였다. 그리고 도망가는 마족공을 상대로, 검을 날 

리는 모습까지.. 

그렉은 꼬리를 내리며 허겁지겁 도망가는 운골리트를보며 내심 통쾌 

함까지 느꼈었다. 그리고 그렇게 만든 장본인인 성민이 당당하게 버 

티고있던 모습까지.. 

물론, 외부에서 지켜보던 그렉은 성민이 엄청난 내상을당해, 죽음직전 

까지 가버린 상황이라는걸 전혀몰랐다. 

다만, 검사로써 수많은 경험을 쌓아온 빈티지와 레나는 불안함을 느 

꼈지만, 그래도 최후의 상황까지는 생각하기가 싫었다. 하지만 이제는 

그 생각하기 싫었던 상황이 현실로 되버린 상태였다. 

"와앙! 세빌이 죽었어. 흑! 흑!" 

체리의 울음이 그칠줄을 몰랐다. 

그리고 플로네가 옆에서 체리를 진정시키기 위해 노력했지만, 그녀 

또한 복받쳐 오르는 거대한 슬픔을 감당하기가 힘들었다. 더구나, 지 

금 플로네는 한없는 허탈감까지 몰려들어 결국은 눈물을 쏟아냈다. 

만약에, 성민이 죽음 직전이라면 자신의 '디바인큐어(divine cure)' 를 

사용해서 살려낼 가능성이 어느정도 있었다. 그리고 실제로 그렇게도 

해왔다. 

예전에 평원에서 만난 헤스티론 일행중의 한명을 죽음직전에서 살려 

낸것도 플로네였다. 

물론, 플로네가 사용하는 '디바인 큐어' 는 지극히 위험한 것으로, 어 

떤 면에서는 목숨을 걸어야하는 도박이다. 

하지만, 그처럼 뛰어난 효과를 발휘하는 '디바인 큐어' 도, 이미 심장 

이 멎어버려 시체로 변해버린 사람을 살려낼수는 없었다. 

동시에, 그것은 플로네뿐만 아니라, 플로네가 자랑으로 여기는 천공의 

신전, 그곳에있는 고위급 신관들인 '하이프리스트' 들도 불가능한 일 

이였다. 


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"세빌님이.. 조금만 더 버텨주었더라면.. 제가 어떻게.. 흑!흑! 미안해

요, 체리양"

플로네가 체리를향해 눈물을 흘리며 자책어린 목소리로 말했다. 

"아네요, 플로네! 제가 세빌을 빨리 구했어야 했는데.. 마법진을 외부

에서 부셨을수만 있었어도.."

이윽고, 체리와 플로네가 서로 부둥켜안은채 한없이 눈물을 흘려댔다. 

그리고 빈티지는 엄청난 허탈감에 할말을 잊었고, 그렉의 부하들과 

파멜라는 멍하니 천장만 바라보았다. 그야말로, 무적일것같은 세빌. 

실상, 성민이 그들에게 보여준 독행신공의 무공들은 여태까지 봐오지 

못했던 기술이였고 모든것이 생소했다. 더불어 그 위력의 엄청남은 

상상을 초월할 정도였다. 

하지만 세상에는 많은 사람들이 있었고, 더불어 알수없는 힘을지닌 

존재들이 무수히 많았다. 그리고 그중 한존재를 그들은 보았던 것이

다. 바로 마족공인 운골리트! 동시에 성민과 운골리트의 혈투는 거대

한힘을 지닌 존재끼리의 전투였다. 보통사람들은 끼어들수조차 없는.. 

"운골리트가 아직까지 살아있는데.. 세빌군이 죽다니. 이건 도저히 말

도안돼는 일이야!"

그렉이 성민의 시신을 한차례 내려보더니 큰소리로 외쳐댔다. 

그야말로 울분을 토할듯한 함성이였고, 그것이 석실내부를 커다랗게 

진동시켰다. 하지만, 이미 눈앞에 나타난 현실은 바뀌지 않는법! 얼마

후, 빈티지가 성민의 시체를 어깨에맨채 천천히 석실을 빠져나가기 

시작했다. 

그리고 뒤를이어 슬픔에젖은 체리와 플로네. 그리고 나머지 사람들이 

뒤를따랐다. 




"젠장, 일이 이렇게까지 되버리다니.. 그야말로 절망적이군."

빈티지가 벽에기댄채 힘없이 한숨을 내쉬었다. 

그리고는 잠시 고개를돌려 좌측으로 시선을 보냈다. 체리가 성민의 

시신옆에서 떠나지 않은채 울고있었고, 빈티지는 자신도모르게 알수

없는 연민이 느껴졌다. 

비록, 석실을 빠져나오기는 했지만, 그들은 생전처음으로 엄청난 전투

를 치른 셈이였다. 그리고 대부분이 한발자국도 옮기기 힘들정도로 

지쳐있는 상태였다. 

거기다가 성민의 죽음으로 인해 마족공과 1:1 대결을 펼칠만한 강력

한 검사가 사라진 상태. 물론, 빈티지도 한가닥하는 실력이있지만, 빈

티지는 자신이 운골리트를 맞아 어디까지 버틸지 자신이 없었다. 

동시에, 이제 부활한 마족공은 빠르게 힘을 회복할것이 분명했다. 그

리고 자신의 부하들을 끌어모을 것이고.. 나중에는 2000년동안 봉인된 

상태에서 벼려왔던 목표를 이루려고 시도할것이 분명하다. 

그런것들을 생각하자, 빈티지의 눈앞이 캄캄해졌고 머리속이 어지러

웠다. 그런와중에 그렉이 옆으로 천천히 다가왔다. 

"대장님, 이제 우리들은 어떻게 해야할.."

"후훗! 나또한 지금 자네의 질문에대해 곧바로 대답 해줄수 있었으면 

좋겠는데.. 지금은 도저히 그럴수가없군. 미안하네."

"아닙니다. 저또한 대장님의 심정을 충분히 이해할수가 있습니다."

"어쨌든, 지금 우리가 해야할것은 한가지밖에 없어."

"한가지라면?"

"그래, 세빌이 목숨을걸며 만들어준 기회! 바로 마족공인 운골리트를 

죽음직전으로 몰아 넣었으니까. 당분간은 그녀석이 공격해오지는 못

할거야. 따라서 세빌은 우리에게 귀중한 시간을 남겨주었어!"

"그렇군요."

그렉도 빈티지의 의견에 동의하듯 숙연한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"일단은, 모두들 지쳐있으니. 이곳에서 잠시 휴식을 취한다음에 밖으

로 나가는것이 급선무일거야. 그리고 세빌군을 이곳 지하에서 탈출시

켜야지."

"맞습니다."

그렉이 힘차게 대답했다. 

그런와중에 그렉은 조금전의 치열했던 전투상황이 다시금 떠올랐다. 

태어나서 처음으로 구경해본 엄청난 전투. 거대한 마족공과 1:1로 맞

서 싸울수있는 인간이 존재한다는 사실. 그것이 그렉에게는 커다란 

충격이였다. 동시에, 그 전투는 그렉에게 알수없는 자신감을 불어넣었

다. 

지금까지는 단지 두렵고 공포스런 존재였던 운골리트 였지만, 이제는 

어떻하든지 처단하고 없애야할 존재로 인식되기 시작했다. 

동시에, 그것이 단순한 희망이 아니라, 어쩌면 현실적으로도 가능할지 

모른다는 생각마저 들었다. 

동시에 그런생각은 그렉뿐만 아니라, 그렉의 부하인 테린안과 벤토. 

그리고 심지어 다른모든 사람들에게까지 빠르게 전파되고 있었다. 이

윽고, 그렉이 빈티지를 힘차게 불렀다. 

"대장님!"

"뭔가? 그렉."

"어쩌면, 세빌군이 우리에게 남겨준것은 시간이 아니라.. 자신감일지

도 모른다는 생각이군요. 마족공인 운골리트에게 맞설수있는 자신감!"

"흠, 자신감이라.. 아무래도 자네의 대답이 정답인것 같군."

빈티지가 자신의 부하들과 파멜라, 그리고 베르겐의 부하들을 한차례 

훑어보더니 고개를 끄덕이며 대답했다. 

실상, 빈티지의 관찰대로, 처음에는 그들의 표정에 커다란 슬픔이 깃

들었지만, 이제는 분노와 자신감이 넘치고 있었다. 분노의 대상은 마

족공이였고, 자신감의 대상은 바로 그들 자신이였다. 

자박! 자박! 

성민의 시체옆에서 슬픔에 젖어있는 체리. 

그녀의 옆으로 누군가가 천천히 다가왔다. 그리고는 살며시 손을뻗어 

체리의 어깨를 감싸쥐었다. 

"플로네.."

체리의 등뒤에있는 소녀는 플로네였고, 플로네옆에 대지모신의 여사

제들중 두명정도가 더 있었다. 

"플로네, 세, 세빌이 죽었어요. 체리가 아무리 불러도 대답도 안해요."

"저도 알아요."

플로네가 체리를향해 고개를 끄덕였다. 

그리고는 잠시 말을끊더니 뭔가를 생각하는 모습이였다. 

"저, 체리양. 잠시 의논할것이.."

"어떤 것이길래."

플로네의 애기에 체리의 얼굴이 굳어졌다. 

그리고는 곧바로 눈물을 훔치고는 일어났다. 얼마후, 체리와 플로네는 

대지모신의 여사제들이 모여있는 곳으로 걸어갔고, 그곳에서 뭔가 설

명을듣는 모습이였다. 

체리의 고개가 간간이 끄덕였고 나중에는 놀란듯한 표정이였다. 

"예? 플로네, 그게 정말예요?"

"아직, 저도 확실하게 장담할수는 없어요. 하지만.."

플로네가 힘없이 대답했고 체리가 곧바로 또다른 질문을 던졌다. 

"그렇지만, 만약에 잘못되면 플로네도.. 와앙! 세빌도 제곁을 떠났는

데. 이제플로네까지 잃을수는 없어요. 흑! 흑!"

체리가 울음을 떠뜨리자, 플로네가 체리의 어깨를 살며시 다독였다. 

그와동시에 주위에있던 다른사람들이 재빨리 그들쪽으로 다가갔다. 

먼저, 레나와 빈티지가 도착했고 체리와 플로네를향해 애기했다. 

"체리양, 무슨일이죠?"

"저, 그게.."

플로네가 잠시 머뭇거리는 표정이더니 레나와 빈티지를향해 빠르게 

설명을 시작했다. 그리고 얼마후에는, 레나와 빈티지도 얼굴에 놀라움

과 걱정이 가득했다. 이윽고, 레나가 짧게한숨을 내쉬더니 플로네를 

쳐다보았다. 



 




제 목 [검마전/ (431)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
올 린 ID rillu2 작 성 시 각 2001/2/4 
이 름 하주완 조 회 수 47 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"너무나도 위험한 모험이네요."

"그래요. 플로네양! 성공확률이 극히 희박한 도박입니다."

빈티지도 고개를 잘래잘래 흔들면서 레나의 의견에 동의했다. 

하지만, 그에반해 플로네의 표정에는 굳은결심이 서있었다. 

"알아요. 하지만, 세빌님을 살리기 위해서라면 어떤것이라도 해볼 생

각이예요. 그리고, 여기계신 대지모신의 여사제분들 께서도 결정을 내

렸어요."

"맞아요. 플로네양의 애기가 사실이예요."

플로네의 뒤를이어 11명의 대지모신의 여사제들중 가장 연장자이고 

언니뻘인 캐서린이 당당하게 대답해왔다. 동시에, 캐서린의 대답이 의

미하는 바는 뻔했다. 

이미, 결정을 내려놓고 레나와 빈티지에게 통보하는 것일뿐, 따라서 

이곳에서 일행을 이끄는 레나와 빈티지라도 결의에찬 12여사제의 뜻

을 바꾸기에는 늦은 상태였다. 

이윽고, 레나와 빈티지가 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 빈티지가 

가볍게 고개를 끄덕였고 레나가 여사제들을향해 천천히 애기했다. 

"이미, 여러분들의 뜻이 결정된것 같으니.. 제가 어떻게 해볼수가 없

네요. 대신, 제가 힘닿는 데까지 최선을다해 여러분들을 도와드리도록 

할게요."

"정말, 고마워요. 레나님!"

플로네가 레나를 살며시 껴안았다 놓았다. 

그리고 얼마후, 레나가 나머지 11명의 대지모신의 여사제들에게 다가

갔다. 그런다음. 여사제들에게 부드러운 미소를띠며 각각의 이마에 가

볍게 입술을 갖다대었다. 동시에, 여사제들은 지금 레나의 행동이 무

엇을 의미하는지 충분히 알고있었다. 

"여러분들은 저의 마음속에서 언제까지나 살아있는 존재들일 거예요. 

그리고 지금 여러분들의 마음, 그것또한 영원히.. 제가 이세상에 존재

하는 날까지 간직하고 있을게요."

"고, 고마워요. 레나님!"

여사제들중의 맏언니인 캐서린이 눈물을 훔치며 대답했다. 

왜냐하면, 지금 레나가 한행동은 엘프종족이 타종족에게 보내는 최고

의 존경심과 찬사를 나타내는 표시였다. 

일반적으로 최고의 근엄과 위대함을 갖춘 드래곤! 그들 또한 엘프들

로부터 지금 레나가 했던것과 같은 존경심과 감사함을 표시하게 하지

는 못했다. 그같은 사건은 지금까지의 역사를통해 한번도없는 일이였

다. 

물론, 그옛날 최강의 힘과함께 완벽한 지성을갖춘 드래곤이라고 불린, 

골드드래곤 일족중의 한명인 '케르베안' 이 엘프로부터 이같은 찬사를 

들었다는 애기가 전해지지만, 그것또한 사실로 확인된바는 없었다. 

이윽고, 레나가 단검을 꺼내더니 자신의 탐스러운 흑발을 약간씩 잘

랐다. 그리고 레나의 행동을본 빈티지와 여사제들, 그리고 체리마저도 

놀라운듯 눈빛이 떨렸다. 

슥! 스슥!

날카로운 단검에잘린 레나의 흑발이 손바닥에 쥐어졌다. 

하지만 그것도잠시. 얼마후에는 레나의 손에쥐어진 머리카락에서 찬

란한빛이 뿜어지며 순식간에 색깔이 변했다. 조금전까지는 칠흙같이 

까만색 이였지만, 지금은 은은한 '실버(silver)'빛을 뿜어내고 있었다. 

"앗! 레나. 그것은.."

체리가 레나의손에 쥐어진 머리카락을 가리키며 외쳤다. 

그리고 레나는 체리를향해 가벼운 미소를 지어주었다. 그런다음, 그것

을 플로네를 비롯한 여사제들의 자그마한 손에 꼭 쥐어 주었다. 지금, 

여사제들의 손에쥐어진 레나의 머리카락은 앞으로도 절대 보기힘든 

것이다. 

왜냐면, 엘프족들이 비록 세월이 지남에따라 머리카락이 여러가지 색

깔로 변하지만, 그중에서도 은빛색깔은 절대로 없다. 동시에, 은빛으

로 변한 머리카락은 여사제들을향한 레나의 진실된 마음을 나타내는 

증거이기도 했다. 

그래서 엘프를 데려다가 강제로 자신의 이마에 입맞추게할 가능성은 

있지만, 그 진실된 마음은 절대로 얻을수가 없는것이다. 하지만, 지금 

여사제들은 레나에게서 두가지를 다 얻은것이나 마찬가지였다. 





"이제, 어느정도 준비가 된 셈이네요."

체리가 짧게한숨을 내쉬었다. 

그리고는 시선을 정면으로 돌렸다. 거대한 도형이 그려진 바닥, 5-6

미터에 이르는 커다란 원에서부터 삼각형, 사각형과 각종모양의 도형

들이 복잡하게 바닥에 그려져 있었다. 

동시에, 성민의 차갑게 식어버린 몸은 그 원의 중앙쯤에 편안한 자세

로 놓여있었다. 이윽고, 플로네가 이마의 땀을훔치는 체리에게 다가왔

다. 

"체리양, 정말 수고하셨어요. 거대한 '디바인큐어' 의 도식(圖式)을 평

면과 입체적인 조화를 유지시켜 완성시키는것은 무척이나 힘든일인

데.. 정말로 잘하셨어요!"

"아니예요. 플로네양과 대지모신의 여사제분들이 도와주지 않으셨으

면 힘들었을거예요. 그리고 저는 단지 여러분들이 시키는대로 그린것

뿐인.."

"체리양이 겸손하시지 않으셔도 돼요. 그나마, 체리양이 마법치료에대

한 약간의 지식이 있었기때문에 가능한 것이니까요. 물론, 지금 저희

들이 할려는것은 마법치료와는 다른 신성치료예요. 하지만, 저것을 완

성시킬수 있는건, 오직 마법사분들만이 가능하니.."

캐서린이 체리의 어깨를 살며시 토닥이며 정면에 그려진 그림들을 가

리켰다. 지금까지 체리는 레나와 여사제들의 도움을받아 땀을뻘뻘 흘

리면서 눈앞에 보이는 거대한 도식을 완성한 것이다. 

하지만, 체리가 사용하던 마법진과는 완벽하게 다른것이고, 또한 처음

해보는 것이라 무척이나 힘들었다. 고도의 집중을 요하는 것이였고, 

더불어 조금이라도 실수하면 모든것이 한순간에 실패할지도 모르는 

상황이였다. 

다행히, 대지모신의 여사제들중 맏언니인 캐서린이 저 도식을 완벽하

게 알고있었기에 체리에게 많은도움을 주었다. 그리고 레나는 자신이

지닌 치료약을 모두 동원하여 체리가 중간에 쓰러지지 않도록 세심하

게 보살폈다. 

물론, 이처럼 넓고 적당한 장소를 찾아낸것은 모두 빈티지의 덕분이

였다. 빈티지는 여사제들이 요구하는 지형과 장소를 찾기위해 주변을 

빠르게 돌아다녔다. 그리고 대략, 찾아나선지 1시간후쯤에 빈티지는 

땀에 흠뻑젖은 옷으로 돌아온다음 일행들을향해 반갑게 웃었다. 

"천공의 히메네스님. 그리고 대지모신인 프로켈님, 두분의힘이 공통적

으로 작용 할수있는 이곳! 이곳을 빈티지님께서 찾아내신건 정말로 

행운이랄수 있어요."

"하핫! 아닙니다. 캐서린양! 전 그냥 여러분들이 알려주신 대로만.."

빈티지가 캐서린의 칭찬을듣자 멋쩍게 웃었다. 

얼마후, 일행들의 눈빛은 긴장감으로 반짝였다. 무거운 적감감이 주변

을 흘렀고, 플로네를 비롯한 12 여사제들의 이마에서는 작은땀방울이 

송글송글 맺히기 시작했다. 

이미 죽어버린 사람, 아니 존재를 살리기위한 노력. 동시에, 그것은 

흑마법에서 사용하는 일반적인 언데드 몬스터들을 만드는 마법과는 

차원이다른 사항이였다. 완벽한 부활! 

더불어, 실패할지 혹은 성공할지도 장담할수없는 엄청난 사건이 일어

나려는 순간이였다. 웬만한일에는 흔들리지조차 않는 빈티지. 그의 입

에서 마른침이 두세차례 목구멍을타고 내려갔다. 

"제길, 마족공이나 드래곤녀석을 눈앞에서 직접 보았을때보다 더 떨

리는군."

빈티지가 입술을 깨물며 혼잣말로 중얼거렸다. 

동시에, 그의시선은 눈앞에서 일어나는 현상들에 굳은듯이 고정되었

다.














 

제 목 [검마전/ (432)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
올 린 ID rillu2 작 성 시 각 2001/2/6 
이 름 하주완 



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 432>



슈우우... 슈우우...

바닥에 그려진 거대한 원! 

그곳에서 초록색의 기류가 서서히 피어올랐다. 

그리고 아무것도 없는 지면에서 서서히 솟아오르는 에너지. 동시에, 

그것을 지켜본 빈티지와 일행들의 눈빛이 흔들렸다. 

"후, 저것이 과연 대지모신(大地母神)의 힘?"

"아직은 아니예요. 지금것은 단지 시작일뿐.."

빈티지의 중얼거림에 레나가 재빠르게 대답한다음 시선을 정면으로 

돌렸다. 그리고 열두명의 여사제들을 한차례 둘러보았다. 

여사제들은 거대한원을 12조각으로 나눈듯이 빙둘러 서있었다. 가장 

윗쪽인 12시방향에 플로네가 양손을 모은채 있었고, 플로네의 주위로 

원을따라 대지모신의 여사제들이 서있었다. 그리고 플로네와는 정반

대 위치의 맞은편에는 대지모신 여사제들의 맏언니인 캐서린이 있었

다. 

이윽고 얼마후, 캐서린의 양손이 반원을 그리듯이 천천히 움직였다. 

얼핏 보기에는 상당히 느렸지만 한동작 한동작마다 힘이 들어가 있

었다. 동시에 그것을 증명하듯 캐서린의 이마에 땀방울이 송글송글 

맺혔다. 

"땅위에있는 모든생물, 물질의 어머니이신 프로켈님이시여! 그대의 

딸들이 당신의힘을 빌리고자 합니다..."

캐서린의 입에서 작은 중얼거림이 물흐르듯 흘러나왔다. 

그리고 처음에는 빈티지를 비롯한 나머지 일행들도 캐서린의 중얼거

림을 어느정도 알아들었지만, 얼마후에는 체리도 이해할수 없을정도

로 빠른음성이 이어졌다. 

이윽고, 캐서린의 온몸이 땅위로 솟아오른 초록기류에 천천히 휩싸였

다. 동시에 그것은 캐서린을 깜싼다음, 캐서린의 옆에늘어선 다른 여

사제들에게 다가갔고, 그들을 마치 한곳으로 묶는듯한 느낌이였다. 

얼마후. 빈티지와 그렉이 자신들의 앞에서 벌어지는 엄청난 광경에 

혀를 내두르며 레나를향해 질문했다. 

"레나양, 지금 캐서린양의 입에서 흘러나오는 음성이.."

"예. 저도 처음보는 것이지만, 고급의 신성언어(神聖言語)예요."

"신성언어라면? 혹시?"

"그래요. 이른바, 대지모신의 거대한힘을 특정한 지역이나 장소등으

로 불러들이는 언어죠. 그리고, 마법사들이 사용하는 주문인 캐스팅

과 비슷한 역활이지만, 어떤면에서는 전혀 다를수도 있어요."

"다를수도 있다는건?"

"일반적인 마법과는 달리, 그 위력은 표현하기 힘들정도로 엄청나지

만.. 상당히 제한적이고 또한 제약이 많다는거죠. 모든준비가 완벽하

게 갖추어져야 하고, 더불어 그에따른 위험도 상당한.."

대답하던 레나의 눈빛이 걱정스럽게 바뀌었다. 

비록, 여사제인 캐서린이 신성언어를 완벽하게 구사하고는 있지만, 

얼굴과 눈빛에서 피로감이 역력했다. 

사제나 신관들이 신성언어를 사용할시에 그들의 몸은 거대한 에너지

가 흐르는 통로역활을 담당하게 된다. 동시에 힘이 올바르게 작용할

수 있도록 유도하는 역활까지.. 

하지만, 이것은 지극히 힘든 사항이였다. 그래서인지, 캐서린을 비롯

한 여사제들의 얼굴과몸이 땀으로 흠뻑젖었고 일부는 상체가 약간씩 

휘청거렸다. 

파츠츠츳!

원의 내부에서 쉴새없이 스파크가 튀어올랐다. 

동시에 빈티지와 체리는 지금 성민이 위치해있는 '그랜드 디바인큐

어' 의 도식(圖式)안에 여태까지 접하지못한 강렬한 에너지가 잠재되

고 있음을 느꼈다. 수치상으로 계산하기 힘들정도의 강렬한 힘! 

하지만, 그건 단지 시작일 뿐이였다. 대지모신의 여사제들은 계속해

서 신성언어를 구사하며, 거대한 힘들이 자신들의 몸을통해 원안에 

집결되도록 노력했다. 얼마후, 

스으으.. 스으으..

바닥에 누워있던 성민의몸이 에너지에 떠밀리듯 공중으로 떠올랐다. 

그리고 그것은 지상에서 대략 2미터 정도쯤에 멈추었고, 성민의 몸주

위가 초록빛의 기류로 완벽하게 뒤덮였다. 

"하아, 하아, 캐, 캐서린 언니.. 더, 더이상은.."

캐서린의 옆에있던 나이어린 여사제, 라미아가 가뿐숨을 몰아쉬며 고

통스러워했다. 

라미아는 12살정도로 보였는데, 성민이 구해낸 11명의 대지모신 여사

제들중에서 나이가 가장어렸다. 그러다보니 가장먼저 지치게된 것이

다. 

"라미아, 조그만 참으렴. 우리를 구해주신 세빌님은 마족공과 싸울 

최후의 희망이야, 따라서 우리가 구해내지 않으면.."

"으응.."

캐서린이 라미아의 어깨를 다독거리자, 라미아가 결의에찬 표정으로 

입술을 깨물었다. 그리고 캐서린은 그런 라미아의 모습을보며 힘겹게 

미소짓더니 플로네를향해 외쳤다. 

"플로네양. 인간이란 생명체는 원래 발로 땅을디딘채, 머리로는 하늘

을 쳐다보는 존재예요. 따라서, 인간을 부활시키기 위해서는 대지모

신인 프로켈님의 힘과, 천공의 주인이신 히메네스님의 거대한 에너지

가 서로 결합해야해요."

캐서린의 설명을 듣자마자 플로네가 고개를 끄덕였다. 

그런다음, 캐서린을향해 또다시 질문했다. 

"그렇다면 캐서린양! 저희들이 할수있는건.."

"그래요. 여기까지가 저나 플로네양이 할수있는 전부예요. 신을 모시

는 사제는 오직, 신의힘을 한곳에 모으고 작용시키는 역활만할뿐. 그

외의 나머지 사항은 오직.. 세빌님의 능력에 달렸어요."

얼마후, 캐서린의 설명을듣자 플로네가 굳은표정으로 고개를 끄덕였

다. 

그리고는 잠시 시선을 앞으로돌려 지면에서 2미터정도 떠있는 성민

을 쳐다보았다. 초록색 안개처럼 보이는 엄청난 에너지의 기류에 휩

싸여있는 성민의 몸체. 그것을본 플로네가 작은 음성으로 중얼거렸

다. 

"세빌님, 꼭 성공하셔야 돼요. 부디.."

플로네의 눈가에 작은물기가 고이더니 고개를 위쪽으로 들었다. 

지하다보니 천장이 두꺼운 암벽으로 막혀있지만, 플로네의 의식과 시

선은 천장을 투과하여 높이 솟아올랐다. 플로네의 눈에 파랗게 빛나

는 하늘이 보였고, 동시에 그 하늘에 존재하는 거대한 힘의 실체가 

느껴졌다. 

"천공의 히메네스님! 부디 소중한 사람에게 기회를.."

플로네가 위쪽을향해 짧게 말한다음 천천히 눈을감았다. 

그리고 얼마후, 플로네의 몸주위에서 백색의 스파크가 약간씩 피어올

랐다. 플로네의 탐스러운 에마랄드빛 머리카락이 밀려오는 에너지에

의해 휘날렸고, 그녀의 얇은치마 또한 강렬한 태풍에 휩싸인듯 이리

저리 말렸다. 

하지만, 플로네는 그런것에 개의치않듯 자신만의 상념에빠져 빠르게 

뭔가를 중얼거렸다. 체리의 고속캐스팅에 버금갈정도의 속도감있는 

음성. 동시에 그것은 오직 플로네만이 알아 들을수있는 단어들과 문

장이였다. 

"허, 플로네양도 신성언어를?"

빈티지의 얼굴이 감탄으로 움찔거렸고, 체리가 그것에 동의하듯 고개

를 끄덕였다. 하지만, 플로네가 뱉어내는 문장들과 단어들은 조금전, 

대지모신의 여사제들이 했던 신성언어와는 전혀달랐다. 

일단, 대지모신의 여사제들이 했던 신성언어는 빠르면서도 조용하고 

온화했지만, 플로네의 입에서 나오는 신성언어는 강렬하면서도 웅장

했다. 

그리고, 체리와 빈티지는 겉보기엔 한없이 연약해보이는 플로네가 저

처럼 웅장하고 강렬한 음성을 뱉어내자 믿기힘든 표정이였다. 

"저건, 플로네양의 평소 음성이 아닌데.."

"그래요, 이른바 신성언어는 무의식에 잠재되어있는 신에대한 존경과 

찬사의 언어가 투영되어 나오는 거예요. 동시에, 거의 무의식의 상태

에서 나오기때문에, 평소 플로네양의 음성과는 다를수밖에 없죠. 그

리고 천공의신인 히메네스와 대지모신인 프로켈은 서로 특성이 다르

니까요. 그나저나, 신성언어를 구사할려면 오래전부터 그 교단에서 

몸담고 있어야 가능한데.. 플로네양의 신성언어는 거의 완벽한것 같

네요. 아마도, 플로네양은 비록 지금은 평사제이지만, 나중에는 고위

급 사제 못지않는 훌륭한 여사제가 될게 분명해요."

"그렇겠군요."

빈티지가 레나의 말을듣자 뭔가를 이해한듯 고개를 끄덕였다. 

이윽고, 플로네의 신성언어가 계속해서 흘러나오는 와중에 일행들은 

곧바로 시선을 천장쪽으로 돌렸다. 

츠츠츠.. 츠츠츠.. 

위쪽에서 들려오는 자잘한 소음. 

그리고 피부를 압박해오는 느낌. 그것은 거대한 에너지가 이곳을향해 

빠르게 하강하는 것임이 분명했다. 수십미터 깊이의 지하를 관통해서 

들어올 정도의 엄청난 위력에 빈티지는 자신도모르게 마른침을 삼켰

다. 

이윽고, 계속해서 들려오던 소음의 크기는 갈수록 증가했고, 급기야

는 우뢰와같은 폭음으로 변했다. 

콰르르릉!

지진이 일어난듯한 거대한 진동이 주위를 메아리쳤다. 

그와동시에, 암벽으로 이루어진 회색의 천장. 그곳에서부터 엄청난 

크기의 뇌전이 떨어졌다. 푸른색의 불꽃을 뿜어내는 뇌전중 일부는 

플로네의 몸을 통과해서 공중에떠있는 성민에게 전달되었고, 나머지

는 그대로 성민의몸을 강타했다. 

츠파파팟! 

내부를 진동시키는 굉음. 

그와함께 거대한 빛의기둥이 성민의 온몸을 휘감았다. 초록빛과 푸른

빛이 한데 어울려서 강력한 위력을 사방으로 뿜어냈고, 그것과동시에 

원의주위에 있던 플로네를 비롯한 여사제들이 고통스런 비명을 토해

냈다. 

"아악.."

비명이 흐르며 여사제들의 입가에 가느다른 핏줄기가 맺혔다. 

여사제들이 원의 주위에 서있었던 이유는.. 거대한 에너지를 원안으

로 유입하기위한 것도있지만, 나중에 대지의 에너지와 천공의 에너지

를 융합하고 유지시켜 그것들이 밖으로 빠져나가지 못하게하는 역활

도 담당했다. 

동시에, 그것은 상당한 고통과 인내를 요구하는 것이여서 체력적으로 

약한, 여사제들은 온몸을 짓누르는 고통에 힘겨워하고 있었다. 하지

만, 그중에서도 가장 고통스러운것은 플로네였다. 

원안에서 융합하기 시작하는 에너지는.. 어딘가로 빠져나갈려는 특성

을 발휘했다. 그래서 천공의 에너지는 대지모신의 여사제들을향해, 

그리고 대지의 에너지는 천공신의 여사제인 플로네를향해 엄청난 속

도로 돌진했다. 

하지만, 대지모신의 여사제들은 11명이다보니 에너지가 조금씩 분활

되었다. 그에반해, 플로네는 혼자서 그것들을 모두 감당하고 있었다. 

파츠츳! 파츠츳!

원안에서 격렬한 에너지의 파동이 소용돌이치는 가운데, 여사제들중 

두세명이 더이상 버티지못하고 튕겨나갔다. 입에서 엄청난 핏줄기를 

뿜어내며 튕겨나가는 여사제들! 

다행히 빈티지와 레나가 뒤에서 빠르게 움직이며 여사제들이 석벽이

나 땅에 부딪치지 않도록 껴안았다. 

그리고 두개의 엄청난힘이 작용중인 성민의 몸체는 마치 불꽃에 휩

싸인듯 타오르고 있었다. 온몸의 뼈마디에서 거친소음이 수차례 터져

나왔고 경련이 일어났다. 그럴즈음....




제 목 [검마전/ (433)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
올 린 ID rillu2 작 성 시 각 2001/2/5 
이 름 하주완 조 회 수 110 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 




"커억!"

성민의 입에서 엄청난 핏줄기가 솟아올랐다. 

그와동시에 거대한 태풍에 밀리듯 여사제들의 신체가 밖으로 떠밀려 

나갔다. 그리고 이제는 원의근처에 남아있는 사람은 둘뿐이였다. 대

지모신의 여사제인 캐서린과 플로네.. 

온몸이 땀으로 흠뻑젖은 두소녀는 최선을다하듯 버티는 모습이였다. 

다행히, 두소녀의 노력 덕분인지 소용돌이치는 에너지는 계속해서 안

에서 머물렀고, 어느 순간부터는 그 기세가 조금씩 약해지기 시작했

다. 

휘류류류.. 

조금씩 줄어드는 소용돌이. 

그에따라 성민의 신체도 급속하게 지면으로 내려왔다. 그리고 마지막

까지 남아서 버티던 캐서린과 플로네의 몸이 휘청거리며 주저앉았다. 

"플로네, 캐서린!"

"모두 괜찮아요?"

빈티지와 레나가 서둘러서 두소녀에게 뛰어갔다. 

그리고 체리는 지금까지의 광경에 감격한듯 눈물을 흘리며 캐서린과 

플로네를 와락 껴안았다. 

"레, 레나님. 어, 어떻게된.."

의식을 잃어가는 와중에 플로네가 캐서린이 힘겹게 말했다. 

그러자 레나는 두소녀를 빈티지와 체리에게 맡긴다음 재빨리 성민에

게 달려갔다. 레나가 굳은표정으로 성민의 가슴에 손을올렸다. 그리

고는 뭔가를 확인하는 모습. 

이윽고, 레나가 입가에 작은 미소를띠며 두소녀에게 애기했다. 

"정말이지 믿기지가 않아요. 미약하지만 심장이띠고 있어요."

레나의 대답을 듣자마자 캐서린과 플로네의 눈이 스르륵 감겼고 고

개가 힘없이 옆으로 제껴졌다. 긴장이 풀리자 체력이 급속하게 떨어

졌고, 급기야는 의식을 잃어버린 것이다. 




"내가 죽어있는 동안 그런일이 있었다니.."

난 석실안에있는 플로네와 11명의 여사제들을 지긋이 바라보며 혼잣

말로 중얼거렸다. 동시에, 체리와 빈티지한테서 그간에있었던 설명을 

모두 듣고나자 나도모르게 뭔가가 내부에서 솟아오르는 느낌이다. 

내가 구한 플로네와 11명의 귀염틱한 여사제들! 그들이 지금내가 이

렇게 체리를보고 또한 미소 지을수있게 만든것이다. 

특히, 내가 마족공인 운골리트한테서 목숨걸고 싸우면서 구해낸 여사

제들. 마냥 귀엽고 여려보이는 소녀애들이 나를 구했다니.. 역시, 여

자의 힘은 위대하다는걸 한번더 느끼겠군. 

오마니가 나에게 늘상 하시는 말씀. '여자는 만물의 어머니고 위대한 

존재야! 알겠냐? 이것아!' 하시면서 북어를 드셨는데.. 역시, 하나도 

틀린말이 아니다. 따라서, 여러분들도 여자친구나 애인에게 잘해주시

길. 물론, 성격못된 왕싸가지 여자는 제외! 

어쨌든, 애기가 딴데로 샜다만.. 난 한번더 석실안의 여사제들을 쳐다

본뒤 체리에게 시선을 돌렸다. 

"후훗! 레나가 그러는데. 플로네와 여사제분들은 생명에 지장도없고 

무사할거래. 위험한 고비는 다 넘겼대."

"그렇구나."

"와앙! 세빌을 다시 보게돼서 너무나 기뻐!"

체리가 활짝웃더니 내가슴에 안겨왔다. 

그래, 나를 살린건 석실안의 여사제들뿐만 아니라.. 내품에 안겨있는 

체리. 그리고 능글뱅이 아저씨 빈티지와 항상 웃음지으며 나를 대해

주는 레나를 비롯한 모든 사람들의 덕택인것 같다. 

그야말로 완벽하게 다시 태어난 셈인가? 

얼마후, 우리들은 석문앞에서 나와 다른쪽으로 걸어갔다. 그리고 대

략 10분정도를 걸어가자 넓은공터가 나왔다. 

"후훗! 저기야! 세빌이 다시 새생명을 얻은곳이.."

체리가 손을들어 정면을 가리켰다. 

그리고 나또한 체리의 손끝을따라 정면을 바라보았다. 거대하게 그려

진 도형들, 갖가지 모양이 복잡하게 얽혀있었다. 그리고 곳곳에 시커

멓게 그을린 자국들과 움푹패인 자국들이 많았다. 

물론, 체리의 설명대로 내가 있었다던 원의 중앙부분, 그곳은 그야말

로 폭탄맞은 것처럼 커다란 분화구가 생성되어 있었다. 

비록, 그상태에서 내가 의식이 없었지만 내몸을 엄청난 에너지가 휘

감고 지나갔다는걸 새삼스레 느낄수 있을정도다. 

그야말로, 죽은사람도 살릴정도의 거대한 힘! 그것이 나를 통과해간 

것이다. 내가 잠시 정면을 멍하니 보고있을즈음, 빈티지가 내어깨를 

가볍게 잡으며 애기했다. 

"사실, 자네를살릴 방법이 생겼다고는 했지만.. 솔직히 두려웠네."

"두려웠다면?"

"그래, 그방법은 잘못될시에는 자네뿐만 아니라.. 그곳에 참가한 플로

네양과 대지모신의 여사제들까지 모조리 죽음으로 몰아갈수가 있으

니까 말야."

"그, 그렇군요"

"그리고, 성공확률도 거의 희박한 도박이였지. 사실, 저방법으로 살아

난 사람은 무르디아의 역사를 통틀어 자네가 처음이지 않을까 생각

돼!"

"처음이라면.. 예전에도?"

"그래, 몇번인가 시도가 있었지. 하지만 모조리 실패했다고 하더군. 

물론, 나또한 저것에 대해서는 그다지 아는게 없어. 다만, 여사제들한

테 들은 지식이 전부지. 그래서인지, 저것은 사제들 사이에 금기시되

는 것이라고 하더군. 동시에 보통사람을 저런방법으로 살리는건 아예 

꿈도 못꿀 사항이라네."

"뭔가, 이유가 있나요?"

"당연하지. 아무리 신관이나 사제들이 뛰어나도, 저원의 중앙에있는 

사람. 그사람이 버티지 못하면 헛수고나 마찬가지지. 실제로, 죽은사

람을 살리는거. 아니 죽은존재를 살리는거, 그것은 거대한 자연의 흐

름을 역행하는 것이네. 따라서 그러다보니, 역행되는 거대한 에너지

가 대상자의 몸을 통과하게 되는 것이지. 만약, 그렇게되면 그 대상

자의 몸이 어떻게되겠나? 굳이 따지지 않아도 충분히 짐작되지."

빈티지가 말을마치며 나를향해 시선을 맞추었다. 

동시에, 빈티지의 얼굴에서는 뭔가 새로운것을 발견한듯한 감탄이 서

려있었다. 하지만 저 표정. 웬지 부담스럽군. 

이윽고, 나는 멋적게 웃으며 애기했다.

"하하, 왜 그렇게 뚫어져라 보시는?"

"몰라서 그래? 내평생 여태까지 많은모험과 전투를 했지만, 자네같은 

녀석을 보기는 처음이야! 처음에 우리들도 많이 망설였지. 비록, 여사

제들이 목숨을건 시도를 한다고는 하지만, 모든것의 열쇠는 자네한테 

달린거였지. 내가 말했지? 예전에도 저런 시도가 있었다고.."

"예. 조금전에 말한.."

"그래, 그때, 자연의 흐름을 역행하는 거대한 에너지가 대상자의 몸

을 통과하는 순간, 그대상자들은 흔적도없이 사라졌네. 쉽게말해, 신

체가 견디지 못하고 분해되거나 와해되버린 것이지. 몸에서 엄청난 

불꽃을 일으키면서 신체가 한순간에 타서 분해되는 현상. 동시에 그

것에 참가한 신관이나 사제들은 모조리 한순간에 피를토하며 죽어갔

다네."

"흠. 섬뜩하군요.."

"그렇지, 하지만 자네는 그것을 견디어냈네. 물론, 우리들 또한 자네

의 그 알수없는 능력에 모든 가능성을 걸었다는 애기지. 바로, 마족

공인 운골리트와도 정면대결을 펼치던 그힘! 그것이라면 자네를 지켜

줄지도 모른다는 생각이 들더군. 그리고 우리의 이런기대는 성공을 

거둔것이지. 하핫! 자네아나?"

"..."

"자네의 부활에는 천공의신인 히메네스님과 대지모신인 프로켈님이 

동시에 참여했다는 사실. 물론, 그힘이 직접적으로 작용한건 아니고. 

바로 플로네양과 대지모신의 여사제들을 통해서이지만, 어쨌든, 자네

는 신들에 의해서 부활한 무르디아 최초의 인간일세. 아니 최초의 존

재라고 해야겠군. 정말이지, 내가 이런광경을 보게될줄이야. 하하, 앞

으로는 신들에의해 부활한 검사이자 전사이니.. 거참, '가즈워리어

(god's warrior)' 라고 불러줄까?"

"헉! 갑자기 왜 딴소리를.."

"하하, 농담일세. 하지만 자네는 그렇게 불러도 충분할것 같군."

"전, 그냥 세빌이 좋습니다. 정 멋하면 떠돌이 검사. 뭐 이런것도 괜

찮은.."

"아냐, 내가보기엔 여자밝히는 검.."

헉, 이양반이 옆에 체리도 있는뎅. 

이미지 구길려고 작정했군. 이윽고 난 재빨리 빈티지의 입을막았다. 

다행히, 체리는 옆에있는 레나와 애기중이라 못들은듯한 모습이다. 

얼마후, 내가 막았던 손을떼자 빈티지가 떨떠름한 표정을 지어대며 

툴툴거렸다. 

"윽! 퉤,퉤, 거참. 가즈워리어의 손바닥이 생각외로 짜군! 이것도 적을 

상대하는 주특기중에 속하나?"

음, 정말이지. 같은동료만 아니라면 빈티지에게 폭렬탄산파를 연짝으

로 날리고 싶다. 물론, 요리저리 잘 피하겠지? 어쨌든, 저양반은 결정

적일때 도움이 안돼는군! 


ps : 성민의 부활에는 역시, 숨겨진 사연이.. --;; 

그런데, 녀석은 꿈속에서 마냥 희희낙락한.. --;; 

괘씸한.. ^^;;

하하, 어쨌든, 세빌이 또다시 살아났네요. 목숨이 고래힘줄보다 

질긴 인간인듯^^ 

내일도 가능하면 연참이 될듯한..^^ 

음, 내공이 바닥을 기는군요. 누가 나에게 흡정대법을!!!--;;



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"휴! 드디어 나왔군."
태양빛이 얼굴에 내리쬐자 빈티지가 길게 한숨을 내쉬었다. 

어쨌거나, 이제는 이놈의 지긋지긋한 지하 마법진에서 나가는건가? 

정말이지, 못나갈줄 알았는데.. 드디어 탈출하는 순간이 찾아오다니. 

그야말로 꿈만같군. 

얼마후, 빈티지의 이마를 비추던 햇빛이 점차로 내얼굴과 시미르. 그

리고 레나와 플로네를 포함한 여자애들의 얼굴위에도 내리쬐었다. 그

리고 햇빛을보자 시미르가 밝은광채에 잠시 눈을 깜박거리더니 투정

하듯 애기했다. 

"힝, 난 제일먼저 목욕부터 하고싶어!"

"후훗! 시미르양. 저도 그러고 싶어요."

체리가 빙긋이 웃으며 대답하자 플로네와 여자애들이 하나둘씩 거들

었다. 

"저도.."

"햐. 정말이지, 믿을수가 없어요. 저희가 이렇게 살아난것이. 못된 마

법사한테 붙잡혔을때는 살아날 가망이 없을것같아 체념하고 있었는

데.."

대지모신 여사제들중 맏언니인 캐서린이 감격하며 중얼거렸다. 

어쨌든. 지금와서 생각해보니 내가 저애들을 목숨걸고 구해낸것이 정

말로 잘한일인것 같다. 

저애들의 해맑게 웃는모습을 보는것도 기분좋고, 더불어 저애들이 플

로네와함께 나의목숨을 살려준 여자애들이라는 사실이 더욱더 보람

을 느끼게 만들었다. 

마족공 개같은놈! 감히, 저렇게 예쁜 여자애들의 피를빨아서 미이라

로 만들려 하다니.. 이렇게 예쁜애들이 죽일데가 어디있다고, 아무튼, 

그녀석의 정신상태는 완벽하게 사이코다. 나보다 더 질이 떨어지는 

사이코. 

물론, 그것은 그녀석의 꼬봉인 잔트만놈도 마찬가지고.. 

이윽고, 내가 여사제들의 얼굴을 하나하나씩 쳐다볼때즈음. 시미르가 

입가에 미소를 지어대며 체리의 손을 붙잡았다. 

"체리양! 밖에나가서 어머니가 계신 여관에 도착하면 우리같이 목욕

해요."

"후훗! 그래요."

체리가 시미르의 제안에 고개를 끄덕이자, 시미르가 이번에는 플로네

도 꼬시기 시작했다. 

"플로네양도 같이 할거죠?"

"물론이예요."

"저희들도 시미르양과 같이할게요."

플로네와 시미르의 대화를듣던 11명의 여사제들도 웃으면서 거들었

다. 

그리고 파멜라와 레나도. 음, 지금 이순간 우리와같이 있는 여자애들

이 공동목욕계획을 의논중인 셈인가? 그리고 여자애들이 이처럼 수

다를 떠는것을보니 우리가 이곳에서 나가는것이 현실로 와닿는군. 

"흠, 역시. 발랄한 소녀분들 이다보니.."

그렉이 여자애들의 대화를들으며 어떤표정을 지어야될지 몰라 머뭇

거렸다. 사실은 나도 그렉과 비슷한 심정이다. 물론, 솔직한 속마음이

야. 나도 같이하고 싶어! 요러고 싶지만.. 만약에 그랬다가는.. 그동안 

쌓아왔던 이미지가 한순간에 개판될건 뻔하고. 

물론, 저애들이 단체로 목욕하는 모습이 어느정도 머리속으로 상상은 

된다만.. 전부다 한몸매와 한미모하는 여자애들 십여명 이상이 목욕

하는 장면. 퍽퍽! 역시, 이번에도 가차없이 짱돌이? 

이윽고, 여자애들이 기대감에 들떠있는 사이, 선두에있던 빈티지가 

수직으로된 통로를 올라가기 시작했다. 수직으로된 통로의 높이만해

도 거의 4-50미터에 이를정도다. 하지만 통로쪽에 강철로 이루어진 

사다리가 붙어있어서 그나마 안전해보이는 상태다. 

"하핫! 이곳으로 나가면 대체 어디가 나올지 나도 짐작할수 없겠군."

"글쎄요. 어디든 상관없겠죠. 지상으로 나온다는게 중요한 것이니.."

"물론, 우리가 나온곳이 '레어(드래곤의 집)' 라도 지상은 지상이니

까."

빈티지가 호탕하게 웃으며 힘차게 사다리를 잡고 올라갔다. 

그나저나 드래곤의 레어? 거참, 저양반은 농담을해도 항상 섬뜩하게 

한다니까.. 아무튼, 고질병이야. 

그리고 드래곤의 레어란말에 11명의 여사제들이 걱정어린 표정을 지

어댔다. 그것을 증명하듯 대지모신 여사제들중에서 맏언니인 캐서린

이 그렉을향해 조용히 물었다.

"저, 그렉님. 빈티지님의 말씀대로 정말로, 드래곤의 레어에 나오면 

어떻하죠?"

"하하, 캐서린양. 그건 농담이랍니다. 절대 그런일을 없을거예요. 원

래, 저희대장님께서 재밋는 농담을 많이하시는분이라.."

그렉의 웃음어린 설명을듣자, 그나마 캐서린을 비롯한 대지모신 여사

제들의 얼굴이 밝아졌다. 하긴, 저애들은 지금까지 잔트만 패거리에

잡혀 온갖 두려움에 떨었는데. 그런고통이 쉽게 잊혀질리는 없을테니

까. 

어쨌든. 나중에 여사제들과 애기한결과, 11명의 대지모신 여사제들은 

자신들이 갇혀있는곳이 어디인지도 전혀 모르는듯 보였다. 그리고 이

곳이 말파스 평원에있는 발레포르의 지하라는 사실도. 

사실, 처음에 12명의 대지모신 여사제들은 대륙의 남쪽지방에서 선교

활동을 마치고 돌아가는 중이였다고 했다. 

그러다가 도중에 잔트만 패거리에 잡혔고. 비록 여사제들을 호위하는 

무사들이 있었지만, 잔트만 패거리가 워낙에 기습적으로 공격했기에 

허무하게 당해버린 상태였다. 

처음에는 15명의 여사제들이였는데.. 그중 경험많은 3명의 여사제들

이 습격이 일어나던 순간. 호위무사들과함께 싸우다가 죽고, 나이어

린 12명의 소녀사제들만 간신히 살아남았던 것이다. 

어쨌든, 그뒤로 여사제들은 잔트만 패거리에게 잡혀 어딘지도 모르는 

곳으로 이송되었고. 그곳이 바로 이곳 지하 마법진이였던 셈이다. 물

론, 잔트만녀석이 소녀 여사제들을 12명만 살려둔것도 나름대로 이유

가 있었던 것이고. 

철컹!

가장 처음으로 올라간 빈티지가 위에있는 강철뚜껑을 힘껏 제꼈다. 

그와함께 강렬한 금속음이 한차례 내부를 진동했고 더욱더 많은 햇

빛이 우리쪽으로 비쳐들었다. 이제, 드디어 나가는 셈이군. 





끼이익, 

여관문을 열자 내부는 그다지 변한게 없었다. 

다만, 우리의 눈길을끄는 녀석이 한명있긴 한데. 

"이자식! 시미르가 풀어줬다고 아무렇게나 활개를치고 다니다니.."

내가내뱉자 곧바로 체리가 응징을 가해왔다. 

"세빌, 그게 무슨말이야. 이렇게 다시 만나니까 반갑잖아!"

체리는 나의옆구리를 두세번정도 찌른다음, 우리앞으로 다가오는 녀

석에게 멋쩍게 웃었다. 

"아하하! 미스트씨, 너무 신경쓰지 마세요. 그동안 여러가지 일들이 

겹쳐서 세빌의 신경이 날카로워 졌거든요."

체리가 미스트를향해 웃으면서 애기했다. 

그러자 미스트의 얼굴이 잠시 움찔하더니 나를향해 말했다. 사실, 살

아서 이녀석을 다시 만난것이 반갑기도 했지만.

"나도 들었다. 이곳 발레포르에 안좋은일이 벌어졌다는 사실을.."

미스트가 우리를향해 덤덤하게 대답해왔다. 

"누구한테 들었지?"

"시미르의 친구."

"친구?"

내가 되묻는사이. 주방에서 한명의 소녀애가 쪼르르 달려나왔다. 

내가 예전, 마차에 치일뻔한걸 구해준 티에레였다. 우리를 보자마자 

티에레의 얼굴에 함박웃음이 피어올랐다. 

"어맛! 시미르잖아."

티에레가 시미르한테 달려가더니 얼싸안았다. 

"죽은줄알고 얼마나 걱정했는데.. 그리고 세빌오빠와 체리양. 플로네

와 레나양도 이렇게 다시뵙다니.."

재회의 기쁨인지 티에레와 시미르의 얼굴에 눈물이 글썽거렸다. 

이윽고, 우리들은 티에레와 다시 만난것에 반가워했고 한동안 이런저

런 애기를 나누었다. 그럴즈음. 우리뒤에서 점잖은 목소리가 들려왔

다. 



 
 
 

< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"초면에 실례가된것 같지만.."

"아참, 그러고보니 베르겐씨와 파멜라양도 계셨는데.."

체리가 이마를 가볍게치며 우리뒤에있는 베르겐과 파멜라를 소개했

다. 

"이쪽은 베르겐씨고 이분은 파멜라예요."

"반가워요, 전 티에레예요. 시미르의 친구이고.. 이쪽은."

티에레가 옆에있는 미스트를 가리켰다. 그러자 미스트가 한발나서며 

손을 내밀었다. 

"전 베르겐이라고 합니다. 마법협회에서 파견나온.. 그런데 당신은?"

"미스트요. 그냥 이름만 알아두시오."

미스트가 간단하게 대답하자 베르겐이 잠시 멍한 모습이였다. 

그리고는 고개를 갸웃하더니 애기했다. 

"상당히 딱딱한 분이시군요. 대체, 무슨일을 하시는지는 모르지만."

"그것까지는 알필요 없소."

"아, 알겠습니다."

베르겐이 잠시 멋쩍게 웃었다. 

음, 저녀석! 말투는 여전하군. 얼마후에 시미르의 어머니인 크로셀 아

주머니가 시장에서 돌아오셨는지 야채바구니를 들고왔다. 그리고 아

주머니는 우리를 보자마자 눈물을 펑펑 흘리면서 기뻐했다. 

그야말로, 죽은줄알고 포기했던 딸이 무사히 돌아왔고 동시에 우리도 

무사한 모습이니까.. 

얼마후, 아주머니는 베르겐과 파멜라를위해 목욕물을 데우러 가셨다. 

두사람의 꼴이 우리중에서 제일 처참했으니까. 어쨌든, 이렇게다시 

정들었던 여관에 돌아오니 기분은 그런대로 괜찮군. 

"시미르! 그동안 무슨일이 있었던거야? 이곳에서는 지하에 들어갔던 

사람들이 모두 죽었다고 소문났었어."

티에레의 얼굴이 발그스름하게 변하면서 시미르를향해 질문을 마구 

퍼부어댔다. 그러자 시미르가 잠시 멋쩍게 웃더니 우리들을 보았다. 

하긴, 시미르로서는 생전 태어나서 처음해본 괴상한 경험이였을테니 

충분히 이해된다. 

처음에, 인사가 끝나자마자, 크로셀 아주머니는 베르겐과 파멜라를위

해 방을 새로 배정했다. 물론, 두사람만 있는게 아니라 베르겐의 부

하들도 세명이나 있어서 가장 큰방을 따로내었다. 

그리고 베르겐과 부하들이 욕탕에 들어갔고, 나머지 우리들은 1층의 

식당에 둘러앉아 있었다. 사실, 지금 티에레를 비롯한 여자애들은 서

로 애기하며 웃고있지만, 나와 미스트는 그렇지가 못했다. 

"지하실에 있어야 될녀석이 뭣때문에 나온거지?"

"저애가 열어 줬으니까.."

미스트가 시미르를 살짝 가리켰다. 

음, 갑자기 반박할말이 안떠오르는군. 하지만 내가 이녀석에게 우호

적인 감정을 갖고있는건 절대아니다. 물론, 한가지만 해결된다면 상

황은 약간 달라질수도 있지만. 

"좋아, 시미르가 열어줬으니 할수없지. 하지만, 네놈은 플로네를 죽일

려고 했어. 그리고 기회만되면 죽일테고.."

"그런셈이지."

미스트가 나를향해 가볍게 대답하고는 플로네를 보았다. 

그러자 시미르와 애기하던 플로네의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 그와동

시에 주변의 분위기가 심각하게 변했다. 체리가 내옆구리를 '쿡쿡' 찌

르면서 뭔가를 호소하는 표정이였다. 

물론, 미스트 녀석이 여자애들을 어떻게 구워삶았는지 여자애들은 미

스트를 천사표로 여기고 있었다. 하지만 나의 기억에는 검을든채 플

로네한테 돌진하던 이녀석의 모습이 생생하게 살아있었다. 

이윽고, 난 잠시 한숨을 내쉬면서 녀석에게 말했다. 

"그전까지는 몰라도, 이제 내가 왔으니. 네놈을 다시 지하실에 가둬야

겠어."

"좋을대로.."

허걱! 이놈한테 애기할때는 꼭 벽에다대고 말하는 기분이다. 

젠장. 난 잠시 투덜거리며 질문을 던졌다. 

"그런데 한가지 궁금한것이 있는데, 시미르가 풀어줬는데 왜 도망가

지 않았지?"

"목표를 달성 못했으니까.."

"목표라면?"

"저애를 죽이는거.."

미스트녀석이 눈에서 살기를 뿜어내며 플로네를 노려보았다. 

그러자 우리중에서 제일놀란 사람이 티에레였다. 티에레가 눈물을 글

썽이며 미스트의 팔을 잡아당겼다. 

"미스트씨. 어떻게 그런말씀을.. 세빌오빠! 미스트씨는 누구보다 좋은 

분이세요. 지금 미스트씨가 하시는 애기는 진심이 아니예요. 미스트

씨는 여러분이 없을때 이곳에서 저와함께 크로셀 아주머니의 일을 

열심히 도와주셨어요. 손수 장작도 패시고.. 또 청소와 요리도.."

얼래리? 저놈이? 도저히 믿기지가 않는다. 

티에레의 애기는 나뿐만 아니라 우리들 모두를 벙찌게 만들었다. 

그리고 티에레의 말을듣자 미스트가 눈썹을 꿈틀댔다. 

"티에레, 쓸데없는 애기를.."

"후훗! 미스트씨가 그런일을 손수하셨다니.."

체리와 레나가 빙긋이웃었고 나와 녀석사이에 감돌던 긴장감이 이상

하게 변해버렸다. 어쨌든, 그거야 나중문제고 일단은 시급한것이.. 

"이것봐! 플로네를 노리지 않겠다는 애기만해. 그러면 다시 지하실에 

가둘생각은 없어. 어때?"

"지하실에 들어가는게 낫겠군."

녀석이 자리에서 벌떡 일어났다. 

그리고는 몸을돌려 지하실쪽으로 걸어갔다. 제길, 뭐 저딴놈이 다있

냐? 플로네를 포기하겠다는 말 한마디하기가 그렇게 힘드냐? 그런와

중에 체리가 내옆구리를 찌르며 재촉했다. 

"세빌, 어떻게 해봐. 그냥 저대로 놔둘거야?"

"그렇다고 플로네가 저놈한테 죽는걸 볼수는 없잖아!"

내가 대답하자 체리가 한숨을 내쉬었다. 

제길, 꼬마라면 두들겨 패서라도 고집을 꺽겠는데 저놈은 그런것도 

안통한다. 어쩔수있냐? 타고난 암살자 녀석에게 플로네를 죽게 내버

려둘수는 없으니까. 

이윽고, 우리들은 지하실쪽으로 걸어가는 미스트의 뒷모습을 그냥 물

끄러미 쳐다보았다. 그리고 시미르와 티에레가 중간에서 안절부절 못

하는 모습이였다. 특히 시미르보다는 티에레가 더했다. 

시미르는 그래도 저놈의 직업이 뭐라는것쯤은 알고있고, 또한 당할뻔 

했기에 나의결정을 어느정도 이해하는 눈치였다. 

"제길, 똥고집녀석!"

난 가볍게 툭 내뱉은다음 고개를 돌렸다. 

그와중에 누군가가 자리에서 일어나서 미스트에게 소리쳤다. 

"미스트씨, 잠깐만요."

플로네가 쪼르르 달려가더니 미스트의 양팔을벌리며 앞길을 막았다. 

그러자 미스트가 플로네를 쳐다보더니 차갑게 내뱉었다. 

"비켜라! 만약에 안그러면.."

녀석이 손을 슬쩍 아래로 내렸고. 

아차! 제길, 저놈 옆구리에 단검을 차고있었잖아! 

"플로네 비켜!"

난 재빨리 자리를 박차고 일어나 미스트의 뒤쪽으로 접근했다. 

그러자 플로네가 손을들어 나를 저지했다. 

"세빌님, 괜찮아요. 오지마세요."

"괜찮긴 뭐가 괜찮아! 저놈은 널 죽이고도 남아!"

"아니에요, 미스트씨의 본심은 이게 아닐거예요. 분명해요."

이윽고, 난 중간에 서서 잠시 망설였다. 

여차하면 뒤쪽에서 미스트를 덮칠수있는 거리였다. 하지만 저놈이 단

검을뽑아 휘두르는 동작이 잽싸면 그것도 힘들다.




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"꼬마계집! 정말로 죽고싶은가?" 

"하, 하지만 당신의 진정한 속마음은 다르다는걸 알고있어요. 왜 냉혹 

한척 하시는거죠?" 

"냉혹한척이 아니라.. 실제로 나는 냉혹한 인간이다. 내가 여태까지 

남자만 죽였다고 생각하나?" 

"아니예요, 전 볼수있어요. 당신의 마음을.." 

플로네가 눈물을 흘리면서 호소했다. 

하지만 미스트 녀석은 꿈쩍도 안했다. 동시에, 나의눈은 재빠르게 플 

로네와 미스트사이를 왕복하며 한순간에 놓치지 않았다. 

지금 플로네의 위치는 미스트의 바로 코앞이였고, 단검을들고 한번만 

휘두르며 닿을거리다. 

이윽고, 미스트녀석이 천천히 손을내렸고 단검을 빼들었다. 그리고 

내가 녀석의뒤에서 공격할려고하자 플로네가 또다시 손을들어 말렸 

다. 

"세빌님, 잠깐만 기다려주세요." 

"제길.. 대체, 정신이 있는거야? 고스란히 저놈한테 죽겠다는거야 뭐 

야?" 

난 플로네를향해 질책을 보낸다음 미스트에게 소리쳤다. 

"이것봐! 플로네를 죽이면 네놈도 끝장이야. 알아?" 

"후후! 목표를 완수하면 즐겁게 죽을수있지." 

녀석이 나를향해 사악하게 미소지었다. 

저놈은 나한테 실력으로 안된다는걸 뻔히 알고있다. 그런데도 저따위 

소릴하다니. 어쨌거나, 만약에 저놈이 플로네를 죽인뒤에 도망칠 속 

셈이면 한방에 끝내야한다. 

몸놀림이 재빠르다보니 놓치면 영원히 잡을수도 없다. 

이윽고, 난 내공을 서서히 끌어올려 오른손가락에 집중시켰다. 그러 

자 엄지와 검지사이에서 지름 1센티가량되는 기의 덩어리가 뭉쳐졌 

다. 

일단, 녀석이 플로네를 죽인다음 도망칠려는 속셈이면 곧바로 탄지공 

을써서 녀석의 몸을꿰뚫어야 한다. 그것도 아니면 탄지공으로 녀석의 

단검쥔손을 꿰뚫던가, 하지만 녀석의 빠르기를 감안하면 쉽게 맞아준 

다는 보장이없다. 

하지만 그사이에 난 녀석의 거리를 급속하게 좁힐수있고 또한 무형 

검으로 끝장을 낼수가 있으니까. 

얼마후, 난 만반의 준비를 갖추었다. 그런와중에 녀석은 단검을 빼들 

었고 눈앞의 플로네를향해 휘둘렀다. 

"꼬마계집! 스스로를 원망해라!" 

"아악!" 

플로네가 눈을감은채 비명을 질렀다. 

그와동시에 미스트의 단검이 플로네의 목부위를 횡으로 지나갔다. 

검광이 한순간에 번쩍였고 실로 굉장한 빠르기였다. 거의 내가 펼치 

는 무상검법의 쾌결식과 맞먹는.. 

젠장, 저놈 여태까지 본실력을 감추고 있었던게 분명하다. 이 한번의 

공격을위해 나한테 당하는 것처럼 위장했나? 어쨌든, 녀석이 휘두르 

는 단검을 탄지공으로 막겠다는 나의계획은 한순간에 빗나갔다. 

"플로네!" 

난 재빨리 외치며 무영답보를 펼쳐 녀석의 등뒤까지 접근했다. 

"이자식! 죽어!" 

그와함께 녀석의 무방비인 등판을향해 섬영팔각타를 완벽하게 시전 

했다. 순식간에 여덟개의 주먹이 뻗어나갔고 녀석이 꿈찔하며 몸을돌 

렸다. 

그와함께 미스트가 바람처럼 좌측으로 이동했다. 개같은놈! 섬영팔각 

타를 한순간에 피해내다니.. 그리고 녀석이 비켜나자 플로네의 모습 

이 눈에 들어왔다. 

"아아.." 

플로네가 어깨를 떨어대며 눈물을 흘리고 있었다. 

그리고 눈빛은 멍하니 정면만 바라본 상태였다. 하지만 한가지 다행 

인건 상처가 없다는 사실. 

"괘, 괜찮은거야?" 

난 재빨리 플로네의 어깨를잡고 흔들었다. 

그러자 얼마후, 플로네가 조금씩 제정신으로 돌아왔고 갑작스런 상황 

에놀란 체리와 레나도 달려왔다. 

"세빌, 다친데는 없어요. 하지만, 충격을 먹었기에 안정을 취해야해 

요." 

레나가 플로네의 상태를 살펴본뒤 나를향해 소리쳤다. 

그렇지만, 플로네는 아직도 입술을 덜덜 떨어댔고 알수없는 신음을 

토해냈다. 그런와중에 내쪽으로 미스트녀석이 천천히 걸어왔다. 

손에는 여전히 단검을 움켜쥐고 있었다. 녀석이 떨고있는 플로네를 

슬쩍보더니 내뱉었다. 

"아무래도, 팔목을 잘라야겠군." 

"무슨 소리야?" 

"암살자로서의 생명이 끝났다는 애기다." 

미스트 녀석의 눈빛이 미미하게 떨리고 있었다. 

그리고 녀석의 다른손에는 뭔가가 들려져 있었다. 에머랄드빛으로 보 

이는 한웅큼의 머리카락. 바로 플로네의 머리카락이였다. 

"목대신 머리카락을 베어낸건가?" 

"아니, 목을 벨려고 했는데.. 단검이 머리카락을 베었을 뿐이야" 

녀석이 나를향해 퉁명스럽게 쏘았다. 

하지만, 난 녀석의 진심을 알수가 있었다. 플로네가 미스트의 단검을 

피한다는건 말도 안됀다. 

내가지닌 무상검법, 그곳에서 엄청빠른 쾌결식과 맞먹는 속도로 휘두 

르는 단검을 검술도 모르는 여사제가 피하는건 불가능에 가깝다. 

녀석이 나를향해 씁쓸히 웃었다. 그리고는 천천히 걸어와서 나를스쳐 

지나갔다. 그와중에 난 녀석을향해 천천히 내뱉었다. 

"왜 여태까지 실력을 숨기고 있었지?" 

"단순한 호기심이였지. 죽일대상에대한, 하지만 그 호기심으로인해 난 

더이상 암살자가 아니다." 

녀석이 레나의품에 안겨있는 플로네를 힐끗 내려보더니 식당의 테이 

블로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 난 녀석의 뒷모습을 물끄러미 쳐다 

보았다. 

그야말로 한순간, 뭔가에 홀린듯한 기분이다. 하지만 지금부터 저녀 

석이 웬지 좋아질것같은 느낌이다. 




"후아! 이제야 살것같은.." 

욕실에서 베르겐과 부하들이 매끈한 얼굴로 걸어나왔다. 

그리고 베르겐이 수건으로 머리의 물기를 털어내며 우리를 쳐다보았 

다. 하지만 곧 뭔가 이상함을 느끼고는 고개를 갸웃했다. 

"그동안 무슨일이 있었나요? 왜들 그렇게 굳은 표정이죠?" 

"하하, 아. 아네요. 베르겐씨" 

체리가 손을 내저으며 웃었다. 

하지만 베르겐의 시선은 레나의품에 안겨있는 플로네에게 향해졌다. 

"아니, 플로네양이 왜 저렇게 떨고있어요? 혹시, 적이 침입한.." 

그러면서 베르겐이 식당내부를 재빨리 둘러보았다. 

하지만, 뭐 부서진것도 없으니.. 

이윽고, 베르겐이 고개를 갸웃하더니 부하들과함께 우리쪽으로 걸어 

왔다. 

"정말, 이집은 최고군요. 여태까지 다녀본 여관중에서 최상급입니다. 

하핫!" 

"그럴거요, 내가 장만해놓은 장작을 썼으니까.." 

미스트가 툭 내뱉자 베르겐이 멍한 표정으로 바뀌었다. 

아무튼. 저녀석의 말버릇은 나를 능가하고도 남는다. 그야말로 사람 

말문막히게 하는데는 천재인놈이 분명해. 

얼마후, 베르겐이 한참동안이나 미스트를 쏘아보더니 내뱉었다.






< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이것보시오. 미스트씨!" 

"보고있어." 

"대체. 당신은 어떻게된 사람이요? 아까부터 말끝마다 상대방을 기분 

나쁘게 하는데.. 세빌일행 분들의 친구라 지금까지 참고 있었는데.." 

"난 이녀석들과 친구아냐." 

미스트의 대답을듣자 베르겐이 벙쪘고 체리를향해 질문했다. 

"체리양. 지금 저자의 말이 무슨 뜻입니까?" 

"아하하. 그. 그러니까.." 

체리가 대답을못해 머뭇거렸고 그러자 미스트가 베르겐을향해 툭 내 

뱉었다. 

"난 저기 엘프한테 안겨있는 꼬마계집을 죽이러온 사람이다. 하지만 

실패했지. 그것뿐이야." 

"뭣? 플로네양을 죽인다고? 고귀한 여사제분을 당신이 뭣때문에?" 

"알필요없어." 

"난 알아야겠어. 이 간악한 녀석아!" 

베르겐이 호기있게 외치더니 허리에찬 롱소드를 뽑았다. 

음, 베르겐 저양반이 또 돈키호테식 정의감을 발휘하는군. 으그! 골치 

아파! 미스트녀석의 일을 겨우 마무리 지었더니 갑자기 엉뚱한곳에서 

일이 발생하네. 

이윽고, 미스트가 베르겐을 슬쩍 쳐다보았다. 

"평범한 기사로군." 

"그래, 난 평범한 기사다. 하지만 고귀한 숙녀분을 죽일려는 네놈과 

싸울만큼 용기있는 기사다." 

베르겐이 바락바락 소리쳤다. 

하지만 그것이 미스트한테는 별다른 영향을주지 못했다. 

이윽고, 미스트가 피식웃더니 천천히 일어났다. 

"쓸데없이 남의일에 끼어들지마라. 노빅나이트(novic knight)!" 

"뭐야? 이자식이.." 

화가 머리까지 뻗친 베르겐이 식식거리며 부들부들 떨었다. 

하긴, 저런말 들으면 열받을만도 하다. 노빅나이트! 내가 듣기로 이곳 

무르디아에서 기사들한테 저런말하면 당장에 칼맞는다. 

그야말로 똥오줌 못가리고 아무한테나 덤비는 애송이 기사라는 뜻인 

데.. 30대중반의 베르겐이 저런말을 들었으니. 

"결투다! 이자식! 감히 나의명예를 더럽히다니.." 

"명예라.. 그 명예를 간직하고 싶으면 가만히 있는게 좋을거야." 

"씨끄럽다! 검을 뽑아라!" 

베르겐이 소리치자, 미스트가 우리를 슬쩍보더니 옆구리에서 단검을 

뽑았다. 동시에 그것을본 베르겐의 얼굴이 붉어졌다. 

"이녀석! 겨우 단검으로 나와 대적하겠다는 거냐? 만약에 검이 없다 

면 내부하들이 빌려줄거다. 난 단검든 녀석과싸워 이겼다는 소리는 

듣기싫다." 

"크큭! 뭘 모르는군. 자네같은 노빅나이트한테는 단검이면 충분해" 

"후회하지마! 이녀석!" 

이윽고, 미스트가 식당중앙으로 나갔고 베르겐과 마주섰다. 

그리고 갑작스럽게 분위기가 험악해지자 파멜라가 나를향해 말했다. 

"세빌씨. 저싸움 말려야 하는거 아닐까요?" 

"글쎄요, 미스트 녀석이 알아서 잘할겁니다. 죽일사람과 그렇지않은 

사람은 철저하게 구분하는 녀석이니.." 

내가 빙긋이 웃으며 대답했지만 그래도 파멜라는 안절부절 못하는 

모습이였다. 어쨌든, 미스트 저녀석은 융통성이 철저하게 고갈된놈이 

분명해. 물론, 결투의 결과야 뻔히 예상되지만 일단은 지켜보는게 낳 

을것같다. 

얼마후, 미스트와 마주선 베르겐이 점잖은 목소리로 말했다. 

"흠, 자네와 결투하게되서 영광으로 생각한다." 

"쓸데없는 인사를 해대는군." 

"이, 이녀석. 감히 나의성의를 무시하디니.." 

잠시, 베르겐의 얼굴이 붉어졌지만 베르겐은 곧바로 침착성을 되찾았 

다. 

그리고는 검을 수직으로 세워 앞으로 한차례 내밀었다. 

"저건 뭐야?" 

"기사들이 결투할때, 행하는 절차예요. 상대방이 저렇게하면 자신도 

저처럼 똑같이 반복하는거죠." 

내옆의 파멜라가 곧바로 대답해왔다. 

거참, 기사들이 결투할때 저런것을 하는구만. 의외로 형식이 까다롭 

네. 어쨌든, 베르겐이 결투의 절차대로 검을 수직으로 세운다음 내밀 

고. 다시 거둔다음 검날을 지면으로 향한채 내미는 동작을 해댔지만. 

미스트녀석이 아무것도 따라하지 않고 가만히있는 바람에, 그야말로 

베르겐 혼자만의 원맨쇼가 되버렸다. 

하긴, 암살자인 저녀석이 기사들의 절차를 따라할 까닭이없지. 

이윽고, 베르겐이 마지막 절차까지 행하자 미스트가 툭 내뱉었다. 

"이봐! 쓸데없는것 생략하고 빨리 공격이나 하시지. 난 한가한 사람 

이아냐! 이곳 여관주인 아주머니가 부탁한 장작도 패야하고.." 

"무슨소릴 지껄이냐?" 

"알것없어!" 

그야말로 베르겐이 미스트녀석의 말빨에 질질 끌려다니는 모양새였 

다. 

얼마후, 베르겐이 경계하듯 좌측으로 움직였다. 그리고 체리가 나를 

향해 말했다. 

"세빌, 그런데 미스트씨가 괜찮을까? 저번에 팔을 다쳤잖아!" 

"그렇긴한데, 지금보니 정상이나 다름없는데.." 

"정말이네. 어떻게 된거지?" 

"아무래도, 스스로 회복하기위해 많은 노력을 했을거야." 

충분히 그럴 가능성이 많았다. 일단, 레나의 치료가 탁월했다. 

그렇지만, 보통사람이 저정도까지 팔을 회복시키는데는 상당한 시간 

이 필요하다. 하지만 미스트녀석은 숙달된 암살자이고 검사다보니 그 

기간이 짧아진 탓이다. 

이윽고, 미스트녀석이 손에든 단검을 신속하게 좌우로 옮겼다. 

단검이 순식간에 왼손과 오른손을 번갈아가며 움직였고, 그것이 눈에 

보이지 않을정도로 빨랐다. 그런다음, 미스트가 어느순간 부터는 검 

을세운채 노려보는 베르겐의 좌우로 재빠르게 움직였다. 


ps: 드,드디어 다크엔젤까지 올린.. ^^ 

요즘, 다시 예전의 속도를 회복하는 느낌이랍니다^^ 






< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





사삭! 사사삭!

미스트의 발걸음이 지면을 미끄러지듯 움직였다. 

동시에 미스트의 민첩한 몸놀림을보자, 베르겐의 부하들과 파멜라가 

감탄한 얼굴이였다. 이윽고, 파멜라가 자신도모르게 중얼거렸다. 

"저럴수가.."

사실은 나도 조금은 의외이다. 

물론, 저녀석이 조금전 내가펼친 섬영팔각타를 재빠르게 피할때부터 

어느정도 짐작은 했지만, 이렇게 떨어져서 면밀이 살펴본결과 저녀석

은 단순한 암살자로는 보이지 않았다. 

일단, 기본기가 탄탄하고, 암살기술외에 또다른 여러가지를 습득한듯

한 느낌? 

"이봐, 그렇게 넋잃고 있으면 안돼지! 실전에서도 그런식으면 오래전

에 죽은 목숨이야!"

잠시 멍하니있는 베르겐을향해 미스트가 조소를 퍼부어댔다. 

그러자 베르겐이 곧바로 정신을 차린듯 검을 움켜쥐었다. 하지만, 눈

빛이 미미하게 떨리는게, 애초부터 기세상으로도 한수접고 들어가는 

모습이다. 에구, 저래서야 어디.. 

어쨌든, 베르겐도 더이상은 물러설수가 없던지 돌격을 시작했다. 

"비록, 검술시합이긴 하지만, 나또한 최선을 다하겠다!"

"물론, 그래야지."

미스트가 대답하며 신속하게 베르겐의 좌측으로 이동했다. 

그와동시에 베르겐이 기회를 포착한듯 검을찔렀다. 

"하앗! 어디 실력을 펼쳐봐라!"

검날이 빠르게 미스트의 옆구리를 파고들었다. 

하지만 그것도 잠시, 옆구리를 꿰뚫을듯 쇄도하던 검날은 순식간에 

비껴나갔다. 미스트가 보법을 옆으로 살짝 움직이자 검끝이 물흐르듯 

미스트의 옆구리를 스쳐나갔다. 

"회심의 일격같은데.. 의외로 순순히 말려드는군!"

"뭐야?"

베르겐이 당황하여 되묻는사이, 미스트가 몸을 회전시키며 베르겐의 

공격범위를 순식간에 벗어났다. 그리고는 곧바로 안정된 자세를 취했

고 베르겐을향해 가벼운 미소를 던졌다. 

"흠, 기회를 포착하는 능력은 그런대로 인정해줄만 하지만, 그에반해 

힘과 속도가 한없이 모자르는군! 어쨌든, 네녀석이 도전했으니.."

사삭! 탓!

말이 끝나면서 미스트가 엄청난 속도로 돌진을 시작했다. 

전광처럼 3-4미터를 건너뛰었고, 어느샌가 베르겐의 코앞까지 다가갔

다. 

그러자 베르겐이 당황하여 검을 십자로 그으면서 방어자세를 취했다. 

캉! 카캉!

베르겐이 휘두른 두번의 검날이 미스트의 짧은단검에 막히면서 불꽃

을 뿜어냈다. 그와동시에, 미스트의 신체가 급격하게 아래로 내려가

는가 싶더니, 순식간에 솟아올랐다. 

마치, 돌진하면서 상대의 공격을 예상하고 그에따른 방어와 반격을 

결정한것처럼 막힘이 없었다. 거참, 저녀석 제법인데.. 

그리고 미스트가 베르겐의 안쪽으로 파고드는 사이, 난 이미 시합의 

결판이 나버렸다는 사실을 깨달았다. 베르겐은 속도와 힘에서도 미스

트의 상대가 안될 지경이다. 거기다, 상황에따른 임기응변까지.. 

"마지막이야!"

"헉!"

안쪽으로 파고들던 미스트의 입에서 강렬한 외침이 흘렀고, 뒤이어 

베르겐의 입에서 헛바람이 흘러나왔다. 그리고 지금의 상황! 미스트

의 짧은단검이 베르겐의 목줄기를 아래쪽에서 닿을듯이 겨냥해있었

다. 

물론, 미스트는 여유롭게 웃고있지만, 베르겐의 얼굴에서는 땀방울이 

맺혔고, 얼굴마저 굳어졌다. 사실, 미스트가 파고들때에 베르겐은 저

런식으로 공격이 오리란걸 어느정도 예상하고 있었어야 했는데.. 

물론, 판단이 빨랐어도 대응이 느렸으면 어쩔수없는 상황이니까.. 

그리고, 저렇게 짧은 근접전에서는 미스트가 손에쥔 단검이 최대한의 

장점을 발휘했다. 

"이봐! 베르겐이라고 했나? 이쯤에서 들고있는 검을놓는게 좋을거

야!"

"제, 제길.. 내가졌다."

얼마후, 베르겐의 쭉뻗어있는 장검이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 

롱소드가 두세차례 금속음을 뿜어내며 굴러갔고, 미스트는 베르겐의 

좌측빰을 두세번정도 두드린다음 뒤로 물러났다. 

어쨌거나, 조금전만해도 자신감있는 표정으로 발광하던 베르겐의 모

습이 완벽하게 바뀐건 사실이다. 

동시에, 미스트의 상태가 완벽하게 회복되었다는게 이것으로 증명된 

셈이군. 얼마후, 패배를 인정한채 침통한 표정으로 있던 베르겐이 미

스트를향해 질문했다. 

"다, 당신의 이름이?"

"아까도 말했을텐데.. 미스트라고."

"그건, 그렇지만.. 대체 어떻게해서 그런 실력을.. 아니, 그것보다 당신

의 신분은 정확하게 무엇이오?"

"내가 당신에게 가르쳐줄건 이름밖에 없군. 그외의것은 비록 안다고

해도 당신에게 도움될게 없으니까.."

미스트가 퉁명스럽게 대답했지만 베르겐은 뚜렸한 반박을 못하고 있

었다. 

사실, 시합에서도 졌으니까.. 그것도 박빙의 승부를내며 진것도 아니

라. 그야말로 한순간에 당한것이다. 

이윽고, 미스트가 내옆을 천천히 스쳐갔다. 그리고 난 녀석의 어깨에 

손을올린채 애기했다. 

"다음부터는 주위 사람들에게 좀 친절하게 대해봐!"

"친절? 음, 장작패러 갈 시간이군!"

윽! 저녀석이.. 아무튼, 저녀석의 무뚝뚝함은 선천적인것 같다. 

어쨌든. 비록 긴장된 순간이긴 했지만, 특별히 다친사람도 없다보니 

모두의 표정이 밝았다. 그리고 베르겐의 부하들과 파멜라가 베르겐에

게 다가가 패자의 슬픔을 위로하고 있었다. 

물론, 미스트한테 져서 기분이야 나쁘겠지만, 어쩔수있나? 만약에 실

전이였다면 베르겐은 죽은 목숨이야 마찬가지인데.. 얼마후, 미스트의 

등뒤에서 쌍짐지를 그어대는 나에게 체리가 웃으며 다가왔다. 

"후훗! 미스트씨의 성격은 원래 저렇잖아! 크게 마음쓰지마."

"물론, 그거야 나도 알지만.."

"세빌이 이해할줄 알았어. 그리고 아무도 다친사람이 없으니까.."

체리가 나를향해 배실배실 웃었고, 미스트는 플로네가 준 수건을 퉁

명스럽게 받더니 이마의땀을 닦아냈다. 

어쨌거나, 저녀석의 눈에서 플로네에대한 적의가 사라진것만도 다행

이다. 

이윽고, 나와체리는 이층으로 통하는 계단을 올라갔다. 

정말이지, 그동안 지하에서 고생만 했는데.. 이제는 제대로된 잠자리

에서 숙면을 취할수가 있겠군. 사실, 그동안 지하의 딱딱한 돌바닥에

서만 잠을자서 그런지 푹신한 침대가 그리워지는 상황이다. 

가만, 그런데 푹신한 침대? 음, 오랜만에 체리랑 침대 레슬링이나 해

볼까? 어째, 삐리리한 눈빛으로 쳐다보는 분들이 많으신데 우리는 어

디까지나 건전한.. 퍽!퍽! 






끼이익!

여관문이 열리면서 낯익은 사람들이 한두명씩 들어왔다. 

그리고 식당에서 아침을먹던 우리들의 시선이 모두 정문쪽으로 돌아

갔다. 

역시, 예상대로군. 

"어서오세요!"

손님을 맞이하듯 인사를하며 달려가던 크로셀 아주머니가 발레포르 

경비대원들을 보자마자 얼굴이 밝아졌다. 

"경비대장님. 아니세요? 그런데 저희여관에는 어떤일로.."

"하하! 아주머니도 건강하시군요."

"예. 덕분에.. 그리고 제딸을 보살펴 주신것에는 뭐라 감사를 드려야

할지.."

"아닙니다. 경비대원이 저희들이 당연히 해야할.."

아주머니의 감사인사에 빈티지가 손을 내저으며 호탕하게 웃었다. 

"제가 여기온것은 세빌일행 때문입니다. 잠시 의논할것도 있고요."

"그러시군요."

빈티지의 대답에 크로셀 아주머니가 고개를 끄덕였다. 

사실, 아주머니도 그간에 있었던 여러가지 사건에대해 들었기 때문

에. 

동시에, 지금 발레포르 시민들은 지하에 봉인 되어있던 마족공이 부

활한 사실을 모두들 알고있었다. 물론, 그 장본인이 잔트만이라는 간

악한 마법사녀석의 짓이란것도.. 

그와중에 한가지 다행인 사실이 있는데.. 그건, 보통 이런소문이 퍼지

면 시민들이 패닉상태에 빠지거나 공포에질려 피난간다고 난리를 피

울것도 같은데. 그런 걱정에비해 도시는 예전과 다름없이 조용한 분

위기였다. 

아무래도, 자신이 몸담고있는 고향을 떠나기 싫다는것과 그리고 발레

포르 경비대를 믿고있는듯한 모습이다. 그에반해, 시민들의 표정이 

전에없이 어두워진것은 어쩔수가 없었다. 사실. 걱정될수 밖에없는 

상황이니까. 

"세빌과 일행들은 식당에 있어요. 그리고 여러분들도 아침식사를 아

직 안하신것 같은데. 잠시만 기다리세요."

역시, 인심좋은 크로셀 아주머니답게 아주머니는 빈티지와 그렉소대

장을 우리가있는 식당쪽으로 안내해준다음 주방으로 바삐 들어갔다. 

"흠, 식사중에 찾아와서 미안하게 됐군."

"아니예요."

체리가 손을 내저으며 인사했고. 빈티지와 그렉이 우리가있는 식탁 

맞은편에 앉았다. 그리고 레나가 주방으로 다가가서 차를 끓이러갔

다. 얼마후, 크로셀 아주머니가 주특기인 양고기 요리를 내왔다. 

"대장님과 경비대원들이 아직 식사를 안하신것 같아서.."

"하하! 고맙습니다. 이집요리를 맛본지도 꽤 오래된것 같은데.."

빈티지가 쟁반에내온 양고기 요리를보며 군침을 삼켰다. 

정말이지, 저럴때는 빈티지가 경비대장인지 의심스럽다. 하지만, 평소

에는 저래도 위기가 닥치면 노련한 검사로 변하니.. 그야말로 무르디

아의 10대 불가사의한 인간에 속한다고나 할까? 

이윽고, 식사가 끝날쯤되자, 레나가 향긋한 차향기를 뿜어내는 찻잔

을 쟁반에들고 테이블로 다가왔다. 

"오랜만에 맡아보는 차향기로군."

빈티지와 그렉이 레나의 차를 음미하며 감탄스런 표정이였다. 

그리고 나와체리가 찻잔에서 입을떼면서 빠르게 질문을 던졌다. 

"빈티지씨! 경비대는 이제.."

"그래. 자네와 체리양, 많은 분들의 도움으로 이제 경비대는 예전의 

모습을 되찾았네. 그리고 경비대를 떠났던 많은 대원들도 하나둘씩 

복귀하고 있는 상황이지."

"그렇군요."

"그래, 이제야 발레포르가 예전의 모습을 되찾은것 같아."

"그럼. 경비대에 남아있던 잔트만의 부하들은.."

"하하! 그녀석들 말인가? 음. 잘못을 뉘우치라고 좀 가두어뒀지. 물

론, 잔트만과 운골리트가 자네와 싸운뒤로 도망치는 바람에.. 그 소식

을들은 나머지놈들도 대부분 도망쳤다네. 경비대는 물론이고 이도시

에 남아있는 잔트만의 부하들은 자네와 내가 경비대로 쳐들어갈때 

본. 십여명의 잔존세력이 전부였어. 그리고 그놈들은 경비대의 감옥

에서 자신의 죄값을 치루고 있는셈이네."

어쨌거나, 예전의 경비대장이 복귀하자 경비대가 순식간에 뒤바뀐것

은 사실이다. 그리고 빈티지는 그런일을 상당히 능숙하고 빠른시일에 

해치워 버렸다. 

역시, 예전에 한번 경비대장을 지내본 전력이 있어서인지 일처리가 

매끄럽고 빈틈이 없었다. 하지만, 빈티지가 그렉소대장과 함께 우리

에게 온것을보니 아직도 안풀린 문제가 있는것같다. 물론, 나또한 그

것이 어떤건지는 대충 짐작된다. 

얼마후, 빈티지가 잠시 한숨을 내쉬면서 찻잔을 입에서 떼었다. 

"휴, 비록. 이곳 발레포르에서 잔트만을 몰아내기는 했지만. 이제는 

더 큰 적을 눈앞에둔 상황이 되었어."

"운골리트 말이군요."

내가 대답하자 빈티지가 동의하듯 고개를 끄덕였다.

"그래, 자네도 알다시피, 운골리트에 비하면 잔트만같은 녀석은 아무

것도 아닌 셈이지. 그녀석은 단지 마족공 녀석의 부하일 뿐이니까.. 

다만, 그녀석이 어떻게해서 마족공을 부활시킬려고 했는지. 그리고 

그런사실을 어떻게 알았는지는 아직도 풀리지않는 의문이야."

"하지만, 그거야 시간이 지나면.."

"그렇겠지. 지금 당장 급한건 이곳 발레포르의 생존이니까."

"맞습니다. 대장님."

빈티지의 대답에 그렉이 옆에서 가볍게 맞장구를 쳤다. 

그리고 난 재차 질문을 던졌다. 

"그런데. 빈티지씨."

"뭔가? 세빌군."

"마족공 녀석이 공격해올까요?"

"아마도 공격하지 않는다면 그건, 미친 소리겠지?"

"그렇겠군요. 하지만 그놈도 저랑 싸우면서 커다란 상처를 입었는

데.."

"맞아! 그래서 세빌자네의 힘이 컸던거야. 지금, 그녀석도 엄청나게 

부상을 당한 상태이네. 더구나, 자네의 방해로 힘을 빠르게 회복하는

데 필요한 재물을 얻지도 못했거든."

"재물이라면.. 혹시?"

"그렇네. 자네가 구해낸 11명에 이르는 대지모신의 여사제들. 사실, 

그놈이 왜 대지모신의 여사제들을 재물로 선택했는지에 대해서는 의

문이야. 하지만 그놈이 힘을 신속하게 회복하는데에 대지모신의 여사

제들이 필요했던건 사실이야. 하지만, 이제는 대지모신의 여사제들이 

100명이 있다고해도 그녀석한테는 소용 없을거야."

"그건, 어째서?"

"세빌님. 그건 제가 설명해 드릴게요."

갑자기 뒤에서 여자애의 목소리가 들려왔고. 나와 빈티지의 시선이 

뒤쪽으로 이동했다. 역시나, 예상대로 우리에게 외친것은 11명의 대

지모신의 여사제들중에서 맏언니의 역활을하던 캐서린이였다. 

이윽고, 캐서린이 대화에 끼어들자 빈티지가 기대섞인 눈빛을 발했

다. 

"흠, 캐서린양. 혹시 아는거라도?"

"글쎄요. 빈티지님. 저도 확실히는 모르지만. 마족공인 운골리트는 제

가 섬기고있는 대지모신이신 프로켈님과도 관련이 있는것 같아요. 그

리고 이건 저의 윗분들이신 여사제님들을통해 약간만 들었어요."

"그럴수가.."

그렉이 놀란듯한 모습이였다. 

그리고 체리와 빈티지가 다급하게 캐서린을향해 독촉했다. 

"캐서린양. 어떤건지 말씀해 주세요."

캐서린이 체리와 빈티지의 요청을듣자 잠시 생각하는 표정이였다. 

하지만, 얼마후에는 결심이선듯 굳은얼굴로 천천히 애기했다.

"아주오랜 옛날. 그러니까 5000년도 훨씬전에, 제가 섬기는 대신모신

이신 프로켈님께서 마족공인 운골리트의 세력을 말파스 평원으로 제

한시켰데요. 물론, 마족공인 운골리트는 그 세력을 말파스 평원을넘

어 더 넓게 확장시킬려고 했지만, 프로켈님의 방해로 그것이 무산되

었다는 애기가 있어요. 하지만 이건 제가 생각하기에 프로켈님이 직

접하셨다기 보다는 프로켈님의 신력을 이어받은 대지모신의 사제들

이 마족공의 세력이 말파스 평원으로 제한되도록 거대한 결계를 친

것이 분명한것 같아요."

"충분히 가능성있는 애기인것 같군요."

케서린의 설명에 빈티지와 레나가 동의하는 모습이였다. 

그리고 빈티지가 재빨리 설명했다. 

"나도 완벽하게 알고있는건 아니지만. 그옛날, 이곳 말파스평원을 세

력으로 삼고있는 마족공에게 대항할 검사나 마법사, 그리고 사제들이 

거의 없는 상태나 마찬가지였네. 그리고 마족공은 말파스평원을 근거

지로삼아 끝없이 세력을 확장할려고 했다더군. 하지만 그런 마족공의 

노력은 수포로 돌아가고. 그녀석은 어떻게 된일인지 말파스 평원밖으

로 나오지를 못했다더군. 그결과, 대륙이 녀석의 수중에서 놀아나지 

않았고. 더불어 그때 사람들은 말파스평원의 근처에만 가지않으면 되

었으니.. 지금 생각해도 그건 의아한 사건이였지. 그런데, 그사건에 

대지모신 사제들의 그런 엄청난 노력이 숨어있었다니.. 그건, 나도 전

혀 모르고 있었던 사실이군."

"그렇네요. 저도 그정도까지는 몰랐는데. 케서린양. 정말로 중요한것

을 알려주셨네요."

레나가 케서린을향해 부드럽게 웃으며 어깨를 토닥여 주었다. 

역시, 마족공녀석이 대지모신의 사제들을 재물로 원한것이 다 나름대

로 이유가 있었구만. 

사실, 그때당시에. 여사제는 대지모신의 사제들말고도 천공의 여사제

인 플로네도 있었는데. 마족공녀석은 플로네한테는 아무런 관심도 없

었으니까. 하지만, 난 캐서린의 설명을 들으며 또다른 의문이 떠올랐

다.

"그럼. 캐서린.. 만약에 말이야. 내가 너희들을 구해내지 못하고. 또한 

너희들이 그 마족공녀석한테 모두 죽임을 당했으면.."

"음, 그땐 정말로 무서운일이 일어나요."

"무서운일?"

"그래요. 그옛날, 5000년전, 대지모신의 사제들이 프로켈님의 신력을

빌어 이곳 말파스 평원에다 눈에 안보이는 거대한 결계를 형성했는

데.. 그것이 아직까지 유효하거든요. 그리고 마족공이 결계를 풀지않

은채 말파스평원 일대를 벗어나면, 마족공은 자신의힘을 모두 빼앗긴

채, 한낮 평범한 일반마족에 불과해 버려요. 그렇기때문에 운골리트

는 말파스 평원을 함부로 벗어날수가 없어요."

"허, 그럴수가.. 이건, 고대의 마법사들이 만들어논 거대 마법진인 그

랜드스타쿰보다 훨씬더 놀라운 사실이군. 거기다 5000년전에 설치해

놓은 결계가 아직까지 마족공녀석을 말파스 평원에서 벗어나지 못하

도록 옭아매고 있었다니.."

빈티지가 감탄스런 표정으로 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

그리고 우리옆에서 애기를듣던 플로네도 눈빛이 초로초롱하게 변해

있었다. 

"후훗! 정말이지, 대지모신의 사제님들은 대단해요. 어떻게 그런.."

"아니예요, 플로네양. 천공의 신전에있는 사제분들도 뛰어나시잖아요. 

그분들은 저희들보다 훨씬더 뛰어난 '디바인 큐어(신성치료)' 에다가 

더불어 훨씬더 많은 능력을.."

"캐서린양은 너무 겸손하세요. 비록 저처럼 천공의 신전에속한 사제

들이 대지모신의 사제분들보다 '디바인큐어' 나 기타 다른것들은 약

간 앞설지 몰라도, 대지모신의 사제분들은 저희들에게 없는 능력이 

많으시잖아요."

플로네가 캐서린의 겸손에 감탄어린 칭찬을 연거푸 선사했다. 

어쨌거나. 이번일로 플로네와 대지모신의 여사제들은 마치 친자매처

럼 가까워진 것으로 보였다. 먼저, 비록 섬기는 신들은 다르지만, 같

은 사제지간이고 더구나 여사제들 이니까. 물론, 17-8세정도로 나이

대도 비슷하다. 

거기다 플로네와 대지모신의 여사제들은 나를 부활시키는 목숨을건 

모험에 같이 동참까지한 상태다보니 유대관계가 더욱더 깊어졌다. 어

쨌든, 캐서린의 애기를 듣다보니 한가지 안심되면서 통쾌한 기분이 

드는게 사실이다. 

"흠, 그 마족공녀석이 이곳 말파스 평원을 벗어나지 못한다니.. 그렇

다면?"

"그래, 그녀석이 살방법은 말파스평원을 자기것으로 만들던가? 그것

도 아니면 조용히 숨어지내는 수밖에 없겠지! 동시에, 우리에게도 상

당한 기회가 있지!"

"그렇군요."

빈티지의 애기를 들은다음 난 조용히 고개를 끄덕였다. 

아무튼, 난 그녀석에게 상당한 빚이있는 셈이다. 동시에, 원래 나란놈

의 성질이 못돼서 뭐든지, 되로 받으면 이자까지쳐서 말로 되돌려주

는 성격이라.. 이윽고, 나와 빈티지가 마주보며 사악하게 웃어대는 사

이.. 









제 목 [검마전/ (439)회] 드래곤.엘프.드워프.. 
올 린 ID rillu2 작 성 시 각 2001/2/8 
이 름 하주완 조 회 수 240 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 




덜컹!

"대장님!"

여관문이 열리면서 누군가가 급하게 뛰어 들어왔다. 

그러자 우리들 모두의 시선이 문쪽으로 쏠렸고, 문을열고 들어온 사

람은 그렉소대장의 부하인 벤토였다. 

"벤토, 아침부터 무슨 일인가?"

그렉이 재빠르게 자리에서 일어나 벤토에게 다가갔다. 

그리고 벤토가 그렉에게 다급하게 뭔가를 애기하는 모습이였다. 처음

에는 웃음을띠며 다가갔던 그렉이 벤토의 애기를듣자, 순신각에 얼굴

빛이 굳어졌다. 

"세빌, 무슨 일이지?" 

"글쎄."

체리가 나를향해 고개를 갸웃하며 물어왔지만, 내가 공력을높여 청각

을 향상시켰지만, 그때는 이미 벤토의 애기가 끝나있는 상태였다. 어

쨌거나, 그렉이 우리쪽으로 오면 무슨일인지 알게되겠지. 

얼마후, 그렉이 테이블쪽으로 천천히 걸어왔다. 그리고는 우리들을 

한차례 둘러본다음 빈티지를향해 애기했다. 

"그렉, 무슨 일인가?"

"잔트만이 보낸 사람이 도시 입구쪽에 나타났습니다."

"뭐야? 그게 정말이야?"

빈티지가 튕기듯이 몸을 일으켰다. 

동시에, 빈티지의 그런행동은 전염병처럼 퍼져나가 나중에는 우리들 

모두가 자리에서 일어났다. 거참, 호랑이도 제말하면 온다더니.. 그놈

의 뒷다마를 졸라게 까고있는 사이에, 그녀석과 관계된 놈들이 제발

로 찾아오다니. 어째, 일이 이상하게 풀리네. 

"그럼, 잔트만은? 그놈도 온것인가?"

"그건, 아닌듯 보입니다."

"제길, 교활한 놈이군. 어쨌거나.."

"벤토의 애기로는 그녀석들이 대장님과 세빌군을 찾고 있습니다."

"나와 세빌을?"

"그렇습니다."

그렉이 고개를 끄덕였고 빈티지가 나를 쳐다보았다. 

물론, 빈티지의 저표정이 의미하는 바를 충분히 알수있다. 사실, 잔트

만 녀석은 나한테 엄청난 원한을 갖고있을게 분명하니까. 내가 그녀

석의 한팔을 완벽하게 날려버렸거든.. 

물론, 만약에 그놈이 내앞에 또 나타난다면 난 그놈의 나머지팔도 잘

라버릴 생각이있다. 불쌍하다고 봐주는거? 나한테는 절대 안통할 애

기다. 

사실, 나란 인간은 천성적으로 천사표가 아니라 악마표니까! 음, 어째 

이미지 이상하네. 아무튼.. 

"일단은 가봐야겠군. 세빌 자네의 생각은 어떤가?"

"당연히.."

빈티지가 나의생각을 물어왔지만 이건 생각하고 말것도 없다. 





휘이이.. 휘이이.. 

한차례 바람이 불어와 체리와 플로네의 탐스러운 머리카락이 부드럽

게 휘날렸다. 그리고 체리와 플로네가 잠시 눈살을 찌푸리는사이, 나

와 빈티지는 시선을 아래쪽으로 내렸다. 

지금 우리들이 있는곳은 발레포르를 방어하는 성곽의 정문쪽이였다. 

실상, 발레포르는 이제와서 살펴보니 완벽하게 군사도시라는 느낌이

다. 큰도시의 외부를 높고 커다란 성벽이 완벽하게 둘러싸고 있는 형

태다. 

따라서 도시를 방어하는 측면에서는 더없이 유리한 조건! 그리고 발

레포르의 동쪽은 넓게트인 지역이지만 뒷쪽은 깊은 호수였다. 어째보

면 배수진을 친것과 비슷한 느낌의 도시인데.. 

일단, 공격하는 쪽에서보면 쳐들어갈 방향은 한군데밖에 없다는 사

실! 

동시에, 지금 우리가있는 동쪽문이 최일선의 지역이다. 그렉의 애기

를 듣자마자 우리는 서둘러서 이곳까지 달려왔다. 

갑작스럽게 경비대장을 비롯하여 많은 경비대원들이 시내를 허겁지

겁 달려가자 아침에 시장에나온 시민들이 상당히 놀란것도 사실이다. 

그리고 몇몇 시민들은 경비대원들을 붙잡고 걱정스런 표정으로 물어

왔다. 

비록, 약간의 혼란이 있었지만, 그렉이 재빠르게 시민들을 진정시켰

다. 역시, 그렉은 노련한 경비소대장에 틀림없었다. 

어쨌든, 우리가 동쪽문에 도착했을 때에는, 보초를서던 대여섯명의 

경비대원들이 아래쪽을향해 석궁과 활들을 겨냥한채 긴장된 표정으

로 기다리고 있었다. 

그리고 빈티지는 부하들을 지휘하던 또다른 경비소대장인 어거스트

를 만나 그간의 사정을 들었다. 실상, 발레포르 경비대에는 경비대장

인 빈티지를 위시하여. 밑으로 4명의 경비소대장이 있었다. 

그리고 그렉과 어거스트도 그중 한명이였다. 어거스트는 우리가 이곳 

발레포르에 왔을때는, 빈티지처럼 경비대에서 자진사퇴한 상태였지

만, 이후에 빈티지가 경비대를 새롭게 개혁하자 다시 경비대로 복귀

한 사람이였다. 

물론, 어거스트도 그렉과 마찬가지로 첫인상에서 상당한 노련함이 느

껴졌다. 

"흠, 저녀석인가?"

"그렇습니다!"

빈티지가 아래쪽을 손으로 가리키자 어거스트가 신속하게 대답했다. 

동시에 나또한 빈티지옆으로 다가가서 성문 아래쪽에있는 두녀석을 

재빠르게 살폈다. 그리고 내옆에있던 어거스트가 나를향해 빙긋이 웃

으며 말했다. 

"흠, 자네가 세빌군인가? 그렉한테서 애기는 많이들었네. 이번에 활약

이 대단했다면서?"

"하하, 아닙니다. 다만 운이 좋았기에.."

"아니지, 마족공과 전투를 벌이고, 더불어 그녀석에게 중상을 입힌다

는것! 그건 결코, 운만으로 되는게 아닐세."

"어쨌든, 그녀석을 완벽하게 죽이지 못한게 아쉬운.."

"기회는 얼마든지 생길거야."

어거스트가 나의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

아무튼, 어거스트도 비록 처음만난 사이지만, 첫인상이 괜찮고 상당

히 마음에 든다. 역시, 발레포르 경비대가 허접은 아니였어. 이처럼 

숨어있는 인재들이 많다니. 

이윽고 아래쪽을 내려보던 빈티지가 짧은신음을 삼켰다. 

"흠, 저녀석들.."

"제가 보기에도 보통놈들은 아닙니다!"

"내생각도 그래. 세빌 자네의 의견은 어떤가?"

빈티지의 질문을듣고 난 재빠르게 시선을 아래쪽으로 내렸다. 

말을탄채 서있는 두명. 두명다 갈색머리에 덩치가 2미터에 이를정도

로 거구들이다. 

하지만, 내가 예전에 여유롭게 갖고논 파이긴같은 비계덩어리와는 차

원이 다른 놈들이였다. 온몸이 근육으로 단단히 굳어있고, 거기다 몸

전체에서 풍기는 기세도 상당했다. 

이윽고, 두명중 좌측녀석이 우리쪽을향해 소리쳤다. 

"빈티지와 세빌이라는 놈이 어떤 녀석이냐?"

"이것들이.. 내가 네놈들 친구냐? 용건이 있으면 말에서 내려!"

내가 녀석들을향해 퉁명스럽게 쏘아붙였고, 그러자 녀석이 잠시 당황

한듯 말을 끊었다. 자식들이.. 어째, 초장부터 기분나쁘게 만드네. 아

무튼, 빈티지의 질문에 대답은 해줘야겠군. 

"빈티지씨. 저놈들. 아무래도 보통은 아닌듯한.."

"그런것같네. 최소한 블레이더급에 속하는 검사놈들이 분명해."

"그게 정말입니까? 대장님?"

빈티지의 대답을듣자 어거스트와 그렉이 당황한듯 되물었다. 

그리고는 확인하듯이 두사람의 시선이 내쪽으로 향해졌다. 하지만, 

내가 할수있는건 빈티지의 의견에 동의하는것 뿐이다. 

이윽고 내가 고개를 끄덕이자, 그렉과 어거스트가 짧게한숨을 내쉬었

다. 사실, 빈티지가 상대의 실력을 파악하는 능력은 내가 생각해도 

뛰어날 정도다. 더구나 빈티지는 나를 처음에 만났을때도, 내가 독행

신공을 익힌 고수라는걸 한눈에 간파할 정도로 뛰어난 안목을 갖추

고 있었으니.. 

"믿기지 않겠지?"

"그, 그렇긴 합니다만.."

"하지만, 사실이네. 물론, 약간이나마 확인해볼 방법도 있지!"

빈티지가 사악하게 미소짓더니 시선을 좌측으로 돌렸다. 

좌측에는 어거스트의 부하들이 석궁과 활을 아래쪽으로 겨눈채 긴장

된 표정으로 있었다. 

"자네들!"

"예. 대장님!"

경비대원들이 빈티지를향해 힘있게 대답했다. 

그러자 빈티지는 석궁을든 부하들과 아래쪽의 두녀석을 번갈아보더

니 가볍게 명령을 내렸다. 

"자네들, 실력을 모두 발휘해서 두녀석을 맞추게!"

"예? 하, 하지만 그러면, 저놈들이 죽을지도.."

"글쎄,"

경비대원들이 당황하며 되물었지만, 빈티지는 그냥 가볍게 웃을 뿐이

였다. 동시에 나를 비롯하여 두명의 소대장들도 잠시 당황하기는 마

찬가지. 

얼마후, 부하들이 빈티지의 명령을 수행하듯 시위를 힘차게 당겼다. 

그리고 빈티지가 아래쪽을향해 소리쳤다. 

"하핫! 내가 네놈들이 찾는 빈티지다! 그리고 내옆에있는 이소년이 

세빌군이고.. 하지만, 안됐군! 우리둘을 보자마자 죽을 운명이니 말

야!"

"뭐?"

두녀석이 잠시 당황하여 외치는사이, 빈티지가 치켜들었던 오른손을 

재빠르게 내렸다. 

쉬쉭! 피이잇!

빈티지의 동작을 신호로, 대여섯발 이상의 화살이 순식간에 시위를떠

나 날아갔다. 동시에 그것들은 성벽 아래쪽에있는 두녀석을 정확하게 

겨냥했다. 

"이, 이자식들이.. 감히 누구앞에서 화살을.."

촹!

두녀석이 순식간에 검을뽑았다. 

손이 번개같이 내려갔다 올라온사이. 두녀석의 오른손에는 어느샌가 

날카로운 롱소드가 들려있었다. 그리고는 날아오는 화살들중 일부는 

검으로 방어하며, 또는 말고삐를 움직여서 재빠르게 피해냈다. 

"저, 저럴수가.."

화살을날린 경비대원들이 잠시 멍한표정으로 아래쪽을 보았다. 

물론, 빈티지와 나는 어느정도 예상을하고 있었지만, 저런 광경을 실

제로 접해본 경비대원들은 잠시 허탈한듯 기세가 한풀꺽인 모습이였

다. 이윽고, 화살을 모두 방어해낸 두녀석이 나와 빈티지를향해 외쳐

댔다. 

"감히? 그따위 화살로 우리를 죽일려고 하다니.."

"이봐! 안죽었으면 된거지! 뭘, 그래?"

"뭐? 뭐얏?"

나의 톡쏘는 대답에 두녀석이 멍한듯한 표정으로 올려보았다. 

자식들! 아무래도 충격 먹은듯한 얼굴이군. 그리고 두녀석이 잠시 벙

찐 모습이자 경비대원들과 체리가 자그마하게 웃음을 지어댔다. 

이윽고, 빈티지가 나의 어깨를 툭치며 호탕하게 말했다. 

"하핫! 자네의 입버릇은 여전하군. 어쨌거나, 저놈들이 한방 먹은듯한 

모습이니 의외로 대화하기가 쉬울거같군."

"그러게요."

난 빈티지를향해 대답한다음 녀석들을향해 소리쳤다. 

"이봐! 그만하면 말에서 내리는게 어때? 만약에 또다시 고집을 피울

땐, 화살이 아니라 더한게 날아갈수도 있어!"

"겁없는 꼬마녀석!"

"그래?"

난 가볍게 대답한다음 체리를향해 시선을 돌렸다. 

체리가 나를향해 방실거리며 웃더니 재빠르게 캐스팅을 외우기 시작

했다. 그리고 레나는 나의의도를 순식간에 눈치챈듯 등에 메고있던 

석궁을 꺼내들었다. 레나의 석궁은 경비대원들이 쓰는것과는 다르다. 

예전에 마법화살을 쏘아 나와체리를 사악한 드루이드의 마법사한테

서 구해주기도 했으니까.. 

팟! 팟! 팟!

이윽고, 체리의 주위에서 대여섯개의 빛덩어리가 뭉쳐지기 시작했다. 

동시에 그것은 붉은 기운을띠며 10센티정도의 원형모양으로 변해갔

다. 이윽고, 체리의 주위에서 형성되는 빛덩어리를 쳐다보던 좌측의 

녀석이 급작스럽게 외쳤다. 

"헉! 저건. 파이어 애로우? 잔트만의 애기에 어설프게 마법을 펼치는 

꼬마계집애가 끼어있다고 하더니.. 정말이였군!"

"흥! 체리는 꼬마가 아네요!"

체리가 녀석의말에 분노를 느꼈는지 퉁퉁거리며 쏘아댔다. 

어쨌거나, 체리도 요즘은 예전의 활기를 완벽하게 되찾은 느낌이다. 

사실, 그동안 우리와함께 지하에서 고생하느라고 체력이 많이 약화되

었지만, 이제는 그것도 완벽하게 회복되었다. 

어쨌거나, 체리가 파이어 애로우를 여섯개나 형성시키면서 금방이라

도 발사할듯한 기세에다, 레나가 석궁을 겨누고있자 두녀석의 얼굴빛

이 굳어졌다. 물론, 그것뿐만이 아니다. 

사실은, 나와 빈티지가 녀석들을 상당히 쫄게 만들었거든.. 

쉽게말해, 난 무형검을 꺼내든채 검에다 은색검기를 형성시켰고, 빈

티지는 자신의 오리할콘검에다 차크리온의 힘을이용한 막강한 에너

지를 형성시켜논 상태. 

만약에 두녀석이 체리와 레나의 마법화살을 방어해내면, 나와 빈티지

가 곧바로 두녀석에게 달려들어 꼼짝못하게할 속셈이였다. 아예, 두

놈의 목에 검날을 들이대고 화기애애한(?) 대화의 장을 열어봐야 하

니까.. 이윽고, 두녀석의 이마에 땀이맺혔고 눈빛이 여러차례 변했다. 

"좋다! 이녀석들! 하지만 이번일에대한 댓가는 톡톡히 치르고 말테

다!"

"좋을대로.."

나와 빈티지가 동시에 대답하며 녀석들을향해 사악하게 웃었다. 

음, 우리들은 아무래도 '사악 부라더스(?)' 같은 느낌이야! 얼마후, 두

녀석이 말에서 훌쩍뛰어 내렸다. 몸놀림이 잽쌌고 지면에 착지하는 

동작도 상당히 부드러웠다. 

그러자, 체리가 마법주문을 회수했고 레나는 석궁을 다시금 아래로 

내렸다. 얼마후, 두녀석은 우리쪽을 잠시 쳐다보더니 묵직한 발걸음

으로 성벽쪽을향해 걸어왔다. 그리고는 좌측의 갈색머리 녀석이 외쳐

댔다. 

"우리가 말에서 내렸으니.. 이제 네놈들도 성안에만 숨어 있지말고 밖

으로 나오는게 어때? 설마, 우리와 대면하는게 겁나는건 아니겠지?"

두녀석의 입가에 비릿한 웃음이 번졌다. 

그야말로, 우리들을 한수아래로 보고있는 느낌. 그야말로 띄엄띄엄 

보고있다는 뜻이지. 물론, 저놈들의 뒤에는 마족공인 운골리트라는 

막강한놈이 버티고 있으니, 그럴만도 하지만, 두녀석의 태도는 정말

로 마음에 안든다. 

이윽고, 난 녀석들을향해 가볍게 웃으면서 소리쳤다. 

"아니! 내려가는게 귀찮아서 그러는데.. 차라리 네놈들이 이곳으로 올

라오는건 어때?"

"이, 이자식이 보자보자 하니까.."

역시나, 주먹을쥔채 부르르 떨어대는군. 

사실, 저놈들은 아래쪽에있고 우리는 성벽위에있다. 그리고 지금 우

리가있는 성벽이란게 상당히 높은데.. 못해도 대략 4-50미터에 이를

정도고 수직경사이다. 

물론, 두녀석이 일반검사들을 능가하는 블레이더급의 검사라해도, 

4-50미터의 수직경사를 뛰어넘을수는 없으니까.. 그리고 저놈들이 기

어코 올라오겠다면, 그야말로 암벽타기와 비슷하게 성벽을 기어야하

는데.. 저놈들이 돋팔리게 그런걸 할턱이 절대없지! 

"세빌, 잘못해서 저 두사람 삐져서 도망가면 어떻해?"

체리가 나를향해 배실배실거리며 웃었다. 

정말이지, 지금 두녀석은 그야말로 우리들한테 장난감 비슷한 신세가 

되가고 있었다. 

물론, 처음에야 이곳에 말단 경비대원들만 있다보니.. 경비대원들이 

급작스런 사태에 어쩔줄몰라 당황하고해서 두녀석이 한껏 의기양양 

했겠지만, 발레포르의 '사악 부라더스(?)' 한테는 절대로 안될 말씀이

지! 

음, 이럴때 미스트녀석이 같이왔다면, 아마도 밑에있는 두녀석의 속

이 완벽하게 뒤집어졌을건데.. 

사실, 미스트녀석의 주특기가 상대방을 암살하는거말고, 또하나 있으

니까.. 그건, 아주 간단한 말들로 사람을 열받게 만들기. 

기사인 베르겐이 그것에 톡톡히 당했고 요즘은 미스트의 근처에도 

안가는 상태다. 이윽고, 두녀석이 부르르 떠는사이, 빈티지가 어린애

를 달래듯이 녀석들에게 말했다. 

"하핫! 잘못하면 징징 울겠군! 어쨌든, 네놈들한테 성벽위로 올라오라

고 한건 너무 무리였나? 하긴, 이제 겨우 블레이더의 경지에 발을들

여논 네놈들한테야 힘든 요구겠지! 암, 그렇고말고.."

빈티지의 조롱을듣자 두녀석이 빈티지를 잡아먹을듯 노려보았다. 

하지만, 빈티지가 너무 핵심을 찔렀는지 딱히 반박을 못하는 처지였

다. 어쨌든, 내가 이곳에서 지내면서 그렉이나 빈티지와 애기해본 결

과, 

이곳 무르디아에는 블레이더라는 계층이 있는데. 블레이더라는 칭호

를얻은 검사나 기사는 다른 검사들이나 기사들과 확연히 구별되는듯 

보였다. 

동시에, 블레이더라는 말이 처음에는 단순히 '검을쓰는자' 라는 뜻이

였는데.. 이것의 의미가 확대되어 나중에는 검이나 주먹을통해 어느

정도 경지에 오른자라는 뜻으로 일반화 되었다고 한다. 

하지만, 이게 무슨 필기시험이나 이딴것을 통해 얻어지는 것은아니

고. 일반적으로 정해진 수준이란게 있다. 실례로, 이제막 블레이더라

는 호칭을얻은 검사나 기사가, 통상적으로 자신에게 날아오는 화살

이나 표창들을 손쉽게 막거나 피해낼 정도의 실력이다. 

그리고 각자 검술의 특성에맞는 미지의 힘을 조금씩이나마 사용하게

될 정도의 수준? 어쨌거나, 이곳 무르디아에서 블레이더의 호칭을들

을 정도의 검사라면 상당한 급수의 실력인게 사실이다. 

그리고 딱히 비교대상이 될지는 모르지만, 초급 블레이더의 실력이 

강호에서 기본적인 내공숙달을 끝낸다음, 한문파의 검술을 어느정도 

익힌 하급, 또는 중급고수라 칭할수있는 무림인과 비슷할정도의 실력

이다. 

어쨌든, 이곳 무르디아의 검술과 검법역사도 상당히 오래되다보니, 

의외의 실력자들도 많이 존재하는 상황이다. 빈티지의 애기로는 거의 

5000년에서 1만년 이상이라고 하니까..








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"좋아! 이쯤에서 녀석들을 본격적으로 마중나가 볼까?" 

빈티지가 내어깨를 두드리더니 몸을돌렸다. 

어쨌거나, 저놈들은 이제, 완벽하게 한풀꺽인채 우리쪽을 노려보고만 

있는 상태다. 얼마후, 우리들은 빈티지의 뒤를따라 계단을 내려갔다. 

성벽이 높다보니 계단을 내려가는데도 한참이나 걸렸다. 

이윽고, 문을 지키고있던 두명의 경비대원이 빈티지앞으로 달려왔다. 

"대장님! 문을 열까요?" 

"그렇게하게.." 

빈티지가 손을들어 신호하자, 두명의 경비대원들이 성문의 개폐장치 

쪽으로 뛰어갔다. 사실, 발레포르의 첫관문인 동쪽성문의 두께는 상 

당하다. 

물론, 폭도 10미터에 가까울정도로 초대형이다. 우리들이 처음에 이 

곳 발레포르에 왔을때만해도 성문은 항상 열려있는 상태였다. 

하지만, 도시의 지하에서 마족공인 운골리트가 탈출하고, 더불어 도 

시전체가 미지의 적에대한 위협에 직면하게되자, 지금은 성문을 굳게 

닫은채 방어태세에 돌입한 상황이였다. 

그그그긍! 

거대한 철문이 굉음을 울리면서 서서히 올라갔다. 

그리고 우리앞에서 성문이 올라가는 모습은 그야말로 엄청난 장관이 

였다. 

"언제봐도 대단해.." 

체리가 눈을 반짝이며 말했다. 그리고 나또한 체리와같은 느낌이다. 

정말이지, 이곳 발레포르는 내가 있었던 현대에 내놓아도 전혀 뒤떨 

어지지 않을정도로 견고한 방어시설을 갖춘 군사도시다. 

하지만, 이처럼 견고해보여도 마족공 녀석이갖춘 엄청난힘에 비하면, 

바람앞의 촛불처럼 약해보이니.. 

얼마후, 성문이 모두 올라간뒤에 우리들은 정면쪽으로 시선을 돌렸 

다. 역시나, 두녀석이 말에서 내린채 이쪽을향해 천천히 걸어오고 있 

었다. 

성벽위에서 봤을때는 몰랐는데.. 이처럼 가까이서보니 두녀석의 몸집 

이 굉장하단걸 실삼할 정도다. 실상은, 두녀석이 모두 빈티지보다 더 

육중한 체격을 지녔으니까.. 

물론, 나도 이제는 어느정도 무공을 자유롭게 쓸수있게 되자, 장대한 

덩치와 체격이 전투력에 약간은 도움이 될지언정, 결정적인 승기에는 

도움이 안된다는걸 깨달은지 오래다. 

하지만 그래도, 두녀석이 뿜어내는 기세는 사뭇 대단해서, 나와빈티 

지, 그리고 레나같은 블레이더급의 검사를 제외한 다른 사람들을 압 

도하기에는 충분했다. 

"세빌, 저렇게 큰 사람이 있다니.. 저번에 본 파이긴이라는 사람보다 

더 큰것같아!" 

체리가 두녀석의 덩치에 놀란듯 내쪽으로 바짝 붙었다. 

동시에, 그렉과 어거스트 소대장을 제외한, 말단의 경비대원들은 본 

능적으로 두세걸음씩 물러나는 모습이였다. 

음, 이거 잘못하면.. 여태까지 잡아놨던 승기를 다 놓치겠군. 

이윽고, 난 재빠르게 빈티지에게 시선을 돌리며 말했다. 

"빈티지씨. 저놈들.." 

"그래, 물풍선이지!" 

빈티지가 나를향해 빙긋이 웃으며 대답했다. 

역시나. 이양반은 나랑 뭔가가 확실히 통한다니까.. 

"하지만, 흐느적 거리는게. 웬지 슬라임같은.." 

"슬라임? 허, 듣고보니 그것도 맞는말이군!" 

이윽고, 나와빈티지가 여유롭게 두녀석을향해 빈정대자, 잠시 위축되 

었던 우리팀의 분위기가 순식간에 살아났다. 

그것을 증명하듯, 두소대장들 휘하의 경비대원들이 나와 빈티지에게 

시선을 맞추더니.. 물러나던 걸음을 멈추고는 당당하게 버티고 섰다. 

저벅! 저벅! 

이윽고 두녀석이 묵직한 발걸음을 울려대며 우리쪽으로 걸어왔다. 

동시에, 그것을 지켜보던 빈티지가 녀석들을향해 갑자기 손을 들었 

다. 그러자, 성문앞에 도달한 두녀석이 굳은 표정으로 걸음을 멈추었 

다. 

"더이상은 들어오지 않는게 좋을거야." 

"뭐?" 

"무슨말인지 못알아 들은거야? 네놈들이 올수있는건 거기까지야. 너 

희들을 발레포르에 들여보낼 생각은 별로 없으니까.." 

"이, 이자식들이.. 감히, 찾아온 손님을 이따위로 대하다니.." 

두녀석이 주먹을쥔채 어깨를 떨어댔다. 아무래도, 상당히 열받아있는 

모습인데.. 까짓거, 불난집에다 기름이나 퍼부어볼까? 

이윽고, 난 빈티지를향해 사악하게 웃어댄다음 두녀석을향해 소리쳤 

다. 

"이봐! 경비대장이 더이상 들어오지 말라고 하잖아! 그리고, 손님도 

손님 나름이야. 우리는 불청객을 초대한적이 없는것으로 아는데.." 

"크크큭! 이놈들이 죽을려고 환장했군! 감히, 잔트만과 마족공님의 사 

절단인 우리들에게 이따위로 대접하다니.." 

"글쎄? 이정도도 많이 봐준것으로 아는데.." 

난 두녀석을향해 퉁명스럽게 쏘아준다음, 빈티지를향해 눈짓을 보냈 

다. 

물론, 내뜻을 빈티지도 충분히 알아차렸을게 분명하니까.. 

역시나, 얼마후에 빈티지가 나를향해 고개를 끄덕였고, 난 활짝열려 

진 성문을 통과해서 녀석들쪽으로 다가갔다. 두녀석의 얼굴에 잠시 

갈등의 표정이 나타났다. 

아무래도, 이대로 모욕감을 당한채 순순히 물러나느냐, 그것도 아니 

면 강제로 도시안에 쳐들어가느냐? 그것을두고 고민하는 모습인것 

같다. 

물론, 두녀석이 블레이더급의 검사다보니, 강제로 돌진할려고 마음먹 

으면 웬만한 병사들은 두녀석을 막아내기가 힘들다. 

그리고 만약에라도, 두녀석이 성문을 통과해 도시안으로 들어오면, 

그동안 쌓아왔던 우리쪽의 이미지도 개판될건 분명하고.. 

물론, 가장 중요한건 앞으로 치열한 전투를 치르게될 경비대원들의 

사기문제다. 

지금, 많은 경비대원들이 우리쪽에 시선을 고정한채 긴장된눈빛을 발 

하고 있었다. 물론, 경비대원들의 빈티지에대한 신뢰가 절대적 이라 

는것은 알지만.. 

이런, 하찮은일에 빈티지가 직접 나선다는건 문제가 좀 있다. 

그리고, 그렉과 어거스트도 노련하고 실력있는 소대장이지만, 아직까 

지 두사람의 솜씨가 블레이더급에는 올라가지 못한 상태다. 그래서인 

지, 빈티지는 아까부터 은근히 내가 나서기를 바라는 눈치였다. 

물론, 나또한 두녀석의 왕싸가지같은 태도가 마음에 안들기에, 빈티 

지가 말하지 않아도 처음부터 나설려던 참이였고.. 

이윽고, 내가 성문을 통과해 접근해가자, 두녀석이 주먹을쥔채 나를 

노려보았다. 

"겁없는 꼬마녀석! 네놈이 잔트만의 한쪽 팔을 잘랐다는 녀석인가?" 

"그렇다고 볼수있겠지." 

"감히, 잔트만의 팔을 자르고도 무사하기를 바라다니.. 미쳤군!" 

"사실은 목을 자를 생각이였는데.. 그녀석의 운이 억세게 좋더군. 그 

나저나, 잔트만은 잘 있나보군. 너희들을 보낸걸보니 말야. 이제는 그 

런대로 살만한것 같은데.. 돌아가거든, 나머지팔도 잘릴 준비하라고 

해!" 

"씨끄럿!" 

내가 조소를 퍼부어대자 좌측녀석이 고함을 질러댔다. 

목소리가 우렁차게 울렸고 공기를 강하게 진동시켰다. 음, 이놈들도 

역시, 빈티지처럼 내부의힘을 사용할줄 아는것같다. 

마치, 내공을이용해 낮은급수의 사자후를 뿜어낸것과 비슷한 효과를 

발휘하고 있는 셈이다. 

사실, 엄청난 내공을 소유한 사람이 사자후를 사용할때야, 그 소리만 

으로도 주위사람들을 기절시키거나, 혹은 진기를 흐트리게 할수가 있 

지만, 지금 두녀석의 실력은 거기에는 훨씬 못미치는 상태다. 

어쨌거나, 저놈들이 나처럼 내공을 사용하는건 아니지만, 이곳 무르 

디아에서는 검사들이 알수없는 다양한 힘들을 개발하여 특성에맞게 

사용하고 있으니까.. 

실례로, 빈티지가 사용하는건, '차크리온' 이라는 힘인데. 이것도 사용 

하기에 따라서는 엄청난 위력을 발휘한다. 

이윽고, 좌측녀석의 엄청난 괴성에 경비대원들이 움찔거렸고, 체리는 

퉁퉁한 표정을 지어대며 귀를막았다. 

거참, 저녀석의 소음공해가 생각외로 심하군! 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이봐! 내가 귀머거리인줄 알아? 왜 그렇게 고함을 빽빽 질러대고 난 

리야?" 

"크크큭! 하찮은 꼬마녀석! 이제야 정신이 좀 드는가보군. 어떠냐? 나 

의 소닉 임팩(sonic impact)이? 아마, 지금쯤은 머리가 얼얼해서 제대 

로 서있기도 힘들걸? 크하하하!" 

좌측녀석이 나를향해 비릿한 조소를 뿜어내며 의기양양하게 웃어댔 

다. 

음, 소닉임팩이라.. 가만, 그러고보니 빈티지한테 들은것도 같다. 

블레이더들 중에서 일부의 괴상한 녀석들이 사용하는 기술중에 하나 

로, 음파를 강력하게 진동시켜 상대에게 충격을주는 기술이라고 하던 

데.. 

물론, 나같이 내공이 잠재된 사람이나, 빈티지같은 경우에야 내부의 

잠력으로 그것을 방어하면 되지만. 나머지 사람들은 녀석의 소닉임팩 

에 상당한 충격을 받은게 분명하다. 

그것을 증명하듯, 경비대원들이 땀을 뻘뻘흘리며 버티고 있었다. 

하지만.. 이곳에는 튼튼한 경비대원들만 있는게 아닌데.. 가만. 그렇다 

면 혹시? 난 재빨리 뒤쪽으로 시선을 돌렸다. 역시나. 

"아, 겨, 견디기 힘들어.." 

체리의 상체가 잠시 흔들렸고 다리가 휘청거리며 옆으로 넘어갔다. 

그리고 옆에있던 레나가 재빠르게 달려와 쓰러질려는 체리를 부축했 

다. 

다행히 레나도 블레이더급에 속하다보니, 좌측녀석의 음파공격에 그 

런대로 견딘것 같다. 

비록, 미간을 살짝 찡그리긴 했지만, 다른 경비 대원들에비해 훨씬 

안정된 모습이니까.. 

이윽고, 레나가 체리의 상태를 살펴보더니 두녀석을향해 소리쳤다. 

"당신들은 블레이더의 자격이없는 사람들이군요. 소닉임팩 같은 기술 

은 검술을 모르는 보통사람이 주변에 있을때는 사용이 금지되어 있 

다는것을 모르나요?" 

레나가 따지듯이 외치자 좌측녀석이 잠시 움찔하는 모습이였다. 

역시, 저녀석의 표정을보니 레나의 말이 맞는것같군. 하긴, 빈티지의 

애기로는 블레이더들 사이에서도 철저하게 지켜져야할 금기들이 있 

다고 했는데.. 저것도 그중 하나에 속하는것 같다. 

어쨌거나, 저것을보니.. 이곳 무르디아에서 많은 사람들이 빈티지같이 

훌륭한 블레이더들에게 높은찬사와 존경을 보내는지 알겠다. 물론, 

그것은 인격적으로 올바른 블레이더들 한테겠지? 그에반해, 저런 왕 

싸가지 놈들은.. 

이윽고, 좌측녀석이 처음에는 움찔했지만 레나를향해 순식간에 표정 

을 바꾸었다. 

"크큭! 소닉임팩에도 끄덕없는 엘프라니.. 이미, 블레이더의 경지에오 

른 엘프계집이로군. 흠, 엘프중에서 블레이더의 경지에오른 엘프들은 

흔하지 않은데.. 엘프계집! 너의 이름은 무엇인가?" 

"레나! 레나 클레망스. 이제, 이름을 알았으니, 다음부터는 주위사람 

까지 다치게하는 그런 잔인한 기술은 쓰지마세요!" 

"쿠쿡! 레나 클레망스라.. 그러고보니, 어느정도 들어본 이름이군! 인 

간세상에서 여행하는 10여명의 블레이더급 엘프중에 하나였군." 

녀석이 레나를향해 조소를 퍼부었지만, 레나는 체리의 상태에 관심있 

는듯 무표정하게 받아넘겼다. 어쨌거나, 레나가 체리를 부축하자, 체 

리도 어느정도 충격에서 벗어난 모습이였다. 

그리고 다른 경비대원들도 지금은 충격에서 해방되어 조금은 얼떨떨 

한 모습으로 두녀석을 노려보았다. 

제길! 블레이더라는 검사들의 위력이 뛰어나다는것은 어느정도 짐작 

했지만.. 한녀석이 저렇게 많은사람들을 일시적으로 충격에 빠뜨리다 

니.. 

거참, 이곳 무르디아의 깊이를 알수없는 무학(武學)에 새삼스레 호기 

심이 생기는군. 어쨌거나, 그건 나중문제고 지금 당장 급한건.. 저 두 

녀석의 기세를 확실하게 꺽어놓는 것이다. 

이윽고, 난 체리가 이상없는걸 확인하자, 곧바로 시선을 두녀석에게 

돌렸다. 나의 장래 마누라감 0 순위의 여자애를 다치게 하다니.. 

절대로 용서할수 없음이당! 가만? 어째. 동기가 불순하네. 하지만, 어 

쩌겠어? 나란놈의 성격이 원래 이러니.. 

"흠, 소닉임팩이란 기술은 잘 구경했어! 길거리에서 행인들을 상대로 

시범보이면 그런대로 돈푼깨나 벌겠군." 

"윽! 뭐? 뭐라고?" 

좌측녀석의 얼굴이 부르르 떨렸고 목부위에서 핏줄까지 곤두섰다. 

자식이.. 열좀 받았군. 하지만, 이것으로 끝낼수는 절대없고. 

"그리고 충고하는데. 한번만 더 그따위 허접한 기술을 내앞에서 쓸때 

는 네놈의 그입을 아예 찢어놓겠어!" 

"감히, 내앞에서 그따위 소리를? 각오해!" 

좌측녀석이 검을 빼들더니 다리를 튕구었다. 

팟! 

재빠르게 돌진을 시도했고 순식간에 4-5미터를 튕기듯이 쇄도했다. 

물론, 저놈의 기세를보니, 이번기회에 나를 아예 죽여버릴 생각인가 

본데.. 

"훗! 손님이 갑자기 강도로 돌변하는군. 역시, 네놈들은 불청객이 확 

실해." 

"죽여버리겠어!" 

"꿈이 생각외로 야무지군. 그리고 나를 죽이겠다고? 그건, 네놈들의 

두목인 운골리트 녀석이 온다고해도 불가능 할텐데?" 

"감히, 주인님을 모욕해?" 

"모욕이 아니라.. 사실을 말할 뿐이지!" 

얼마후, 녀석이 엄청난 속도를 뿜어내며 나를향해 돌진해왔고, 나또 

한 무형검을 빼들었다. 검날이 햇빛에 반사되며 섬뜩하게 빛을 뿜어 

냈고, 돌진하던 녀석에게서 비릿한 미소가 떠올랐다. 

"크큭! 네놈이 나와 대항할려고 하다니.." 

"대항이 아니라.. 아예, 죽여버릴 생각이야! 하지만, 네놈이 나의 첫번 

째 공격을 피하면 살려줄 가능성도 있지." 

"웃기지마라!" 

녀석이 나를향해 코웃음을 쳐댔다. 

그리고 난 쇄도하는 녀석을 힐끗본다음, 단전의 공력을 끌어올렸다. 

마족공 녀석과 치열한 전투를 치른뒤에, 단전에서 공력을 끌어올리거 

나, 또는 그것을 신체내부의 '기경팔맥' 으로 이동시키는 속도가 전에 

없이 빨라진건 사실이다. 

물론, 나조차도 그 이유를 정확히는 모르겠지만, 어쨌든.. 좋은 현상 

인것 만은 분명하다. 

휘류류류! 

나의 주위에서 백색기류가 뿜어졌고. 돌진하던 녀석의눈이 커다랗게 

치떠졌다 

"헉! 서, 설마. 네녀석도?" 

"설명하기 귀찮으니까.. 알아서 생각해!" 

난 녀석을향해 퉁명스럽게 내뱉은다음 다리를 튕구었다. 

"비선제운종!" 

나의입에서 강력한 외침이 터졌고 내몸이 화살을쏜듯 위로 솟구쳤다. 

슈슈슉! 

순식간에 공중으로 10미터 이상을 떠올랐다, 동시에 아래를보니 좌측 

녀석이 돌진하던 상체를 정지시킨채 나를 올려보고 있었다. 지금 내 

가펼친 비선제운종은 일반적인 경공술과는 다른 기술이다. 

통상적으로 경공술을 펼칠때는, 약간씩 몸을 웅크렸다 한꺼번에 힘을 

폭출하는 동작이 필요한 법이다. 동시에, 그것은 노련한 상대와 만났 

을때, 어디로 이동할 것인지를 미리 들키게되는 단점이있다. 

하지만, 지금 내가펼치는 비선제운종은 그야말로, 곧바로 선 상태에 

서 순간적인 기의 힘만으로 몸을 이동시키는 기술이다. 

물론, 이것을 위해서는 신체내부의 기경팔맥을따라 이동시키는 기의 

흐름을 어느때보다 빠르고 신속하게 통제하는 능력이 필요하다. 

비록, 처음에는 나또한 비선제운종의 초식과 구결만을 익힌 상태였 

다. 

그렇지만, 요즘들어 기경팔맥을 따라 흐르는 기의 흐름이 전에없이 

빨라지자, 드디어 비선제운종을 펼칠수가 있게된 것이다. 

"헉! 이, 이녀석! 대체 무슨 잔재주를.." 

녀석이 당황하여 외치는사이 난 무형검에 강력한 잠력을 주입시켰다. 

"이것봐! 운이좋으면 살아날수도 있을거야! 폭렬탄산파!" 

무형검의 검날에서 순식간에 청색기운이 스며들었고, 그것이 조금씩 

외부로 뿜어져 나왔다. 

동시에, 난 무형검을 비스듬이 세운다음 검날을 좌측에서 우측으로 

강력하게 그었다. 이른바, 해운장법에 있는 폭렬탄산파를 검날에 주 

입시켜 뿜어내는 기술이다. 


ps : 다크엔젤은 오늘밤에 올립니다. 

그럼.. 







< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





콰콰콰콰! 

지면에서 수십개의 작은폭발이 연이어서 터졌다. 

동시에, 그것은 녀석의 좌측에서부터 터지기 시작하여, 순식간에 일 

직선을 이룬채 횡으로 이동했다. 그리고는 얼마후에는 지면에 10미터 

길이의 거대한 직선홈을 만들었다. 

"윽! 이, 이럴수가.." 

엄청난 폭발이 자신쪽으로 돌진해오자 녀석이 당황하여 헛바람을 삼 

켰다. 

그와동시에 녀석의 뒤에있던 동료가 외쳐댔다. 

"트노버! 어서 뒤로피해! 정면으로 막았다간 죽을수있어!" 

"제, 제길!" 

이윽고, 트노버 녀석이 잠시 머뭇거리는 사이, 내가뿜어낸 폭렬탄산 

파는 녀석을향해 정확하게 쇄도했다. 

물론, 저녀석의 실력으로 짐작해볼때, 폭렬탄산파를 정면으로 뒤집어 

쓰면 한순간에 죽음이다. 아마도, 빈티지 정도의 실력이 된다면 모를 

까? 그렇지않은 이상은 살아나기 힘들다. 

어쨌거나, 잔트만녀석이 나중에라도 이것을 들으면, 놀라서 자빠질게 

눈에 보이는군. 

콰콰콰콰! 

엄청난 기세로 돌진하던 폭렬탄산파가 트노버녀석을 덮쳤다. 

그리고 연속된 폭발의 흙먼지 속에서 녀석의 비명소리가 터졌다. 

"으, 으악!" 

음, 완벽하게 가버린 셈인가? 

그나마 잔재주는 몇가지있던 놈인것 같은데.. 안됐군! 

이윽고, 나는 지면을향해 천천히 내려왔다. 그리고 내가 착지하여 정 

면을 쳐다볼때즈음 내앞으로 횡으로 그어진채 길죽하게 파여진홈이 

보였다. 

물론, 내가 뿜어낸 폭렬탄산파가 지나간 자리이지! 

그런데.. 

"헉! 헉! 개, 개같은놈!" 

내귀에 들려오는 헐떡임. 

어라? 난 잠시 눈을 의심한다음 정면을 쳐다보았다. 

역시나. 트노버 녀석의 상의가 이리저리 찢겨진채 나를 노려보고 있 

었다. 

녀석의 찢겨진 피부에서는 가느다란 핏줄기가 조금씩 솟구쳤고, 얼굴 

에서도 핏물이 뚝뚝 떨어졌다. 

"후훗! 운좋게 살아났군! 의외인데?" 

난 녀석을향해 가벼운 조소를 뿜어냈다. 동시에, 녀석은 내쪽으로 시 

선을맞춘채 주먹을 움켜쥐었다. 하지만, 자세히보니 트노버녀석의 혼 

자힘으로 살아난것이 아니였다. 

녀석은 폭렬탄산파가 지나간 자리에서 대략 1미터정도 거리를두고 

있었는데, 녀석의 뒤쪽에 동료가 있었다. 

아무래도, 저녀석이 폭렬탄산파를 정면으로 뒤집어 쓸뻔할때, 뒤쪽에 

서 외치면서 달려온 녀석의 동료가 잽싸게 구해준것으로 보인다. 

하지만, 폭렬탄산파의 폭발범위와 파편에서 완전히 벗어나지는 못했 

고, 그렇다보니 녀석이나 뒤에있던 동료도 옷이 이리저리 찢겨진 상 

태였다. 

물론, 두녀석이 엄청나게 놀란것은 말할필요도 없지. 

얼마후, 두녀석이 잠시 자세를 고쳐잡았다. 엄청난 분노와 모욕감으 

로 나를향해 시선을 맞추고 있지만, 눈빛에서는 나를향해 알수없는 

두려움을 느끼고 있었다. 

자식들이. 어떻게된게 꼭 실력 행사를해야 조용해지냐? 

"와아! 저, 저럴수가.." 

경비대원들이 탄성을 질러대며 외쳤다. 

사실, 그동안 트노버 녀석이 뿜어낸 소닉임팩에 적잖이 당황하고 기 

가 꺽여있었는데.. 내가펼친 한번의 반격으로 순식간에 사기가 오른 

듯한 느낌이다. 

그리고 내가 펼치는 독행신공의 위력을 처음 접해본 어거스트가 재 

빨리 빈티지를향해 질문을 던졌다. 

"휴, 대, 대단하군. 대장님! 저것이 세빌이 지하 마법진에서 펼쳤다 

던.. '블래스트 다이렉트' 라는 기술입니까?" 

"하핫! 그, 그렇다고 볼수도.. 하지만, 블레이더들이 쓰는 일반적인 기 

술과는 좀 달라! 그래서 나도 정확히 어떤건지는 몰라. 그렇지만, 굳 

이 저것과 비슷한 것을 찾으라면 '블래스트 다이렉트' 가 어느정도 

정답일수도 있겟군!" 

빈티지가 호탕하게 웃어대며 어거스트를향해 대답했다. 

거참. 블레스트 다이렉트라.. 어쨌거나, 이곳에서 활동하는 블레이더 

들 중에서도 나와비슷한 기술을 사용하는 검사들도 있는가보군. 

물론, 그것을 펼쳐내는 방법은 다르지만, 위력이나 파괴력이 나의 폭 

렬탄산파와 비슷하다는 뜻인데.. 

어쨌거나, 블레이더라는 검사들! 그들에게 상당한 호기심이 생기는것 

도 사실이다. 이윽고, 난 기세가꺽인 두녀석을향해 천천히 내뱉었다. 

"이것봐! 운좋게 한번은 피했군. 하지만, 또다시 재수없는 행동을 해 

댈때는 네놈의 몸뚱이를 반으로 갈라놓겠어!" 

"이.. 이놈!" 

"뭐야? 정말로 실험해 보겠다는거야?" 

"이것봐! 우리는 이곳에 손님으로 온거야! 그런데, 상대를 죽일수도 

있는 그런 위험한 기술을 쓰다니.." 

트노버 뒤에있던 동료가 재빨리 나에게 외쳐댔다. 

어쨌든, 트노버라는 콧수염 놈에비해 저녀석은 상황판단이 그런대로 

빠른편이군. 하지만, 이쯤에서 확실하게 짚고 넘어가는게 유리쪽에도 

유리한법. 

"위험한 기술? 그건 네놈들이 먼저 시작하지 않았나? 나와 빈티지에 

게는 통하지도 않을 소닉임팩이란 허접한 기술로서 주위의 다른 사 

람들까지 괴롭혔으니 말야." 

"조, 좋아! 내친구인 트노버가 잠시 잘못했다는걸 인정하지. 그리고 

이곳에서 밝히는데 내이름은 메디치다. 나와 트노버가 이곳에온건, 

어디까지나 빈티지라는 발레포르의 경비대장에게 어떤물건을 전달하 

기 위함이다." 

메디치가 점잖게 대답했다. 

물론, 말은 저렇게 하지만.. 저녀석의 얼굴빛에서 보여지는 비릿한 웃 

음은 결코 속마음과 다르단걸 충분히 느낄수 있었다. 우리를 깔보고 

있는 모습! 

아마도, 겁대가리없이 날뛰는 트노버 녀석보다 메디치라는 저녀석의 

실력이 월등 할것같은 예감이다. 옛말에도 그런게 있잖아! 빈깡통이 

요란하다고.. 

아무튼. 저녀석의 얼굴빛과 웃음이 상당히 기분 나쁘지만, 그렇다고 

많은 이들이 지켜보는 와중에 무턱대고 공격할수는 없다보니. 

이윽고, 나도 잠시 표정을 바꾼다음 메디치를향해 애기했다. 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"좋아! 사과를 하는데야.. 하지만, 한가지는 확실하게 지켜줘야 겠군!" 

"뭐지?" 

"네놈들앞에 그어진 선! 너희들이 올수있는건 거기까지야! 만약에, 그 

것을 넘어서 괜히 성문을 통과할려고 한다거나, 또는 도시에 들어올 

생각이라면.. 일찌감치 포기해! 조금전 너희들한테 보여준건, 일부분 

일 뿐이니까.." 

그런다음, 난 무형검을 들어 폭렬탄산파로 깊게 파여진 홈을 가리켰 

다. 

그리고 메디치 녀석도 나의 검끝을따라 그것을 살피는 모습이였다. 

녀석의 얼굴빛이 한동안 굳어있었고, 입에서 짧은한숨이 흘러나왔다. 

아무래도, 직접적으로 강타당했을때, 느껴지는 엄청난 위력을 뼛속깊 

이 실감하는 중이겠지? 녀석은 트노버보다 한수위인것 같으니.. 

이윽고, 메디치 녀석이 지면위에 파여진 홈에서 두세걸음정도 멀찍히 

물러났다. 그리고 시선을 돌려보니 빈티지가 나를향해 엄지손가락을 

가볍게 들었다 놓았다. 그리고 체리도 나를향해 빙긋한 미소를 보냈 

다. 

아무튼, 저렇게 웃음을 짓는걸보니 충격에서 완전히 벗어난것 같군. 

어쨌거나, 트노버녀석이 감히, 마누라감 0 순위인 체리에게 허접기술 

을 부리다니.. 생각같아서는 당장에라도 아작을 내고 싶지만.. 기회야 

얼마든지 있겠지 뭐! 

이윽고, 난 두녀석을향해 넌지시 말했다. 

"이봐! 그나저나 빈티지씨한테 전해줄게 뭐야?" 

"네놈이 무슨 상관이지?" 

메디치녀석이 나를향해 퉁명스럽게 내뱉었다. 

그리고 난 녀석의 말을 가볍게 무시했다. 아무래도, 저놈이 아직도 

정신을 못차렸군! 이윽고, 녀석은 내가 계속해서 여유있는 웃음을 지 

어대자 의아한 표정이였다. 그러더니, 얼마후에는 분노를 느낀듯 얼 

굴이 굳어졌다. 

"이녀석! 대체 뭐냐? 그 웃음은?" 

"푸하핫! 그거야 네놈이 아직까지도 상황판단이 완전히 되지않은거 

같아서 말야! 처음엔 그런대로 똑똑한줄 알았더니, 네놈도 네친구인 

트노버놈이랑 비슷하군!" 

"이, 이자식이.. 감히." 

메디치가 나를 노려보며 주먹을 쥐었다. 

하지만 얼마후에는 곧바로 표정을 바꾸고는 비릿한 조소를 뿜어냈다. 

"크크큭! 네놈의 그 자신감이 어디까지 갈지 두고보겠다." 

"좋을대로.. 하지만, 그전에 한가지 확실히 해둘것이 있군." 

"..." 

"일단, 네놈이 빈티지씨한테 무엇을 전하고 싶은지는 모르지만, 경비 

대장인 빈티지씨가 이곳까지 올 필요는 없을것같아." 

"뭣 때문이지?" 

"경비대장한테 뭔가를 직접 전하고 싶으면.. 마족공 녀석에게 직접 오 

라고해!" 

"겁없는 녀석!" 

녀석의 얼굴이 붉어졌고 어깨가 미미하게 떨렸다. 

그리고 뒤에있던 트노버가 메디치를향해 소리쳤다. 

"메디치! 더이상 사정봐줄 필요없어. 지금 당장, 우리가 저녀석을 죽 

여버리는게 어때? 우리둘이서 협공하면 충분히.." 

얼래? 갑자기 저녀석은 왜 끼어들어? 그리고 협공이라.. 

"이봐! 정말로 그러고 싶어? 후훗! 만약에 그렇다면, 나또한 가만히 

있을수는 없겠지. 어차피, 나와 네놈들은 나중에라도 싸울운명 아냐? 

그러니까, 여기서 아예 끝장을 보자구." 

난 무형검을 비스듬이 세운채 녀석들을향해 천천히 다가갔다. 

까짓거, 어차피 저놈들이 마족공 녀석의 부하들인 만큼, 나중에라도 

한번쯤은 결전을 치루어야 할 입장이다. 

그럴바엔, 이곳에서 죽여버리고 숫자나 줄여놓는게 낳을지도.. 내가 

이런 생각으로 내부의 잠력을 뿜어내자, 메디치가 재빠르게 손을 들 

었다. 

"꼬마녀석! 나의대답은 아직 안끝났어!" 

흠, 역시 실력행사의 기미가 보이니까. 저놈도 적잖이 당황하는군. 

이윽고, 난 주위로 뿜어내던 잠력을 순식간에 거두어 들였다. 그리고 

는 두녀석을향해 가벼운 조소를 보냈다. 

"후훗! 대충 상황은 짐작 했겠지만, 내가 이곳에 나온이상, 난 경비대 

장인 빈티지씨로부터 네놈들과의 일에대한 전권을 위임 받았다고 할 

수있지. 그리고 빈티지는 발레포르의 경비대장이야. 따라서 해야할일 

도 많고, 그런데 기껏 네놈들이 건네는 물건이나 받을만큼 한가하지 

않아." 

"곧 있으면 저세상으로 갈 놈들이 기고만장이군." 

"마음대로 생각해!" 

난 메디치를향해 퉁명스럽게 내뱉은뒤 시선을 뒤쪽으로 돌렸다. 

역시나, 빈티지는 처음에 녀석들이 주는 물건을 받을려고 몇걸음 나 

왔다가, 곧바로 제자리에 돌아갔다. 그리고는 나를향해 씩 웃어댔다. 

물론, 조금전 내가 한 말들은 빈티지를 비행기 태우는 역활을했다. 

그리고 지금 상황에서는 어느정도 필요한 조치였고. 

이윽고, 메디치 녀석의 눈빛이 여러차례 변하더니 주머니에서 뭔가를 

꺼냈다. 대략, 가로세로 5센티 정도의 상자였는데 외부가 금속재질로 

되어있었다. 

"이봐! 그건 뭐지?" 

"크크큭! 어차피, 빈티지 녀석이 이것을 받아보면 자연히 알게될거 

다." 

녀석이 말을마침과 동시에 손에든 상자를 내쪽으로 던졌다. 

파우우웅! 

녀석의 손을떠난 금속상자가 맹렬한 파공음을 울리며 내쪽으로 날아 

왔다. 

그야말로, 화살보다 빠른 속도였고, 얼핏봐도 녀석이 엄청난 힘으로 

그것을 던졌다는걸 느낄수 있었다. 

아마도, 보통사람이 저것을 손으로 받을려고 햇다간 손목뼈가 순식간 

에 부러질게 뻔하다. 동시에, 야구 글러브로 받아도, 글러브가 순식간 

에 찢겨나가거나. 

이윽고, 공기를 가르면서 돌진하는 상자는 나의 얼굴쪽을 목표로 정 

확히 쇄도했다. 젠장, 저 개같은놈이 결정적으로 사람 열받게 만드 

네.. 

"크크큭! 어디한번 받아보시지. 상자를 받아야 빈티지에게 전해줄거 

아냐?" 

녀석이 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

"당연히, 맞는 말이지!" 

난 녀석을향해 가볍게 내뱉은뒤 내부의 잠력을 끌어올렸다. 

강력한 내공이 나의 오른손으로 집중되었고, 손바닥이 순식간에 청색 

기류로 뒤덮였다. 이윽고, 난 해운장법을 이용해서 내쪽으로 날아오 

는 금속상자를향해 손을 뻗었다. 

펑! 

강렬한 충격음이 터져나왔다. 

역시나, 저녀석이 던진 금속상자에는 엄청난 힘이 실려있었다. 아마 

도, 자신의 내부에있는 잠력을 금속 상자에담아 강력한 힘으로 던진 

게 분명하다. 

"제, 제길.." 

비록 해운장법을 이용해서 그것을 잡았지만, 상자에 실려있는 힘이 

생각외로 강맹하다보니 나도모르게 온몸이 뒤로 밀려나갔다. 

아마도, 저놈은 금속상자를 나와함께 성문안으로 집어넣을 생각인가 

본데.. 

천만의 말씀이다. 이자식아! 












< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"천근추!" 

난 재빨리 내공을 집중시켜 천근추의 공력으로 버티었다. 

그러자 뒤쪽으로 2-3미정도 밀려나가던 내몸이 급격하게 정지했다. 

동시에, 메디치 녀석의 얼굴에 잠시 놀란빛이 서렸다. 하지만 그것도 

잠시, 곧바로 표정을 바꾸고는 비릿하게 웃어댔다. 

이윽고, 밀려나가던 몸이 정지하자, 난 시선을 아래로내려 손에쥐어 

진 금속상자를 보았다. 열기로인해 손바닥에서 하얀연기가 뿜어졌고, 

금속상자의 모서리중 일부가 부서져 나가있었다. 

거참, 만약에 보통사람이 이것을 받았으면 어떻게 되었을지 충분히 

예상되는군. 어쨌거나, 이것으로 미루어 메디치 녀석이 실력이 겁없 

이 날뛰는 트노버녀석 보다는 한수위라는게 입증된 셈이다. 

얼마후, 난 엄청난 열기를 뿜어내는 금속상자를 살짝 움켜쥔다음, 녀 

석을향해 말했다. 

"전달방법이 좀 괴상하기는 하지만.. 어쨌든, 고맙게 받아들이지." 

"크크큭! 운이좋은 녀석이군! 지금쯤, 상자를쥔채 성문안으로 빨려 들 

어가거나 그것도 아니면, 성벽에 부딪쳐 피떡이 되어있을줄 알았더 

니.." 

"세상에는 의외의 사람이 존재하는 법이야." 

"푸하하하!" 

메디치 녀석이 나를향해 한껏 조소를 뿜어댔다. 

어쨌거나, 저놈을 또다시 만나면 그때는 정말로 가만 안둔다. 

물론, 마족공 녀석의 부하중에 저런 실력자가 있다는게 좀 의외이긴 

하지만, 저녀석이 우리들과 상대해야할 적인 것만은 분명하니.. 

이윽고, 메디치 녀석이 빈티지를향해 소리쳤다. 

"크큭! 네녀석이 빈티지라고 했나? 내가 저녀석에게 준 상자를 열어 

봐! 아마, 네놈이라면 우리들의 뜻을 충분히 이해할테니까.. 그럼, 그 

때까지 이곳을 열심히 지켜봐. 그리고 한가지 충고해 주겠는데.. 웬만 

하면, 이곳에서 떠나는게 좋을거야. 그래야 최소한 목숨이라도 건지 

지." 

녀석이 빈티지를향해 조소를 퍼부어댔다. 

하지만, 빈티지의 표정을보니 저놈의 애기를 '개짖는소리' 쯤으로 여 

긴채 아예 상대도 안했다. 이윽고, 메디치 녀석이 나를 한차례 노려 

보더니 동료를향해 애기했다. 

"트노버! 우리들이 할일은 이제 다 끝났다!" 

"그, 그래." 

메디치가 재촉하자 트노버녀석이 메디치의 뒤를따라 서서히 물러났 

다. 

그런다음 녀석들은 민첩한 솜씨로 말위에 올라탔다. 얼마후, 두녀석 

이 발레포르의 성곽쪽을 살펴보더니 외쳤다. 

"쿠하하하! 조금있으면 저곳이 우리땅이 되는것이군!" 

"웃긴녀석. 네놈이 발레포르를 전세냈냐?" 

난 두녀석을향해 퉁명스럽게 쏘아준뒤 몸을 돌렸다. 

어쨌거나, 이제는 나도 우리 일행에게 돌아갈 시간이군. 그리고 내손 

에 쥐어진 이것이 무엇인지도 궁금하다. 

녀석의 애기로는 빈티지가 이것을 알아볼수 있다고 했는데.. 

얼마후, 내가 체리에게 돌아가기위해 두세걸음을 옮기던 사이. 갑자 

기 뒤쪽에서 누군가의 외침이 들려왔다. 

"이봐! 꼬마녀석!" 

음, 목소리만 들어도 어떤놈인지 충분히 알겠다. 

누구겠어? 왕싸가지같은 트노번 녀석이지. 

이윽고, 난 재빨리 걸음을 멈춘다음 몸을 돌렸다. 

"무슨 볼일이지? 아직까지 말할기운이 남았나보군. 그렇다면 한번더 

공격해줄까? 이번에는 네놈의 몸뚱이를 반으로 나누고 싶은데.." 

"크크크큭! 웃기는 놈! 이번에는 운이 좋은줄알아! 다음에 만날때는 

네놈을 아예 죽여버리겠어!" 

"내가 할소리군." 

"목이나 씻고 기다리고 있어. 겁없는 녀석!" 

그런다음 트노버 녀석이 나를향해 입술을 이죽거렸다. 

얼마후, 두녀석이 고삐를 움켜쥐더니 말머리를 돌렸다. 이제는 볼일 

다봤으니 떠나겠다는거? 

물론, 나도 이쯤에서 대강 정리하고 돌아갈 생각이였는데.. 조금전 트 

노버 녀석이 지껄인 소리가 계속해서 마음에 걸린다. 

그리고 저런 말을듣고 내가 순순히 물러난는건 나의 뭐같은 성격상 

절대 용납이 안되징! 

이윽고, 난 내쪽으로 등을돌린채 떠날려는 두녀석을 재빨리 불렀다. 

"이봐! 마족공 녀석도 나한테서 도망칠때는 다 떨어진 날개를 퍼득이 

며 짱돌맞은 똥개처럼 도망쳤는데.. 네놈들이 무사히 갈려고?" 

"뭐? 뭐야? 이자식이 보자보자 하니까.." 

트노버 녀석이 고개를 홱 돌린채 나를향해 되받아쳤다. 

그리고 뒤를이어 메디치녀석도 나를 노려보았다. 

"훗! 가는길에 선물이라도 하나쯤 줘야 예의일것 같아서 말야." 

"이녀석! 무슨 수작이냐?" 

두녀석이 당황하여 외치는사이 난 재빨리 내공을 끌어올렸다. 

그리고는 그것을 왼손에 집중시킨다음 내앞의 지면을향해 뿜어냈다. 

왼손에서 뿜어진 적색기류가 순식간에 지면으로 스며들었고 두녀석 

이 뭔가 위험을 느낀듯 표정이 굳어졌다. 

"적염오류파!" 

쿠쿠쿠쿠! 

지하에서 들려오는 거대한 굉음. 

지면이 두세차례 진동하듯 흔들렸고 말들이 놀라서 이리저리 날뛰었 

다. 

그리고 얼마후, 

펑! 펑! 펑! 

녀석들이 있던 근처에서 엄청난 폭발이 터졌다. 

마치, 지하에 매장된 대전차 지뢰가 한두개씩 연속으로 터지는것과 

비슷한 현상! 그러자 두녀석의 당황하여 소리쳤다. 

"트, 트노버 피해!" 

"개, 개같은놈! 무슨 잔재주를.." 

히힝! 푸르릉! 

말들이 놀라서 날뛰는사이 두녀석이 말안장에서 솟아올랐다. 

지면에서 수직으로 대략 4-5미터를 솟구쳤고. 간발의 차이로 두녀석 

이 타고있던 말들이 폭발에 휩쓸려 피떡이 되었다. 

엄청난 폭발력에 두마리의 말들이 공중으로 튕겨나갔고, 온전한곳이 

한군데도 없었다. 

사실, 적염오류파는 내가 예전에, 헤스티론 일행을도와 거대한 사마 

귀 모양의 멘티스들과 싸울때 써먹은것으로, 그 위력은 상상을 초월 

할 정도다. 

대신, 적염오류파는 위력은 엄청난대신, 폭렬탄산파처럼 반응이 빠르 

지는 않다. 그리고, 나또한 민첩한 몸놀림의 두녀석이 충분히 피할것 

은 어느정도 예상했다. 사실, 두녀석은 블레이더급에 속하는 검사이 

고, 그정도 급수면, 이런것은 미리 눈치채고 피할것은 분명하니까.. 

"후훗! 잠시 놀랐나보군." 

난 두녀석을향해 가볍게 웃었다. 

그리고 얼마후, 두녀석이 지상을향해 천천히 내려왔다. 두녀석은 근 

처에있는 거대한 파편 분화구를보며 잠시 혀를 내두르는 모습이였다. 

하지만, 곧바로 표정을 바꾸고는 나를향해 소리쳤다. 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"대체 무슨짓이냐?" 

"뭐냐니? 네녀석들이 나에게 선물을 줬으니.. 나또한 그에대한 보답으 

로 선물을 준것이지." 

"이, 개같은놈! 말들을 다 죽였잖아!" 

트노버 녀석이 피떡이된채 쓰러져있는 자신의 말들을 내려보며 이를 

갈았다. 

"안됐군! 저 말들이 주인을 잘못만나서 죽다니.. 좀더 능력있는 주인 

을 만났으면, 충분히 살수도 있었을텐데.. 위험하다고 말까지 버리는 

놈들이다보니.." 

"너, 이녀석!" 

"어쨌든, 내가보기에 네놈들은 말을 탈 자격이 없어. 따라서, 웬만하 

면 그냥 걸어가는게 좋을거같군. 약간, 불쌍하기야 하겠지만, 그렇다 

고 우리가 네놈들한테 말을 빌려줄 생각은 없으니.." 

난 이빨을 갈아대는 두녀석에게 가볍게 웃은다음 몸을 돌렸다. 

그리고 얼마후, 트노버 녀석이 바닥을 주먹으로 내리찍는 굉음을 들 

려왔다. 

아마도, 나한테 당장에라도 달려들고 싶겠지만, 지금은 두녀석이 도 

전해봐야 오히려 불리한 상황이다. 

"잘가! 가는길에 말파스 평원의 경치를 구경하면서 천천히 걸어가는 

것도 좋은 여행길 아냐?" 

"두고보자. 기필코 빚을갚아 주겠다!" 

트노버녀석이 이빨을 갈아대며 나에게 소리쳤다. 

"오늘따라 개소리가 심하군. 발레포르의 똥개들이 모두 이곳에 모였 

나?" 

"윽! 뭐? 뭐야?" 

"참아! 트노버. 기회는 얼마든지 있어. 그리고 오늘은 이쯤에서 돌아 

가는게 낳을것 같네." 

옆에있던 메디치가 트노버를 말리면서 잡아끌었다. 

이윽고, 두녀석은 우리쪽을향해 분노섞인 눈빛을 보내더니 발레포르 

의 외곽을향해 터벅터벅 걸어가기 시작했다. 

자식들.. 처음. 이곳에 올때야 말은탄채 기세좋게 왔다지만, 돌아갈때 

는 그야말로 뚜벅이족이 되었군. 그리고 말파스 평원은 끝없이 넓은 

곳이라서 말없이 갈려면 한참이나 걸리니까.. 





"흠.." 

빈티지가 짧은한숨을 내쉬었다. 

그리고는 손바닥위에 올려진것을 두세차례 움켜쥐었다. 물론, 나와 

체리는 상당한 호기심이 일었지만, 일다는 지켜보는게 낳을거같아.. 

묵묵히 시간만 죽였다. 그리고 레나는 이처럼 무거운 침묵을 바꿔볼 

려는듯 나를향해 애기했다. 

"세빌, 혹시 차마시고 싶지 않아요?" 

"그, 그래요. 레나.." 

음. 레나가 이럴때는 그야말로 양념같은 역활이라니까.. 

얼굴도 예쁘고 눈치도 빠르고.. 물론, 항상 그런것은 아니지만, 

어쨌든. 레나가 한마디를 꺼내자 모두의 시선이 레나에게 돌아갔다. 

그리고 계속해서 한숨을 내쉬던 빈티지까지도. 

"레나양! 저도 한잔 마시고 싶네요." 

"잠시만 기다리세요. 빈티지씨." 

레나가 빈티지를향해 부드럽게 웃은다음, 크로셀 아주머니가 있는 주 

방쪽으로 다가갔다. 아주머니와 시미르는 카운터에서 우리쪽으로 시 

선을둔채 뭔가를 애기 중이였다. 

아무래도, 호기심이 생겨 시미르한테 무슨일이 발생했는지를 묻는것 

같다. 

하지만, 지금은 막연히 추측만할뿐.. 

어쨌든, 빈티지가 뿜어내는 무거운 침묵에 말없이 동참하고 있는 상 

태다. 

거참, 늘상 웃고떠들던 양반이 분위기 잡으니까.. 상당히 어색하네. 

사실, 지금 빈티지의 표정은 평소와는 확연하게 달라보였다. 

평상시에는 나와함께 발레포르의 둘도없는 '맹구 부라더스' 의 일원 

이더니, 지금은 그야말로 고뇌하는 액션 배우가된듯 온갖 무게를 다 

잡고 있는 상황이다. 그나저나, 설마 나와 빈티지를 정말로 맹구로 

여기는것은 아니겠지? 뭐이? 처음부터 맹구로 여겼다고? 

거참, 마족공과 싸우는 맹구봤어? 

얼마후, 레나가 자리에서 일어나 크로셀 아주머니와함께 차를 끓이기 

시작했다. 

보글.. 보글.. 

주전자에서 물끓는 소리가 가끔씩 들려왔고, 빈티지가 우리들을 한차 

례 둘러보았다. 지금 테이블의 맞은편에는 빈티지 혼자 앉아있었고, 

우리들은 반대편에 있는 상태다. 

그리고, 빈티지는 잔트만이보낸 두녀석이 던져준 금속상자를 손에쥔 

채 여관까지 아무런 말없이 걸어왔다. 

따라서, 나와 그렉이 뭔가를 묻고 싶었지만 일단은 지켜보기로 했다. 

그리고 이제는 크로셀 아주머니가 경영하는 이곳! 

그레이트 플레인이 발레포르에서 한가닥 한다는 사람들의 집합소가 

되버린 상태다. 우리뒤쪽의 테이블에 어거스트를 포함해서 3명의 경 

비소대장이 있었고, 우리 테이블에는 나와 그렉, 그리고 미스트까지 

있는 상황이다. 

물론, 우리들이 툭하면, 식당의 한켠을 차지하고 있어서.. 크로셀 아 

주머니의 장사에 방해가 되는것도 사실이다. 

하지만, 아주머니는 그런것을 전혀 개의치 않는듯 보였다. 정말이지, 

한번더 말하지만 마음씨가 천사표인 아주머니다. 

그리고 이제는 평범한 여관이였던 그레이트 플레인이 제2의 발레포 

르 경비대로 탈바꿈한 모습이다. 

사실, 경비대장인 빈티지부터 시작해서, 그렉소대장까지 자주 찾아오 

니까.. 

그래서일까? 아주머니도, 발레포르를 지키는일에 자신의 여관이 도움 

을 준다고 생각한듯, 이제는 손수나서서 경비대원들의 식사까지 챙기 

는 상황이다. 

정말이지, 이처럼 좋은 사람들이 사는곳이 싸가지없는 마족공 녀석에 

의해 허물어 진다는것! 나로서는 절대 용서 할수없는 일이다. 

거참, 누가 말했던거 같기도 한데.. 

뭐라더라? 남자는 자신이 지키고 보살필 사람이 있을때에 훨씬더 강 

해진다고 했는데. 아무래도, 그말은 정답인거 같다. 

나도 중간에 묵직한 딸랑이가 있는 놈이다보니.. 역시, 알수없는 책임 

감이 느껴지는군! 뭐이? 딸랑이가 뭐냐고요? 헉! 의외로 질문이 날카 

로우시네요. 험! 험! 

"후훗! 플로네와 여사제분들은 아직도 토론중인가봐." 

체리가 내옆구리를 살짝 찌르더니 좌측을 손짓했다. 

역시, 체리의 말대로 플로네와 대지모신의 여사제들은 다른 테이블에 

서 뭔가에대해 토의중이였다. 하지만, 얼핏봐도 상당히 진지한 애기 

가 오고가는데.. 대부분이 신학에대한 거였다. 

그리고 대충 들어보니, 이곳 무르디아에서는 원칙적으로 자연이라는 

커다란 존재는 여려명의 신들이 합작으로 만들었다는 생각이 지배적 

인것 같다. 

어째보면, 내가 있던 세상에서의 오직 유일신만을 인정하는 신학이나 

종교와는 상당히 다른셈이다. 그래서일까? 대지모신의 여사제들과 플 

로네는 서로 섬기는 신들이 다른데도 아무런 문제없이 금방 친숙하 

게 지내고 있었다. 

그야말로, 목사와 스님이 아무리 가식적인 웃음을 띠고앉아서 토론 

한다고해도, 지금 플로네와 대지모신의 여사제들 한테서 느껴지는 저 

런 친근함이 나올까? 아무래도 죽었다 깨나도 불가능 하겠지? 

어쨌거나.. 애기가 잠시 딴데로 새버리긴 했지만, 지금 플로네와 대지 

모신 여사제들의 친근한 분위기가 나에게는 웬지, 씁쓸하면서도 부러 

운 웃음을 자아내게 한다. 

그나저나, 플로네가 지냈던 '천공의신전' 도 가보고 싶지만. 어제, 대 

지모신의 여사제들이 애기하는것을 들어보니, 대지모신인 프로켈을 

모신다는.. 물의 신전도 가보고 싶어진다. 

물의 신전은 '메디나' 가 아닌 다른곳에 있다고 하는데. 아름답기로 

는 천공의 신전에 버금갈 정도라고 했다. 

그리고, 지금쯤 눈치 챘겠지만, 내가 원하는건 신전건물이나 주변의 

아름다운 풍경만이 아니징! 

저렇게봐도, 대지모신의 여사제들이 상당히 귀염틱한데.. 분명히, 물 

의 신전에도 귀염틱한 여사제들이 바글바글 거릴거야. 분명해! 

음, 요즘들어 갈수록 내가 뭐같이 변해가는군. 아무래도, 부활하는 와 

중에 쓸데없는것이 끼어든거 아냐? 뭐이? 천성이라고요? 허걱! 그런 

말을 하다니.. 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"일단은 차를 드시면서.." 

레나가 쟁반을든채 테이블로 다가왔다. 

그리고 쟁반위에서 차향기가 뿜어나오자, 그동안 굳은 표정으로 있던 

빈티지의 입가에 가벼운 미소가 흘렀다. 

"흠, 역시 레나양의 차 끓이는 솜씨는 일품이군요. 이처럼 향기만 맡 

아도 정신이 맑아지니.." 

빈티지의 칭찬에 레나가 미소로 대답하며 쟁반을 내려놓았다. 

역시, 이번에도 레나가 우리에게 선보인 차는 전혀 새로운 것이였다. 

전에도 말했지만, 레나가 우리에게 똑같은 차를 내오는적은 한번도 

없었다. 

그야말로, 매일마다 새로운 차를 선보였고 이번에도 마찬가지다. 

그리고 찻물이 에메랄드 빛을 띠는것이 녹차와 비슷한데.. 색깔은 약 

간 달랐다. 내가아는 일반적인 녹차보다 조금 더 투명하고 깨끗하다 

고나 할까? 

"레나, 너무나도 아름다운 색깔이예요. 그런데.. 이름이 어떻게돼요?" 

체리가 감탄어린 눈빛을 발하며 질문했다. 

그러자, 레나는 우리를향해 엷게웃더니 빈티지에게 시선을 돌렸다. 

"지금, 빈티지씨에게 어떤 고민이 있는지를 정확히 모르지만, 이걸 드 

시면서 걱정을 덜으셨으면 하네요. 그리고 체리양. 이 차의 이름은 ' 

엘프의 미소' 랍니다." 

레나가 대답하며 우리 테이블에 앉았다. 

흠, 엘프의 미소라.. 정말이지, 엘프인 레나의 이미지와 정확하게 들 

어맞는 이름이다. 

차의향기가 진하지도, 그렇다고 연하지도 않으면서 적당하고, 색깔도 

볼때마다 알수없는 신비함까지 있으니까.. 

아무래도, 레나의 머리속에는 다도(茶道)백과사전이 들어있는게 분명 

해. 

이윽고, 우리들은 차를 음미하며 잠시 시간을 보냈다. 그리고 나와 

체리가 찻잔을 반쯤 비웠을때.. 

"세빌.." 

"예?" 

빈티지가 굵은 목소리로 나를불렀고 나또한 엉겁결에 대답했다. 

에구, 저양반이 왜 또 저렇게 분위기 잡는다냐? 지금은 터프가이 최 

민수 이미지 이지만 한순간에 맹구로 변할거면서.. 

이윽고, 나와 체리가 당황하여 쳐다보자 빈티지의 입가에 작은미소가 

떠올랐다. 어쨌거나, 저것을보니 조금은 정상으로 돌아온듯한 느낌이 

다. 

"먼저, 내손에 든것이 무엇인지 궁금하지?" 

"그거야, 당연한.." 

난 대답하며 빈티지의 손에들린 상자를 바라보았다. 

하지만, 빈티지가 던진 질문의 핵심은 상자로 보이지 않았다. 내가 

보기에도 금속상자는 보통것과 특별히 다를바가 없었다. 

이윽고, 나의의문을 느꼈는지, 빈티지가 상자의 뚜껑을 천천히 열었 

다. 

그러자, 그안에서 한개의 반지가 나왔다. 가만, 그런데 저걸 반지라고 

부를수가 있나? 

모양을보니, 폭이 2-3센티 정도의 금속원통처럼 생겼고, 표면에는 정 

교한 세공이되어 있었다. 동시에, 금속의 색깔은 대체로 연한 초록빛 

인데.. 보기에도 일반적인 강철보다 견고하게 느껴졌다. 

비록, 표면에 복잡한 무늬가 있었지만, 보통의 반지들처럼 사파이어 

나 에머랄드같은 보석은 하나도 박혀있지 않았다. 정말이지, 특이한 

모양의 반지. 

어쨌든, 그것을보자 우리들의 얼굴이 호기심으로 바뀌었다. 

"빈티지씨. 비록 보석은 없지만, 너무나도 아름답네요. 그리고 모양도 

특이하고.." 

체리가 반지를보며 탄성을 자아냈다. 

물론, 나또한 그와비슷한 기분이다. 

특히, 반지의 표면에 양각과 음각을 동시에 사용하여 가공된 무늬들. 

그것은 극도의 정밀기술이 들어가 있는듯 보였다. 

동시에, 일부에는 눈에 보이지않을 정도의 미세한 무늬들로 가득했 

고, 정말이지 저것을 만든 사람의 솜씨가 대단했을것같은 느낌이다. 

이윽고, 우리들이 호기심과 감탄섞인 표정으로 있는사이, 빈티지가 

손을뻗어 상자안의 반지를 꺼내들었다. 그리고 그것을보며 짧게 한숨 

을 내쉬었다. 

"휴, 이것이 다시 내손에 들어올 줄이야.. 하지만, 이것을보니 발레포 

르의 미래가 막막해지는 기분이군." 

"빈티지씨. 그게 무슨 말이죠? 아니, 그것보다 저 반지는 대체 뭡니 

까?" 

난 빈티지를향해 연이어 질문을 던졌다. 

그리고 체리와 나머지 사람들도 빈티지의 얼굴에 시선을 집중했다. 

얼마후, 빈티지가 우리들을 한차례 둘러보더니 천천히 말을 꺼냈다. 

"먼저, 이런 독특한 반지를 보게되서 조금은 이상하단걸 이해합니다." 

"처음이예요. 이런 반지를 본것은.." 

파멜라가 고개를 끄덕이며 대답했고 우리들도 암묵적으로 시선을 교 

환했다. 

지금, 빈티지의 손에들린 반지. 저것은 너무나도 정교해서, 내가있던 

세상에서도 저런것을 만들려면 보통솜씨 가지고는 힘들다. 

그야말로, 고배율의 현미경으로 금속표면을 일일이 살피면서 조각해 

야 어느정도 가능할 지경이다. 그것도 잘못해서 실수하면 한순간에 

망치겠지? 

"파멜라양의 의문을 충분히 이해할수 있습니다. 어쨌든, 이 반지의 

이름은 '안드바리' 입니다. 동시에, 이 반지를 만든건 사람이 아닙니 

다." 

"그렇다면?" 

체리가 놀란듯 되물었고, 파멜라와 나머지 사람들의 시선이 빈티지에 

게 고정되었다. 동시에 나또한.. 

거참, 사람이 만든게 아니라니.. 가만? 그렇다면 혹시 엘프족? 하지 

만, 그런 가능성은 없어보였다. 

왜냐하면, 레나도 그 반지를 처음본듯 의아한 표정이니까.. 

만약에, 엘프족이 만든거라면 레나가 모를리 없지. 물론, 레나가 엘프 

족의 일들을 모조리 아는건 아니겠지만, 그래도 반지를 바라보는 레 

나의 표정은 생전 처음 본 물건이라는듯 호기심과 의아함까지 겹쳐 

있었다. 

이윽고, 체리가 뭔가를 생각한듯 질문을 던졌다. 

"빈티지씨. 제가 생각해볼때, 이곳 무르디아에 있는 인간외의 여러 

종족들중에서, 저처럼 정교한 세공기술을 가진종족은 아마도.." 

"역시, 체리양께선 뭔가 짐작 하시는게 있군요. 그래요. 체리양의 짐 

작대로 이반지는 드워프족에서 만든겁니다." 

"하지만, 빈티지씨! 저도 여행하면서, 가끔씩 드워프들한테서 제작되 

어 인간세상에나온 물품들을 본적이 있습니다. 그중에는 반지와 팔찌 

등, 많은것들이 있었지만 저렇게 정교한것은 한번도 본적이없는.." 

파멜라가 고개를 갸웃하며 빈티지에게 질문했다. 

그러고보니, 파멜라도 여검사 이면서 여기저기 여행을 많이 했나보 

당. 

물론, 나와 체리는 트래빌을떠나 이곳까지 온것이 전부이고, 여행에 

는 거의 초짜나 마찬 가지지만.. 

이윽고, 빈티지가 파멜라의 질문에 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 

"파멜라양이 이상하게 느끼는것도 당연할 겁니다. 실제로, 인간세상 

에는 드워프족에서 생산된 물품들이 많이 존재합니다. 그리고, 드워 

프족은 엘프족보다 훨씬 개방적이여서, 인간들과의 교류도 많은 편이 

죠." 

"그건, 맞는 말이예요." 

레나가 빈티지의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 

그러고보니, 전에 알마타 경비대에서도 소대장인 보일씨가 나에게 농 

담삼아 애기한 말이 생각난다. 

엘프와 같이 여행하는건 하늘이준 기회지만, 드워프와 같이 여행하는 

것은 선택이라고.. 동시에, 지금와서 빈티지의 대답을 듣고보니 보일 

의 말이 충분히 이해된다. 

아무래도, 엘프족보다는 드워프족이 인간 세상에서 여행을 자주하고, 

또한 왕래가 많다는 애기로군. 하지만, 아직까지 파멜라의 질문에대 

한 정확한 해답은 나오지 않은것 같은데.. 

이윽고, 우리들은 묵묵히 빈티지의 다음말을 기다렸다. 

"하핫! 파멜라양이 의문을 느끼셨듯, 실제로 드워프족에서 만들어 인 

간세상에 내놓는 물건들은.. 그다지 정교한 노력과 솜씨가 들어가지 

않습니다. 하지만, 그들의 솜씨가 워낙에 탁월 하다보니, 보통정도로 

세공해서 내놓아도 인간세상에서의 세공사들이 따라갈수 없을정도의 

경지죠. 그래서, 드워프족의 물건은 항상 비싼값을 부르는게 당연하 

고.. 어쨌든, 그들이 인간세상에 팔려고 내놓은 물건과 드워프족이 스 

스로의 높은경지를 이룩해서 만들어낸 물건과는 상당한 차이가 있습 

니다. 그리고, 그들의 솜씨가 진정으로 녹아있는 물건들은 대부분 드 

워프족 자체내에서 보관하고 있는 상황이라.. 외부로 나오는 경우가 

별로 없습니다." 

빈티지의 자세한 설명. 

그것을 듣자마자 우리들은 모든것이 이해되었다. 

어쨌든, 오리지날 물건은 드워프족 자체내에서 보관하고, 인간세상에 

는 짜가가 돌아 다닌다는 건가? 하지만 어째보면, 당연할것 같기도하 

다. 

"그런일이.." 

파멜라가 짧게 한숨을 내쉬었다. 

하지만, 곧바로 표정을 바꾸고 애기했다. 

"하지만, 그 정도 만으로도. 드워프족은 인간이 따라갈수없는 경지의 

물건을 예사롭게 만들어내니. 그들의 실력은 놀라울 따름이예요." 

"그런 셈이지요." 

"그렇다면, 지금 빈티지의 손에들린 반지가.." 

"그렇습니다. 드워프족이 자랑으로 여기는 10대 세공품중에 하나입니 

다. 그리고 세상에서 '인드라비' 반지는 오직 이것이 유일합니다. 왜 

냐하면, 이건 3000년전에 만들어진 것이고.. 3000년전에 이것을만든 

드워프족의 뛰어난 5대 명장인중의 한명인 '드베르그' 는 이미 세상 

에 존재하지 않다보니.." 

"그처럼 대단한 반지였다니. 놀랍군요." 

파멜라가 잠시 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

동시에 그렉도 감탄에 뒤섞인 눈빛으로 반지를 바라보았다. 

거참, 3000년전의 물건이라.. 마치, 내눈앞에서 고려청자를 직접보고 

있는듯한 느낌이다. 돈으로 환산 할수없는 엄청난 가치! 그것이 저 

반지에 담겨있다는 애기로군. 

에구, 갑자기 저런 애기를 들으니. 웬지, 욕심이.. 퍽퍽! 음, 아무래도, 

자중해야겠군. 어쨌거나, 엄청난 가치는 제쳐두고 한가지 의문이 생 

긴다. 

그건바로.. 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"빈티지씨. 그런데. 그 반지가 어째서?" 

"흠, 역시. 세빌이 그런질문을 할줄 알았지." 

"빨리 말해주셔야죠. 괜히, 궁금증만 생기게 만들고.." 

"하핫! 그런가? 어쨌든. 이 반지의 유래는 상당히 깊다고 볼수있지. 

이반지는 바로, 드워프족이 우리 발레포르를위해 준것이네. 아니, 그 

것보다는 인간의 용기와 그 투쟁정신에 감동해서 줬다고 보는게 낳 

겟지." 

"그게 무슨뜻인지?" 

"바로, 이천년전. 이곳 말파스 평원에서 벌어진 엄청난 혈전! 그리고 

마족공인 운골리트를 봉인하기위해 싸웠던 많은 사람들의 용기와 열 

정에대한 보답의 의미라네. 그리고 그것도 있지만, 2000년전의 혈전 

에 드워프족이 참가못했다는 것에대한 사죄의 의미도 있지. 다섯 용 

사중에 엘프족은 있었지만, 드워프족이 없었거든.." 

빈티지가 레나를향해 가볍게 미소를 던졌다. 

동시에, 저 미소는 내가보기에 빈티지가 엘프족을향해 존경과 감사를 

보내는 미소로 보인다. 하지만, 뭔가 알수없는 의문이 생기는데.. 내 

가 그것을 찾아내기위해 고심할즈음 체리가 재빨리 말했다. 

"하지만, 빈티지씨!" 

"체리양, 혹시 궁금한 것이라도?" 

"예. 빈티지의 말씀대로 다섯 용사중에 드워프족이 없었지만. 드래곤 

족도 없었던 것으로 알고있는데.." 

"역시, 체리양의 관찰력은 대단하군요." 

빈티지가 체리를향해 믿음직한 미소를 던졌다. 

맞아! 내가 말하려는게 저거였는데.. 에구! 한발 늦었당. 

아무튼, 체리의 저 똑똑함은 누굴 닮았을까? 아무래도 장인인 슈타트 

씨를 닮아서겠지? 그리고 톡톡튀는 성격은 아마도 장모이신 이블리 

스 아주머니를 닮은.. 퍽퍽! 음, 오늘따라 여러번 터지는군. 

"사실, 기록에는 인간외의 종족은 엘프족밖에 없었다고 나와있지만.. 

후세의 많은사람들 생각이 다섯용사중에 드래곤족이 있었다는 학설 

이 지배적입니다." 

"그럴수가.." 

체리가 잠시 의아한듯 고개를 갸웃했다. 

그러자 빈티지가 체리를향해 곧바로 설명을 시작했다. 

"체리양. 인간이 드래곤족의 본래 모습을 볼수있는게 몇번이나 될까 

요? 그리고 여행길에서 만난 친구가 드래곤족의 일원이라도.. 그것을 

알아 볼수있는 사람은 많지가 않답니다. 물론, 그 다섯용사들은 예전 

부터 서로를 알고 있었을 거라고 생각됩니다. 하지만, 그것을 다른 

사람들에게 말하지 않은건, 나름대로 이유가 있겠지요." 

빈티지의 대답을듣자 체리가 뭔가를 이해한듯 손뼉을 마주쳤다. 

"그렇다면? 맞아요! 드래곤족은 인간의 모습으로 변신 할수가 있으 

니.. 다만, 인간으로 변신을해도, 오랜동안 같이다니는 사람은 알아볼 

수가 있다고 하더군요. 하지만, 그냥 우연히 지나치는 사람은 알수가 

없을지도.." 

"그렇습니다. 지금도 그렇지만, 드래곤족은 2000년전에도 마족들과 

사이가 안좋았어요. 따라서, 마족공과 싸우는일에 드래곤족이 참가 

안했을리 없죠. 대신, 뭔가 나름대로의 사정이있어 인간의 모습으로 

폴리모프를 한채 다섯용사의 일원이되어 싸운것은 분명합니다." 

역시, 내가듣기로 다섯용사중에 마법사가 한명. 검사가 두명. 그리고 

엘프족 한명에 신관 한명이라고 했는데.. 만약에, 빈티지의 말이 사실 

이라면, 저중에 드래곤족이 끼어있다면, 당근 검사일테지? 

아무리 드래곤이 인간이 모습으로 변신해도, 마법사나 신관흉내를 낼 

수는 없을테니까.. 그리고, 체리의 애기로는 그건 원칙적으로 불가능 

하다고 했으니까. 비록, 추측이긴 하지만 빈티지의 애기는 상당한 타 

당성이 있는것 같다. 

"그리고 이 반지는 드워프족의 모든기술이 집약 되어있는 것이고, 더 

불어 제가 처음 이반지를 받은것은 바로, 시장님이신 '라비올리' 씨 

로부터 입니다." 

"빈티지씨. 라비올리씨라면 바로, 잔트만에게 잡혀있다는?" 

"그렇습니다. 처음에는 발레포르에있는 잔트만의 부하들에게 잡혀 이 

도시안에 감금되어 있었습니다. 그때, 저의 부하들이 구출할려고 몇 

번이나 시도했지만 모조리 실패했습니다. 하지만 지금은 어디에 계신 

지 정확히 모릅니다. 아무래도, 잔트만 녀석이 그전에 시장님과 그 

자제분들을 어디로 빼돌린것 같더군요. 처음에 경비대를 장악한뒤, 

가장 먼저 도시를 모조리 조사했지만, 어디서도 시장님의 흔적을 찾 

을수가 없었습니다." 

빈티지의 얼굴빛이 약간 굳어졌다. 

그리고는 얼마후에 손에쥐어진 반지를 내려보았다. 

"이 반지는 바로, 발레포르의 경비대장들에게 대대로 전해내려오는 

반지입니다. 말파스 평원의 첫관문이자, 마족공은 봉인한 도시! 그리 

고 2000년전에 마족공을맞아 용감하게 대항한 인간들의 투쟁! 그것을 

경비대장들이 기억해줄것을 바라는 마음으로, 발레포르의 초대 시장 

이신 '알프레드' 씨께서 드워프족에게 선물받은 이 반지를 초대 경비 

대장에게 전했고, 그것이 계속해서 지금까지 전해지는 상황입니다. 

저도, 이반지를 라비올리 시장님께서 지켜보는 가운데, 이미 세상을 

떠난 선임 경비대장이신 '살레오스' 씨로부터 받았습니다. 하지만, 잔 

트만의 간악한 술수와 음모에의해, 도시와 경비대를 빼았기자, 전 이 

것을 가질 자격이 없음을 실감하고, 다시 시장님께 돌려줬습니다. 하 

지만, 이게다시 저한테 오다니.." 

빈티지가 쓸쓸한 표정으로 반지를 내려보았고 우리들은 잠시 침묵을 

지켰다. 정말이지, 반지의 모양이나 정교함에서 나오는 값어치도 엄 

청나지만, 그것보다는 반지에담긴 사연이 알수없는 뭔가를 느끼게 만 

들었다. 

그리고 빈티지가 아까부터 계속 반지가담긴 상자를 내려보고 쓸쓸하 

게 있었던게 충분히 이해된다. 거참, 난 저양반이 괜히 똥폼잡고 있 

나 생각했는데.. 그게 아니였군. 

만약에, 내가 저런상황에 처해 졌다해도 빈티지와 비슷한 기분일것 

같다. 

이윽고, 분위기가 무겁게 변하자 빈티지가 잠시 쓴웃음을 지었다. 동 

시에 표정도 많이 바뀌었다. 

"하핫! 어쨌든, 이 반지를보니 반갑군요. 그리고 한가지 다행인 사실 

도있고.." 

"빈티지씨. 그게 무슨 애기죠?" 

"후훗! 녀석들이 이걸 나한테 전하다니.. 아마도, 이건 시장님께서 녀 

석들을 속여서 시키신 것으로 짐작됩니다. 그리고 녀석들이 반지를 

가져온걸 보면, 녀석들은 이것이 의미하는 바를 모르는게 분명하죠." 

"어떤것인지.." 

체리와 파멜라가 동시에 의문을 표시했다. 

"일단, 이 반지로 인해, 시장님이 지금도 안전하게 살아계시다는 것입 

니다. 그리고, 녀석들이 무슨 이유인지는 모르지만, 시장님에게 뭔가 

를 얻어낼려고 협박중인 것으로 보입니다. 그것이 정확히 뭔지는 모 

르지만, 일단 시장님이 죽으면 그것을 얻어내지 못할거라는 생각. 그 

리고 시장님의 성격상, 녀석들한테 쉽게 굴복하지는 않으실게 분명합 

니다. 다만, 시장님께서 이것을 저한테 보낸걸보면, 지금 시장님은 죽 

음을 각오하고 계신듯 보입니다." 

"죽음을 각오하고 계시다면?" 

"더이상, 자신으로 인해 발레포르와 시민들을 위험에 빠뜨릴수 없다 

는 생각에서 후대까지 물려줘야할 귀중한 '인드라비' 반지를 보내신 

겁니다. 동시에, 이것이 의미 하는것은. 바로 시장님이 말씀입니다. 

저에게, 경비대원들을 모아, 마족공과 싸우라는.. 그리고 도시와 시민 

들을 지키라는.. 자신의 목숨같은건 신경쓰지 말고.." 

빈티지가 한마디씩 끊어서 무겁게 애기했고 그것에는 강렬한힘이 들 

어있는것 같았다. 그야말로, 용감한 경비대장에 용기있는 시장이란 

느낌이다. 

사실, 졸라 허접한 시장같으면, 빈티지한테 자기를 구출하러 오라고 

난리를 피워댔을게 분명하다. 

또는 지금쯤 마족공한테 협조해서, 그녀석의 부하가되어 우리의 적으 

로 돌변해 있을지도 모르고. 하지만, 지금 빈티지한테 반지를보낸 라 

비올리란 사람을보니, 정말이지.. 알수없는 느낌이다. 

거참, 블레이더급에 속하는 엄청난 실력자인 빈티지가 검술도 모르는 

평범한 사람인 라비올리 시장을 그토록 존경하는 이유를 충분히 알 

것같군. 

동시에, 나또한 비록 만나보지는 못했지만 라비올리라는 사람한테 웬 

지 호감이 생기는것도 사실이다. 

그리고 이런 사람들을 도와줘야지, 누굴 도와주겠어? 안그래? 내가있 

던 한국에서 부모잘만나 거들먹거리는 놈들. 그런놈들을 도와줘? 천 

만에 말씀이다. 

만약에 그런놈들이 내앞에서 그따위 짓거리 할때에는 반쯤 조져버릴 

생각이다. 물론, 이곳 무르디아에서도 그거야 마찬가지고.. 

사실, 내가 가장 싫어하는 족속중에 1순위가 싸가지 없는놈! 그다음 

에 비겁한놈. 의리없는놈. 그외에 기타등등 있지만.. 이곳 발레포르의 

사람들은 그런것에 해당하는 사람이 별로없다. 잔트만 패거리놈들 빼 

고. 

"빈티지씨와 라비올리 시장님같은 분이 계시니.. 발레포르는 영원할 

것 같군요." 

레나가 빈티지를향해 가볍게 미소를 던졌다. 그리고 나또한 동감이 

다. 

어쨌거나, 이제는 눈앞에닥친 문제를 해결해야될 시점이군. 이윽고, 

우리들이 문제해결에 고심할즈음, 여관문이 열리면서 누군가가 뛰어 

들어왔다. 

그리고 문쪽을향해 시선을 돌려보니 들어온 사람은 나도 알고있는 

사람이다. 바로 그렉의 부하이고, 우리들과함께 지하에서 같이 모험 

을 한 테리안이였다. 이윽고, 테리안이 급하게 우리쪽으로 달려오더 

니 빈티지를향해 외쳤다. 

가만, 그런데, 테리안의 표정이 밝은걸보니 뭔가 좋은일이? 











< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"대장님!" 

"뭔가? 테리안.. 혹시, 좋은 소식이라도?" 

빈티지가 재빠르게 물었고, 우리들 모두의 시선이 테리안에게 집중되 

었다. 

"하하! 좋은 소식입니다. 그동안 미궁에 빠져있던 시장님의 행방을 

찾아낼 단서가 나왔습니다." 

"뭐? 그게 정말인가?" 

빈티지가 자리에서 벌떡 일어나며 되물었다. 

그러자, 테리안이 입가에 미소를띠며 대답했다. 

"그렇습니다. 동시에, 잘하면 잔트만과 녀석의 부하들이 어디에 숨어 

있는지도.." 

"하지만 어떻게?" 

"오늘 아침에 대여섯명으로 이루어진 여행자들 무리가와서 애기하는 

걸 경비대원인 몰테와 크로얀이 우연히 들었는데, 그들은 대륙의 남 

쪽에서 온 사람들이라 더군요. 그리고 그들은 그동안 말파스 평원을 

가로질러 이곳 발레포르까지 왔는데, 오는도중에 괴상한것을 목격했 

다고 합니다." 

"어떤것인가?" 

빈티지가 테리안을향해 재촉했다. 

우리들도 시선을 집중한채 대화내용을 하나도 빼먹지 않았다. 아무래 

도 분위기로봐서 뭔가, 좋은일이 생길듯한 느낌이다. 

이윽고, 테리안이 잠시 우리들에게 시선을 두더니 빈티지를향해 보고 

를 시작했다. 

"그 여행자들 무리가 말하기를, 이곳으로 오기위해 평원을 지나는데 

하늘에서 거대한 박쥐 날개를가진 괴물이 날아가는걸 봤답니다." 

"혹시. 드래곤이나 와이번을 잘못본건 아닌가?" 

"그건, 아니랍니다. 드래곤이나 와이번이 로브입은 마법사를 안은채 

날아가는건 있을수가 없잖습니까?" 

"그렇군, 그렇다면.. 그 박쥐날개의 녀석이 마족공이라는 애기로군, 그 

리고 마족공과 같이있던 녀석은 분명히.." 

"잔트만이죠!" 

난 빈티지의 말에 가볍게 대답한다음 테리안쪽으로 시선을 돌렸다. 

"그런데, 테리안씨! 그걸본게 언제라고 하던가요?" 

"2주일전 이라고.." 

"세빌, 2주일전이면.. 운골리트가 세빌과 싸운다음 도망친 그때잖아!" 

체리가 재빨리 대답하며 눈을 반짝였다. 

역시나, 그 마족공놈이 살아있는게 분명하군. 제길, 날아가다가 땅에 

추락해서 확 뒈지길 바랬는데.. 아무래도, 그건 나의 희망사항 이였던 

게 분명하다. 

그리고 지상에서 자신들을 지켜보는 여행자들을 죽이지도 못한채 허 

겁지겁 날아간걸 보면 그놈도 상처가 심했나보다. 

만약에 몸상태가 정상이라면, 인간을 하찮은 벌레쯤으로 여기는 그녀 

석의 성격상, 자기들을 구경하는 여행자들을 가만두지 않을테니까.. 

이윽고, 테리안의 설명을들은 빈티지가 가볍게 내뱉었다. 

"흠, 그 여행자들이 행운을만난 셈이군. 마족공을 보고도 살아났으니 

말야." 

"공격할 여유가 없다보니.." 

"맞아, 그럴거야. 자네의 공격으로 엄청난 부상을 당했던게 우리쪽에 

서도 똑똑히 보였으니.." 

내말에 빈티지가 동의하듯 나를보며 끄덕였다. 

얼마후, 빈티지는 내쪽에서 시선을돌려 테리안에게 또다른 질문을 던 

졌다. 

"대지모신의 여사제들에게 들으니, 그놈은 말파스 평원을 절대로 벗 

어나지 못할거라고 하더군. 따라서, 그놈이 갈만한 장소는 많지 않을 

거야. 그렇다고 다른 도시에 갈수도없고.. 지금까지 말파스 평원에있 

는 다른 도시에서도 마족공이 나타났다는 소식은 없으니까. 여행자들 

이 목격했을때, 그녀석이 어느방향으로 갔다고 하던가?" 

"평원의 남쪽에있는 '캐스케이드' 산맥쪽이라고 하더군요." 

"가만, 그쪽이라면 혹시?" 

빈티지가 뭔가를 생각한듯 되물었다. 

그리고 테리안도 빈티지의 생각을 어느정도 읽은듯한 표정이다. 

"대장님께서도 짐작 하셨겠지만.. 그리고 여행자들이 손으로 그 마족 

공 녀석이 날아간 방향을 정확하게 알려 주었습니다. 정확하게는 남 

서쪽입니다. 그리고 그곳에있는 도시는 하나밖에 없는것으로.." 

"맞아, 하나밖에 없지! 동시에, 그곳도 이미 오래전에 버려진 곳이지. 

이제는 사람조차 살지않는 곳으로.." 

테리안의 애기에 빈티지가 낮게 중얼거렸다. 

하지만, 나와체리는 말파스 평원에대해 그다지 아는것이 없기에 재빨 

리 질문을 던졌다. 체리와 나의입에서 동시에 질문이 터졌다. 

"빈티지씨. 그곳이 어디입니까?" 

"바로, 폐허의 도시라고 알려진 '루인시티(ruin city)' 이네.. 한때는 ' 

메킨리' 라는 버젓한 이름까지 붙어있는 번창한 도시였지. 하지만, 언 

제부터인가 그도시가 사람이 살수없는 곳으로 변했다네. 도시가 알수 

없는 뭔가에의해 파괴되었고, 더불어 시민들도 모조리 죽었다는 애기 

가있어. 그리고 평원의 남쪽을 지나던 여행자들이 루인시티 근처에서 

알수없는 몬스터들의 습격을 받기도하고.. 어쨌든, 지금은 말파스 평 

원을 지나는 여행자들도 절대 남쪽으로 가지를 않는다네.. 비록, 길이 

멀어도 우회해서 둘러가는 상황이지." 

"그럴수가.." 

체리가 빈티지의 말을들으며 깊은 한숨을 내쉬었다. 

어쨌든, 이곳 말파스 평원에서 우리가 모르는 것이 정말로 많은것 같 

다. 

이윽고 빈티지는 '루인시티' 에대해 조금씩 설명을 시작했고, 우리들 

은 빈티지의 얼굴에 시선을 집중한채 긴장된 눈초리로 바라보았다. 





저벅! 저벅! 

가벼운 발걸음 소리가 내옆에서 들려왔다. 

그리고 가끔씩 바람이 불때마다 체리의 탐스러운 머리카락이 내얼굴 

을 간지럽혔다. 체리의 이마에 땀방울이 조금씩 맺혀있었고, 그것이 

햇살에 반사되어 이슬처럼 반짝거렸다. 

"힘들지?" 

"후훗! 아직은 견딜만해." 

내말에 체리가 빙긋이 웃으며 대답했다. 

어쨌거나, 또다시 여행의 시작이군. 이윽고, 난 고개를돌려 뒤쪽을 바 

라보았다. 우리에게서 대략 10미터정도 떨어진곳! 그곳에는 등에 묵 

직한 배낭을맨채 따라오는 두사람이 있었다. 바로 발레포르의 경비대 

원들인 그렉과 벤토다. 

"그렉씨! 얼마정도 남았나요?" 

"하하, 세빌. 조급하군. 이제 겨우 첫날일 뿐이야.. 앞으로 며칠은 더 

가야 하니까. 너무 성급할 필요는없어." 

"그럴지도요.." 

그렉의 애기에 난 고개를 끄덕이며 시선을 정면으로 향했다. 

우리앞으로 낮은 언덕들이 펼쳐져 있었다. 언덕들의 경사는 대체로 

완만한 편이고 비탈길 사이로 무릎높이의 풀들이 가끔씩 불어대는 

바람에따라 좌우로 흔들렸다. 

물론, 시야를 좀더 확대하면, 아득히 멀리 거대한 산맥이 우리를 기 

다리고는 있지만.. 저기까지 갈려면 한참이나 걸릴게 분명하다. 정말 

이지, 이곳 말파스평원의 전체 크기는 굉장할 정도다. 

아마 모르긴 몰라도, 미국의 프레리 대평원과 비교해서도 전혀 그 크 

기와 규모면에서 전혀 뒤지지않을 정도다. 그리고 빈티지의 말대로, 

이곳에서 생산되는 많은가축들과 유제품들이 대륙곳곳에 보내지고 

있다니.. 

아무래도 말파스평원은 무르디아의 아사스대륙에 있어서는 대지의 

어머니와도 같은 존재이다. 어쨌거나, 그렉과 벤토의 이마에도 땀방 

울이 조금씩 맺혀있는걸보니, 우리들이 아침부터 쉬지않고 걸어온것 

은 분명하다. 

"그렉씨, 조금쉬었다 가는것이.." 

"아무래도, 그게 낳을것같네. 체리양도 지친듯한 모양이니.." 

그렉이 체리의 뒷모습을 살펴보더니 나를향해 고개를 끄덕였다. 지 

금, 체리는 우리와 뒤떨어지지 않기위해, 땀을뻘뻘 흘리면 걷고는 있 

지만.. 여자애와 남자의 걸음걸이에는 본래부터 상당한 차이가 있는 

법! 

그렇다보니, 체리의 다리가 조금씨 풀려가고 있었다. 거참, 얼굴에는 

벌써부터지친기색이 역력한데 고집을 피우다니. 그리고 하늘의 태양 

을보니 시간도 점심때가 다되어가는 모습이다. 아침, 9시정도부터 걸 

었으니.. 쉬지않고 3시간을 걸어온 셈이군. 








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"일단은 저 언덕위에서 쉬도록 하지." 

그렉이 손을들어 정면에보이는 언덕을 가리켰다. 완만한 경사를 이루 

고 있었고, 그다지 높지도 않아보였다. 

"아무래도, 저기가 낫겠군요." 

나또한 그렉의 의견에 동의했고, 체리는 쉴수있다는 애기를듣자, 얼 

굴에 반가운 표정이 떠올랐다. 역시나, 지금까지 힘든걸 꾹 눌러 참 

고 있엇던게 분명하다. 





"하아! 하아!" 

체리가 가뿐숨을 몰아쉬며, 이마의 땀을닦았다. 

그리고는 시선을 아래로내려 발밑으로 펼쳐진 대평원을 내려보았다. 

이윽고, 뒤를이어 그렉과 벤토가 배낭을맨채 올라왔고, 적당한 장소 

를 골라서 배낭을 내려놓았다. 그렉은 그다지 지친표정이 아니였지 

만, 역시나.. 벤토의 얼굴에서는 힘든 기색이 뚜렷하게 나타났다. 이 

윽고, 그렉이 잠시동안 숨을 고르더니 수통을꺼내 벤토에게 건네는 

모습이였다. 

"물을 좀 마시게.." 

"고, 고맙습니다. 소대장님!" 

벤토가 수통을 받아 들자마자 물을 벌컥벌컥 마셔댔고, 체리와 그렉 

이 그것을보며 빙긋이 미소지었다. 어쨌거나, 지금까지는 그런대로 

순조로운 편이다. 처음에, 잔트만이 보낸 두명의 블레이더급 검사들 

에게 라비올리시장에 대한 애기를 들은뒤, 우리들은 대책을 논의했 

다. 

사실, 라비올리 시장은 빈티지처럼 검사도 기사도아닌 평범한 사람이 

다. 하지만, 라비올리 시장이 발레포르 시민들에게 차지하는 비중은 

상당했다. 

왜냐하면, 라비올리 시장의 인품과 인격이 뛰어나서, 발레포르 시민 

들 모두가 시장에대해 전폭적인 지지를 보내고있는 상태였다. 

시민들이 존경심과 예의로서 대하는 사람이 라비올리 시장이였다. 동 

시에 그것은 빈티지도 마찬가지다. 하지만, 잔트만이 도시를 장악하 

면서 제일먼저 감금된 사람이 라비올리 시장이였다. 

어쨌거나, 잔트만과 마족공인 운골리트의 세력을맞아 발레포르가 살 

아남기 위해서는 라비올리 시장이 절대적으로 필요했다. 

라비올리 시장이 되돌아오면, 경비대의 사기가 올라갈것은 분명하고, 

더불어 도시민들도 의욕이 생길테니까.. 하지만, 그렇다고 경비대원들 

을 모두 파견하여 시장에대한 구출작전을 펼칠수는 없었다. 

그리고 무엇보다도 발레포르를 지키는것도 중요한일에 속했으니까.. 

어쨌든, 우리들은 빈티지일행과 여러차례 고심한끝에 최선을 방법을 

찾기로 결정했다. 

그건 바로, 다섯명 미만의 소수의 인원을 파견하여, 시장을 구출해오 

는것! 

물론, 빈티지가 저런 결정을 내린것은.. 나 때문이다. 내가 예전의 실 

력을 어느정도 회복했기 때문에.. 그리고 나또한, 발레포르에서 녀석 

들이 오기를 마냥 기다리기에는 성격상 맞지가 않는다. 

어쨌든, 결정을 내림과 동시에 행동은 재빠르게 진척되었다. 처음에 

는, 나와 그렉이 가기로했다. 빈티지는 경비대장이기 때문에.. 발레포 

르를 떠날수가 없었고, 혹시라도 급작스런 일이 생길때에는 빈티지를 

도와줄 사람들도 필요한 법이였다. 

그래서 레나와 플로네, 그리고 미스트와 베르겐 일행이 남기로했다. 

사실은, 체리도 그곳에 남겨두고 올 생각이였지만.. 체리의 황소고집 

을 꺽을수가 없었기에.. 에구! 하지만, 막상 이렇게 출발하고보니 체 

리가 내옆에 있는게 든든할 따름이다. 그리고 신참 경비대원인 벤토 

가 이것저것 경험도 익힐겸, 그렉 소대장과 동행했다. 

물론, 우리가 목표로 하는곳은 캐스케이드 산맥줄기에 있는 폐허의 

도시다. 캐스케이드 산맥은 말파스평원을 남쪽에서 관통하는 거대한 

산맥인데.. 곳곳에 가파른 암벽과 절벽이있는 산들이 즐비하게 늘어 

서있다. 쉽게말해, 히말라야 산맥같은곳? 

그리고 폐허의 도시! 사실, 빈티지가 '폐허의 도시' 라고 부르는곳은 

캐스케이드 산맥의 남쪽줄기에있는 매킨리다. 그리고 처음에는 죽음 

의 도시라는 이름이 없었다고 한다. 

하지만, 언제부터인가, 그곳에는 사람들이 살지않게 되었고.. 또한, 그 

도시에 찾아간 여행자들이나 모험가들도 살아서나온 사람이 없다는. 

이를테면 말파스평원에 있는 사람들에게는 접근하지 말아야할 장소 

1호로 알려진 곳이다. 어쨌거나, 우리들이 갈려고 하는 장소가 그곳 

이니.. 

아침에, 도시를나와 걸으면서 양떼를 몰고가는 두세명의 목동들을 만 

난적이 있었다. 물론, 그들은 그렉과 잘아는 사이였고, 목동들이 우리 

들을향해 질문을 해대었다. 그리고 그렉과 내가 '폐허의 도시' 로 간 

다고하자.. 그들의 표정이 공포스럽게 변했다. 

일부는 기도하는 모습. 그리고 나머지는 우리에게 행운을 빌어주는 

얼굴이였다. 하지만, 대체로 죽으러가는 사람을 떠나보내는 얼굴빛이 

라니.. 거참, 그곳에 간다고 꼭 죽으란법은 없는거 아냐? 이윽고, 나 

는 그렉의 옆으로 다가가서 앞으로의 계획을 말했다. 

"일단은 이곳에서 점심을먹고. 출발하죠." 

"그러세.." 

그렉도 쉽게 동의했고, 그렉의 응답이 떨어지자마자 벤토가 부지런히 

움직였다. 사실, 벤토의 표정은 상당히 밝았다. 왜냐하면, 출발때부터 

신이나고 좋아한 사람을 들라면 단연.. 

"이렇게, 소대장님과 그리고 세빌. 체리양과함께 모험을하게 되다니.. 

사람들이 이래서 한번 경비대원이되면 영원히 경비대를 떠나지 못하 

는가 봅니다." 

벤토가 얼굴에 한껏웃음을 지으며 말했다. 

가만, 그런데 한번 경비대원이되면 영원히 떠나지 못한다고? 그런데, 

지금 벤토의 말이 내게는 상당히 익숙한 느낌이다. 

예전에 한국에 있을때, 가끔씩 듣던 소리중에 '한번 해병은 영원한 

해병이다!' 뭐 이런 구호가 있었잖아. 

웬지, 지금 벤토의말이 그것을 생각나게 만드는군. 

어쨌거나, 그렉과 나, 그리고 체리까지 포함해서 세명이서 출발할 예 

정이였지만, 빈티지는 그래도 혹시하는 생각으로 경비대원들중에서 

따라가고 싶은사람은 자청할것을 지시했다. 

동시에, 그말이 떨어지자마자 제일먼저 손을들고 나선게.. 물론, 말안 

해도 누군지 알겠지? 아무튼, 우리들중에서 체력이약한 벤토와 체리 

는 걷는것이 좀 힘들긴 했지만, 그래도 상당히 잘 따라왔다. 

물론, 벤토도 경비대원이다보니 체력이 보통사람을 능가하는건 사실 

이다. 하지만, 그것이 나와 그렉에 비해서는 한참이나 낮은 수준이다 

보니 힘든게 사실이다. 그리고 체리는 걷다가 힘들면 내가 가끔씩 업 

고가기도 했으니.. 

어쨌든, 휴식 시간이되자 벤토가 잠시 숨을 고르는것 같더니 배낭에 

서 뭔가를 열심히 꺼내왔다. 그레이트 플레인의 주인인, 크로셀 아주 

머니가 만들어준 도시락이다. 

이윽고, 벤토가 도시락을 가져와 우리에게 나누어 주었다. 그런와중 

에 체리는 어느새 자리를 깔았고, 우리들은 옹기종기 모여앉아 식사 

에 몰두했다. 

"하핫! 역시, 크로셀 아주머니의 요리솜씨는 보통이 아니예요." 

"당연하지. 발레포르에서 일년에 한번씩 열리는 요리경연 대회에서 

두번이나 연속으로 우승하신 분이니까.." 

벤토의 감탄어린 외침에 그렉이 고개를 끄덕이며 동의했다. 

정말이지, 게눈 감추듯 먹는다는 옛말이 실감될정도로, 나와 그렉, 그 

리고 벤토가 도시락을 해치우는 솜씨는 대단했다. 사실, 먹성좋은 수 

컷세명이 있다보니, 도시락이 열개라도 모자르지. 

"세빌! 이것도 먹어." 

내몫을 순식간에 해치운다음 입맞을 다시는 나에게 체리가 빙긋이 

웃으며 빵을 내밀었다. 거참, 저걸 받아먹어야 하나? 만약 그랬다간, 

이미지가 '먹돌이' 로 찍힐것 같지만. 어쩌겠어? 

에구, 평소에는 남들과 비슷하게 먹었는데.. 오랜시간 걷다보니 배가 

한순간에 고파진건 사실이다. 이윽고, 허기에 굶주린 우리들은 체리 

가 건네준 빵까지 모두 해치운다음, 느긋하게 주변의 경치를 감상했 

다. 

"흠, 이렇게 마구 먹어대다간.. 식량이 이틀만에 다 고갈되겠군. 특히, 

먹성좋은 두사람이 끼어 있다보니.." 

그렉이 나와 벤토를 쳐다보며 사악하게 웃었다. 

헉! 저양반이. 자기도 같이 먹었으면서.. 이제와서 발뺌을? 

이윽고, 나와 벤토가 그렉을향해 잠시 눈째림을 보냈다. 그리고 체리 

는 이런 우리들을 쳐다보며 배시시 웃었다. 

"걱정마세요. 아직까지는 벤토씨의 배낭에 식량이 충분하니까요. 그리 

고 오늘 저녁에는 제가 요리를 할게요." 

"그게 정말이예요? 체리양." 

"후훗.." 

체리가 고개를 끄덕이며 벤토를향해 미소지었다. 

"웬지, 기대가.." 

"저도 그렇군요." 

벤토와 내가 기대감으로 헤벌쭉 웃어댔고, 그렉이 우리를향해 고개를 

잘래잘래 흔들었다. 

음, 야비한 양반 같으니.. 아무래도, 저녁때는 저양반을 굶겨야겠어. 

이윽고, 나와 벤토는 모종의 사악한 음모를 준비한채 의미심장하게 

눈짓을 교환했다. 

어쨌거나, 우리들에게 맡겨진 임무! 이른바 3D 임무다. 

쉽게말해, 디피컬트, 그리고 덴져러스 하고 더티(dirty)한 임무. 

그런데, 마지막 더티는 뭐냐고? 그거야 당연히 우리가 가는쪽에 마족 

공녀석의 부하들이 있을건데. 그놈들이 상당히 더티하게 나올게 분명 

하거든.. 따라서, 우리도 더티하게 나가야징! 

어째. 말이 이상하기는 하지만.. 아무튼, 지금 당장은 여유로운 느낌 

이다. 이윽고, 체리와 그렉이 배낭에서 지도를 꺼내더니 잠시 살펴보 

는 모습이였다. 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"체리야! 얼마정도 남았지?" 

"응, 그렉 소대장님의 애기로는 앞으로, 일주일정도는 더 가야한대.." 

"일주일이라.." 

난 체리의 대답을 들은다음 천천히 중얼거렸다. 

어쨌거나, 지금과같은 속도로 1주일이라는 애기인데.. 정말이지, 말파 

스 평원이 넓은것을 새삼 느끼겠다. 동시에, 우리가 갈려는곳도 말파 

스 평원의 끝이 아니다. 단지, 그중 남쪽 부분만을 횡단할 뿐이니까.. 






"세빌! 저길봐!" 

체리가 내팔을 잡아당기며 소리쳤다. 

동시에, 체리의 시선이 어딘가로 고정되었다. 아무래도, 체리가 뭔가 

를 발견하게 분명하다. 

"체리양! 뭐가 보이나요?" 

"그래요, 그렉소대장님! 저길 보세요." 

우리가 호기심어린 표정이자, 체리가 곧바로 손을들어 정면으로 가리 

켰다. 

우리앞으로 낮은 언덕들이 계속해서 펼쳐져 있었고, 언덕을따라 작은 

숲들이 자리잡고 있었다. 

"가만.." 

이윽고, 나는 체리의 손끝을따라 시선을 이동했다. 

우리가 있는곳에서 정면으로 대략 4-500미터정도 떨어진곳. 그곳에서 

뭔가가 급하게 움직이고 있었다. 

앞에서 이동하는 한개의 물체, 가만, 지금보니 물체가 아니라 사람임 

에 분명하다. 그리고 선두에서 달려가는 사람뒤로, 많은 무리들이 뒤 

쫓고 있었다. 동시에, 우리가 언덕의 중턱부분에 있다보니, 비록 멀리 

떨어져 있어도 어느정도 윤곽을 파악할수가 있었다. 이윽고, 그렉도 

내가 보는쪽에 시선을 맞춘다음 대답했다. 

"저건, 분명히.. 누군가가 쫓기는게 분명하군." 

"세빌, 어떻해? 만약에.." 

체리가 나를 쳐다보며 말끝을 흐렸다. 

물론, 저 사람이 무엇때문에 쫓기고 또한 뒤를 쫓는무리들의 정체를 

여기서는 당장에 파악할수가 없지만.. 일단, 우리눈에 보인이상 그냥 

지나칠수는 없다. 

이윽고, 난 옆에있는 체리와 뒤쪽의 벤토를향해 시선을 던졌다. 

"체리, 너는 벤토씨와 천천히 따라와. 먼저, 나와 그렉씨가 달려가서 

살펴볼테니까.." 

"으응," 

체리가 고개를 끄덕였고 난 재빨리 공력을 끌어올렸다. 

파팟! 

내몸이 튕기듯이 달려나갔고 뒤를이어 그렉이 쫓아왔다. 

어쨌든, 저곳까지의 거리가 멀기는 하지만, 무영답보를 펼치면서 달 

려가면, 빠른시간에 도착할것같은 예감이다. 

이윽고, 따라오던 그렉이 조금씩 뒤쳐지기 시작했다. 하지만, 지금 당 

장은 저곳에 도착하는게 급했고, 더불어 그렉의 달리는 속도에 맞춰 

줄수가 없었다. 그렉이 그것을 알았는지 뒤쪽에서 나를향해 외쳤다. 

"세빌! 먼저가게.. 곧 뒤따라 갈테니까.." 

"그러죠.. 하지만, 혹시라도 함정이 있을지 모르니까.. 조심하십시오." 

"알겠네." 

이윽고, 난 그렉에게 잠시 시선을 둔다음, 공력을 더욱더 끌어올렸다. 

무영답보를 극한까지 펼쳤고, 이제는 다리를 튕굴때마다 거의 10미터 

이상씩 전진해 나갔다. 그리고 얼마후에는, 내앞으로 정확한 광경이 

보였다. 

"잡아라! 놓치면 안돼!" 

"켈켈켈! 계집년 어디서 도망을.." 

내귀에 비릿한 웃음들이 들려왔다. 

바로 한명의 여자애를 뒤에서 쫓고있는 놈들이 질러대는 괴성이다. 

그런데, 저놈들의 생김새가 좀 이상한 느낌이다. 

비록 사람처럼 두팔과 두다리가 있지만, 얼굴이 쥐새끼들처럼 생겼 

고, 더불어 온몸이 암갈색의 피부로 덮여있었다. 

거기다 손에는 롱소드(long sword)부터 시작해서 각종 다양한 무기 

들을 소지한 놈들! 대략 숫자는 20명 정도인데.. 그놈들이 지금 여자 

애를 전력으로 뒤쫓고 있었다. 

그리고 내가 우리들이 처음 발견했을 때만해도 여자애와 녀석들 사 

이의 거리가 어느정도 있었는데.. 지금은 순식간에 따라잡혔다. 아무 

래도, 여자애가 도망가다 지친것으로 보인다. 

다만, 선두에서 도망치는 여자애가 내가봐왔던 보통의 여자애들과는 

좀 다르다는 느낌이다. 머리카락만 길뿐이지, 그야말로 남자처럼 갑 

옷을입고 한손에는 장검까지 들고있었다. 어쨌거나, 빨리 가야겠군. 

다행히, 뒤에서 여자애를 쫓아가는 놈들은 내가 측면에서 접근하는것 

을 눈치못챈듯 보인다. 

그리고 이곳은 조금전까지 우리들이 지나왔던 곳과는 다르게, 주변 

에 울창한 나무들과 풀들이 많았다. 

이윽고, 내가 도착할때즈음, 여자애는 괴상한 녀석들에게 따라잡혔고, 

반쯤은 포위되어 있었다. 녀석들이 여자애의 정면을 막아섰고, 일부 

는 좌우측에서 서서히 좁혀들었다. 

얼마후, 난 녀석들을향해 곧바로 튀어나갈려다, 갑자기 생각을 바꾸 

었다. 왜냐면, 그냥의 보통 소녀애라면, 당장에 달려가서 구해줘야 할 

건데.. 지금 내앞에 보이는 소녀애는 뭔가 좀 달라 보였으니까. 

얼핏, 차림새를 봐서는 파멜라같은 여검사일것도 같은데.. 

이윽고, 난 근처의 굵은나무뒤로 몸을 숨겼다. 두께만도 1미터에 이 

를정도의 통나무라서 몸을 감추기에는 충분했다. 얼마후, 녀석들중 

우두머리가 여자애를향해 한걸음 나섰다. 

"켈켈켈! 우리한테서 도망칠수 있다고 생각했나?" 

"나쁜놈들!" 

여자애가 이마의땀을 재빠르게 훔치면서 검을 빼들었다. 

어라? 그런데, 검을 쥐고있는 자세가 상당히 그럴듯했다. 정면을 뚫 

어지게 노려본채 강력하게 버티고 있는게, 의외로 기특해 보였다. 

사실, 저 쥐새끼처럼 생긴 놈들이 상당히 무서울것도 같은데.. 전혀 

그런기색이 없다니. 동시에, 티에레나 플로네처럼 비위가약한 소녀애 

들은 저놈들 얼굴만봐도 미간을 찡그릴게 분명하다. 물론, 내가봐도 

저놈들이 상당히 재수없게 생긴건 사실이지만.. 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이제는 죽을 시간이야." 

선두에나온 녀석이 여자애를향해 비릿한 조소를 뿜어냈다. 

그런다음, 옆의 부하들을향해 손짓하자 두녀석이 천천히 좁혀들었다. 

녀석들의 손에들린 롱소드가 햇빛을받아 시퍼런 광채를 뿜어냈다. 더 

불어 검날에 핏물이 약간씩 뭍어있는게 조금전에 누군가를 죽인것이 

분명했다. 

"절대 네놈들 뜻대로 안될거야." 

여자애가 당차에 대답하며 자세를 고쳐잡았다. 

이어서 자신을향해 달려오는 두놈을향해 돌진했다. 

캉! 카캉! 

불꽃이 튀면서 검날이 부딪쳤고 여자애와 두녀석 사이에 검투가 벌 

어졌다. 

거참, 제법인데.. 지금 여자애는 자기보다 훨씬 큰 덩치의 두녀석을맞 

아 그런대로 잘 버티는 모습이다. 

두녀석이 양쪽에서 협공하듯 검을 찔렀지만, 여자애가 날렵하게 그것 

을 피하면서 검날을 좌우로 그어댔다. 

스팟! 

핏물이 튀면서 한녀석의 팔이 잘려나갔고 비명이 터졌다. 

"끄악. 저 계집년이 내팔을.." 

팔이잘린 녀석이 분노섞인 표정을 뿜어내며 돌진했다. 

황소가 돌진하는 것처럼 엄청난 속도였고, 쥐처럼 생긴녀석의 얼굴중 

에 입가로 비져나온 송곳니가 금방이라도 여자애의 목을 물어뜯을듯 

벌어졌다. 

하지만 여자애는 그런녀석의 돌진을보며 침착하게 옆으로 보법을 옮 

겼고, 검날을 옆구리에 쑤셔박았다. 

푸욱! 

장검이 반쯤이나 녀석의 옆구리에 파고들자 녀석이 숨을 헐떡이며 

쓰러졌다. 얼마후, 한놈을 처치하자 여자애는 남아있는 녀석을향해 

돌격했다. 

"죽어랏!" 

여자애의 입에서 날카로운 함성이 터졌다. 

그리고는 어느새 나머지 녀석의 측면으로 파고들었다. 검날이 빠르게 

움직이며 녀석의 목을날렸고 그것이 50센티나 공중으로 솟구쳤다. 

정말이지, 보기보다 몸놀림이 재빠른것 같다. 

다람쥐처럼 녀석들의 사이를 파고들었고 그러자 녀석들이 당황하여 

제대로 대응을 못했다. 얼마후, 여자애의 검날에 세녀석이 널브러졌 

다. 그리고 또다른 놈을향해 공격할즈음. 

"꼬마계집! 더이상 못봐주겠군!" 

두목녀석이 장검을 움켜쥔채 여자애의 뒤에서 기습적으로 돌격해왔 

다. 

그러자 여자애가 몸을돌려 녀석의 검날을 막아냈지만, 힘에서 밀리는 

지 순식간에 뒤로 서너 발자국을 밀려나갔다. 

"악!" 

얼마후, 충격이 컷던지 여자애의 입에서 날카로운 비명이 터졌다. 

그리고 기세가 꺽이자 두목녀석이 계속해서 여자애를 몰아부쳤다. 

비록, 여자애가 이리저리 피하면서 방어를 시도했지만, 두목녀석의 

몸집이 상당했다. 

다른 놈들보다 머리하나는 더 컸고 키도 2미터에 가까울 정도로 떡 

대같은 체구였다. 두목녀석이 몰아부치자 옆에있던 다른놈들도 합세 

하기 시작했다. 이윽고.. 

털썩! 

여자애가 중심을 못잡고 바닥에 넘어졌다. 

아무래도, 두목녀석이 휘두른 장검에 검날이 튕기면서 중심을 잃은게 

분명했다. 

"켈켈켈! 감히 우리에게 대항을?" 

두목녀석이 여자의 목에 검끝을 겨누고는 의기양양하게 소리쳤다. 

그리고 검날이 목에 드리워져 있다보니, 여자애가 바닥에 널브러진채 

조금씩 물러났지만 혼자힘으로 저녀석의 검날에서 벗어날 방법은 없 

어보였다. 

역시나, 처음에는 여자애가 예상외로 뛰어난 실력을 발휘했지만, 저 

놈들의 숫자가 많다보니 힘에 부치는게 사실이다. 

"이익, 내. 내가 네놈들한테 당하다니.." 

여자애가 억울한 표정으로 주먹을 움켜쥐었다. 

동시에, 눈빛이 미미하게 떨리는게 아무래도 스스로 죽음을 각오한듯 

보인다. 

상황이 절박하군. 

이윽고, 나는 재빠르게 주머니에 손을 넣었다. 역시나. 백원짜리 동전 

몇개가 만져진다. 

내가 무르디아에 떨어진뒤에 지금까지 계속해서 갖고다니던 동전이 

다. 

그리고 한국돈은 이곳에서 쓸모가 없기에, 처음에는 버릴까도 생각했 

지만.. 이럴때 유용하게 쓸줄이야. 

어쨌거나, 저애를 괴상하게생긴 쥐새끼 놈들한테 마냥 죽게 내버려둘 

수는 없지. 얼마후, 난 동전을 꺼내든채, 엄지와 중지사이에 끼웠다. 

그리고 내가 여자애쪽을 쳐다봤을때. 

"죽어랏! 계집!" 

"아악!" 

두목녀석이 검을 양손으로 치켜든채 여자애의 가슴을 목표로 찌를려 

는 찰나였다. 그와동시에 여자애가 공포에질려 눈을감은채 비명을 질 

렀다. 

얼래? 잘못하면 아까운 여자애하나 죽이게 생겼군. 

난 재빨리 손가락에 내공을 주입했다. 그런다음, 손가락에 끼워진 동 

전을 강력하게 튕구었다. 

피잉! 

엄지와 중지를떠난 백원짜리 동전이 맹렬한 속도를 뿜어내며 녀석쪽 

으로 날아갔다. 지금 내가 펼친것은 이른바, 탄지공의 초식을 이용한 

암기술이다. 

탄지공은 손가락의 강력한 힘을이용하여 금속물체를 빠르게 발사하 

는 기술이다. 

하지만 이건 어디까지나 초급적인 단계이고, 중급 이상이되면 내부의 

잠력이나 기력을 손가락사이에 응축시켜 한순간에 뿜어낼수가 있다. 

얼마후, 내가 날린 동전이 여자애의 가슴을 노린채 내리꽃히는 녀석 

의 검날을향해 정확하게 날아갔다. 

그리고는.. 

탕! 

맹렬한 금속음이 들리며 두목녀석의 장검이 옆으로 튕겨나갔다. 

"누, 누구냐?" 

갑작스런 상황에 놀랐는지 녀석이 고개를 좌우로 돌렸다. 

그리고는 충격에의해 얼얼해진 손바닥을 계속해서 만지작거렸다. 어 

쨌든, 저녀석이 무척이나 놀란것은 사실이군. 

녀석의 붉은색 눈동자가 계속해서 두리번거렸고 조금전까지 바닥에 

넘어진채 비명을 질렀던 여자애는 잠시 멍한 표정이였다. 

그리고, 녀석의 남아있는 부하들 십여명이 뭔가를 찾으려는듯 경계의 

눈초리를 번들거렸다. 어쨌거나, 일단 여자애의 절박한 위험은 해결 

했군. 

그렇다면, 이제 서서히 나가볼까? 






< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"어디서 나타난 괴상한 녀석들인지는 모르지만, 이쯤에서 꺼져!" 

난 재빨리 나무뒤에서 몸을 들러내며 녀석들을향해 소리쳤다. 

그리고 녀석들의 놀란표정. 설마하니, 내가 이처럼 가까운곳에 숨어 

있을줄은 생각도 못했겠지? 

이윽고, 녀석들은 처음에는 무척이나 놀란 모습이였지만, 곧바로 표 

정을 바꾸었다. 

"켈켈켈! 죽을려고 작정한 인간녀석이 하나 더 있군! 그것도 꼬마녀 

석이 말야!" 

두목녀석이 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

녀석의 기분나쁜 송곳니가 위아래로 움직였고, 쥐새끼처럼 튀어나온 

주둥이가 한껏 벌어졌다. 

"웬만하면, 입이나 다물지 그래?" 

"웃긴녀석!" 

녀석이 나를향해 소리를 질러댔다. 

하지만, 난 녀석의 말을 가볍게 무시하며 여자애 쪽을향해 다가갔다. 

처음에는 갑자기 나타난 나의 등장으로 녀석들이 주츰대었지만, 내가 

여자애 쪽을향해 다가가자 곧바로 두놈이 막아섰다. 

"겁을 상실한 꼬마놈이군! 죽어랏!" 

두놈이 검날을 교차시키며 돌진했다. 

그와동시에 난 무영답보를 펼치며 재빠르게 좌측으로 움직였다. 

비록, 두녀석의 돌진이 신속하고 빨랐지만, 이미 그거야 내가 눈채채 

고 있는 상태고.. 내가 갑작스럽게 몸을 이동시키자, 두녀석이 목표를 

잃어버린듯 어리둥절했다. 

"이봐! 한번만 더 내 앞길을 막으면 가만 안두겠어." 

난 두녀석을향해 싸늘하게 경고를 보낸다음 천천히 나아갔다. 

그리고 여자애의 시선은 나를향해 고정된듯 움직이지 않았다. 거참, 

이렇게 가까이서 보니 저애도 그런대로 한미모하는 여자애네. 

그야말로, 미모지수 9점대를 상회할정도? 동시에 키는 대략 170정도 

되어보이고 얼굴에도 귀염성이 있었다. 

다만, 검을 다루다보니 보통 여자애들처럼 치마나 블라우스가 아닌 

위아래로 얇은 가죽갑옷을 입고있었다. 

"감히, 우리를 놀리다니.. 죽여버리겠어!" 

나를막았던 두녀석이 방향을바꿔 내쪽으로 돌진해왔다. 

얼래? 이자식들이.. 지금 미인을 감상중인데. 웬 방해를? 

이윽고, 난 재빠르게 두녀석을향해 시선을 맞춘다음 무형검을 뽑았 

다. 

실상, 나의 발검동작은 그야말로 상상을 초월할 정도로 빠르다. 

무상검법에있는 쾌결식의 기초가 바로 발검동작부터 시작하니까.. 

"충고를 듣지 않는군! 쥐새끼들.." 

무형검을 뽑자마자 난 재빨리 두녀석의 사이로 파고들었다. 

그러자 두녀석이 나의목을 노린채 검을 휘둘렀다. 하지만, 저렇게 느 

린 검실력으로는 나의 옷자락도 자르기 힘들지. 

이윽고, 난 몸을띄워 두녀석의 머리위로 솟구쳤다. 

검날이 순식간에 공기를 가르면서 빗나갔고, 난 공중에 뜬 상태에서 

두녀석을향해 가볍게 미소를 뿜어냈다. 

"잘가!" 

"헉! 저, 저렇게 날렵할수가.." 

두녀석의 입에서 헛바람이 터졌고, 그와동시에 무형검을 신속하게 사 

선으로 그었다. 

피핏! 피핏! 

두번의 검날이 연속해서 찔러갔고, 두놈의 가슴에서 핏줄기가 연거푸 

솟구쳤다. 

"크억!" 

"쿠아악!" 

연속해서 비명이 터지는 가운데, 

난 가볍게 지면에 착지하며 시선을 녀석들쪽으로 돌렸다. 

나를향해 돌진해오던 나머지 놈들이 순식간에 주춤거렸고, 긴장된 눈 

빛을 번들거렸다. 

"켈켈켈! 보통놈이 아니군!" 

"이제 알았으면 조용히 꺼지지." 

"감히 누구앞에서.." 

두목녀석이 부하들을 힐끗보더니 뭔가를 지시하는 모습이였다. 

아무래도 나를 기습해 보겠다는 수작? 하지만.. 이미 나또한 전투에 

서는 그야말로 반쯤은 통달한 상태다. 동시에 내가 저놈들과 유리하 

게 싸우기 위해서는 먼저 해야할일이 한가지 있는데, 

그것은.. 

"후훗! 네놈들과는 조금후에 놀아주지.." 

"뭣?" 

나의 가벼운 웃음에 녀석들이 당황하는 사이, 

난 재빠르게 무영답보를 펼치며 두목쪽으로 쇄도했다. 그러자, 녀석 

이 두려움을 느낀듯 신속하게 두어걸음 물러났다. 

사실은, 녀석의 손에 검이 없다보니 당연하겠지만.. 하지만, 저놈은 

하나는 알고 둘은 모르는군. 하긴, 쥐의 아이큐가 고만고만 하니까. 

"고맙군! 알아서 착착 비켜주니.." 

두목녀석에게 가벼운 조소를 보낸다음, 난 내밑에 넘어져있던 여자애 

를 양손으로 안아올렸다. 

덩치와 체격이 있다보니 체리보다는 약간 무겁지만, 그래도 이정도쯤 

은 가뿐할 지경이다. 그리고 이애의 체중은 영자누님에 비하면 그야 

말로 젓가락이니.. 

"어맛!" 

내가 안아들자 여자애가 어깨를떨며 긴장한 눈초리였다. 

하지만, 상황이 급하다보니 여자애는 순순히 응했고, 그사이 녀석들 

이 속았다는 생각이 들었는지 괴성을 지르며 돌진했다. 

"감히 우리한테 하찮은 잔재주를.. 죽여!" 

두목녀석이 땅에떨어진 검을 주워들고 바락바락 소리를 질렀다. 

그리고 난 한팔로 여자애를 안은채 비선제운종을 펼치며 솟구쳤다. 

순식간에 4-5미터를 떠오르자 녀석들이 멍한눈으로 내쪽을 올려보았 

다. 

"이봐! 감탄만하고 있으면 모든게 해결되나?" 

"잡아라! 저놈을 잡아라!" 

내가 경공술을 펼치며 10미터 이상을 전진하자, 녀석들이 검을든채 

뒤쫓아왔다. 

"넌 여기서 잠시 기다리고 있는게 좋을거야." 

"예?" 

여자애가 의아한 표정으로 나를향해 되물었다. 

거참, 체리만큼은 아니지만.. 그래도, 귀염성이 뭍어나는 얼굴이네. 

거기다, 말하는것도 귀엽고.. 거참, 이런 황량한 평원에서 저런애를 

만나다니.. 웬지, 나에게는 여복이 넘치는? 가만, 이러고 있을때가 아 

니징! 

일단은 저놈들부터 처리한 다음에.. 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"조, 조심하세요." 

여자애가 나를향해 걱정스런 표정으로 애기했다. 

"걱정마! 금방 끝날거야." 

"하지만, 저놈들은 사납고 무서운.." 

"글쎄, 얼마나 사납고 무서울지는 지금부터 확인을 해봐야지." 

"..." 

나의 대답을듣자 여자애의 표정이 굳어졌다. 

음, 아무래도 상당히 당황스러운가 보군. 어쨌거나, 오랜만에 저놈들 

을 상대로 몸이나 풀어볼까? 

이윽고, 난 걸음을 녀석들쪽으로 옮겼다. 내가 여자애앞에 버티고서 

자 선두에서 달려오던 두목과 나머지놈들이 걸음을 멈췄다. 

"감히, 우리한테서 계집애를 빼가다니.. 네놈이 그러고도 무사할것 같 

아?" 

"씨끄러! 마지막 기회야, 조용히 사라지면 용서해 주겠지만 만약에, 

충고를 무시하면 저놈들처럼 될거야." 

난 검을들어 바닥에 널브러진 두녀석을 가리켰다. 

조금전 내가죽인 두놈은 시체로 변한채 꼼짝도 안했다. 녀석들의 가 

슴에서 검붉은 핏줄기가 꾸역꾸역 흘러나왔고, 그것이 지면을 조금씩 

적셨다. 

이윽고, 내가 두놈을 검끝으로 가리키자 녀석들 사이에서 조금씩 동 

요가 일어났다. 

하지만 그것도 잠시. 

"저놈은 한명이다! 겁먹을거 없어." 

두목녀석이 강력하게 외치자 나머지 놈들도 전의를 불태웠다. 

물론, 그래 봤자지만.. 

"해치워!" 

녀석들중 한놈한테서 고함이 터지며 나머지 놈들이 우르르 몰려들었 

다. 

처음에는 대략 20여명 정도였지만, 그와중에 대여섯명이 죽고 이제는 

십오명 정도가 남았다. 

비록, 녀석들의 숫자가 많다고는 하지만.. 지금까지 상대해본 실력으 

로 짐작해볼때 가뿐하게 처치할 정도의 수준이다. 

"좋아! 떼거지로 덤비겠다는 거군." 

이윽고 난 내공을 끌어올려 검날에 집중시킨다음 돌진했다. 

"무상검법! 잔영식!" 

무형검이 대여섯개의 검광을 연속으로 뿌려대며 녀석들을향해 몰아 

쳐갔다. 

그와동시에 내앞을 막아서던 두녀석의 팔이 순시간에 잘려나가며 비 

명이 터졌다. 그리고 뒤이어 나는 녀석들의 사이를 통과하며 섬광처 

럼 움직였다. 

물론. 이녀석들의 검술이 블레이더급에도 못미치는 하수이다보니 전 

혀 상대가 안되는 상태다. 

"후훗! 이제는 네녀석만 남은셈이군." 

난 무형검을 아래로 내린채 두세걸음 앞으로 나아갔다. 

그에따라 내앞에있는 두목녀석이 본능적으로 후퇴했다. 

자식이, 이제서야 어느정도 두려움이 느껴지나 보군. 하긴, 단숨에 15 

명이나되는 자신의 부하들을 조져버렸으니.. 믿기지 않겠지. 

"대, 대체 네놈은 누구냐?' 

녀석이 떨리는 목소리로 뱉어냈다. 

"누구긴? 그냥 지나가는 사람. 그리고 참견하기 좋아하는 사람. 그리 

고 마지막으로 쥐새끼를 끔찍히 싫어하는 사람. 이제됐어?" 

난 녀석을향해 가벼운 조소를 보냈다. 

그리고 얼마후, 나의 대답을듣자 녀석의 눈빛이 여러차례 변했다. 

아마도, 속으로 엄청나게 열받아있는 모습같은데.. 그거야 저놈 사정 

이고. 

이윽고, 난 검으로 지면을 두세차례 긁으면서 애기했다. 

"이봐! 쥐새끼! 그냥 이쯤에서 돌아갈텐가? 그것도 아니면, 싸우다 죽 

을래?" 

"보, 보내준다는 건가?" 

녀석이 떨리는 음성으로 물어왔다. 

"물론이지, 보내주고 말고.. 대신, 그냥은 못보내줘!" 

"그럼? 어, 어떻게?" 

"그냥 보내주면.. 네놈이 나중에 패거리를 끌고올지 모르잖아. 그러면 

상당히 귀찮아 지거든. 그러니까.." 

난 잠시 말을 끊은다음 녀석을향해 사악하게 미소지었다. 

그러자 얼마후, 나를향해 시선을 고정 하고있던 녀석이 버럭 소리를 

질렀다. 

"개, 개같은놈. 네놈이 감히 나를 놀려?" 

"후훗! 미리 눈치챘군. 어쨌든.. 네놈의 다리를 스스로 자르면 살려줄 

게. 이제 됐어?" 

"개소리마라!" 

타닷! 

녀석이 가뿐숨을 몰아쉬며 돌진해왔다. 

역시나, 두목급 이다보니 부하녀석들 보다는 몸놀림이 재빨랐다. 

단숨에 2-3미터를 튕기듯이 쇄도하는 모습이.. 조금전, 여자애가 저놈 

을 상대하다가 패한것도 충분히 이해할수 있을 지경이다. 

"죽음을 택하겠단 애기군." 

"네놈을 죽이고.. 저기있는 계집까지 죽여버리겠어!" 

"그러든지.." 

난 녀석을향해 가볍게 내뱉은뒤 지면을 긁어대던 검끝을 세차게 튕 

겼다. 

파팟! 

흙파편이 순식간에 튀어오르며 일부가 녀석의 얼굴쪽으로 날아갔다. 

그러자 녀석이 고개를 옆으로 제끼며 헛바람을 삼켰다. 

"크윽! 비, 비겁한놈!" 

"바보아냐? 그런것도 못막으면서 나를 죽이겠다고?" 

"이, 이자식!" 

녀석의 분노가 극한까지 치솟았는지 손에든 장검을 힘껏 내리쳤다. 

나의 정수리를 뽀갤듯이 쇄도했지만. 미스트 정도의 빠른 쾌검이아닌 

이상은 내가익힌 독행신공의 안법에 모조리 포착되는 상태다. 

카캉! 

재빨리 무형검을들어 녀석의검을 막은다음 강력한 내공을실어 헛점 

이 드러난 녀석의 다리를 걷어찼다. 

퍽! 빠각! 

둔탁한 소음뒤에, 뼈가 부러지는 파열음이 연속해서 터져나왔다. 

"끄아악!" 

비명이 울리는 가운데 녀석이 뒤로 후퇴하며 비틀거렸다. 

왼쪽 정강이뼈가 부러진듯 제대로 서있지를 못했고 간신히 버티는 

모습이였다. 

"충고를 듣지않더니.. 결국은 죽음을 자초하는군." 

난 재빠르게 무영답보를 펼치면서 녀석쪽으로 쇄도했다. 

그와함께, 무형검에 강력한 내공을실어 무상검법의 태산지압(太山之 

壓)을 펼쳤다. 

"이제는 마지막이야." 

"누구 마음대로.. 이자식!" 

나의 무형검이 위에서부터 반원을 그리며 정수리를향해 내려치자, 녀 

석이 양손으로 검을쥔채 수평으로 막았다. 








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





캉! 

강렬한 금속음이 한차례 흘렀고, 녀석이 고통스런 비명을 토하며 얼 

굴을 찡그렸다. 태산지압을 펼칠때, 무형검에 실려있는 힘은 가히 상 

상을 초월할정도다. 

실제로 태산지압은 쾌결식같은 빠르기보다는.. 오직, 거대하고 강렬한 

힘으로 방어하는 상대의 뼈까지 부셔버리는 기술이기 때문에, 웬만한 

힘이 아니고서는 막아내기 힘들다. 

"크윽!" 

빠드득! 빠득! 

양손으로 검을쥔 녀석의 팔목뼈가 휘어지며 뼈가 사방으로 튀어나왔 

다. 

녀석의 양팔이 힘을 이겨내지못한 까닭이다. 하긴, 한꺼번에 1톤이상 

의 거대한 압력이 가해지는데.. 무슨재주로 버텨? 

이윽고, 녀석의 팔이 힘없이 구부러졌다. 

그와동시에 태산지압의 거대한 압력이걸린 무형검이 녀석의 정수리 

를 정확하게 반으로 쪼개면서 지나갔다. 그리고 엄청난힘은 그것도 

모자라 녀석의 상체를 좌우로 나누었고.. 

얼마후, 내가 검을거두고 등을돌리자, 반으로 쪼개진 녀석의 몸체가 

서서히 벌어져갔다. 

스르르.. 털썩! 

지면에서 터져나오는 둔탁한음향. 

그나마 두목 녀석이라서 약간은 버틴것 같지만.. 빈티지처럼 블레이 

더급의 강력한 검사가 아니고서는 태산지압의 엄청난 힘을막기는 불 

가능에 가깝지. 그나저나 대충 정리된것 같으니.. 이제, 본격적으로 

저애한테 관심을 가져볼까? 




"어, 어떻게 이럴수가.." 

내가 여자애한테 다가가자 여자애가 정면을 쳐다본채 멍하니 서있었 

다. 

실상, 여자애의 시선은 바닥에 널브러진채 피떡이 되어버린 괴상한 

녀석들한테 고정 되었다는게 정답이다. 

여자애의 눈빛이 흔들렸고 입술마저도 가늘게 떨리고 있었다. 

거참, 저걸보니 조금전까지 저놈들과 당차게 싸우던 애가 맞는지 의 

심스럽군. 

어쨌거나, 비록 파멜라같이 커다란 덩치의 여자는 아니지만, 그래도 

검을익힌듯 몸매는 탄탄해 보였다. 체리보다 어깨가 좀더 벌어졌고, 

근육도 제법있는.. 사실, 체리는 마른 체구니까. 

"이것봐! 정신을 그렇게 멍하게 빼놓고 있으면 어떻해?" 

난 여자애의 코끝을 손가락을 살짝 건드리며 웃었다. 

그러자 여자애가 정신을 차린듯 내쪽을 보았다. 

"예? 아, 아니 좀 놀라서요." 

"별걸 가지고 다 놀라는군." 

이윽고, 난 여자애를항해 가볍게 웃어준다음, 혹시라도 살아있는 놈 

들이없나를 살폈다. 하지만, 나의 예상대로 살아있는 녀석들은 하나 

도 없었다. 

실제로, 검술이 어느정도의 경지에 오르면, 자신의검에 상대방이 죽 

을지 안죽을지를 금방 알수가있다. 

쉽게말해, 베거나 찌르는 깊이를 순간적으로 조정할수 있는 경지라는 

애기지. 이윽고, 내가 녀석들의 시체를 잠시 살펴볼때즈음, 뒤에서 목 

소리가 들렸다. 

"저, 고, 고마워요. 그런데.." 

"응?" 

"이름이 어떻게 되세요?" 

"아, 세빌이야.. 그냥, 그렇게 부르는게 편할거야." 

"그렇군요. 저보다 나이가 많으신분 같으니.. 오빠라고.." 

"그러던지.." 

난 여자애의 말에 가볍게 대답한다음 여자애를 살폈다. 

특별히, 부상당한 흔적은 없었다. 물론, 내가 구해주지 않았으면, 지 

금쯤 저놈들의 검날에 저세상으로 갔을게 분명하지만.. 

그리고, 얼굴을보니 나이는 대략 체리와 비슷하거나 한살 작을것으로 

보인다. 거참, 소녀검사 였군. 

하지만, 내가 트래빌에서 만나본 근유소녀인 아리엘만큼의 실력은 안 

되어 보이지만, 그런대로 기본기는 탄탄하게 다져진 자세다. 

누구한테 배웠는지는 모르지만, 검술 스승이 제대로 가르친것 같다. 

"그럼, 이제부터 세빌오빠라고 부를게요. 그래도 돼죠?" 

"응.. 그런데, 너의 이름은? 그리고 이놈들은 또 뭐길래 너를 공격한 

거야?" 

"전 '니스' 예요. 그런데, 세빌오빠는 저들이 누군지 모르세요?" 

음, 니스라 귀여운 이름이네.. 가만, 그런데.. 저애의 표정! 

마치 내가 이상한것을 질문한것처럼 고개까지 갸웃했다. 

"글쎄, 난 쥐새끼 얼굴을한 이놈들이 누군지 모르는데.." 

난 옆에 널브러진 두목녀석의 시체를 발로 툭 건드리며 대답했다. 

그러자 니스가 잠시 놀란 표정이더니 얼굴에 작은미소를 띠웠다. 

"후훗! 세빌오빠는 정말로 이상한분 같아요. 마족을 모르시다니.." 

"응? 마족? 그럼, 이놈들이 마족이란 말야?" 

"그래요. 마족중에서도 하급에 속하는 마족이예요." 

"그랬었군.." 

난 니스의 대답에 고개를 끄덕이며 시체들을 내려보았다. 

거참, 난 마족이라면 마족공인 운골리트 녀석처럼 박쥐날개가 달려있 

을줄 알았는데.. 하급에 속하는 녀석들은 날개도없군. 

그런데. 엉덩이쪽에는 쥐들처럼 뾰족하고 길게 뻗어나온 꼬리가 있었 

다. 

그리고 내가 이놈들한테서 기분나쁘게 여기는건, 또한가지! 

얼굴이 쥐처럼 생긴건 둘째치고. 자식들이, 옷좀 입고 다녀라 이것들 

아! 

그야말로 반나체가 따로없다. 몸의 중요부위만 간신히가린 상태였고, 

몸전체가 짧은 갈색털로 덮혀있었다. 

이윽고, 난 시체들 사이를 통과해서 한자루의 검을 집어올렸다. 

"이거, 네것이지?" 

"고, 고마워요." 

내가 장검을 건네자, 니스가 입가에 미소를띠며 받아들었다. 

역시나, 검사이다보니 저애도 자신의 장검을 찾게되자 무척이나 기뻐 

하는 모습이였다. 그야말로, 천진난만한 소녀애 같군. 

이윽고, 니스가 자신의 장검을 검집에 넣었다. 그리고 뒤에서 들려오 

는 외침소리. 

"세빌! 어떻게 된건가?" 

고개를 돌려보니 그렉이 가뿐숨을 내쉬면서 달려오고 있었다. 

하긴, 지금쯤은 그렉이 도착핼때도 되었으니까.. 거참, 그렉을위해 마 

족 한두마리정도는 남겨둘걸 그랬나? 

사실, 그렉의 솜씨라면 저런 마족녀석들을 상대로 다섯명까지는 거뜬 

히 상대하고도 남는다. 그리고, 발레포르 경비대의 소대장이란 직책 

이 단순히 짤짤이해서 딸수있는건 아니니까.. 헉! 웬, 개소리냐? 











< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"저기예요." 

니스가 손을들어 아래쪽을 가리켰다. 

그러자 나와체리가 몇걸음 더 나아가 시선을 밑으로 내렸다. 

지금 우리가 있는곳은 캐스케이드 산맥중에서도 높은 봉우리를 여러 

개가진 피트리산의 중턱이였다. 

우리앞에 깍아지른 듯한 절벽이있고, 그아래쪽에 한개의 도시가 아득 

히 멀리서 보였다. 

도시가 회색빛의 안개로 감싸여있어 내부가 정확히 보이지 않았다. 

하지만, 안개를뚫고 조금씩 보이는 도시의풍경은 그야말로 삭막했다. 

여기저기 허물어진 건물의 잔해들이 즐비했고, 일부는 금방이라도 무 

너질듯 위태위태한 모습이다. 

"루인시티라는 이름이 정말이였군." 

그렉이 깊은신음을 삼키며 중얼거렸다. 

어쨌거나, 이렇게 멀리서봐도 한눈에 저곳이 폐허가된걸 느낄정도다. 

이윽고, 니스가 잠시 울먹이는 표정으로 말했다. 

"저기에.. 엄마가 있어요. 불쌍한 우리엄마가.." 

"니스! 걱정마, 우리가 꼭 구해낼거야.." 

체리가 니스의 어깨를 다독거리며 위로했다. 

정말이지, 체리가 언니노릇을 톡톡히 하는것같다. 아구! 기특한것, 

이윽고, 내가 체리의 뒷모습을 보며 헤벌쭉 웃어대는사이 그렉이 내 

어깨를 두드리며 물었다. 

"세빌, 무슨 좋은 일이라도 있는건가? 갑자기 왜 그렇게 웃어대는 

지.." 

"예? 하하, 아, 아닙니다." 

난 그렉을향해 손을 내저은다음 표정을 바로 잡았다. 

음, 나도모르게 실없이 웃어대고 있었군. 그리고 이제부터가 정말로 

중요한 시기인데.. 이윽고, 난 우리일행을향해 애기했다. 

"폐허의 도시가 어떤곳인지 한번 구경해야 겠군요." 

"당연하지, 이곳까지 왔는데 돌아 간다는건 말이 안되니까.." 

그렉이 내말을 받으며 고개를 끄덕였다. 

그리고 벤토가 잠시 흥분된 목소리로 외쳤다. 

"와아! 이제부터 우리가 폐허의 도시를 탐험하게 되는 겁니까? 웬지, 

긴장되는군요." 

"그런셈이지. 다만, 저 도시에 정체모를 어떤것들이 우리를 위협할지 

는 알수없지만 말야." 

"그렇군요. 하지만. 이렇게 든든한 분들이 계시니.." 

벤토가 나와그렉을 쳐다보며 웃음을 지었다. 

음, 든든한 분이라. 아마도, 나와그렉을 두고 하는말 같은데.. 

어쨌거나, 나도 저 도시에대해 호기심이 생기는건 사실이다. 

"좋아! 출발하죠." 

난 서둘러서 한걸음을 내딛었고 이어서 체리와 니스가 내옆에 따라 

붙었다. 

그리고 내뒤에서 그렉과 벤토가 좌우를 경계하듯 긴장된 눈초리를 

뿜어냈다. 





푸스스.. 푸스스.. 

눈앞의 풀들을 좌우로 제치자 정면의 광경이 시야에 들어왔다. 

역시나, 이곳에도 마족 녀석들이 득실거리는 상황이다. 

우리앞에서 대략 50미터정도 떨어진곳. 그곳의 갈림길에 무기를 소지 

한 대여섯명의 마족들이 길목을막고 있었다. 

"흠, 녀석들이 도시의 외곽을 철통같이 지키고 있군." 

내옆에서 전방을 살펴보던 그렉이 한숨을 내쉬었다. 

지금까지. 도시외곽에서 저렇게 보초를 서고있는 마족놈들을 본게 다 

섯번째다. 처음에 피트리산의 중턱에서 도시의 위치를 확인한다음, 

우리들은 곧장 산을 내려왔다. 

처음 한시간정도는 그런대로 순조롭게 올수가 있었는데. 막상 도시가 

가까워지자 상당한 문제가 생긴것이다. 

바로 저놈들 때문에.. 

"엄마를 잡아간 마족들이예요." 

니스가 주먹을쥔채 어깨를 떨었다. 

가만. 그러고보니 지금 우리앞에있는 마족놈들은 내가 처음에 니스를 

구해낼때 조져버린 마족놈들과는 약간 달랐다. 

얼굴이 짐승의 형상을하고 있는건 똑같은데.. 머리에 뾰족한 뿔이 한 

개 또는 두개씩 달려있었다. 그리고 정면의 모습을 찬찬히 살펴보던 

그렉이 나를향해 빠르게 애기했다. 

"세빌, 아무래도 운골리트 녀석이 마족군을 새로이 부활시킨것 같네." 

"마족군요?" 

"그래.. 마족놈들이 만든 군대이지. 특히나, 저놈들은 정규병처럼 갑옷 

까지 걸치고 있잖은가?" 

그렉이 슬쩍 손짓을하며 정면의 마족들을 가리켰다. 

그러고보니, 다섯놈들중에 가죽갑옷과 체일메일, '하프플레이트' 까지 

걸치고있는 놈들도 있었다. 거기다, 어깨에는 괴상한 삼각형 모양의 

문장까지 있었다. 

삼각형안에 붉은선으로 오각형이 그려진 문장. 그것이 녀석들의 갑옷 

마다 모조리 붙어있었다. 

"이곳에 오기전에 대장님으로부터 여러가지를 애기 나누었네. 그때 

나온 애기중에 한가지가 바로, 운골리트가 깨어나면 마족군도 같이 

부활할지 모른다는 사실이였지. 물론, 운골리트가 모든 마족군들의 

지휘자는 아닐세. 실제로 마족군의 규모는 너무나도 엄청나니까.. 어 

쨌든, 2000년 당시에도 마족공인 운골리트는 제 7 마족군의 최고 지 

휘자였지." 

"그럴수가.." 

체리가 그렉의 애기에 놀란듯 얼굴이 굳어졌다. 

동시에 저것은 나또한 생각지못한 문제였다. 거참. 마족군이라.. 

제길, 운골리트 녀석만 조지면 만사 오케이(O.K)라고 안심했는데.. 마 

족군까지 있어? 어쨌거나, 사건이 급속하게 커진건 분명하다. 

"아무튼, 마족공인 운골리트도 무시못할 놈이지만.. 마족군은 더 위험 

할 지경이야. 하지만, 대장님과 대지모신 여사제들의 애기로는, 이미 

사라져버린 자신의 제 7 마족군을 운골리트 단독으로 부활시키는건 

불가능에 가깝다고 했는데.." 

"그렉씨도 알다시피, 녀석한테는 동조자가 많잖아요. 잔트만부터 시 

작해서." 

"맞아! 그놈들만 아니였어도.." 

그렉이 주먹을 움켜쥔채 입술을 깨물었다. 

아무래도, 잔트만 녀석의 짜증나는 얼굴이 떠오른 것으로 보인다. 아 

무튼, 일은 이미 벌어진거고.. 

이윽고, 나는 그렉을향해 애기했다. 

"지금까지, 다섯곳을 시도했지만.. 모조리 마족군들이 가로막고 있는 

상황이니." 

"그럼, 세빌의 생각은?" 

"일단 저한테 맡겨두세요. 먼저, 도시로 진입하는게 중요하니까.." 

내가 말하자 체리와 그렉이 고개를 끄덕였다. 

하지만, 그에반해 니스는 의아한 모습으로 나를 쳐다보았다. 

"세, 세빌오빠. 저들은 마족군이고 거기다 숫자도많고 무기까지 들고 

있는데.." 

"걱정마, 숫자는 중요한게 아니니까.." 

내가 가볍게 대답하자 니스는 이해못할 표정으로 고개를 잘래잘래 


흔들었다. 하지만, 체리와 그렉일행은 순식간에 내뜻을 파악한것으로 

보였다. 

이윽고, 그렉이 내어깨를 두드리며 말했다. 








< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"흠, 세빌식인가?" 

"그렇다고 볼수도 있죠." 

이윽고 난 니스와 체리의볼을 가볍게 두번 두드린다음 뒤쪽으로 향 

했다. 

그런다음. 수풀을헤쳐 우리일행이 숨어있는 반대편으로 빠르게 이동 

했다. 

사사삭! 사삭! 

내가 무영답보를 펼치면서 달려가자 풀들이 자잘한 소음을내며 흐트 

려졌다. 

동시에, 그것이 정면에있는 녀석들한테도 들렸는지, 그중 세놈이 움 

찔하며 주위를 두리번거렸다. 

"누, 누구냐?" 

"웬놈이냐? 모습을 드러내라!" 

녀석들이 정면을향해 소리쳤고 그것이 내귀에 들려왔다. 

하지만, 녀석들이 비록 수풀헤치는 소음을 들었지만 정확한 방향은 

알아내지 못한 상태다. 

이윽고, 난 녀석들이 있는곳에서 대략 10미터 근방까지 접근한다음, 

굵은나무뒤에 몸을 숨겼다. 그사이 녀석들은 계속해서 외침을 토해내 

며 주위를 경계하는 모습이였다. 

"어떤놈인지 나오지못해?" 

"찾아! 찾아서 죽여버려!" 

녀석들이 살기등등하게 외쳤고 난 가볍게 웃은다음 녀석들을향해 말 

했다. 

"이봐! 거기에있는 놈들이 전부야?" 

"헉! 대체 어디서?" 

나의음성에 놀랐는지 녀석들이 몸을 움찔했다. 

하지만, 곧바로 방향을 찾고는 내가 숨어있는 나무쪽으로 천천히 접 

근해왔다. 두명이 선두에서고 나머지 세명이 뒤에서 지원하는 형태. 

확실히 그렉이 애기한대로 저놈들은 마족정규군이 맞는거같다. 

"이녀석! 거기 있는거 다 알고있다. 어서 모습을 드러내라!" 

선두의 두녀석이 검을빼들며 소리쳤다. 

자식들이.. 그런대로 귀는 밝은편이군. 

이윽고, 난 나무뒤에서 몸을 드러내며 녀석들한테 다가갔다. 

"켈켈! 뭐야? 겨우 꼬마녀석 아냐? 거기다 갑옷도없이.." 

녀석들이 나를향해 조소를띠며 웃어댔다. 

"후훗! 갑옷은 없지만.. 네놈들을 아작낼 무기는 가지고있지." 

난 녀석들이 볼수있도록 무형검을 슬쩍 움켜쥐었다. 

그러자 녀석들이 잠시 흠칫하는 모습이더니 곧바로 표정을 바꾸었다. 

"겁없는 녀석이군. 감히 여기가 어디라고 찾아와!" 

"사람들이 그러는데. 이곳을 지나면 루인시티가 나온다고 하길래, 구 

경좀 해볼려고.. 그런데, 네놈들이 길을 막고있으니 좀 짜증이 나는 

군." 

"켈켈켈! 인간 놈들중에 저런 미친녀석이 있었을 줄이야. 잡아라! 저 

놈을 잡아다가 노예로 부려야겠다." 

선두에서 머리에 뿔두개 달린놈이 동료들에게 소리쳤다. 

아무래도, 저놈이 두목급인가 보군. 

이윽고 녀석들이 검은뽑은채 나를향해 서서히 접근했다. 그와동시에 

난 녀석들을 한차례 둘러본다음 두목급의 녀석에게 말했다. 

"이봐! 아까 질문한 것중에 말야. 이곳에 지금 네놈들만 있는거야?" 

"네놈이 그런것을 알아서 뭐할려고? 얌전이 항복하는게 좋을거야. 만 

약에 반항할시에는 죽음이니까.. 켈켈켈!" 

"흠. 아무래도 나의 예상대로 이곳에는 네놈들만 있는게 분명하군." 

내가 툭 내뱉자 녀석들이 잠시 당황한듯 대답을 안했다. 

역시나.. 나의짐작이 정확히 들어맞았어. 

"이곳에 너희들밖에 없으니.. 마음놓고 죽일수 있겠구만. 난 또 네놈 

들을 죽이는 와중에 혹시라도, 다른 녀석들이 우르르 몰려올까봐 걱 

정했는데.." 

"어디서 함부로 입을.. 죽여!" 

두목녀석이 괴성을 지르며 돌진했다. 

아무래도, 조금전 내가 뱉어낸 말에 자존심이 상했나보군. 

하지만 한가지는 확실해 졌으니. 그건바로, 이놈들만 죽이면 손쉽게 

도시안으로 들어갈수가 있다는거. 

"좋아! 마족군이라.. 운골리트 녀석이 얼마나 잘 가르쳤는지, 어디한 

번 실력이나 볼까?" 

"감히 네놈이 총사령관님의 이름을 함부로.." 

내가 운골리트를 말하자 녀석들의 기세가 험악해졌다. 

"네놈들한테나 총사령관이지, 그게 나한테 까지냐? 어쨌든, 네놈들은 

상급자를 잘못만나서 죽는다고 생각해!" 

말을마침과 동시에 난 무형검을 신속하게 빼들었다. 

그런다음, 무영답보를 펼치면서 녀석들을향해 돌진했다. 

쉬쉬쉭! 쉬쉭! 

그야말로 전광처럼 쇄도하자 기세좋게 덤비던 녀석들이 움찔거렸다. 

"빠, 빠른 놈이다! 조심해라!" 

두목녀석이 다급하게 외치며 검날을 내쪽으로 휘둘렀다. 

하지만 이미 속도면에서 내가 저놈보다 한참이나 빠른상태. 

이윽고 난 재빠르게 좌측으로 우회하여 이동했다. 그러자 녀석의 측 

면이 정확하게 노출되었고 난 검을뽑음과 동시에 무상검법의 쾌결식 

을 펼쳤다. 

스파팟! 

검광이 번쩍이는사이 녀석의 몸뚱이가 반으로 갈라져 튕겨나갔다. 

그리고 녀석이 죽음을 맞이하며 질러댄 비명은 한참후에나 터졌다. 

순식간에 한놈이 죽어나가자 나머지 놈들이 몸을 움츠리며 협공을 

시작했다. 

처음에는 나와 일대일로 싸울 셈이였지만.. 이미 실력의 차이를 간파 

한듯 앞뒤에서 돌진해왔다. 

"죽어랏!" 

정면의 녀석이 동료의 복수를 할려는듯 검을 좌우로 그었다. 

그야말로 나의 옆구리를 정확하게 노렸지만 난 무영답보를 펼치면서 

순식간에 뒤쪽으로 후퇴했다. 

녀석의 검날이 내앞에서 허공을 가르며 지나갔고. 이어서 난 무형검 

을 고쳐잡은체 뒤에서 기습을 노리던 녀석의 복부를향해 검을 깊숙 

이 꽃았다. 

"크억!" 

등뒤에서 터져나오는 비명. 

그와동시에 내어깨를 노린채 쇄도하던 검날이 공중에서 정지했다. 

그야말로, 비명과함께 즉사한셈? 어쨌든, 단숨에 두놈을 처지하자, 난 

재빨리 정면을향해 돌진했다. 내가 번개처럼 움직이자 녀석들은 나의 

공격을 막기에만 급급한 상황이였다. 

"운골리트가 기르는 개들인가 보군! 하지만 똥개를 훈련시켜도 네놈 

들 보다는 낳을거 같다." 

"웃기지마라!" 

내가 쇄도하자 정면의 녀석이 검을 고쳐잡으며 방어자세를 취했다. 

하지만 자세가 엉성한게 다급하게 검을 휘두르는 모습이다. 

이윽고, 내가 무형검으로 녀석의 좌측목을향해 휘두르자, 녀석이 검 

을들어 허겁지겁 방어에 나섰다. 

카캉! 

불꽃이튀며 녀석이 두어걸음 물러났고 난 그 여세를몰아 앞으로 돌 

진했다. 

오른손에쥔 무형검으로 녀석을 밀어냄과 동시에 내공을 끌어올려 왼 

손에 집중시켰다. 










< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"섬영팔각타!" 

퍽! 퍼퍼퍽! 

순식간에 여덟개의 주먹이 0.1초도 안되어 뻗어나갔다. 

그리고는 녀석의 온몸에서 둔탁한 소음이 쉴새없이 터졌다. 

"커억!" 

헛바람을 삼키며 비틀거리는 마족군녀석. 

실제로, 이번에 내가펼친 섬영팔각타는 내공을 상급으로 끌어올려 펼 

쳤기 때문에.. 저녀석이 살아날 가능성은 추호도없다. 

얼마후, 녀석의 입에서 핏줄기가 뿜어져 나왔고, 가슴뼈가 박살난듯 

함몰되어 있었다. 비록, 녀석이 '하프플레이트(half plate)' 의 단단한 

금속갑옷을 입었지만 강력한 내공이실린 섬영팔각타를 방어하는데는 

무용지물이다. 

녀석의 철판갑옷에 여덟개의 움푹패인 자국이 새겨졌고.. 얼마후에는 

충격에의해 2-3미터를 밀려나갔다. 

털썩! 

녀석이 힘없이 바닥으로 쓰러졌고 더이상 움직이지를 못했다. 

음, 이제 마지막 한녀석만 남은셈인가? 순식간에 네명의 마족군을 처 

치한다음 난 재빠르게 시선을 좌측으로 돌렸다. 

동료를도와 나를 기습할려고 시도중이던 녀석이 있었다. 

하지만 내가 워낙에 신속하게 움직이다보니 저놈도 기회를 못잡은듯 

머뭇거리고 있었다. 그리고 이제는 협공할 동료들도 다 죽어나자빠진 

상태. 

녀석이 바닥에 쓰러진 마족군의 시체를 흘깃보더니 뒷걸음질 쳤다. 

그리고는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 

"괴, 괴물.." 

"뭐야? 이자식이.. 괴물은 네놈들이잖아! 생긴것도 어째.. 염소처럼 생 

겨가지고선.." 

난 녀석을향해 가벼운 조소를 보내며 한두걸음씩 다가갔다. 

녀석의 눈빛이 떨리면서 나를향해 덤빌것인지 말것인지를 심각하게 

갈등하는 모습이다. 물론, 지금은 저놈이 살려 달라고해도 결코 살려 

줄 생각이없다. 내가 무슨 천사표인줄 아냐? 

"이봐! 나를 잡아다가 노예로 부리고 싶다면서?" 

"으, 으아.." 

녀석이 갈등하는 모습이더니 결국은 등을보인채 도망을 시작했다. 

물론, 보통사람을 능가할 정도의 빠른 속도기는 하지만.. 그것도 상대 

가 누구냐에따라 다르지. 거기다, 저놈이 도망가서 패거리를 불러오 

면 오히려 귀찮아 지는건 우리쪽이다. 

"후훗! 도망가기에는 너무 늦었군." 

난 가볍게 중얼거린다음 무형검을 들었다. 

그리고는 검자루를 움켜쥔채 뒤로 제꼈다가 강력하게 정면을향해 던 

졌다. 

피리리릭! 

내손을떠난 무형검이 엄청난 회전을 일으키며 날아갔다. 

물론, 목표는 나에게 등을보인채 달아나는 마족군 녀석이다. 

녀석이 대략 3-40미터정도를 달아났을때, 녀석은 뒤에서 날아오는 검 

날의 파공음을 들었는지 고개를 돌렸다. 그와동시에 녀석의 눈빛이 

커지며 헛바람이 흘렀다. 

"으, 으악! 컥!" 

마족군녀석이 비명을 지르는사이 검날이 녀석의 등판을 정확하게 꿰 

뚫었다. 그리고 녀석은 달려가던 속도 그대로 바닥에 널브러졌다. 

속도에 못이겨 흙바닥을 두세번정도 굴렀고 얼마후에야 간신히 멈추 

어섰다. 거참, 저걸보니 저놈이 얼마나 다급하게 도망갔는지 충분히 

짐작할수 있겟군. 

어쨌든, 이걸로 도시에 들어가는 길목중 한곳을 지키던 마족군 놈들 

은 그런대로 처리한 셈이다. 그리고 이놈들이 무엇때문에.. 외부인이 

도시로 못들어가게 막고있는지도 궁금하지만. 그것은 일단 들어가보 

면 알게되겠지. 

이윽고, 난 바닥에 널브러진 녀석의 등판에서 무형검을 뽑아낸다음, 

수풀쪽을향해 손을 흔들었다. 

그러자, 그렉이 체리와 니스를 데리고 천천히 걸어나왔다. 그렉이 바 

닥에 널브러진 마족군들을 살펴보더니 고개를 살며시 저었다. 

"이게 세빌식이란 건가?" 

"그렇죠. 간단하고 확실한 방식!" 

"흠, 간단하고 확실하다라.." 

그렉이 잠시 중얼거렸고 체리가 나를향해 샐쭉거리며 말했다. 

"후훗! 간단하고 확실한게 아니라.. 이건 무식한거야." 

헉, 무식.. 음, 저애가 나의 가장 큰 약점을 콕콕 찌르다니. 

사실, 체리한테 나의 이미지는 가끔씩 힘세고 정력좋은 용팔이로 굳 

어진적이 많으니까.. 하지만, 아직까지 정력은 시험 못해봤는뎅.. 퍽! 

퍽! 





스으으.. 스으으.. 

기분나쁜 안개가 주위에 가득했고, 가끔씩 바람이불어 흙먼지가 피어 

올랐다. 

"이곳은.." 

체리가 고개를 좌우로 돌리며 어깨를 움츠렸다. 

나와체리, 그리고 니스가 선두에서 걸어갔고, 그렉과 벤토가 뒤에서 

경계의 눈초리를 반짝였다. 하지만, 지금까지 우리가 만난것은 아무 

것도 없다. 

처음에 도시의 외곽을 지키는 마족군 녀석들을 처치한다음, 우리들은 

신속하게 이동하여 이곳까지 들어왔다. 비록, 도시를 들어오기는 했 

지만, 도시내부의 광경은 예상보다 훨씬더 처참했다. 

곳곳에 건물들이 허물어져 있었고 오래전에 버려진듯 가게들의 간판 

들도 다 떨어졌다. 창문이 깨진것은 기본이고.. 가끔씩 쥐새끼들 두세 

마리가 몰려다니며 뭔가를 찾는듯이 바쁘게 움직였다. 

"웬지, 유령이라도 나올것같은 도시로군." 

그렉이 주위를 둘러보며 씁쓸하게 웃었다. 

그에반해 벤토는 약간 겁먹은듯 이마에 땀방울이 조금씩 맺혀있었다. 

"긴장되는가 보군." 

"조, 조금은요.." 

그렉이 벤토의 어깨에 손을올리며 말하자 벤토가 멋쩍게 대답했다. 

어쨌거나, 이곳의 음산한 풍경이 신경 쓰이는것은 사실이다. 

거기다, 도시상공에 짙은구름이 끼어있어 햇볕도 제대로 들어오지 않 

고, 그렇다보니 지금이 한낮인데도 상당히 어두웠다. 

이윽고, 우리들은 대략, 30분정도를 더 걸어갔고, 그러자 우리앞으로 

많은 건물들이 좌우로 늘어선 대로변이 나왔다. 

물론, 옛날에는 이곳이 상당한 번화가였을 것으로 짐작된다. 버려진 

가게들도 많고.. 또한 도로폭도 꽤 넓었다. 

"그야말로 특이하군. 이곳에 들어오면 마족군들이 득실거릴줄 알았는 

데.." 

"그래, 세빌말대로 이상해. 아무도 없는것처럼 조용하고.. 거기다." 

체리와내가 이처럼 이야기를 나눌때즈음 그렉이 끼어들었다. 

"이럴게 아니라.. 일단은 주변을 한번 살펴보는게 좋을거같네. 그리고 

오늘밤을보낼 적당한 장소도 찾아봐야하고.." 

"그래야 겠군요. 내일부터 본격적으로 이곳을 조사해야 하니까." 

나와그렉이 순식간에 의견일치를 보았다. 역시, 뭔가 통하는면이 있 

다보니.. 

"체리언니, 정말로 엄마를 찾을수가 있을까요?" 

니스가 정면으로 펼쳐진 안개를 불안한 표정으로 살펴보며, 체리에게 

말했다. 

"후훗! 걱정마. 니스! 만약에 이도시 어딘가에 살아계시다면 분명히 

찾을수 있을거야. 그리고 혹시라도 마족군에게 잡혀있다면, 우리가 

구해낼거고.." 

체리가 니스의 머리를 매만지며 달래는 모습이였다. 

어쨌거나. 이곳까지 오는 1주일동안 체리와 니스는 친자매처럼 가까 

워진 상태이다. 특히, 니스는 체리의 자상한면이 끌렸는지 체리를 언 

니처럼 잘 따랐다. 

하긴, 그동안 엄마랑 헤어져서, 니스도 심적으로 상당히 괴로웠을 테 

니까.. 거기다, 아버지까지 마족놈들한테 죽었으니. 

어쨌든. 이곳에 온이상 라비올리 시장도 구출하고, 니스의 엄마도 찾 

아야겠군. 물론, 쉽지야 않겠지만.. 원래, 나란 인간이 힘들수록 더욱 

더 오기가 생기니까. 

그나저나 웬만하면 쓸만한집을 구했으면 좋겠군. 

밤에는 장작도 피워야 하는데.. 제길, 땔감은 또 어디서 구한다냐? 

하지만, 그런걱정은 별로 안해도 될것같다. 비어있는 집이 워낙에많 

아 땔감으로 쓸만한 나무탁자나 집기들이 널려있는 상태니까. 







< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"세빌, 뭔가 알수없는 소리가 들리는거 같아." 

내옆에 앉아있던 체리가 팔을 살짝 잡아당겼다. 

그와동시에, 우리일행은 재빠르게 몸을일으켜 좌우를 살폈다. 

"정말이야?" 

"응.." 

난 체리에게 되물으며 내부의 잠력을 끌어올려 청각에 집중시켰다. 

그리고 얼마후 멀리서부터 들려오는 발자국 소리. 하지만, 한두명이 

아니다. 최소한 2-30명 이상은 되어보이고, 그것이 조금씩 우리쪽으 

로 접근해왔다. 이윽고 난 그렉을향해 재빠르게 손짓했다. 

"그렉씨.." 

"알겠네." 

나의신호를 받자마자 그렉이 벤토와함께 창문가로 다가갔다. 

그리고는 밖을 내다보며 경계의 눈초리를 반짝였다. 

어쨌거나, 뭔가 알수없는 것들이 우리쪽으로 다가온다는 사실은 분명 

하군. 갑자기 분위기가 심상찮게 변하자, 니스가 불안한 눈초리로 체 

리에게 속삭였다. 

"체, 체리언니.." 

"걱정마. 여기있는 세빌과 그렉씨는 강한 검사들이니까.. 아무일도 없 

을거야." 

"그건, 알지만.." 

니스가 말끝을 흐리며 나를 쳐다보았다. 

물론, 저애도 검을쓰지만, 이처럼 칙칙한 밤에 정체불명의 적들이 접 

근해오자, 상당히 긴장하는 눈치였다. 

아무래도, 저애의 긴장을 풀어주는게 낳을것 같군. 

이윽고 나는 니스에게 다가가서 콧잔등을 두세번 두들겼다. 니스가 

나를향해 배시시 웃어대는게 조금은 낳아진 모습이다. 

우우우우! 

밖에서 들려오는 함성. 

거참, 함성같기도 하고 울음 같기도한데.. 

어쨌든, 듣기에는 상당히 기분나쁘다. 그리고 한명이 아니라, 여러명 

이 한꺼번에 울려대는 소리라서.. 집안에있는 우리에게까지 똑똑히 

들려왔다. 

"도대체, 어떤 놈들이지?" 

그렉이 입술을 깨물며 벤토와 시선을 교환했다. 

"그렉씨. 녀석들이 어디까지 온것 같습니까?" 

"글쎄, 소리로 봐서는 100-200큐빗정도? 하지만, 얼마후에는 금방 도 

착할것 같군." 

흠, 100-200큐빗이라.. 

그야말로, 100미터 이내에 녀석들이 우루루 몰려있다는 것이로군. 

다행히, 우리가 있는곳이 2층이라 녀석들이 근처에 온다면 충분히 관 

찰할수가 있을거 같았다. 얼마후, 나와체리, 그리고 니스까지 일어나 

창문가로 다가갔다. 

구름에 가렸던 레드문(red moon)이 모습을 드러냈다. 

그러자, 주변의 경치가 시뻘겋게 변했다. 우리가 있는곳은 네거리의 

건물중 하나인데.. 옆에도 몇개의 건물들이 늘어서 있었다. 

하지만 달빛이 붉은색이다보니 원래는 흰색이었던 건물벽이 적빛을 

띠며 음산하게 채색되어 있었다. 

"상당히 기분나쁜 곳이군." 

그렉과 내가 동시에 뱉어내며 네거리쪽을 살폈다. 

일단은, 그쪽에서 소리들이 들려왔고, 지금도 계속해서 뭔가가 무리 

지어 오고 있었다. 

저벅! 저벅! 

묵직한 발걸음들이 연이어서 들려왔고, 숫자상으로 계산해도 최소 

100명에 가까울 정도다. 

"이런 밤중에 저렇게 많은 숫자가 돌아다니다니.." 

"글쎄요, 일단은 지켜보면서.." 

"그렇게하지." 

그렉이 나를향해 고개를 끄덕였다. 

그리고 내가 시선을 좌측으로 돌려보니, 벤토가 긴장된 눈빛으로 창 

밖을 바라보았다. 

"벤토씨, 어느정도는 준비를 해두시는게 좋을거 같군요." 

"응? 그, 그렇군." 

벤토가 내말에 허겁지겁 대답했고 난 벤토를향해 가볍게 웃었다. 

그런와중에 니스가 검자루를 움켜쥐었다. 

"세빌오빠, 저도 싸울게요." 

"너도? 하지만, 너는 이곳에서 체리를 도와주는게 낳을거야.. 그리고 

꼭 싸울 필요성이 없을지도 몰라. 일단은 상황을 봐가면서 결정할 거 

니까.." 

이윽고, 우리들은 만약의 사태에대한 계획을 확립한뒤 상황을 지켜보 

았다. 

우우우! 우우우! 

저벅! 저벅! 

계속해서 길거리를 메아리치는 울음소리. 

그것과함께 묵직한 발걸음들이 연이어서 흘러나왔다. 

그리고 얼마후, 

"세빌, 저들은.." 

체리가 다급하게 외치며 네거리쪽을 가리켰다. 

그에따라 우리들의 시선이 고정되었다. 

"어, 어떻게 사람이?" 

그렉이 다급하게 외쳤고 벤토는 놀란 표정으로 말조차 제대로 꺼내 

지 못했다. 지금 네거리쪽을 가득메운채 우리가있는 건물앞으로 다가 

오는 무리는.. 바로 사람들이였다. 

동시에, 어린아이부터 젊은이, 노인들에 이르기까지 다양했고, 남녀가 

뒤섞여 있었다. 그들중 일부가 횃불을 치켜들었고, 마치 질서정연한 

게 어딘가로 향하는 모습이다. 

"세빌, 이곳 루인시티의 시민들인가봐!" 

체리가 나를향해 반가운듯 눈을 반짝였다. 

물론, 나또한 처음에는 체리의말에 동의했지만 웬지 이상한 기분이 

들었다. 그건바로.. 

"그렉씨! 시민들이 무슨이유로 이런시간에.." 

"글쎄, 그거야 나도 확실히 모르겠네. 

그렉이 말을받으며 고개를 흔들었다. 

거참, 낮에는 사람 코빼기도 한보이더니 밤에 돌아다녀? 

사실, 이곳에 들어온뒤, 우리들은 건물의 곳곳을 돌아다니며 혹시라 

도, 시민들이 남아있을 가능성에 찾아다녔다. 

하지만, 집들은 텅비어 있었고 어디에도 사람의 그림자는 안보였다. 

그런데. 이처럼 늦은밤에 사람들이 우르르 몰려나오다니. 거기다, 알 

수없이 질러대는 저 이상한 소리들은 또 뭐야? 웬지, 기분이 찝찝하 

다. 

"혹시, 우리엄마도 저곳에?" 

니스가 기대섞인 눈빛을띠며 창가쪽으로 바짝 다가갔다. 

그리고는 고개를 내밀어 밖을 쳐다모며 사람들을 살폈다. 하지만, 어 

째 니스의 엄마가 저곳에 있으리란 생각은 별로 안드는데.. 그때, 



 







< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






우우우! 우워어어억! 

무리들 사이에서 더욱더 큰 괴성이 흘러나왔다. 

그리고 이런 갑작스런 사태에 그렉이 다급하게 외쳤다. 

"세빌, 뭔가 잘못되었어." 

"어째, 느낌이 안좋더라니.." 

난 입술을 깨물며 창가쪽으로 고개를 내밀고있던 니스를 재빠르게 

안쪽으로 끌어당겼다. 

"세빌오빠, 저들이 나를보고.." 

니스가 당황한듯 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 

그리고 지금까지 천천히 걸어오던 무리들의 속도가 빨라졌다. 이미 

선두에서 횃불을 들고있던 사람들은 우리가있는 이층쪽을 손으로 가 

리키며 뭔가를 소리치고 있었다. 

"이.. 인간! 인간! 살아있는 인간이다!" 

"죽이자! 죽여!" 

무리들 사이에서 흘러나오는 괴성. 

동시에 그중 선두무리가 횃불을들고 우리가있는 건물까지 접근해왔 

을때.. 

"우욱! 세. 세빌.." 

체리가 입을막은채 헛구역질을하며 미간을 찌푸렸다. 

그리고 니스도 비록 체리만큼은 아니였지만.. 상당히 충격받은 얼굴 

이였다. 처음에 저들이 멀리 있을때는 몰랐는데.. 우리가있는 건물 바 

로 밑에까지 오자 모습이 정확하게 보였다. 

비록 사람처럼 두팔과 다리가 있지만.. 얼굴은 그야말로 사람의 얼굴 

이 아니다. 위에걸친 옷들은 너덜너덜 해졌고, 살점이 여기저기 뜯겨 

져 있었다. 썩어 문드러진 것처럼 가슴이 움푹패였고 갈비뼈가 드러 

났다. 

거기다, 여자들도 젖가슴이 썩어서 한쪽이없는 경우도 있었다. 

횃불에비친 얼굴. 부패한 살점들사이로 구더기나 벌레들이 가득했고. 

일부가 바닥으로 떨어졌다. 정말이지, 보기 역겨운광경. 

"제길, 저놈들은.." 

"좀비야. 하지만, 최근에 저토록이나 많은 좀비들이 있다는 애기는 

못들었는데.." 

그렉이 고개를 저으며 중얼거렸다. 

어쨌거나, 이제는 저놈들이 우리를 발견했으니 상당히 골치아프게 생 

겼다. 

이윽고, 상황이 급박하게 변하자 우리들은 신속하게 움직였다. 

이미, 아래층에까지 도달한 녀석들이 문을 부순다음 계단을타고 올라 

오는 중이였다. 

쿵!쿵! 

나무로된 계단을 밟아대는 녀석들의 묵직한 굉음이 수차례 들려왔다. 

그리고 나와그렉은 재빠르게 문을 열었다. 

"체리와 니스는 이곳에서 기다려!" 

"으응." 

"걱정말아요. 세빌오빠. 체리언니는 제가 꼭 옆에서 보호를.." 

니스가 나를향해 배시시 웃으며 검을 빼들었다. 

비록, 니스의 검술이 우리중에서 가장 약하지만 그래도 체리는 아예 

검술조차 모르니.. 니스가 옆에있으면 어느정도 안심이다. 

그리고 녀석들이 혹시라도 벽을타고 창문으로 돌입할 가능성도 있지 

만, 체리가 마법으로 원거리에서 공격하면 충분히 방어할수가 있을것 

으로 짐작된다. 

"좋아! 그럼.." 

난 그렉에게 눈짓을 보낸다음 재빠르게 방문을 통과해 나갔다. 

역시나, 복도를 나가자마자 이미, 열명이상의 좀비들이 계단을통해 

이층으로 올라오는 중이였다. 

"쿠워어억! 사, 살아있는 인간!" 

"주. 죽여! 죽이자!" 

녀석들이 괴성을 지르며 돌진해왔다. 

부패한 살점에서 악취가 풍겨나왔고 그것이 코끝으로 느껴졌다. 

하지만, 지금은 그런것을 따질때가 아니다. 

이윽고, 나와그렉은 재빨리 검을 뽑아들었고 정면을향해 나아갔다. 

"그렉씨는 좌측을 맞으세요!" 

"알겠네.." 

그렉이 발걸음을 옮기며 그나마 녀석들의 숫자가 적은 좌측으로 이 

동했다. 

처음에는 열명가량 이였지만 추가로 십여명이상이 더 올라와서. 이제 

는 복도가 모두 좀비녀석들로 가득찬 상태였다. 

"흐앗! 선풍각!" 

난 보법을 우측으로 옮기면서 몸을 회전시켰다. 

엄청난 회전이걸린 상태에서 풍신퇴의 선풍각을 이용해 선두녀석의 

머리통을 정확하게 걷어찼다. 

빠가각! 

뼈와 살점이 뜯겨나가는 굉음이 터졌고. 이어서 선두녀석의 머리가 

몸체에서 분리되어 튕겨나갔다. 

"쿠웨에엑!" 

녀석의 입에서 흘러나오는 비명. 

비록, 예전에는 사람이였지만, 지금은 사람이 아닌 상태다. 

그야말로 한낱 시체에 불과한.. 따라서, 괜히 동정심을 가졌다간 오히 

려 내가 죽을판이다. 

이윽고, 난 공중에서 2-3미터를 솟아오른 상태에서 연속해서 선풍각 

을 펼쳤다. 강력한 내공과 회전이걸린 발차기에 녀석들의 머리가 연 

이어서 터져나갔다. 

퍽! 퍼퍽! 

연속되는 소음가운데 내앞으로 돌진하던 다섯명의 좀비들이 순식간 

에 쓰러졌다. 충격에의해 튕겨나간 살점들이 복도벽에 덕지덕지 뭍었 

고, 바닥에는 녀석들의 시체가 즐비했다. 

하지만, 녀석들은 비록 동료가 나의발차기에 작살나는 와중에도 계속 

해서 덤벼들었다. 그리고 이제는 일일이 선풍각을 이용한 발차기로 

상대할수가 없었다. 

"흐앗!" 

강렬한 기합과함께 단전의 잠력을 끌어올려 몸밖으로 뿜어냈다. 

거대한 청색기류가 내주위를 감싸면서 솟아올랐고, 그것을보자 선두 

의녀석들이 멈칫했다. 마치, 공포에 질린듯 주츰거리는 모습. 

이윽고, 난 내몸을 감싸고있는 잠력들을 무형검에 주입시킨다음 녀석 

들을향해 돌진했다. 

검날에서 청색검기가 피어오르며 길이가 1미터나 증가했다. 검기로 

휩싸인 검이 파르스름하게 빛을 뿜어냈고, 나를향해 쇄도해오는 좀비 

들의 상체를 정확하게 반으로 나누었다. 

츠파파팟! 

"쿠에엑!" 

검날이 한꺼번에 두세명의 좀비들을 휩쓸자 녀석들의 입에서 처절한 

비명이 터지며 모조리 나뒹굴었다. 

사실, 이미 나와 저놈들의 실력차이가 월등하기 때문에, 저놈들의 숫 

자가 아무리 많아도 상대가 안되는 셈이다. 하지만, 문제는 끊임없이 

계속해서 덤벼든다는 사실. 

"죽어랏!" 

그렉과 벤토가 검을 휘두르며 좀비들 사이를 통과해 나갔다. 

좀비들 중에는 검이나 도끼를든 놈들도 있었지만 대부분은 맨몸이였 

다. 

하지만 저놈들은 날카로운 손톱과 이빨이 있기에 한번물리면 치명상 

을 당할수도 있는셈이다. 그리고 저놈들의 가장 큰 장점! 

그것은 엄청난 숫자로 밀어붙인다는 사실. 이미 나와 그렉일행이 해 

치운 좀비들의 숫자만도 거의 3-40에 달할정도다. 

하지만 저놈들은 끊임없이 병력이 충원되었다. 그것을 증명하듯 아래 

층으로 내려가는 계단에는 녀석들로 가득찼고, 1층의 식당에도 좀비 

들로 발디딜틈이 없을정도로 빼곡했다. 






 
 





< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"헉! 헉! 정말이지 질려버릴 지경이로군!" 

그렉이 검을휘둘러 눈앞의 좀비들의 상체를 반으로 나눈다음 나를향 

해 외쳤다. 

비록, 그렉과 벤토의 검술이 뛰어나서 그런대로 버티고 있지만, 이곳 

에서 마냥 올라오는 놈들을 하나하나씩 상대하다가는 하루종일 싸워 

도 모자랄 지경이다. 그리고, 시간을 끌수록 불리한건 우리쪽이다. 

특히 나보다는 그렉과 벤토, 그리고 방안에서 외부의 좀비들한테 공 

격을 퍼붓고있는 체리와 니스다. 이미 방안에서 들려오는 외침으로 

체리가 지금 뭘하고 있는지 짐작된다. 

"파이어 애로우!" 

체리의 음성으로 생각되는 날카로운 외침. 

그리고 얼마후에, 바깥에서 좀비들의 비명이 대여섯개씩 터졌다. 

체리가 발사한 파이어 애로우에 녀석들이 하나둘씩 당하고있는 상태 

다. 

"좋아! 그렇다면.." 

이윽고, 난 그렉을향해 재빠르게 외쳤다. 

"그렉과 벤토씨는 이곳을 맡아주세요!" 

"어떻할려고?" 

"이곳은 두분이서도 충분히 막을수 있으니.. 전 밖에서 기다리는 놈 

들을.." 

"흠. 무슨뜻인지 알겠군! 좋아! 그렇게하지." 

그렉이 나의뜻을 금방알아린듯 엄지손가락을 치켜올렸다. 

일단, 그렉과 벤토가 어느정도 실력이되기에, 이곳을 사수하는건 충 

분히 가능할것 같다. 

그리고 결정적으로 이곳에서 싸우면.. 나의 진정한 실력이 발휘못된 

다. 

왜냐하면, 적염오류파나 폭렬탄산파같은 파괴력있는 기술을 쓸수가 

없으니까. 동시에 그런것을 무리하게 여기서 썻다간 건물이 통째로 

무너진다. 

"이녀석들! 다음부터는 밤에 돌아다니지마!" 

쉬쉭! 쉬쉬식! 

난 비선제운종을 펼치며 녀석들쪽으로 쇄도했다. 

그리고 얼마후에는 선두에서 도끼를 치켜든채 덤벼드는 녀석이 보였 

다. 

물론, 그녀석의 뒤에도 열명에이르는 녀석들이 대기한 상태였다. 실 

상, 복도가 생각외로 좁다보니 한꺼번에 많은숫자가 올라오지는 못한 

다. 

"벽력퇴!" 

비선제운종의 빠른속도에 벽력퇴의 강력한 발차기를 더하여 도끼든 

녀석의 가슴에 정확하게 적중시켰다. 

퍼퍽! 

둔탁한 소음이 터져나오는 가운데 녀석이 수미터를 튕겨나갔다. 

그러자, 녀석의 뒤에있던 열명까지 한데묶여 주르륵 밀려나갔다. 

"후아! 대, 대단한데?" 

그렉이 나를향해 눈짓을 보내며 빙긋이 웃었다. 

그리고 이 한번의 공격으로 복도에있던 좀비놈들중 반수가 뒤로 밀 

려난 상황이다. 이제는 복도에 남아있는 놈들의 수효가 대략 열명. 

따라서, 저정도는 그렉과 벤토가 무리없이 해치울수 있다. 

"너희들은 오늘 죽었다고 생각해!" 

난 내앞에있는 놈들을 선풍각과 벽력퇴로 조지면서 계속해서 전진했 

다. 

그리고 얼마후에는 아래층으로 내려가는 계단이 보였다. 

계단에 빼곡하게 들어차있는 좀비들! 일부는 난간에 메달려서 이층으 

로 진입하기위해 바둥거렸다. 

정말이지, 정신이 어지러울 정도고, 거기다 짜증까지.. 

"죽어라! 인간!" 

내가 모습을 드러내자 계단에있던 놈들이 돌진해왔다. 

비록, 녀석들의 기세가 대단하지만 저놈들의 상대가 나일경우에는 애 

기가 또 다르지. 

츠팟! 

무형검을 십자로 그어대자 청색검기로 휩싸인 검날이 좀비들을 쪼개 

면서 지나갔다. 

좀비들의 몸체가 순식간에 반으로 갈라지거나 상하로 나뉘어져 튕겨 

나갔고, 일부는 아래층의 바닥에 떨어졌다. 그리고 검날이 지나간 충 

격은 그대로남아 계단에있는 놈들을 휩쓸었다. 

"쿠에에엑!" 

쿠당탕! 탕탕! 퍽퍽! 

계단에있는 3-40여명의 좀비들이 한꺼번에 밀려 바닥으로 떨어지기 

시작했다. 그야말로, 선두에있던 놈들이 뒤로 넘어지면서 연쇄적으로 

구르는 모습인데.. 거참, 도미노가 따로없구만. 





우우우! 우우우! 

내앞으로 늘어선 좀비들! 

숫자만도 거의 100여명 이상은 되어보인다. 물론, 그뒤에도 보이지 

않을정도로 많아서 정확하게 몇명인지는 짐작도 안되는 상황이다. 

어쨌거나, 내가 건물안으로 난입한 좀비들을 하나하나씩 조지면서 나 

오자, 녀석들은 잠시 겁에질린듯 조금씩뒤로 물러서는 모습이였다. 

물론, 선두놈들은 두려운 눈빛으로 주츰거렸지만, 뒤에서 또다른 놈 

들이 계속해서 압력을 가해오자 이제는 조금씩 나를향해 접근해왔다. 

"인간! 인간! 죽여야돼! 인간을.. 죽여야.." 

녀석들의 입에서 계속해 되풀이되는 외침. 

마치 누군가에게 집단으로 조종당하는 모습과 비슷했다. 하지만 지금 

당장은 그놈을 찾을수가 없고.. 

저벅! 저벅! 

묵직한 발걸음을 울리며 녀석들이 서서히 접근해왔다. 

거참, 이놈들은 공포를 모르는건가? 벌써 50명이상이나 피떡으로 변 

했는데도.. 또다시 오다니. 물론, 좀비들의 실력이란게 특별히 강한것 

은 아니지만, 파도처럼 계속해서 밀려오는데는 나 또한 난감할 지경 

이다. 

"충고를 해줬는데도 듣지않는 놈들은 할수없지!" 

이윽고, 난 무형검의 검자루를 움켜쥔채 검끝을 수직으로 세웠다. 

얼마후, 검끝이 지면을 향하자 검날을 강력한 힘으로 땅에 박아넣었 

다. 

검날의 반정도가 지면에 박히자, 녀석들이 나의괴상한 행동에 잠시 

주츰거렸다. 

"지금이라도 살고싶으면 빨리 도망가.. 그렇지 않으면.." 

난 녀석들을향해 가볍게 웃은다음, 단전의 내공을 끌어올렸다. 

기경팔맥을따라 흐르던 잠력들이 순식간에 무형검으로 집중되었고, 

검날이 백색빛을띠며 밝은빛을 뿜어냈다. 

"우우우! 이, 이상한 검법을.." 

"이제야, 서서히 공포가 느껴지냐? 하지만 이미 늦었어." 

이미 녀석들은 나를향해 쇄도중이였고, 이제는 나와의 거리가 채 20 

미터도 떨어지지 않은 상태였다. 강력한 잠력이 검에 증폭되듯 주변 

의 지면이 세차게 흔들렸다. 

드드드! 드드드! 

발밑에서부터 들려오는 진동음. 

그와동시에 좀비들이 주위를 두리번거리며 제자리에서 석고상처럼 

굳어졌다. 하지만, 얼마후에는 자신들에게 내려진 명령에따르듯 나를 

향해 돌진했다. 

"죽여라! 인간을 죽여라!" 

"시체놈들의 희망사항이 너무 거창하군! 지굉파(地轟波)!" 

강력한 기합과함께 나머지 잠력까지 검에 집중시켰다. 

검날에서 뿜어져 나오는 백색빛! 이어서 지면의 외부가 갈라지며 쩍 

쩍 일어났다. 엄청난 균열이 좀비들 사이로 퍼져나갔고, 녀석들이 중 

심을 못잡은듯 일부가 바닥으로 쓰러졌다. 하지만, 이거야 단지 시작 

일 뿐이다. 

지금 내가 펼친 지굉파로인해 내주위에는 지하에는 거대한 에너지가 

잠재되어있는 상태다. 동시에 그것은 내가 통제하는대로 자유롭게 이 

동이 가능하다. 

이윽고, 난 오른손을 검자루에댄채 왼손을 재빠르게 전방으로 휘둘렀 

다. 









< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





콰콰콰콰! 

지하에서 수십개의 폭발이 일어나며 직선으로 뻗어나갔다. 

그리고 지굉파가 뻗어나가는 길목에있던 좀비들이 순식간에 피떡이 

되어 좌우로 튕겼다. 살점이 솟구치고 뼈가 갈라지며 공중으로 흩어 

졌다. 

지금 내가 펼치는 지굉파는 예전에 동굴에서 박쥐들을 몰살 시킬때 

썼던 잠력진성파와 비슷한 기술이다. 

다만, 잠력진성파는 공기중에 잠력을 뿜어내어, 한꺼번에 폭발시키는 

것에 반해, 지굉파는 지하에 잠력을 뿜어내여 그것의 에너지를 지법 

(指法)만으로 통제하는 기술이다. 

팟! 팟! 

나의손이 재빠르게 선두의 양쪽방향을 가리키자, 거대한 폭발이 땅에 

박힌 무형검에서부터 뻗어나갔다. 순식간에 양쪽으로 갈라지며 눈앞 

에있는 좀비들을 몰살시켰고 계속된 비명이 터졌다. 

물론, 좀비들도 악착같이 덤벼들었지만, 녀석들은 나의 20미터 근처 

에도 올수가 없었다. 실제로 오는족족 지굉파의 폭발력에 휩쓸려 피 

떡이 되버리는 상황! 

그렇지만, 저놈들의 숫자가 많은것은 사실이다. 이미, 지굉파로 100명 

을 몰살시켰지만.. 아직도 뒤에는 엄청난 숫자가 남아있는 상태다. 

"세빌! 내가 도와줄게.." 

이층 창쪽에서 체리의 음성이 들려왔다. 

체리가 파이어볼을 만들더니, 그중 한개를 뒤쪽의 좀비들을향해 발사 

했다. 

쉬이이이.. 

비록, 화살보다도 느리게 날아가는 파이어 볼이지만, 좀비놈들이 워 

낙에 다닥다닥 붙어 있다보니 녀석들도 피할여력이 없었다. 

콰쾅! 

좀비 녀석들의 뒤쪽에서 폭발이 일어났고 불길이 치솟았다. 

불붙은 녀석들의 몸뚱이에서 살점타는 냄새가 진동했고, 일부는 불길 

에 휩싸인채 이리저리 뛰어다녔다. 

어쨌거나, 내가앞에서 딱 버티고 있다보니, 저놈들은 더이상 전진을 

못했고 뒤에놈들은 상황을 모르다보니 계속해서 체리의 파이어볼에 

당하는 모습이다. 그나저나 이짓을 언제까지 해야하는 건지.. 

동시에, 이놈들은 숫자가 좀 줄어들만하면 어디서 나타났는지 계속해 

서 보충되었다. 이윽고, 체리가 두세번정도 파이어볼을 날릴즈음.. 

"재수없는 계집! 죽어랏!" 

내가있던 좌측의 건물쪽에서 외침이 터져나왔다. 

대충보니 2층인것 같은데.. 제길! 저것에 사람이 있었던가? 

이윽고, 난 당황하여 재빨리 지면에박힌 무형검을 뽑았다. 

그사이.. 

"헬파이어!" 

콰장창! 

이층의 창문에서 뭔가 거대한 불덩이가 뚫고나오며 반대편 건물쪽으 

로 향했다. 동시에, 방향은 체리와 니스가있는 이층이다. 

"체리야. 조심해!" 

난 재빨리 체리에게 소리치며 몸을띠웠다. 

비선제운종의 경공을 이용하여 단숨에 10미터를 솟구쳤고 오른손의 

잠력을 끌어올려, 해운장법중의 하나인 열화강쇄를 뿜어냈다. 

강력한 열기를지닌 화염탄이 오른손에서 발사돼어 헬파이어라는 거 

대한 불덩이를 목표로 날아갔다. 

비록, 내가 재빠르게 행동했지만, 너무나도 갑작스런 상황이라 2층에 

숨어있던 녀석이 발사한 헬파이어를 막기에는 역부족이였다. 

펑! 

헬파이어의 불덩이가 열화강쇄에 비껴 맞으면서 방향이약간 바뀐듯 

보였다. 

그마나 처음에는 체리와 니스가있는 창문의 정면이였지만, 이제는 그 

옆의 창문쪽을 목표로했다. 하지만, 저것이 체리와 니스가있는 2층을 

강타했을때에는 엄청난 폭발이 사방으로 번질게 분명하다. 

콰쾅! 펑! 

"아악!" 

이층에서 일어난 엄청난 폭발과 동시에, 체리와니스의 날카로운 비명 

이 터져나왔다. 지금, 체리가있던 2층이 불길에 휩싸였고, 내부가 제 

대로 보이지도 않았다. 창문을통해 시커먼 연기가 뿜어져 나왔다. 헉! 

서, 설마? 

갑자기 눈앞이 캄캄해지는 느낌이다. 

그리고 내가재빨리 시선을돌려 헬파이어가 창문을깨고 튀어나온곳을 

보았을때 그곳에 로브를걸친 한놈이 있었다. 비록, 색깔이 보통 마법 

사들과는 좀 다르게 특이하지만.. 지금은 그런걸 따질때가 아니다. 

만약에, 저 폭발로 체리가 죽었으면? 나 또한 예전에 잔트만녀석이 

뿜어낸 헬파이어를 직접 경험한적이 있기에, 그 위력을 충분히 알수 

있다. 체리가 쏘아대는 파이어볼과는 비교도 안될정도의 엄청난 파괴 

력! 

나또한 저것을 직격으로 당하면 호신기공이 얼마나 버틸지 자신할수 

없다. 

그런데.. 만약에 저것의 폭발에 체리와 니스가 휩쓸렸다면.. 제길! 갑 

자기 알수없는 엄청난 분노가 솟구쳤다. 

"젠장! 개같은놈!" 

난 재빨리 오른손에 잠력을 끌어올려 헬파이어를 뿜어낸 녀석이 숨 

어있는 건물을향해 열화강쇄를 발사했다. 

파우웅! 

비릿한 웃음을 지어대던 녀석의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 

"헉! 저. 저놈이?" 

녀석이 헛바람을 삼키며 양손을 어지럽게 움직였다. 

비록, 헬파이어를 쏘았지만, 저놈은 잔트만이 아닌게 분명하다. 

잔트만의 한팔은 내가 잘라 버렸으니.. 따라서 저놈은 운골리트 녀석 

의 또다른 부하이거나, 혹은 잔트만의 패거리? 

어쨌거나, 저놈이 누구든간에 절대 용서할수 없다. 그리고 만에하나, 

체리와 니스가 죽기라도 한다면? 그때는.. 이 도시는 물론이고, 그에 

관계된 놈들까지 모조리 죽음이다. 








