
검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[22] [검마전] 2부 483회 

--------------------------------------------------------------------------------


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"드디어 발레포르다."

벤토가 양손을 번쩍들며 환성을 질렀다. 

지금 우리 눈앞으로 거대한 도시가 눈에 들어왔다. 그리고 그성을 둘

러싸고있는 높은 성벽까지. 물론, 성벽위에있는 보초병들의 모습까지 

보였다.

"저, 저기가.."

테스의 음성이 떨렸고, 내옆에있던 체리가 테스의 머리카락을 어루만

지며 빙긋이 웃었다. 

"그래, 테스.. 이제는 테스도 엄마랑 행복하게 지낼수있어."

"저, 정말이예요? 체리언니.."

"그럼."

"꾸, 꿈만같아요."

내팔에 안겨있던 테스의 눈가에 이슬이 맺혔다. 

얼마후, 테스는 물론이고 테스의 엄마인 트레아마저 눈앞으로 보이는 

발레포르의 웅장한 모습에 감격한듯 소리없이 울었다. 발레포르라면 

지금 우리들이 데려가는 오백명 정도의 사람들이 지낼만한 공간은 

충분하다. 

실제로, 발레포르는 인구에비해 도시가 상당히 큰 편이다. 거기다, 이

들이 생활할 집과 터전도 빠른 시일안에 마련할수가 있다. 거참, 빈

티지가 바빠지겠는걸.. 체리가 테스의 울먹이는 모습을보며 엷게 미

소지었다. 

웬지, 뿌듯한 보람이 느껴지는군. 테스가 그동안 폐허의 도시에서 고

생하며, 이런날을 얼마나 기다려 왔을까 생각하니, 나또한 알수없는 

기분이다. 

"후훗! 테스와 엄마가 저렇게 기뻐하는 모습을보니 너무나 좋아."

체리가 나를향해 배시시 웃었다. 

"나도 그래.."

"이모든게 세빌의 노력이야. 세빌이 아니였으면 이처럼 많은사람들이 

도시를 탈출하지도 못했을거고. 또한 여기까지 오지도 못했을거야."

"아냐, 체리와 니스의 도움도 있었기에.."

"아녜요. 세빌오빠가 노력했기 때문이예요."

우리뒤에서 엄마와함께 따라오던 니스가 입술을 뽀족거렸다. 

나와 제노바일행이 동굴에서 데리고나온 여자들중에는 운좋게 니스

의 엄마도 끼어있었다. 그리고 니스의 엄마도 마족군들에게 잡혀 그

곳에서 노예처럼 일하다가 우리한테 구출된 셈이였다. 

지금, 니스의 얼굴은 행복함으로 가득차 있었다. 다행히 마족군에게 

잡혀갔던엄마를 되찾았고, 또한 이렇게 새로운곳으로 향하니까.. 

이윽고, 나의 시선이 좌측으로 돌아갔다. 시장인 라비올리씨가 제노

바를 비롯한 몇몇 사람들과함께 따라오고 있었다. 비록 초췌해진 모

습이지만 두눈만은 생기가 가득했다. 이윽고, 앞으로 달려갔던 벤토

가 시장에게 다가갔다. 

"시장님! 발레포르 입니다. 드디어 도착했습니다."

"그, 그렇군! 살아서 이도시에 못올줄 알았는데.. 이렇게 다시 오다

니.."

라비올리가 목매인 소리로 대답했고 벤토가 시장을 부축하며 앞으로 

나아갔다.

"시장님이 불쌍해.."

체리가 라비올리의 뒷모습을 바라보며 작게 중얼거렸다. 

비록, 잔트만 패거리놈들한테 아들을 잃었지만 이곳까지 오는동안 묵

묵한 모습을 보여준 시장의 저 모습을 보면서 난 빈티지가 그토록이

나 시장을 믿고 신뢰한 이유를 알것같았다. 이윽고 벤토의 부축을 받

으며 걸어가던 시장이 나를불렀다. 

"세빌군."

"예?"

"고맙네. 자네때문에 다시 발레포르에 돌아올수가 있었어."

"하핫! 아닙니다. 발레포르에 돌아왔으니.. 이제부터는 지키는게 남은

셈이죠."

"그렇군. 지키는일이.."

시장이 나의말을 받으며 혼잣말로 중얼거렸다. 

얼마후, 시간이 지날수록 우리들은 도시에 점점 가까워져갔고. 성벽

위에서 보초를서던 경비대원이 우리를 발견한듯 분주하게 움직이는 

모습이였다. 그리고 벤토가 성벽의 경비대원들을향해 소리쳤다. 

"시장님과 세빌일행이 무사히 돌아오는 중이야!"

"그게 정말이야?"

"그래.. 어서빨리 경비대장님께 알려!"

몇명의 경비대원이 성벽아래로 모습을 감추었다. 

아무래도 경비대를향해 뛰어가는것 같다. 그리고 나머지 사람은 재빠

르게 연기를 피워올렸고 아래를향해 큰소리로 외쳤다. 이제, 성문까

지는 대략 500미터정도 남은셈이군. 

"이봐! 성문을 열어!"

벤토가 성문위에있는 경비병들을향해 외쳤다. 

하지만, 우리를향해 손을흔들던 경비병들이 허겁지겁 무기를 집어드

는 모습이였다. 

"세빌! 아무래도, 뭐가 잘못되었나봐!"

체리가 불안한 표정으로 나를향해 애기했다. 

그리고 경비병들의 갑작스런 움직임에 성문으로 달려가던 나머지 사

람들도 놀란듯이 멈추어섰다. 제길! 뭐가 어떻게 되가는거야? 이윽고, 

나와 벤토가 선두로 뛰어나가 성벽위의 보초병들을향해 소리쳤다. 

"폐허의 도시를 목숨걸고 탈출한 사람들이야! 빨리 성문을 열어!"

"알고 있습니다. 하지만 저기에.."

경비대원중 한명이 우리를향해 난처한 표정을 지으며 손을들어 한곳

을 가리켰다. 그러자 나와 벤토의 시선이 동시에 뒤쪽으로 향했다. 

우리가 몇시간전에 지나왔던 언덕! 그곳에서 뽀얀 흙먼지가 일어나고 

있었다. 

"제길! 설마, 저것은?"

"세빌씨! 마족군들이 분명해요. 벌써 여기까지.."

제노바가 다급하게 달려왔고 얼굴이 굳어졌다. 

지금 저놈들은 말을탄채 맹렬하게 우리를쫓아 오고 있었다. 비록 모

습은 보이지 않지만, 순식간에 따라잡을게 분명하다. 

"어, 어떻하죠? 만약에 성문을열면 저놈들이 도시안으로 들어닥칠텐

데.."

벤토가 다급하게 외쳤고 벤토와 제노바의 눈길이 시장인 라비올리쪽

으로 향했다. 지금 우리들이 있는곳이 바로 성문앞이라면 어떻게든 

성문을열고 재빠르게 들어갈수가 있을텐데.. 성문까지 가는데는 시간

이 제법걸린다. 

그리고 여기있는 사람들이 성문앞에 도착할때에는 저놈의 마족군놈

들이 여자와 아이들을 등뒤에서 덮칠게 뻔하고. 이윽고 벤토와 제노

바가 쳐다보자, 시장인 라비올리가 성문의 경비대원들을향해 외쳤다. 

"난, 발레포르의 시장인 라비올리다. 자네들이 태어날때.. 내가 자네들

의 엉덩이를 두들겨 주었지."

"아! 시장님이시군요. 이렇게 살아계신걸 뵙다니 정말로 반갑습니다."

"좋아! 나를 안다면.. 어서빨리 성문을 열게나.. 잘못하면 여기있는 불

쌍한 사람들이 마족군들에게 죽을지도 모르네.."

"그건, 알지만 만약에 그랬다가 잘못해서 마족군들이 도시로 난입하

면.. 발레포르는 엉망이될지도.."

경비대원이 난처한 표정으로 머뭇거렸다. 

그러자 라비올리가 경비대원을향해 호통치듯 애기했다. 

"발레포르는 마족들따위에 무너지지 않는다! 어서빨리 문을 열어라! 

모든책임은 이순간부터 내가 지도록한다."

라비올리의 입에서 흘러나오는 음성은 주위를 강렬하게 울렸다. 

거참, 조금전까지 초췌하던 얼굴에서 어떻게 저런 강렬한 음성이 흘

러나오는지.. 어쨌든, 시장의 또다른 모습을 보는것같군. 이윽고, 시장

의 호통이 통했는지 경비대원들이 빠르게 성문을 열어젖혔다. 

그동안 사람들이 허겁지겁 달려서 이제 성문까지는 대략 200여미터

정도 남은상태다. 하지만, 뒤에서 쫓아오는 마족군들은 이미 모습을 

드러냈고.. 녀석들의 숫자가 자그마치 백여명에 가까웠다. 

제길! 그야말로 시간의 싸움이군. 

하지만 여기있는 사람들이 아무리 빨리 달려도 무사히 성문까지 들

어간다는 보장이없다. 지금 우리를향해 달려오는 마족군들의 속도를 

생각한다면. 이윽고 난 체리를 번쩍들어 벤토에게 맡겼다. 








검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[23] [검마전] 2부 484회 

--------------------------------------------------------------------------------





< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"벤토씨! 체리와함께 성문안으로 들어가세요."

"하, 하지만.."

"저놈들이 마지막까지 포기를 모르는것 같으니.."

벤토가 내뜻을 순식간에 알아차린듯 얼굴이 굳어졌다. 

"저놈들은 마족정규군이야! 거기다 숫자도 백여명이 넘어. 혼자서는 

무리야."

"글쎄요.. 가만히 앉아서 죽는것보다는 낫죠."

난 벤토를향해 가볍게 미소지은뒤 체리를 보았다. 체리가 내목을 끌

어안더니 볼에다 입을 맞추었다. 

"세빌! 세빌은 죽지않을거지?"

"당연하지.."

나의 대답을듣자 체리가 빙긋이 웃었다. 하긴, 저애는 나를 믿으니

까.. 

"자네는 대체.."

라비올리가 나를향해 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

"하핫! 영감님의 말씀에 감동 받아서랄까요."

"감동이라.. 내가 언제?"

"그런게 있죠."

난 라비올리씨의 어깨를 두드려준다음. 사실은 턱을 두드려.. 퍼퍽! 

네가 강백호냐? 어쨌든. 테스와 니스. 그리고 나머지 사람들을 인도

한뒤에 맨뒤쪽으로 달려갔다. 정말이지, 저놈들이 다된밥에 재를 뿌

려도 정도껏 해야지. 발레포르까지 다왔는데.. 끝까지 나타나서 열받

게 만드는군. 

쉬쉬쉭! 쉬쉭!

무영답보를 펼치면서 달려가자, 어느덧 내앞으로 돌진해오는 마족군

들의 모습이 보였다. 

콰두두두! 콰두두!

백여마리의 말들이 한꺼번에 달려오자 땅이 진동하듯 울려댔다. 

자식들! 이제서야 잡혀있던 사람들이 모두 탈출한것을 알고 열받아서 

달려온것 같군. 하지만 이미 늦었어. 더구나 내가 이곳에서 버티고있

는 이상 쉽게는 안되지. 

이윽고, 시간이 지나면서 마족기마대의 선두가 점점더 가까이 다가왔

다. 그사이, 폐허의 도시에서 탈출한 여자와 아이들은 벤토와 제노바

일행의 인도에따라 빠르게 발레포르의 성문을향해 달려가고 있었다. 

물론, 내가 여기서 시간이 조금만 더 벌어주면 모든사람들이 안전하

게 도시안으로 들어갈테고 그러면 이놈들도 어떻게해볼 도리가 없다. 

더구나 백여명의 기마병들로써는 발레포르의 성벽이 워낙에 높고 튼

튼해서 까딱도 하지 않으니까. 

"고작, 혼자서 우리들을 막아보겠다고?"

"멍청난 놈이군! 죽여랏! 밟아서 뭉개버려"

선두에있던 놈들이 나를향해 외치면서 달려들었다. 

가만 그런데, 밟아서 뭉개라고? 이것들이 나를 땅바닥에서 기어다니

는 지렁이로 생각하는군. 그것도 아니면 에벌레? 어쨌든, 졸라 기분

이 나쁜것만은 분명하고.. 난 재빨리 단전의 내공을 끌어올려 양손으

로 집중시켰다. 비록 기마대의 돌진이 위력적이긴 하나, 그거야 어디

까지나 보통사람들한테 해당되는 애기. 동시에 나한테는 어림도없다. 

"후훗! 이놈들을 잠시 놀래켜볼까?"

양손에서 뻗어나온 잠력이 지하를통해 거대하게 밀려들어갔다. 그리

고 얼마후. 

"적염오류파!"

콰쾅! 퍼퍼펑!

나를향해 돌진해오던 기마대의 선두에서 거대한 폭발이 연이어서 터

져나왔다. 

"크악!"

"허억! 이럴수가.."

"모두 피해라! 이상한 기술을쓰는 놈이다"

폭발의 충격에서 돌진해오던 십여명의 기마병들이 말과함께 튀어올

랐다. 녀석의 몸뚱이가 파편처럼 찢겨져 나갔고, 물론 녀석들이 타고

있던 말들도 무사하지를 못했다. 자식들이.. 그야말로, 지뢰를 깔아놓

은곳을 말을탄채 통과하겠다고 바둥거리는 모습과 비슷하군. 이윽고, 

녀석들이 잠시 주춤거리는 사이 난 재빨리 다리를 튕구면서 돌진해

나갔다. 

파팟! 스스슥! 스슷!

돌진과동시에 비선제운종의 신법으로 몸을 회전시키며 녀석들의 중

앙으로 파고들었다. 비록, 이놈들이 말에타고 있다곤 하지만 비선제

운종의 빠른신법을 따라잡기에는 무리다. 

츠팟! 피핏!

"허억!"

순식간에 무형검을 빼들어 좌우에있는 두녀석의 목을 잘라버리며 돌

진해나갔고 공중에서 재빠르게 방향을 바꾸었다. 그러자 정면에있는 

녀석이 나를향해 검을뿌리며 돌진했다. 

"죽어랏!"

"꿈이 야무지군"

카캉! 캉!

무상검법의 잔영식을 펼치며 녀석의 검날을 가볍게 튕겨내었다. 

그러자 녀석은 또다시 방향을 바꾸면서 방어를 시도했다. 하지만 그

것보다 내가 펼치는 비선제운종의 신법이 워낙에 빨랐고 난 어느새 

녀석의 머리위를 뛰어넘어 뒤편으로 내려섰다. 

"이봐! 어디를 보고 있는거야?"

"헉! 어느새 뒤쪽으로?"

녀석이 놀란 모습으로 고개를 돌렸지만, 말위에 있다보니 방향회전이 

상당히 느렸다. 그리고 난 녀석의 안장에 선채로 녀석의 상체를 벽력

퇴의 강력한 발차기로 걷어찼다. 

퍽!

"크윽!"

녀석이 말위에서 튕겨나가듯 2-3미터를 솟구쳤고 주인을 잃어버린 

말이 그대로 앞을향해 달려나갔다. 비록, 백여명의 기마대지만 한순

간에 난장판이 되어버린 모습이다. 자식들.. 그러길래, 처음부터 상대

를 보고 덤볐어야지! 괜히 숫자만 많다고 무작정 덤벼들면 이런꼴을 

당하는 법이지. 

이윽고, 무형검에 강력한 검기를 펼친뒤에 쾌결식과 잔영식을 번갈아

가며 펼치자 녀석들의 몸뚱이가 산산조각으로 찢겨나갔다. 그중에 어

떤놈들은 말과함께 반으로 잘려서 튕겨나가는 놈들도 있었다. 

순식간에 20명이상이 죽어버리자 녀석들이 작전을 바꾸기 시작했다. 

이제는 나를 포위하듯이 둘러싸며 번갈아 공격을 해오는 상황! 그렇

게되자 나또한 초반의 위력적인 공격을 퍼붓기가 힘들어졌다. 하지

만, 내가 처음에 계획했던대로의 성과는 거두었다. 

"감히, 우리에게 대항하다니.. 네놈을 기필코 죽이고야 말겠다"

나를 포위한 마족기마병들이 얼굴을 붉히면서 외쳐댔다. 하지만 난 

녀석들의 그런말을 무시한채 가볍게 대답했다. 

"후훗! 네놈들의 처음목적은 이미 실패한것 같은데.."

"뭐야?"

"저길 보라구"

그런다음 난 녀석들이 볼수있도록 발레포르이 성문쪽을 가리켰다. 

이미 폐허의 도시에서 탈출한 여자와 아이들이 대부분 안전하게 도

시안으로 들어가고 있었다. 그리고 이제는 몇명정도가 남아있는 상

태! 

이윽고, 남아있는 십여명을 성문안으로 인도하던 벤토와 제노바가 나

를향해 손을 흔들었다. 동시에 저뜻은 나의 작전이 완벽하게 성공했

다는뜻. 녀석들은 제노바와 벤토가 흔드는 손을보더니 분노어린 표정

을 지어댔다. 








검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[24] [검마전] 2부 485회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"이, 이런 야비한놈! 감히 우리를 갖고놀다니.."

"속아버린 네놈들이 바보인 셈이지."

"도저히 용서할수가 없다. 이녀석을 죽여랏!"

녀석들은 자신들의 계획이 완전히 실패하자 나를향해 돌진해왔다. 

사실, 이놈들의 계획은 폐허의 도시를 탈출한 여자와 아이들을 뒤에

서 쫓아와 학살하거나 잡아가는게 목적이였던 것이다. 하지만 이제는 

그 목표인 여자와 아이들이 튼튼한 성벽으로 둘러쌓인 발레포르에 

들어갔으니 그야말로, 닭쫓던 똥개가 지붕 쳐다보는 셈이지. 

"좋아! 끝까지 해보겠다는거? 그렇다면 나도 봐줄수는 없지."

난 녀석들의 돌진을 지켜보며 재빠르게 몸을 솟구쳤다. 비선제운종의 

술법으로 녀석들의 포위망뒤쪽으로 이동했고 무형검을 휘둘렀다. 순

식간에 한놈의 팔이 떨어져나갔다. 

그러자 남아있는 녀석들이 또다시 방향을 바꿔서 돌진해오기 시작했

다. 하지만 이번에는 상당히 조직적으로 덤벼들기 때문에 나또한 신

중을 기할수밖에 없다. 

그렇지만 이번에는 녀석들도 무턱대고 돌진해오지는 않았다. 뭔가 기

회를 노리듯 나의주위를 돌면서 헛점을 파악할려고 노력했다. 그때, 

나의 뒤쪽에서부터 말발굽소리가 요란하게 들려왔고 난 재빨리 시선

을돌려 확인했다. 

"이봐! 네놈들의 발악도 이쯤에서 끝을내야 할것같은데.."

"무슨 헛소리냐?"

"바보로군. 이곳에 네놈들만 있는줄 알았냐?"

그런다음 난 재빨리 뒤쪽을향해 검끝을 가리켰다. 

녀석들의 시선이 뒤로 돌아갔고 울분을 토하듯 주먹을 움켜쥐었다. 

왜냐하면. 지금 내가있는 곳으로 2-30명의 경비대원들이 말을탄채 달

려오고 있었다. 그리고 선두에는 레나와 빈티지가 있었고 그옆에는 

미스트녀석과 마법협회에서 파견나온 베르겐과 여검사인 파멜라까

지.. 그야말로, 내가아는 사람들은 모조리 달려나온 셈이다. 

"세빌! 저희들이 도와줄게요. 조금만 참으세요."

레나가 말을타고 달려오며 나를향해 외쳤다. 

그리고 옆에있는 빈티지가 마족기마병들에게 한소리를 해대기 시작

했다. 

"너희들 바보냐? 고작 100명정도만 이끌고 여기엔 뭣하러 왔어? 우

릴 상대할려면 최소한 10만명은 데리고 와야 할거아냐?"

빈티지의 농담에 마족기마병들이 울분을 토하며 몇놈이 달려들었다.

"겁없은놈! 네놈이 이곳의 경비대장이냐? 우리가 죽여주마!" 

다섯놈이 선두에서 달려오는 빈티지를 막기위해 검을 휘두르며 쇄도

했다. 

하지만 저놈들은 상대를 잘못만난것이 분명했다. 빈티지는 달려오는 

마족놈들을 그대로 쳐다보며 검을 빼들었고 달려오던 속도를 그대로 

이용한채 말위에서 튀어올랐다. 

"뭐야? 이 조무래기들은? 운골리트 오라고해!"

"아자식이. 감히, 우리들의 사령관님을, 네깟놈이.."

"씨끄럿!"

빈티지가 몸을 회전시키며 어느샌가 다섯놈의 중앙에 내려왔고, 재빠

르게 검을 휘두르기 시작했다. 그리고 얼마후에는 세놈의 머리와 팔

이 절단난채 바닥에 떨어져 나뒹굴었다. 

역시나, 저양반은 싸울때도 농담을 잘한다니까.. 얼마후, 빈티지의 공

격을 시작으로 레나가 몸을 가볍게 움직이며 마족기마대의 뒤쪽에서 

공격을 시작했다. 레나의 날카로운 세이버에 마족놈들의 팔이 잘리거

나 목이 잘렸고.. 자신의 앞기를 막았던 마족들을 해치운 빈티지가 

내쪽으로 달려왔다. 

"늦게와서 미안해! 그런데.. 안와도 될뻔했군. 혼자서 저렇게나 많이 

죽였는데 말야"

빈티지가 바닥에 널브러진 마족군들을 가리키며 애기했다. 

"남죽는거 구경할 속셈이였군요."

"그거야, 어디까지나 죽을 가능성이 있는 사람한테나 해당되지"

빈티지가 나를향해 너스레를 떨더니 또다른 마족들을향해 돌진했다. 

어쨌거나, 이로써 나에게 돌진하던 마족기마대 놈들은 순식간에 혼란

에 빠졌다. 여기저기서 불꽃이 튀면서 전투가 벌어졌다. 

하지만 기세상으로 이미 우리쪽이 한수위였고, 더군다가 이곳에는 빈

티지와 레나, 그리고 미스트까지 있었다. 동시에 파멜라와 베르겐 일

행들도 그럭저럭 한몫을 해내고 있었다. 

얼마후에, 처음에 왔던 마족기마대의 숫자가 순식간에 반으로 줄어들

었다. 그리고 이제는 거의 2-30여명이 남은상태. 이윽고 궁지에 몰리

자 녀석들의 지휘자한테서 강렬한 외침이 흘러나왔다. 

"전원 후퇴!"

지휘자의 명령이 떨어지자 녀석들이 조금씩 뒤로 물러나기 시작했다. 

그리고는 말머리를 돌린채 빠져나갔다. 

"대장님! 쫓을까요?"

경비대원중 한명이 빈티지를향해 애기했다. 

그러자 빈티지가 나를 잠시 쳐다보더니 고개를 저었다. 

"아무래도, 그냥 나두는게 좋을거야. 무턱대고 쫓아가다가는 녀석들

이 쳐놓은 함정에 걸릴수도 있으니까.."

"그렇군요."

이윽고, 살아남은 녀석들은 우리와의 간격을 벌이더니 그중에서 지휘

자로 보이는 녀석이 나와 빈티지를향해 소리쳤다. 

"감히, 우리에게 도전을.. 두고보자 이녀석들!"

"저녀석의 입이 좀 건방지군."

빈티지가 주먹을지며 나를향해 애기했다. 

그리고 난 빈티지의 애기에 대답하며 재빨리 검지와 중지에 내공을 

끌어올렸다. 

"가는길에 선물을 좀 줘야 할것같은데.."

"선물이라.. 그것도 좋겠군"

"이봐!"

"뭐냐? 이녀석!"

내가 지휘자 녀석을향해 외치자 녀석이 등을돌린채 나를향해 외쳤다. 

"다음부터는 입조심을 하는게 좋을거야."

"..."

나의외침에 녀석이 잠시 당황어린 표정을 지어댔다. 

그와함께 난 신속하게 탄지공을 써서 검지와 중지에 만들어놓은 기

의 탄환을 발사했다. 

피잉!

손가락에서 백색을띤 2-3센티 크기의 기의 탄환이 발사되었고, 그것

이 화살보다 빠른속도로 녀석을향해 날아갔다. 그러자 녀석이 다급하

게 몸을비틀면서 그것을 피할려고 발버둥쳤다. 하지만 이미 눈치채는

게 늦은상태. 

"헉! 이. 이런.. 크윽!"

녀석이 비명을 지르면서 팔을 움켜쥐었다. 

비록 처음에는 가슴을 노렸지만 녀석이 본능적으로 몸을 비트는 바

람에 팔을 정확하게 관통한 것이다. 녀석의 상체가 이리저리 비틀거

리며 말고삐를 움켜쥐었다. 잘하면 말위에서 떨어뜨릴수도 있었는데.. 

거참, 안타깝군. 

이윽고 녀석들은 우리를향해 분노섞인 고함을 외치더니 빠른속도로 

후퇴를 시작했다. 생각같아서는 쫓아가서 모조리 죽이고 싶지만.. 지

금부터 해야할일이 많기때문에. 그리고 이제 폐허의 도시에서 수백명

의 사람들을 탈출시켜 발레포르로 돌아왔으니 그런대로 처음에 계

획했던일은 성공을 거둔셈이다. 그리고 이렇게 레나도 다시보니.. 

"세빌 수고하셨어요."

레나가 내옆에 오더니 내볼에다 가볍게 입맞춤을 했다. 

헉! 그러고보니 레나한테 키스를 받는것도 정말이지 오랜만에.. 음, 

웬지 기분이. 아무래도 사고칠것같은.. 뭐이? 순결한 엘프를 건들지 

말라고요? 하지만 건들고 안건들고는 어디까지나 내마음인.. 퍼퍽! 

음, 이번에도 짱돌의 공격이 생각외로 심하군. 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[25] [검마전] 2부 486회 

--------------------------------------------------------------------------------




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"흐압"

강력한 기합과함께 단전의 내공을 끌어올렸다. 그러자.. 

휘류류류! 

주위로 백색기류가 뻗어나오며 내몸을 강렬하게 휘감았다. 

그와동시에 난 오른손에쥔 무형검을 천천히 들어올렸다. 무형검에 강

력한 내공이 주입되었고 검날이 푸른빛을띠며 섬뜩한빛을 발했다. 

츠츠츠츠! 츠츠츳!

검날의 표면에서 연속해 흘러나오는 스파크! 

그것을보자 근처에있던 체리와 벤토의눈이 놀란듯이 커졌다. 

"세빌! 대단해.."

"정말로 굉장하군요, 세빌씨."

체리가 나를향해 배시시 웃었고 벤토의 입에서 감탄스런 외침이 연

어어 흘러나왔다. 비록, 체리와 벤토가 보기엔 지금의 내모습이 엄청

날 정도로 보이지만, 나에게는 이것이 도저히 만족할만한 상태가 아

니다. 

왜냐면.. 

"폭렬강쇄!"

손에쥔 무형검을 앞으로 내뻗으며 검에실린 잠력을 한꺼번에 폭출시

켰다. 

그러자 검끝에서 붉은색의 검강이 직선으로 뻗어나가며 강렬한 소음

이 주위를 진동시켰다. 

츠파팟! 쉬쉭!

이윽고, 검끝에서 뻗어나간 한줄기의 날카로운 검강이 정면에있는 철

판에 적중하면서 엄청난 폭발음이 터져나왔다. 

콰쾅!

두께가 2-30센티에 이르는 철판이 순식간에 찢겨나갔고, 중간부분이 

불에달군듯 시뻘개지며 단숨에 뚫려버렸다. 이윽고, 철판에는 지름 

10센티정도의 구멍이 생겼고 난 세찬숨을 몰아쉬었다. 

"하악! 하악!"

제길! 더럽게 힘드네. 

무형검에 검기를 발생시키고 그것을통해 상대를 베거나 찌르는것은 

이제 어느정도 능숙하게 되는데.. 검강을 폭출시키는 것에 있어서는 

너무나도 미숙한 상태다. 실제로, 검기보다 더 월등하고 파괴적인것

이 검강인데.. 이것에 있어서는 나도 지금은 한계에 부딪친 상태다. 

더구나, 한번하고 이렇게 힘들어서야..젠장! 이윽고, 내가 이마의땀을 

훔칠즈음 벤토가 내앞에서 대략 20미터정도 떨어진 정면의 철판을보

며 놀란 모습이였다. 

"저렇게 두꺼운 철판이 가볍게 뚫리다니.."

벤토가 믿을수 없다는듯 철판쪽으로 달려가는 모습이였다. 

그리고 내가 호홉을 고를때즈음 체리가 나를향해 다가왔다. 체리가 

손에든 수건을 내밀며 나를향해 애기했다. 

"좀 쉬어가면서 해. 요즘들어 너무 무리하는거 같아."

"알고있어. 하지만.."

난 체리를향해 잠시 멋쩍게 웃었다. 

그리고 철판을향해 달려갔던 벤토가 고개를 잘래잘래 저으면서 걸어

왔다. 

"어떻게 저런 파괴적인 기술이? 거기다, 직접 검으로 찌른것도 아닌

데.. 역시, 블레이더들의 실력은 놀랍군요."

"아닙니다. 아직 멀었습니다."

"예? 그게 무슨 뜻인지? 저정도 만으로도 웬만한 상대는 단숨에 절

단날 정도인데.."

"그렇긴 하지만, 마족공과 싸우기에는 좀 멀었다는.."

난 벤토의 말을들으며 가볍게 대답했다. 

그러자 벤토가 이해한듯 잠시 고개를 끄덕였다. 

"흠, 무슨 뜻인지 알겠군요. 사실, 마족공녀석의 실력이 월등하기는 

하지만, 세빌씨의 솜씨도 그에못지 않습니다."

"하지만, 그녀석을 확실하게 굴복시킬 만큼은 안되니.."

"너무 걱정하지마. 아마도 잘될거야."

체리가 내옆에서 엷은미소를 지으며 위로했다. 

비록, 체리의 위로가 도움이 되기는 하지만 나또한 지금 나의실력을 

정확하게 파악하고 있는 상태다. 더불어, 지금 내가 운골리트 녀석과 

싸운다면.. 이긴다는 장담을 할수가없다. 

운이 좋으면 녀석과 막상막하로 비기거나, 질수도있는 상황! 더구나, 

녀석이 나와 싸울때는 부활한지 얼마안되어 그런지 정확한 실력이 

나오지도 않았던 상황이였다. 더구나, 그놈이 방심한것도 있었고.. 

하지만, 다음에 또 맞서싸운다면 아마도 철저하게 준비를하고 나오겠

지? 그렇게되면, 나의승률은 더 떨어지는 셈! 그야말로, 앞길이 난감

하구만. 그래서 나또한 그녀석과 동등하게 싸우기위해 준비중인데.. 

뜻대로 안되는 상태다. 

먼저, 그때당시 녀석한테 부상을입힌 폭렬강쇄의 기술이 능숙한 경지

에까지 오르지 않는다. 이건, 검끝에서 강력한 검강을 폭출시키는 기

술인데.. 한번 하고나면 내공소모가 장난아니다. 

하지만, 독행신공에보면 무풍이라는 사람은 이것을 자유자재로 연속

해서 사용할 정도였다. 그것뿐만이 아니다. 내가 익히지못한 독행신

공의 무공들이 아직까지도 많다는 사실! 하지만, 펼치지는 못하고 무

공의 구결들만 외운것들이 많다. 왜냐하면, 공력부족이 가장 큰 이유

이다. 

동시에, 어떤 무공들은 일정수준의 공력이되야 발휘되는 것들도 있었

고.. 그렇다보니, 내가 지금까지 익혀왔고 실전에서 써먹은것들은 독

행신공의 무공중에서 기본적인 것들이 대부분이다. 

물론, 여태까지는 이것만 가지고도 충분했다. 운골리트라는 엄청난 

녀석을 만나기 전까지는.. 하지만, 앞으로는 어떻게될지 모르기에 나

름대로 실력을 향상시킬 필요가있는 셈이다. 거참! 지금보다 훨씬 더 

강해져야 하는건가? 

얼마후, 벤토가 여관안으로 들어갔고 난 체리와함께 뒤뜰에서 뭔가를 

열심히 뒤적거렸다. 사실은 체리는 옆에서 지켜만보고 나혼자 뒤적거

렸다는게 정답이다. 

"후훗! 요즘들어 세빌이 그책을 매일마다 보는거 같아."

체리가 나를보며 배시시 웃었다. 어쨌거나, 지금 내손에 쥐어진책! 쉽

게말해, 독행신공의 무공서를 난 일주일 이상이나 뒤적거리는 셈이

다. 그리고 내가 분지에서 무공을 익힐때처럼 일주일내내 이것만 보

면서 지내왔다. 

그리고 지금은 내가 시작할려는 내공심법에대한 구결은 어느정도 외

운셈이다. 이윽고, 난 체리의 미소짓는 볼을 토닥인다음 다시금 책을 

내려보았다. 

지기조화심법!

지금부터 내가 익혀야하는 내공심법이다. 여태까지, 내가 익힌것은 

독행신공에있는 가장 기본적인 무공심법이였다. 더불어 이것만 가지

고도 1갑자에 이르는 내공을 충분히 운용했고 무공을 펼치는데 별다

른 무리가 없었다. 하지만 지금부터는 방법을 좀 달리해야한다. 새로

이 공력을 증진시키지 않으면 독행신공에있는 상승검법이나 무공들

을 펼칠수가 없으니까. 

"세빌! 그런데 어떻게 하는거야?"

"음, 그러니까.. 운골리트와 싸우기위해 새로이 힘을 개발하는거야."

"새로운?"

"그래."

난 체리의 호기심어린 표정에 간단히 대답한다음 준비를 갖추었다. 

지금 할려는 지기조화심법은 독행신공에있는 두번째 단계의 내공심

법이다. 동시에, 이것은 일반적인 내공심법과는 그 원리부터 다른셈

이다. 쉽게말해, 자신의 대지의 일부분으로 만들고 동시에, 대지의 기

운을 흡수해서 그것을 잠력으로 이용하는 것으로.. 이것을 익히면 일

반적으로 얻어지는 내공보다 훨씬더 큰 공력을 쌓을수가 있다. 

그리고 이것을 익히지 못하면 독행신공에있는 고도의 무공기술들을 

사용하기도 힘들어진다. 얼마후, 난 체리가 호기심어린 표정으로 지

켜보는 가운데.. 가부좌를튼채 조용히 자리에 앉았다. 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[26] [검마전] 2부 487회 

--------------------------------------------------------------------------------



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





츠츠츳! 츠츳!

거대한 잠력이 내몸에서 뿜어져나와 지면아래로 내려갔다. 그리고 얼

마후에는 내주위로 푸른빛을띤 거대한 기의 방어막이 생기면서 그것

이 점차로 커져나갔다. 먼저, 자신의 몸을 대지와 일체시키는 기술이 

필요하다. 

만약 그렇지 못하면 이것은 아무런 성과도없고 더불어 잘못하면 주

화입마에걸려 뒈질수도 있는 상황! 젠장, 이번에도 성공해야 하는데.. 

하지만, 이왕 시작한거, 모든건 운에 맞기는 수밖에없다. 

얼마후, 몸속의 기경팔맥을따라 흐르던 내공들이 빠르게 움직이기 시

작했다. 그리고는 내주위에있는 기의 방어막이 점차로 두텁게 변해갔

다. 그와동시에 지면에서 올라오는 강력한 기운들! 저것을 몸속에 바

로 흡수할수는 없지만. 조금씩 연습하면 어느정도 될것도 같다. 

스으읏.. 스으으..

기의 방어막이 계속적으로 팽창했고, 어느순간부터 내몸이 지면에서 

조금씩 떠오르기 시작했다. 지금 대지에서는 강력한 에너지가 내가 

뿜어내는 에너지에대해 반작용처럼 작용하며 내몸을 띄우는 상황이

다. 

그리고 이처럼 반작용으로 작용하는 에너지를 몸속으로 흡수하는것

이 바로 지기조화심법을 터득하는 방법의 한가지이다. 어쨌든, 처음

의 시작은 그런대로 조금씩 되는것같다. 웬지, 희망이 보이는것 같군. 

얼마후, 내가 이마에 땀을 뻘뻘흘리면서 지상으로 내려왔을때 체리가 

나를보며 눈을 반짝였다. 

"후훗! 세빌의 몸이 공중에 한참이나 떠있다니 너무나도 신기해."

"체리 너도 잘하면 경험할수가 있어."

"어떻게?"

체리가 고개를 갸웃하며 묻는사이, 체리의 몸에 내공을 주입하여 지

면에서 1미터정도 띄웠다. 

"와앙. 무, 무서워."

체리가 잠시 놀란듯이 바둥거리다가 나중에는 편안한듯 나를향해 미

소지었다. 어쨌거나, 지기조화심법의 효력이 금방 나타나는 것같다. 

사실, 조금전 내가 펼친 상대방의 몸에 내공을 주입해 공중에 살짝 

띄우는 기술인 '이기체공술' 은 상당한 공력이 뒷받침되야 가능하다. 

그런데, 지기조회심법의 기초를 시작하자마자 이런 기술이 가능하다

니.. 정말이지, 독행신공의 위력에 나또한 놀랄지경이다. 어쨌거나, 내

가 이처럼 빨리 지기조화심법에 숙달할수 있는건 아무래도, 내몸을따

라 흐르던 기의 흐름이 쾌속하게 변한것과 더불어 부활의 과정에서 

알수없는 어떤힘이 내몸속에 스며든것같은 느낌이다. 그것도 아니면 

내가 원래 천재라서? 후하하! 역시 정답은 내가 아무래도 천재라서 

그런.. 퍼퍽! 음, 헛소리 한다고 짱돌이? 





똑!똑!

문밖에서 노크소리가 들려왔다. 

에구, 이제 겨우 일어났는데.. 벌써부터 체리가 온건가? 

"누구?"

"후훗! 세빌. 나야.."

역시나, 문밖에 있는 사람은 체리였다. 

하긴, 내가 오늘은 좀 늦게 일어난것도 사실이다. 그동안 독행신공에

있는 지기조화심법을 수련하며 내공증진에 힘쓰다보니 기상시간이 

평소보다 조금씩 늦어졌다. 음, 원래 새나라의 정력(?)소년은 일찍자

고 일찍 일어나는 하는.. 퍼퍽! 고만하자. 나도 더이상 짱돌맞기 싫다. 

이윽고 난 잠시 머리를 저은다음 침대에서 일어나 대충 옷을걸쳤다. 

그리고 내가 바지를 다입는 순간. 역시나.. 

덜컹!

체리가 조급함을 못이겨 또 문을 열었다. 

"히잉! 왜 이렇게 오래 걸리는거야?"

"아하하, 그. 그게 말야."

으그. 나쁜 계집애! 

원래 남자방에 들어올때는 남자가 들어오라고 해야 들어오는게 평소

의 관습인데. 에휴. 저애한테 그런걸 애기해봤자 소용없다. 이윽고, 

내가 허둥지둥 옷을 추스르는 사이 체리가 나를향해 사악하게 웃어

댔다.

"후훗! 세빌은 아침에 일어날때마다 이상한 자세야. 왜 그럴까?"

허걱! 저애가 나의 비밀을알면 안되는뎅. 

"그, 그건말야. 요즘 내가 검술연습에 몰두하다보니.."

"그렇구나."

체리가 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다. 

그리고는 나를향해 빠르게 애기했다. 

"세빌, 어서내려와! 플로네와 여사제들이 기다리고 있어."

"왜?"

"후훗! 내려와보면 안다니까.."

내가 잠시 멍한 표정으로 있는사이, 체리가 몸을돌려 통통거리는 발

걸음으로 계단을 내려갔다. 거참. 저애의 뒷모습은 언제봐도.. 허걱! 

이놈의 분신! 또 헛지랄을.. 겨우 죽여놨는데. 정말이지 아침마다 문

제구만. 

거기다 요즘은 내공이 몇갑자로 증대하면서 더욱더 장난 아니다. 물

론, 아침에 텐트치는건 기본이고.. 아무래도 내가보기에 내가 지금까

지 익혀온 독행신공은 무공이름이 잘못된것 같다. 그럼 뭐냐고? 쉽게

말해, 정력신공! 음, 썰렁하군. 

"아침부터, 무슨일인데 그래?"

아래층으로 내려가자 체리와 플로네가 눈빛을 반짝이며 나를 보았다. 

허걱! 저애들이 왜저래? 얼래? 거기다 대지모신의 여사제들까지? 사

실. 귀염틱한 여사제들한테 저런 눈길을 받는게 상당히 기쁜일이긴 

한데.. 웬지, 불안하당. 이윽고, 플로네가 한걸음 나서며 나를향해 엷

게웃었다. 

"세빌님, 선물이 있어요."

"선물?"

"그래요. 저희들이 그동안 애써서 만들었어요."

그런다음, 플로네가 뒤에있는 대지모신의 여사제들한테 손짓하자, 맏

언니인 캐서린이 식탁으로 달려갔다. 그리고는 식탁위에 올려진것을 

갖고와서는 나한테 내밀었다. 두툼한 크기의 상자인데.. 포장한것처럼 

리본으로 묶여있었다. 

"이게뭐야?"

"후훗! 세빌 풀러봐!"

체리가 나를향해 재촉했다. 

거기다 재촉하는 체리의 눈빛이 뭔가 알수없는 기대감으로 반짝거렸

다. 설마, 괜히 풀렀다가 상자안에서 이상한게 튀어나오는 그런게 아

닐까? 평소 체리의 사악한 성격이라면 충분히 그러고도 남는데.. 

"세빌, 이상한거 아냐.."

내가 머뭇거리자 체리가 퉁퉁한 표정으로 입술을 뽀족거렸다. 

"처음이면 모르겠는데.. 저번에 당한게 있어서.."

"나빠! 여기에는 많은 사람들이 있는데.. 그리고 체리는 사람 많은곳

에서는 장난을 안친단말야."

"아, 알았어.."

난 체리를향해 손을 내저으며 상자의 끈을 풀렀다. 

하긴, 저번에 내가 체리한테 당한것도 어디까지나 둘만 있는곳이였으

니.. 이윽고, 상자의 뚜껑을열자 안에서 한개의 두툼한 천이 나왔다. 

그런데. 표면이 매끈하고 짙은 암흑색이였다. 

"이건?"

"후훗! 기다려봐." 

체리가 나한테 다가오더니 상자속의 천을 빼내었다. 그리고는 그것을 

활짝 펼쳤다. 그리고 난 체리가 펼친것을 쳐다보며 나도모르게 소리

쳤다. 








검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[27] [검마전] 2부 488회 

--------------------------------------------------------------------------------



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"얼래? 이건 망토아냐?"

"그래. 세빌한테 주는 선물이야.."

"하지만 이걸왜?"

"세빌님은 다른 검사들처럼 갑옷을 안입잖아요. 그래서.."

플로네가 재빠르게 대답하며 대지모신의 여자들과 알수없는 눈빛을 

교환했다. 음, 이애들이 왜 나한테 이런걸? 사실, 내가 갑옷을 안입

는건 이제 거의 습관처럼 되어있다. 

첫째로 내가 불편하고, 둘째로.. 내가 싸우는 놈들은 대부분이 보통이

상이다. 더구나 나한테 상처를 입힐정도면 애초에 갑옷같은것으로 방

어가 안되니까.. 그리고 빈티지에게 들었는데, 이곳에서도 블레이더급

의 검사쯤되면 갑옷으로 몸을 보호하는 차원은 이미 지났다. 

그래서인지, 빈티지도 전투시나 평소에도 그냥 얇은 가죽갑옷을 입는

게 전부였다. 하지만 그래도, 강력한 마법갑옷은 몸을 보호하는데 도

움이 되기때문에.. 블레이더들 중에서는 그런것을 찾아 입는다고 하

니.. 뭐, 나랑은 크게 상관없지만. 이윽고 내가 잠시 당황해 있는사이, 

체리를 비롯한 여자애들이 망토를들고 내쪽으로 다가왔다. 그리고는 

순식간에.. 

"세빌님, 잘 어울려요."

플로네가 나를향해 눈을 반짝거렸다. 

"정말이예요. 검은색 망토가 세빌님의 검은 머리카락하고 잘맞는거 

같아요."

허걱! 이거 너무 비행기 타는거 아냐? 

만약에 잘못해서 떨어지면 최하 사망인데.. 이윽고, 내가 잠시 멋쩍게 

웃는사이 여관문이 열리며 빈티지가 들어왔다. 하긴, 빈티지는 요즘

들어 아침이면 항상 이곳에 들르니까.. 빈티지는 나와 여자애들을 잠

시 둘러보더니 빙긋이 웃었다. 그리고는 내쪽으로 다가와 어깨를 툭

툭 두드리며 말했다. 

"허허! 미스릴이 망토로 변하다니.. 역시, 여사제들의 정성은 대단해!"

"예? 그게 무슨 말이죠?"

난 잠시 당황하며 빈티지에게 되물었다. 

물론, 미스릴에 대해서는 나도 예전에 들었기 때문에 어느정도 알고

있다. 하지만 원래 미스릴이 이런 색깔이 아닌데.. 내가 알기로는 은

청색에 가깝다. 거기다, 미스릴은 고경도의 검날을 만들때 조금씩 집

어넣는 거잖아. 

"이런, 자네는 모르고 있었나? 이 망토는 고가의 미스릴실로 만들어

진 망토야. 자네때문에, 이제 경비대의 창고에 미스릴실이 하나도없

어. 에구!"

빈티지가 나를향해 고개를 저어댔고 체리와 여사제들이 배시시 웃었

다. 

그런와중에 빈티지가 나를향해 빠르게 설명했다. 그리고 얼마후에는 

내가 지금 어깨에 걸치고있는 망토가 탄생하게된 사연을 알게되었다. 

정말이지, 체리와 여사제들의 정성이 너무나도 대단했고 알수없는 고

마움까지 느껴졌다. 

빈티지의 말을빌자면, 처음에 경비대의 귀중품 창고에있는 미스릴실

을 발견한것은 체리와 플로네였다고 한다. 물론, 그것도 경비대에 놀

러갔다가 우연히 발견한 것이라는데.. 빈티지가 재빠르게 그것을 숨

길려고 했지만, 체리가 누구냐? 마법사인데.. 미스릴을 못알아 볼리가 

없지. 

그리고 빈티지가 그 미스릴실을 숨길려고 한것도 당연하다. 왜냐하

면, 파멜라한테 애기를 듣기로는 엄청난 거금을 준다면 미스릴은 그

런대로 구할수가 있지만.. 미스릴로 만들어진 실꾸러미를 구한다는건 

거의 불가능에 가깝기 때문이다. 

동시에, 고경도의 마법금속인 미스릴을 가느다란 실의 형태로 만들수

있는 재주는 오직 드워프들밖에 없기때문에.. 따라서 인긴이 미스릴

로 가공할수 있는건 기껏해야 합금형태로 검에 혼합시켜 경도를 높

이는것밖에 못한다. 

물론, 이것도 아무나 할수있는건 아니지만.. 어쨌든, 그렇다보니 체리

가 발견한 미스릴로된 실꾸러미는 경비대에서도 보물로서 여기는것

중에 하나였다. 그리고 체리가 그것을 빈티지한테서 거의 빼앗다시피 

가져온것은 당근 말할필요도 없다. 

물론, 저 중년의 인상좋은 빈티지가 체리를향해 얼마나 징징거렸 을

지는 눈에 훤히 보인다. 하지만 저애가 달리 막가파가 아니라니까.. 

한번 손에들어온 물건을 절대 줄리가없지. 

아무튼, 그런다음 체리가 플로네와 여사제들과함께 미스릴실로 망토

를 만들었을거 같은데.. 사실, 미스릴실로 망토를 만드는게 쉽지가 않

다. 쉽게말해, 고탄성의 강철실로 옷을 만든다고 생각하면 된다. 그래

서인지, 체리는 물론이고 플로네. 그리고 대지모신의 여사제들의 손

에 작은상처가 가득했다. 

그뒤에 망토가 완성된후, 체리가 망토에 유연화 마법을 걸었고, 지금

은 미스릴로 만들어진 망토가 마치 일반적인 천처럼 부드러운 상태

다. 하지만 웬만한 검으로 이 망토를 찢는다는건 거의 불가능에 가깝

다. 이윽고, 난 손을뻗어 체리의 손바닥을 보았다. 하얀 손바닥위에 

바늘에 찔린것처럼 군데군데 상처가 있었다. 

"그런일이 있을줄은 생각도 못했어."

"후훗! 아냐.. 세빌이 그동안 고생한것에 비하면 아무것도 아닌걸.."

"맞아요. 세빌님은 저희들을 구해주셨고.."

대지모신의 여사제들이 합창하며 나에게 대답했다. 

에구, 저 모습을보니 정말이지.. 이윽고, 난 잠시 어깨에걸친 망토의 

천을 만져보았다. 그야말로 실크처럼 매끄럽고 부드러운 느낌이다. 

거참, 미스릴 망토라.. 어째 좀 부담스러운 물건이긴 하지만 체리와 

플로네, 여사제들이 정성들여 준비한건데 안받을수가 없지. 그리고 

옛말에 예쁜여자가 주는 선물을 거부하면 자다가 날벼락 맞는다는 

애기도 있고하니.. 음, 헛소리군. 




덜컹!

여관문이 열리며 소대장인 어거스트가 들어왔다. 

어거스트는 그렉과함께 이곳 발레포르 경비대에에서 주축을 이루는 

네명의 소대장중 한명이다. 물론, 전에 나와 한번 만난적이 있었고, 

내가 도시외곽의 성문에서 마족군놈들과 혈전을 벌일때는 옆에서 도

움도 주었다. 

"어서오세요, 어거스트씨."

나와체리가 식탁에서 일어나 가볍게 손을 흔들었다. 그러자 어거스트

가 나를 물끄러미 쳐다보더니 빙긋이 웃었다. 

"하핫! 세빌. 잘 어울리는군."

"예?"

"그거 말이네.."

어거스트가 눈짓으로 내어깨에 걸친 암흑색의 미스릴 망토를 가리켰

다. 

에휴, 벌써 저소리를 몇사람한테 듣는지 모르겠다. 체리와 여사제들

한테 선물받은 미스릴망토. 난 그것을 받은다음 구석에 쳐박아 둘려

고했는데.. 역시나. 나의뜻대로 될수가 없다는걸 나중에야 깨달았다. 

왜냐하면, 체리와 플로네가 강제로 입혔기때문에.. 그리고 내가 망토

를 걸치지않으면 체리가 이제는 아예, 대놓고 퉁퉁한 표정을 지어버

리는 바람에. 어쩔수가 없다. 

그리고 처음에는 나도 망토에대해 조금은 어색했지만, 레나와 빈티지

의 충고때문에라도 이제는 이걸 걸쳐야한다. 쉽게말해, 이제부터의 

싸움은 그야말로 한순간에 목숨이 왔다갔다 할수있는 혈전이다. 

따라서, 이런 미스릴 망토가 나중에는 나의목숨을 지켜주는 역활이 

될수도 있다. 동시에 내가 운좋게 부활했지만 또다시 부활이 되리란 

보장이없다. 하긴, 내가 천공신과 대지의 모신이라도 한번 죽은놈 또

다시 살릴생각은 없겠군. 

어쨌거나, 이제부터는 죽으면 그야말로 끝장인셈. 그리고 나를 살린

답시고, 또다시 플로네와 여사제들이 목숨을건 도박을 하게할수는 없

으니.. 그리고 무엇보다도 이제는 이놈의 망토가 조금씩 익숙해지고 

편안한 느낌이다. 

다른 망토처럼 투텁지도않고 거의 무게감도 안느껴질 정도로 얇다보

니.. 뭐이? 망사망토라고요? 허걱! 괜히 이상한 분위기 만드시네.. 

"하하, 조금씩은 익숙해지고 있습니다."

난 어거스트의 말을받으며 체리를 보았다. 

역시나, 체리가 고개를 끄덕이며 나에게 눈짓했다. 아마도 내말이 맞

지? 뭐 이런 표정인거 같은데.. 에구, 나의팔자는 아무래도 평생 체리

한테 붙잡혀 지낼팔자인거 같다. 뭐, 체리처럼 예쁘고 귀염틱한 애라

면 까짓거 상관없지. 퍼퍽! 혼자서 남자망신 다 시키는 팔푼이냐?








검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[28] 검마전-489 

--------------------------------------------------------------------------------


"그래, 어거스트. 무슨일인가?" 

우리의 맞은편에 앉아있던 빈티지가 어거스트를향해 애기했다. 

그리고 빈티지의 옆에는 미스트가 묵묵히 팔짱을낀채 개폼잡고 앉아 

있는 상황! 제길! 저놈은 항상 저래. 하지만, 미스트의 숨겨진 실력은 

상당하다. 

나또한 저녀석의 실력이 어디까지인지는 판단이 안되지만.. 그리고 

빈티지는 미스트가 보인 활약에 지금은 거의 백프로 신뢰하는 모습 

이다. 

사실, 나와 체리가 '폐허의 도시' 에서 이리저리 고생할때, 발레포르 

를향해 산발적인 공격을해대는 마족군들을 격퇴시킨것이 빈티지와 

레나, 그리고 미스트를 포함한 블레이더급 검사들의 활약이였다. 물 

론, 세사람외에 목숨을 아끼지않는 경비대원들의 혈전이 있었기에 가 

능했지만.. 이윽고, 미스트녀석이 어거스트를보며 가볍게 툭 내뱉었 

다. 

"웬지, 좋은 소식일거 같군." 

"자네는 다좋은데, 말이 항상 짧은게 문제야." 

어거스트가 미스트를향해 빙긋이 웃었다. 

하지만 그에반해, 미스트는 여전히 묵묵한 얼굴로 대답했다. 

"원래부터 이래. 고칠수없어." 

"목에 칼이 들어와도?" 

"못고쳐." 

미스트가 심드렁하게 대답하자 어거스트가 어깨를 으쓱했다. 

그리고 어거스트의 표정은 미스트의 그런말투를 전혀 기분 나빠하는 

모습이 아니다. 왜냐면, 미스트녀석의 말투가 저래도 본심은 다르다 

는걸 아니까. 이윽고, 윗층에서 플로네와함께 그렉을 돌보던 레나가 

잠시 내려왔고, 어거스트가 빈티지와 우리를향해 빠르게 애기했다. 

"도시의 외곽! 특히, '폐허의도시' 근처에 파견시킨 정찰대한테서 연 

락이 왔습니다." 

"그게 정말인가?" 

"예. 그들의 보고로는 지금 '폐허의 도시' 에서 상당수의 마족군들이 

빠져나가 어딘가로 이동하고 있다고 합니다." 

"이동이라.. 설마, 이곳으로 달려오는?" 

"그건 아닙니다, 방향이 발레포르쪽이 아니라.. 다른 도시입니다." 

"아무래도, 마족공녀석이 아직까지는 전면에 나서지 못하는 상황같습 

니다." 

어거스트가 애기한다음 나를 쳐다보았다. 

"녀석의 부상이 상당하니까요. 당분간은 저와 일대일로 싸우기가 힘 

들겁니다." 

"그렇긴 하지만.. 빠르게 회복할게 분명해. 동시에, 그녀석이 제 7 마 

족군을 이끌고 전면적으로 나서면.. 그때는 우리가 불리한 상황이야. 

그리고 전보다 훨씬더 강해져서 나오겠지. 하지만, 그럴면서 시간이 

필요해. 대신, 녀석이 노리는것은 발레포르를 제외한 말파스평원의 

다른도시들을 하나하나씩 점령하며 세력을 넓힐 생각이야. 마치, 발 

레포르만 남겨두고 우리를 완전하게 빙둘러 싸버리는 상황. 그렇게되 

면, 우리가 이곳에서 얼마나 버틸지 장담할수가 없어." 

빈티지의 재빠른 설명. 그것을듣자 우리들은 수긍하듯 고개를 끄덕였 

다. 

"빈티지씨!" 

"뭔가 좋은 생각이라도 있나?" 

내가 넌지시 말하자 빈티지와 어거스트의 시선이 나에게로 모여졌다. 

그리고 난 두사람을향해 가볍게 웃어보인후 대답했다. 

"마족공이 그런 식으로 나온다면, 그에알맞는 대접을 해주면 되죠." 

"알맞는 대접이라.. 어떤?" 

"두고보면 알죠." 

난 능청스럽게 대답한후 자리에서 일어났다. 

그리고 빈티지와 어거스트는 나를향해 고개를 갸웃했지만, 미스트는 

나를향해 고개를 끄덕였다. 역시나, 눈치하나는 상당한 놈이라니까. 




콰두두두! 콰두두! 

말발굽 소리가 지면을 울렸다. 

그와동시에 나를태운 블러드 하운드(blood hound)가 거친 숨소리를 

내며 달렸다. 거참, 몇번을 연습했지만.. 그래도 말타는것에는 웬지 

익숙해지지 않는군. 그렇지만 낙마할 정도까지는 아니니 그다지 상관 

없다. 

잠시 고개를 돌려보니 체리가 내허리를 부등켜 안은채 고개를 파뭍 

고 있었다. 그리고 말이 달릴때의 진동에따라 체리의 가슴이 가끔씩 

등에 부딪쳐왔고.. 역시, 여자애를 뒤에 태우고 말을달리는 기분은 이 

래서 좋아다니까.. 퍼퍽! 뭔 개소리냐? 

"체리야! 꽉 잡아!" 

"으응.." 

체리가 고개를 끄덕였고 난 박차를 가하면서 더욱더 속력을 높였다. 

정말이지, 이녀석의 속도는 상당할 정도다. 빈티지가 경비대의 마굿 

간에서 가져온 놈인데.. 예전에, 그렉이 타고다니던 발레포르 경비대 

전용의 군마다. 동시에, 이녀석의 별명이 블러드 하운드! 다시말해, 

사냥개인데. 지금은 의식을잃어 식물인간 비슷하게 되어버린 그렉이 

가장 아끼던 말중에 하나이다. 

물론, 그렉이 별명하나는 제대로 지었다는 느낌이다. 나와 체리를 포 

함해 두사람이 타고 있는데도.. 전혀 지치지않고 다른 말들보다 훨씬 

더 잘 달린다. 그야말로, 완전히 말달리자로군! 



지글! 지글! 

모닥불위에 올려진 멧돼지구이가 노릇노릇하게 익어갔다. 

그리고 주위에 둘러앉은 경비대원들이 장작을 한두개씩 넣었고, 어거 

스트가 몸체를 관통하여 꼬치처럼 만든 통멧돼지를 혼자서 돌렸다. 

사실, 어거스트의 덩치는 빈티지와 비슷할정도로 다부진 체격이다. 

"소대장님. 저희들이 하겠습니다." 

"하핫! 아, 아냐! 난 이런걸 하는게 좋아." 

경비대원 두세명이 어거스트에게 다가가서 만류했지만 어거스트가 

손을 내저으며 웃었다. 하긴, 어거스트라는 사람도 상당히 털털하고 

겪이없는 소대장이였다. 손수 저런것을 하겠다고 덤벼드니 말야. 

지금 우리들이 있는곳은 언덕의 중간쯤이였다. 하지만, 근처에 빽빽 

한 수풀이 우거졌고 또한 우리뒤쪽으로 한쪽면이깍여 급하게 경사진 

구릉이 있었다. 그렇다보니 웬만해선 발견돼기 힘든 곳이다. 물론, 백 

여명에 이르는 경비대원들이 하룻밤을 지낼정도로 장소가 넓은것도 

사실이고.. 

"이런곳을 용케 발견했군요." 

"그런가? 사실, 난 이곳에서 자랐고.. 말파스평원은 나에게있어 고향 

과도 같은 곳이야. 그렇다보니 손바닥처럼 훤히 알고있지." 

나의말에 어거스트가 웃음을 지으며 대답했다. 

그리고는 멧돼지를 힘안들이고 천천히 돌렸다. 지금 우리들이 있는 

평탄한 지형에서는 대여섯개의 모닥불이 피워졌고, 모닥불위에는 한 

마리씩의 멧돼지가 통구이로 변하고 있었다. 

물론, 100여명에 이르는 경비대원들의 한끼식사로 다섯마리의 멧돼지 

가 풍족한것은 아니지만.. 그래도, 이정도면 양호한 편이다. 체리가 

멧돼지를 굽고있는 모닥불 한켠에서 베이컨을 꼬챙이에 꽃은다음 그 

것을 불에굽고 있었다. 

이윽고, 멧돼지가 대충 구워질즈음, 미스트가 단검을 꺼내더니 익숙 

하게 찔러넣었다. 그리고는 경비대원들에게 차례차례 나눠주었다. 미 

스트의 말투가 저렇게 개판 오분전인데도, 녀석은 경비대원들한테 인 

기가 있었다. 사실, 저녀석만의 독특한 뭔가가 있으니까.. 

"후훗! 미스트씨가 경비대원들과 잘 어울리는 모습이 보기좋아." 

체리가 미스트와 경비대원들을 바라보며 흐믓한 미소를 머금었다. 

동시에, 그동안 미스트가 발레포르에서 한것이 또 있는데.. 그건, 바 

로 빈티지와함께 경배대원들에게 검술을 가르친 것이다. 사실, 저녀 

석의 검술은 빠르고 또한 치명적인 기술들이 대부분이다. 그리고 접 

근전에서 유용하게 써먹을수있는 기술이많고.. 저녀석이 달리 암살자 

가 아니니까. 

이윽고, 경비대원들에게 멧돼지 고기를 나눠주던 미스트가 나와 체리 

가 있는곳으로 천천히 걸어왔다. 그리고는 나를보더니 툭 내뱉었다. 



 


검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[29] 검마전-490 

--------------------------------------------------------------------------------



"흠, 나같으면 차라리 멧돼지 구이를먹지, 여자애가 굽고잇는 베이컨 

을 뺏어먹지는 않아." 

"뭐?" 

허걱, 저녀석이 어떻게 알았지? 

이윽고, 내가 당황하여 되묻는사이, 녀석은 어느새 다른 경비대원들 

이 모여있는 곳으로 빠르게 사라져갔다. 그리고 치마를 추스리며 쪼 

그리고 앉아 베이컨을굽던 체리가 나를 빤히 쳐다보았다. 

"체, 체리야.. 하하. 그게. 그러니까.." 

"그랬구나. 아까부터 세빌이 자꾸만 내옆에서 베이컨을 만지작거린 

게.." 

체리가 나를향해 강렬한 눈째림을 보내왔다. 

허걱! 저거 오랜만에 당하니 상당한 정신적 충격이 전해오는군. 이윽 

고, 내가 난처해서 웃는사이. 체리가 재빨리 손을뻗었다. 

"세빌은 나빠! 미스트씨 말씀처럼 여자것을 뺏어먹으려는.." 

"그게, 멧돼지 구이에 좀 질려서.." 

내가 그야말로 궁지에몰린 쥐처럼 우물쭈물하자, 어거스트가 나를보 

며 빙긋이 웃었다. 

"체리양. 지금까지 5일동안, 멧돼지만 먹었으니.. 세빌이 질릴만도 할 

겁니다." 

"그랬구나. 그럼 진작에 말을하지." 

체리가 나를향해 사악하게 웃었고, 얼마후 옆구리에서 체리의 응징이 

느껴졌다. 에구, 간만에 꼬집히는데도.. 정말이지, 저애의 솜씨는 전혀 

녹슬지 않았다. 

"그럼, 이제부터가 중요한데.." 

어거스트가 고개를 배어냈던 단검을 풀입으로 닦더니 검집에 넣었다. 

그리고 안장에서 뭔가를 꺼내더니 한손에들고 나와체리가 있는쪽으 

로 다가왔다. 어거스트가 올때즈음 되자, 경비대원들과 식사를마친 

미스트도 우리쪽으로 천천히 걸어왔다. 그리고는 잠시, 체리의 퉁퉁 

한 표정을 흘끗보더니 나를향해 툭 내뱉었다. 

"역시, 여자애것을 뺏어먹었군." 

"세개밖에 안먹었어." 

"조금전, 체리양이 굽던 베이컨이 네개였는데.. 세개면.. 다뺏어 먹은 

거나 마찬가지군." 

"윽." 

제길. 저놈이랑 말싸움하면 내가 안된다. 

에구, 차라리 상대를 말아야지. 어쨌거나, 체리의 베이컨을 뺏어먹은 

건 부정할수가 없다. 처음에는 그냥 재미삼아 한개만 먹었는데.. 나중 

에는 한개가 두개되고, 두개가 세개되는.. 

"히잉. 세빌이 다먹었어." 

체리가 꼬챙이를 내려보며 퉁퉁거렸다. 

물론, 내가 체리의 베이컨을 뺏어먹은뒤 당한 응징은 여섯번의 꼬집 

힘이다. 에구, 옆구리야.. 아직까지도 쑤시는군. 어쨌거나, 체리가 정 

성들여 구운 베이컨은 내뱃속에 들어간 상태. 음, 식충이가 따로없군. 

얼마후, 퉁퉁거리던 체리가 어거스트의 손에 들린것에 흥미를 나타냈 

다. 

"소대장님. 그것은?" 

"아, 이건 말파스 평원의 지도입니다." 

그런다음, 어거스트가 자리에 앉더니 지도를 활짝펼쳤다. 

비록, 테두리가 닳아서 오래되어 보이지만, 상당히 자세하게 기록되 

어있는 지도였다. 이윽고, 우리들은 어거스트의 주위에 둘러앉았다. 

"지금까지, 녀석들을 관찰해본결과.. 녀석의 진행방향은 여기입니다." 

어거스트가 검은색 펜으로 지도위에 마족군들의 이동경로를 하나하 

나씩 표시했다. 그리고 얼마후에는 우리의 위치를 지도위에 나타냈 

다. 물론, 우리는 마족군놈들을 발견하고는 적당한 거리를두며 따라 

가는 상황이다. 

생각 같아서는 당장에라도 저놈들을 어떻게 해버리고 싶지만, 지금 

우리들의 숫자가 겨우 100명이다. 그리고 녀석들은 거의 5000명에 해 

당하는 대군. 만약에 무턱대고 공격했다간 여기있는 경비대원들이 완 

벽하게 아작날수도 있다. 따라서 절호의 기회가 오지않는 이상은 함 

부로 행동할수 없는상태. 

"이대로, 녀석들이 가는방향을 연결하면.." 

어거스트가 능숙하게 마족군들의 방향을 직선으로 그렸고. 얼마후에 

그것은 한개의 도시와 연결되었다. 

"덩케르크?" 

내가 직선과 맞닿아있는 도시의 이름을 말하자 어거스트가 고개를 

끄덕였다. 

"그렇습니다. 덩케르크는 이곳 말파스 평원에서 두번째로 큰 도시입 

니다. 하지만, 우리가 있는 발레포르에 비해, 덩케르크는 상당히 취약 

합니다. 발레포르는 처음부터 방어를 목적으로 각종성벽과 뒤쪽의 강 

으로 자연적인 방어가 되지만, 덩케르크는 그야말로, 방어용의 성벽 

도없이 평원위에 자리잡은 곳입니다. 주위가 넓은들판이라서 어디서 

든지 공격이 가능하고.. 또한.." 

"흠, 완전히 날개가 부러진채 물위에 떠있는 오리같은 도시로군." 

어거스트의 설명을듣던 미스트가 가볍게 내뱉었다. 

그리고 나또한 미스트와 비슷한 의견이다. 사실, 미스트가 덩케르크 

라는 도시의 상태를 가장 적절하게 표현했으니까. 

"그곳에도 경비대원들이 있을텐데.." 

"하지만, 지금 덩케르크로 달려가는 5000명의 마족군을 막기에는 턱 

없이 부족한 상태입니다." 

"하긴, 동서남북, 사방에서 공격하는 놈들을 막기에는 역부족이지. 거 

기다 도시방어용의 성벽도 없다고하니.." 

"예. 사실, 덩케르크는 최근에 번성한 도시라서.. 방어용의 성벽을 쌓 

을틈도 없었습니다." 

어거스트가 굳은 표정으로 대답했다. 

이윽고, 난 잠시 체리를 쳐다본다음 어거스트를향해 빠르게 물었다. 

"덩케르크에는 도시민들이 몇명이나 살고 있습니까?" 

"발레포르 시민의 반정도.." 

"그럴수가.." 

난 어거스트의 대답을 들으며 재빠르게 계산을 해보았다. 

실제로, 내가 빈티지에게 듣기로 발레포르에 살고있는 시민들이 대략 

5만명정도라고 했다. 그것의 반이라면 2만5천명! 만약에 재수없으면 

2만5천명의 시민들이 하루아침에 몰살 당할수도 있다. 

그리고 그곳에는 체리처럼 귀염틱한 소녀들과 테스처럼 철없는 어린 

애들까지 있을건데. 물론, 마족군놈들이 여자와 아이들을 가만 놔둘 

리는 없고.. 

"2만5천이라.." 

"5000명의 마족군이면 2만5천명을 몰살시키는데 하루도 안걸리겠군." 

미스트가 입술을 깨물며 내뱉었다. 

정말이지, 저녀석은 지독시럽게 계산에 철저한 놈이다. 거참. 하루라.. 

하루만에 2만5천명이 죽음이라니. 이윽고, 난 고개를돌려 미스트를 

쳐다보았다. 그러자 녀석의 얼굴에 빙긋이 웃음이 떠올랐다. 


 






검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[30] 검마전-491 

--------------------------------------------------------------------------------



"나같으면, 차라리 5000명의 마족군을 몰살시키겠어. 그쪽이 더 재미 

있을거 같아. 2만5천명의 시민들이 마족군에게 학살당하는걸 구경하 

는 것보다.." 

"너 다운 생각이야." 

"아니, 너의얼굴에 나타난 생각을 읽은것 뿐이야." 

미스트가 돌맹이를 들어 가볍게 튕구며 대답했다. 

그리고 나와 미스트의 대화에 어거스트와 체리가 고개를 갸웃했다. 

물론, 체리가 호기심을 참지못하고 애기했다. 

"지금, 두사람 무슨말을 하는거예요? 겨우, 100명밖에 안되는 인원으 

로 5000명의 마족군에게 돌격하겠다는?" 

"체리양의 말이 맞습니다. 세빌, 미스트. 두사람의 뜻은 알겠지만.. 그 

건 너무나도 무모한.." 

어거스트까지 당황한 얼굴로 나와 미스트의 팔을 붙잡았다. 

음, 갑자기 왜들 저런다냐? 하긴, 지금 나와 미스트의 애기가 좀 당 

황스럽기는 하겠지만.. 그렇다고 여기서 손빨고 있을수는 더더욱 없 

으니까. 그리고 이쯤에서 한가지 깨달은 사실. 음, 미스트 저녀석도 

막가파 기질이 있었군. 이윽고, 나는 미스트에게 시선을 돌렸다. 그러 

자 체리가 나를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 

"체리야. 왜?" 

"아니, 아까 세빌이 베이컨을 잘못먹고 이상해진게 아닌가해서.." 

"하핫! 그럴리가.." 

난 체리의 양볼을 두들긴다음 시선을 내렸다. 

사실, 막가파도 대가리에 아무것도 든게없이 무턱대고 돌진하면 결과 

는 뻔히 보인다. 하지만, 초절정 얍삽함을 추구하는 내가 절대로 그 

럴리는 없지. 이윽고, 지도를 살펴보던 내눈에 뭔가가 들어왔다. 

"어거스트씨! 이건 뭡니까?" 

난 어거스트가 그어놓은 직선을따라 손가락을 움직였고, 얼마후에는 

한곳에 멈추었다. 그리고 내가 가리킨것을 살펴본 어거스트가 대답했 

다. 

"그건, 카나리아 협곡인데.." 

"협곡이라.." 

"그렇네. 길이가 거의 1키로 이상이고, 또한 폭이 상당히 좁지. 비록, 

이 협곡이 덩케르크로 향하는곳에 있다고해도, 마족군놈들이 이곳을 

지날 가능성은 별로 없어. 그놈들도 바보가 아닌이상, 이처럼 좁은곳 

에 5000명의 병력을 밀어넣을 까닭이 없으니까. 아마도, 협곡에서 마 

주치면 빙 둘러가는 방향을 택할거야. 물론, 그렇게되면 녀석들이 덩 

케르크에 도착하는 시간도.. 2-3일정도 늦어지지." 

"그렇군요." 

난 어거스트의 말에 대답하며 미스트를 바라보았다. 

녀석의 눈빛이 뭔가를 생각하듯 반짝였고 얼마후에 천천히 내뱉었다. 

"좋은 장소군요." 

"그게 무슨 뜻인가?" 

"5000명되는 마족군들의 무덤으로는 더없이 좋은장소!" 

"아까도 말해지만.. 녀석들이 이곳에 들어올 까닭이.." 

어거스트가 미스트의 애기에 반박하며 뚫어지게 쳐다보았다. 

어쨌거나, 이것으로 미스트가 나와 비슷한 생각을 갖고있는건 분명하 

군. 이윽고, 난 당황해하는 어거스트의 어깨를 가볍게 두들긴다음 말 

했다. 

"녀석들이 정상적인 상태라면.. 안들어 오겠죠. 따라서 안들어 오고는 

못배기게 만들어야죠." 

"대체, 무슨 애기인지.." 

나의 대답을들은 어거스트가 고개를 잘래잘래 흔들었다. 





휘이이이.. 휘이이.. 

바람이 불어왔고 눈앞에있는 풀들이 이리저리 휘날렸다. 

그리고 언덕의 정상에서 내려보니 멀리서 흙먼지가 잔잔이 일어나며, 

거대한 무리가 이동중인게 보였다. 동시에, 방향은 정확하게 내가있 

는 언덕쪽이다. 이윽고, 난 잠시 뒤쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 4-5 

키로 후방에 거대하게 펼쳐진 절벽지대가 있었다. 

실제로 말파스 평원은 광대하다보니 그안에 온갖 지형이 존재한다. 

높이가 몇백미터에 이르는 고원지대도 있고, 산맥도 있고.. 다만, 한 

가지 없는건 사막이다. 시선을 더 넓히자 우리들의 뒤쪽으로 깍아지 

른듯한 절벽이 십몇키로에 걸쳐 가로막고 있었다. 

동시에 절벽의 높이만도 거의 2-300여미터에 이를정도여서, 말을타고 

저위로 올라가는건 엄두도 못낸다. 그렇기때문에, 만약에 누군가가 

덩케르크에 갈려면 이곳에서 절벽을따라 계속 옆으로 가야한다. 

물론, 그냥 통과하는 방법도 있다. 절벽의 중간쯤에 홈처럼파인 카나 

리아 협곡을 통해서.. 하지만, 저 협곡은 소규모의 여행자들이나 이용 

하지, 대규모의 군대가 지나갈만한 곳은 못된다. 

어쨌거나, 이로써 대략적인 준비는 갖추어진 셈인가? 이윽고 나의 시 

선이 좌측으로 돌아갔다. 내옆에서 미스트가 팔짱을낀채 묵묵히 언덕 

의 아래쪽으로 내려보고 있었다. 자식이, 이럴때는 좀 겁먹은 표정도 

지어봐. 하지만 저녀석에게 그런걸 바라는게 애초부터 무리지. 얼마 

후, 난 미스트의 옆구리를 툭 치며 내뱉었다. 

"조심해! 만약에 실수해도.. 구출해줄수가 없어." 

"그런건, 바라지도 않는다." 

녀석이 심드렁하게 대답한뒤, 다시금 시선을 정면으로 향했다. 

어쨌거나, 나나 미스트나 한순간만 실수해도 그것으로 저승행이다. 

얼마후, 흙먼지가 계속해서 일어났고, 그것이 점점더 가까워졌다. 

그리고는 5000명에 이르는 마족군녀석들의 모습이 서서히 드러났다. 

말을 탄놈, 그리고 걸어오는놈, 그중에는 날개를단채 선두에서 마족 

군들을 이끄는 녀석들도 있었다. 이윽고, 서서히 다가오는 마족군을 

내려보던 미스트가 작게 중얼거렸다. 

"어거스트의 애기로는 지금 이곳으로 오는 녀석들이 제 7 마족군에 

서 뛰어난 놈들만 모아서 데려오는 것이라더군. 물론, 녀석들의 전체 

병력에 비하면, 10분의 일밖에 안되지만.. 이놈들이 죽으면 마족군도 

상당한 타격을 당할게 분명해." 

"그렇겠군. 하지만.. 우리가 노릴것은 천인장 놈들이다. 일단은, 다섯 

명중에 두명이나 세명만 해치우면 돼." 

"쉽지는 않을거야, 부대의 한가운데에 있을게 분명하고.. 더불어 그 

다섯명이 모두 블레이더급의 검사들이다. 물론, 내가 한놈을 맡을거 

지만.." 

"넌, 한놈만 맡아. 나머지 놈은 내가.." 

미스트의 말을받으며 난 재빠르게 무형검을 뽑았다. 

사실, 미스트의 실력이 아무리 뛰어나도, 두명의 블레이더를 상대로 

싸워 이기기는 힘들게 분명하다. 거기다, 다른 마족군 놈들도 있고. 

얼마후, 미스트가 주먹을 움켜쥐었다. 

"블레이더의 명예에 먹칠을 하는놈들! 기껏배운 실력으로 마족군 따 

위에 붙다니.." 

말을하던 미스트의 눈에서 강력한 살기가 뿜어져 나왔다. 

그와함께 녀석의 몸주위에서 엄청난 에너지가 뿜어지는게 나로서도 

느껴질 정도였다. 내가 지하의 그랜드 스타쿰에서 빈티지와 같이 싸 

울때, 빈티지에게서 느껴졌던 그런 에너지. 

그것이 지금, 미스트의 몸에서 뿜어지고 있는 상태였다. 물론, 에너지 

의 강도는 빈티지에비해 조금 떨어지지만, 이정도 만이라도 상당한 

수준이다. 



 



검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[31] [검마전] 2부 492회 

--------------------------------------------------------------------------------



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"미스트.. 네녀석의 주위에 그것은?"

내가녀석의 주위에서 피어오르는 초록빛의 기류를 가리키자 녀석이 

가볍게 웃었다. 

"암살자였을때는.. 내가 익힌것을 사용할수가 없지만.. 지금은 상황이 

다르다."

"과거가 있나?"

"말해줄수 없다."

녀석이 나를향해 툭 내뱉더니 검을 뽑았다. 

그와동시에 내눈에비친 녀석의검. 그것은 빈티지가 사용하던 오리할

콘 퓰러의 검이다. 쉽게말해, 검날의 중앙에 오리할콘이라는 마법금

속이 박혔고, 길이는 바스타드 소드와 비슷한.. 

"빈티지가 빌려준건가?"

"아니, 빈티지 이전의 전대 경비대장이 사용하던 검이라더군."

어쨌거나, 이녀석이 그동안 사용하던 단검대신 장검을 뽑아든 모습을

보니 상당히 특이했다. 거기다 자세마저도 틀려졌고, 그동안 나의 뇌

리속에 굳어져있던 암살자의 모습과는 너무나도 딴판이였다. 이윽고, 

나의 머리속에 뭔가가 떠올랐고 넌지시 물었다. 

"너, 혹시 전에 기사였던거 아냐?"

"기사? 소중한 사람을 지키지 못하는 기사는 기사의 자격이없다."

녀석이 나를향해 쓸쓸히 내뱉더니 언덕을 내려갔다. 

제길! 뒤통수를 뭐로 한대맞은 기분이군. 하지만, 저녀석의 과거에대

해 한가닥 실마리가 잡히는것도 같다. 거참, 내주위에는 알수없는 과

거를가진 사람이 왜 이리 많아! 빈티지도 그렇고 저녀석까지.. 

어쨌든, 지금은 그런걸 따질때가 아니다. 이윽고, 나와 미스트는 천천

히 언덕을 내려갔고 우리앞에 넓게 펼쳐진 들판이 나타났다. 그리고 

들판의 반대쪽에서부터 거의 5000에 육박하는 마족군 녀석들이 빠르

게 달려오고 있었다. 거참, 긴장되는 순간이군. 5000대 2명이라.. 얼마

후, 난 긴장도풀겸 가볍게 내뱉었다. 

"흠, 일일이 숫자를 헤아리기도 힘들군."

"다죽인 다음에 계산하면 돼."

윽! 정말이지.. 못당하겠다. 

아무래도, 이녀석의 말투는 천성인게 분명해. 내가 말빨로서 유일하

게 한수접고 들어가는 놈이 미스트 녀석이다. 제길, 그래도 말빨하면 

친구들 사이에서 알아줬는데.. 툴툴. 

이윽고, 선두에서 무리를 인도하던 날개달린 마족군 대여섯명이 우리

를 발견했다. 그리고는 뒤쪽을향해 고함치는 모습이였다. 비록, 저녀

석들에게 날개가 있다고해도 마족공인 운골리트같이 고위급 마족은 

못돼는것같다. 

쉽게말해, 정찰병이나 수색병수준? 실제로, 실력있는 놈들은 안쪽에

있는 다섯명의 천인장 놈들이겠지? 휘하에 각각 1000명씩의 마족병

들을 부하로 거느리고 있는 녀석들. 그중에는 인간도있고 마족도 있

다. 

하지만, 실력에 있어서 만큼은 블레이더급에 속하는 놈들이니.. 보통 

마족군들하고는 비교도 안된다. 이윽고, 녀석들과 우리들의 거리가 

대략 50여미터로 가까워졌고 이제는 우리들의 정면을 마족군의 선두

가 가로막고 있는 상황이다. 그야말로 군대의 장벽이군. 동시에, 녀석

들 사이에서 잠시동안 술렁거림이 일어났다. 

"크흐흣! 겁없는 놈들이군!"

"감히, 우리들 앞을 가로막다니.. 죽고싶은 게로군."

"우리앞을 가로막는 녀석들은 모조리 죽이라는 천인장님의 명령이

다."

얼마후, 선두에있는 염소 얼굴을한 마족군들이 괴성을 지르며 돌진해

왔다. 

얼래? 자식들이 이제는 아예, 물어보지도 않고 죽이려드네. 수십명이 

돌격해왔고 미스트가 재빠르게 자세를 갖추었다. 그리고는 나를향해 

가볍게 내뱉었다. 

"저안에서 이놈들을 지휘하는 녀석들의 낯짝이 궁금하군."

"설마, 오크나 고블린이 지휘하는것은 아니겠지?"

"글쎄, 확인해보면 알겠지."

나와 미스트는 가볍게 대화를하며 재빠르게 스스로의 내력을 끌어올

렸다. 

미스트의 주위에서 초록색의 기류가 피어올랐고, 눈빛에서 엄청난 살

기를 뿜어냈다. 그리고 얼마후에는 녀석이 손에쥔 오리할콘 검이 강

력한 에너지에 휩싸였다. 

그야말로, 빈티지가 사용하는 차크리온이라는 힘과는 다른것같은 느

낌이다. 하긴, 내가 봐도 이곳의 블레이더들이 사용하는 검술은 제각

각이다. 그렇지만, 커다란 몇개의 유파로 나누어지는것 같고, 미스트

가 익긴것도 그중 하나일걸로 생각되었다. 

"그정도면 스스로를 지키기에는 충분하군."

"당연하지."

미스트가 대답하는사이, 난 신속하게 단전의 내공이 기경팔맥을따라 

이동하도록 유지시켰다. 이제는 그야말로 하단전과 중단전을 동시에 

사용하기 때문에.. 내부의 잠력이 혈도를따라 이동하는 속도가 그야

말로 빛과 같을정도로 빨라졌다. 순식간에, 2갑자이상의 내공이 나의 

오른손으로 모아졌고, 그것이 무형검을 휘감으며 분출되었다. 

스으윽!

무형검의 검날이 2미터정도로 길어지며 서슬퍼런 청색을 띠었다. 

동시에, 그것을 바라본 미스트가 나를향해 애기했다. 

"전에보다.. 훨씬 강해진것 같군."

"놀고 있었던건 아니니까.."

"그럼. 시작해볼까?"

정면을 쳐다보던 녀석의 입가에 비릿한 조소가 맺혔다. 

팟! 파팟!

미스트가 재빠르게 돌진하며 달려나갔다. 

그리고 난 녀석의옆을 따라가며 신속하게 비선제운종을 펼쳤다. 

스스슥! 스슷!

내가 지기조화심법을 통달하며 공력이 상승되자 비선제운종의 위력

이 한층더 강화되었다. 이제는 거의 잔영을 남기듯이 움직이며 먼저 

달려나간 미스트를 추월할 정도였다. 그와동시에 난 녀석에게 가볍게 

애기했다.

"일단은 내가 먼저 빠른거 같으니 정면에서 길을 뚫어보지."

"좋을대로.. 비록, 내가 뒤에서 협력하겠지만, 그렇다고 실수는 하지

마."

녀석이 나를향해 잠시 근심어린 표정을 지었다. 

사실, 아무리 여유롭게 할려고해도 지금 우리앞에서 달려오는 녀석들

이 그렇게 만만한 녀석들은 아니다. 동시에 숫자만해도 5000명! 따라

서, 두명이서 이런 엄청난 숫자의 대군에게 달려든다는건 자살행위나 

마찬가지다. 하지만 나와 미스트가 나름대로 작전을 짜놓은 상태. 

"헉! 이놈들이 무모하게 돌진을.."

우리가 돌격해 들어가자 선두에있던 마족군들이 순식간에 당황하며 

검을 빼들었다. 그리고 나와 미스트는 거의 일직선을 이루면서 녀석

들의 중앙을향해 맹렬한 기세로 돌진해나갔다. 

"모두 방패를 세워라!"

지휘자녀석의 외침에따라 선두의 마족군들이 방패로 온몸을 가리면

서 방어태세를 갖추었다. 

차착! 척!

순식간에 2-30개의 방패로 이루어진 장애물이 형성되었고 그것이 우

리의 앞기를 정확하게 막아섰다. 

"이봐! 그런것들로 우리를 막을거 같아?"

"씨끄럽다! 이녀석들!"

선두에있던 지휘자녀석이 소리치며 다급하게 손을 움직였다. 

우리가 돌진하는쪽에있던 마족군놈들은 방패를세워 방벽을 만들었고, 

그옆의 나머지 놈들이 석궁과 활을꺼내 시위를 매기고 있었다. 아무

래도, 나와 미스트가 뱅패든 놈들과 맞붙어 싸울때 좌우에서 활로 공

격하겠다는 수작인가 본데.. 저놈들 뜻대로 놔둘수는 없지!







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[32] [검마전] 2부 493회 

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[검마전/ (493)회] 2부3권. 영웅전설.. 


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 





"폭렬탄산파!"

콰콰콰! 콰콰콰!

무형검을 십자로 그어서 강력한 잠력을 전방으로 토해내었다. 

그러자 두줄기의 강렬한 충격파가 정면에있는 놈들을향해 덮쳐나갔

다. 지면에서 수십개의 파편이 튀면서 녀석들이 방패를 수직으로 세

운채 충격에 대비하는 모습이였다. 하지만 이번에 내가 뿜어낸 폭렬

탄산파는 그전까지 사용하던 것과는 위력에서 엄청난 차이가 있다. 

이미 나의 내공이 2갑자 이상이나 상승했고, 더불어 그것을 바탕으로 

뿜어지는 폭렬탄산파의 위력또한 상당한 수준이니까..

콰쾅! 쾅!

"크악!"

"으윽!"

방패를들고 폭렬탄산파를 방어하던 선두의 녀석들이 순식간에 뒤로 

튕겨나가며 피투성이로 변해버렸다. 그리고 그것은 뒤에있는 놈들한

테도 전달되었다. 중앙에 홈이파인 것처럼 구멍이 뚫렸고 녀석들의 

처절한 비명이 사방에서 터져나왔다. 

"쏴라! 저놈들을 죽여라!"

피피핏! 피핏!

지휘자의 명령에따라 좌우에 대기하고 있던 궁수들이 우리쪽을향해 

화살을 쏘아대었다. 순식간에 2-30여개의 화살이 나와 미스트를 노리

고 쇄도해 들어왔다. 비록, 엄청난 숫자의 화살이지만 이런것들이 나

에게 상처를 입히기에는 역부족이다. 난 재빨리 무형검에 강력한 진

기를 형성시키며 날아오는 화살들향해 잔영식을 펼쳤다. 

우우웅! 우웅!

무형검에서 들려오는 맹렬한소음. 

검날에 스며든 잠력에의해 날아오던 화살들이 검날에 흡인되듯 빨려

들었다. 그리고 난 잔영식을 펼치면서 빨려들어온 화살들을 모조리 

튕겨내거나 잘랐다. 

"어, 어떻게 저럴수가.."

"도저히 말도 안되는.. 수십개의 화살을 가볍게 튕겨내다니.."

마족군들 사이에서 당황스런 외침이 연이어서 터져나왔다. 자식들! 

이제서야 당황하기 시작하는군. 하지만 선두에있는 놈들보다 더 황당

한 표정을 지어대는 놈들은 궁수병들이였다. 

녀석들은 자신들이 쏜 화살이 내가 잔영식을 펼치면서 휘둘러댄 무

형검에 모조리 막히자 맥빠진 모습들이다. 그리고 내가 화살을 막아

내자마자 내뒤에서 달려오던 미스트가 나를 뛰어넘어 어딘가로 돌진

해나갔다. 

파팟!

"저놈들은 내가 처리하지!"

미스트가 나에게 외친다음 궁수병들을향해 쇄도했다. 

공중에서부터 돌진해오는 미스트의 모습에 궁수병들이 허겁지겁 방

어를 시작했다. 일부는 검을꺼내거니 또는 나머지는 다시금 화살을 

매길려는 상황! 하지만 그것보다 미스트의 행동이 훨씬더 빨랐다. 어

느샌가 궁수병들의 뒤쪽으로 내려왔고 순식간에 검을 좌우로 그어댔

다. 

피핏! 츠파앗!

"크윽!"

"케엑!"

화살을재던 10여명의 궁수병들이 순식간에 핏줄기를 뿜으며 나뒹굴

었다. 

어떤놈들은 허리가 반으로 잘리거나 또는 화살을 움켜쥔 모습그대로 

목이잘려 나갔다. 실제로, 미스트이 검술은 상당히 빠른편이다. 

더구나 보법마저도 신속하고 특이해서 궁수병들의 사이를 이리저리 

헤집고 다니면서 검을 휘둘렀다. 미스트가 한번씩 지나갈때마다 두세

명의 궁수병들이 피를 뿜으면서 쓰러졌고, 그것이 끊임없이 이어졌

다. 

그리고 미스트가 궁수병들을 헤집어대자 녀석들은 미스트를 방어하

기에 급급해서 화살을 쏘는것은 엄두도 못냈다. 정말이지, 저녀석도 

단단히 한몫하는 녀석임에는 틀림없다. 다만, 미스트가 지금 펼치는 

검술이나 모양은 빈티지와는 좀 다른게 사실이다. 아무래도, 빈티지

와는 다른종류의 검술을 배운게 틀림없는것 같다. 

"좋아! 그렇다면.."

이윽고 미스트가 궁수병들을 혼란에 빠뜨리자 난 재빨리 내공의 끌

어올려 검날에 집중했다. 지금 내앞에는 방패로 가로막은 마족군들이 

철벽처럼 늘어서 있었다. 조금전 폭렬탄산파로 전열이 흐트러졌지만 

순식간에 재정비했는지 벌어진 틈새를 매꿔놓은 상태였다. 그리고 녀

석들은 동료의 죽음에 복수라도하듯이 나를향해 돌진해왔다. 

"감히 우리에게 대항하다니.."

녀석들의 눈동자에서 살기가 폭출했고 검과방패를 어지럽게 휘둘렀

다. 

그리고 난 비선제운종을 펼치면서 정면의 녀석들을향해 돌진해나갔

다. 그와동시에 검날에는 푸른색의 기류가 맺히면서 그것이 검날을 

중심으로 폭출해나갔다. 검날의 주위에맺힌 기류가 사방으로 회오리

치면서 녀석들을 덮쳐나갔다. 동시에 지금 무형검에 맺힌기류에는 강

력한 검기가 서려있어 닿는 모든것을 부수거나 찢어버리는 상태다. 

"헉! 이럴수가.."

"크윽!"

푸른색의 기류에 휩싸인 마족군놈들의 신체가 이리저리 찢기면서 사

방으로 흩어졌다. 그와동시에 난 녀석들사이의 벌어진틈속을향해 그

대로 돌진했다. 정면에서 찔러오는 검날을 막아내며 섬영팔각타를 사

용해서 한놈씩 뒤로 튕겨내었다. 그리고 얼마후, 

타닷! 팟!

궁수병들을 처지해버린 미스트가 나를따라 돌진해오기 시작했다. 

미스트는 뒤에서 달려오는 놈들을 순식간에 처치하며 나와의 거리를 

좁혔다. 검기가서린 무형검으로 잔영식을 펼칠때마다 좌우에서 마족

군놈들의 처절한 비명이 연이어서 터졌다. 지금 나와 미스트는 5000

명에 이르는 마족군들의 중앙을 그대로 돌파해 나가는 순간이였다. 

그리고 우리앞으로 수십명의 마족군들이 막아섰지만 녀석들은 그때

마다 내가 휘두른 무형검에 몸뚱이가 잘리거나 파천권의 '섬영팔각타

'와 '철련각타'에 피떡이되어 나뒹굴었다. 더불어 나의 후방을 미스

트가 책임지고있는 상태라 난 오로지 정면과 측면만 신경쓰면 되는 

상황이였다. 정말이지, 어느정도 예상은 했지만 끝없이 몰려드는 놈

들이다. 

"막아라! 녀석들을 막아라!"

주위에서 마족군놈들이 질러대는 다급한 음성이 연이어서 흘러나왔

다. 그리고 정면을 막아서는 놈들! 그놈들을 처지하고 나면 또다른 

놈들이 검을들고 돌진해왔다. 하지만 우리들의 돌진속도가 워낙에 빠

르다보니 녀석들이 막는것도 한계가 있었다. 그리고 얼마후, 

"드디어 도착했군!"

"그런거 같은데.."

우리앞으로 여러명의 마족군들에게 둘러쌓여있는 두목놈들이 보였다. 

바로 나와미스트가 목표로했던 다섯명의 천인장 놈들이다. 척보기에

도 주위에있는 부하들과는 다른 기세를 풍기는게 틀림없어 보인다. 

그중에는 인간의 모습을한 검사놈들이 두명에다 세명은 마족이였다. 

인간놈들은 운골리트와 한패인 블레이더급의 검사놈들이 분명하다. 

동시에 마족의 모습을한 놈들은 마계에서 검술을 익혔다는 놈들? 하

지만 이놈들은 일반적인 마족군과는 좀 다른 모습이였다. 박쥐날개가 

달렸고 동시에 덩치도 상당했다. 이윽고 녀석들은 우리가 코앞까지 

쇄도하자 당황했는지 검을 뽑아들었다. 

"겁없는 놈들! 여기까지 들어오다니.."

다섯놈이 비릿하게 웃어대며 나와 미스트를향해 살기를 뿜어냈다. 

그리고 난 돌진하던 속도를 그대로 유지한채 왼손에 내공을 집중시

켰다. 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[33] [검마전] 2부 494회 

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[검마전/ (494)회] 2부3권. 영웅전설..


< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 






"열화강쇄!"

파우웅! 

왼손에서 열화강쇄의 강력한 화염불꽃이 녀석들을향해 뻗어나갔다. 

그러자 녀석들이 위험을 느낀듯 허겁지겁 좌우로 흩어졌다. 역시나, 

분산시키는것이 효과가 있군. 왜냐면, 지금 이곳에는 5000명에 이르

는 마족군들이 있고 더불어 녀석들, 천인장의 숫자도 다섯명이다. 동

시에, 저놈들이 만약에라도 한꺼번에 협공해오면 나와 미스트도 상당

히 불리해질것은 뻔하다. 

"이녀석들이 감히.."

사방으로 흩어진 천인장놈들이 주먹을 움켜쥔채 우리를 노려보았다. 

그와동시에 나와 미스트는 재빠르게 정면으로 돌격하며 난 좌측으로 

미스트는 신속하게 우측으로 몸을날렸다. 미스트의 앞에는 블레이더

급의 검사녀석이 한명 있었고 내앞에는 마족의 모습을한 두명의 천

인장이 돌격해왔다. 흠, 2:1의 싸움인가? 어쨌든, 상관없지. 

카캉! 캉!

이미 정면에서 격렬한 금속음이 들리면서 미스트가 한명의 천인장을 

상대로 격전을 치르고 있었다. 미스트의 보법이 좌우로 움직이며 천

인장의 옆구리를 정확하게 노렸다. 비록 미스트의 발놀림이 빨랐지

만, 천인장 녀석도 만만한 상대는 아니였다. 미스트의 검날을 이리저

리 방어하며 기회마다 공격할 찬스를 노리는 모습이였다. 그리고 이

제는 내앞으로 돌격해오는 두명의 마족천인장! 이놈들을 상대해야할 

차례다. 

츠파팟! 

"죽어랏!"

좌측녀석이 허리에서 뭔가를 꺼내더니 그것을 내쪽으로 휘둘렀다. 

상당한 길이의 채찍! 그것이 나를향해 정확하게 날아왔고, 난 재빠르

게 비선제운종을 펼치며 우측으로 이동했다. 

콰쾅!

지면을 강타한 채찍에서 엄청난 폭발음이 들리면서 땅이 시커멓게 

타들어갔다. 그리고 녀석이 들고있는 채찍에서 흘러나오는 강력한 열

기! 채찍이 화염에 휩싸여있고 열기로인해 주변의 공기가 증발되어 

아지랑이처럼 피어올랐다. 거참! 요상한 무기를 들고있는 놈이네. 이

윽고, 내가 자세를 잡을때즈음 녀석이 나를향해 비릿하게 웃어댔다. 

"크흐흣! 잘도 나의 일격을 피했군! 하지만 다음번에는 쉽지않을걸.."

녀석이 채찍을 이리저리 흔들면서 기회를 노리는 모습이였다. 

그순간. 

파팟! 

뒤쪽에서 맹렬한 바람소리가 들리며 뭔가가 빠르게 접근해왔다. 

어느새 나머지 한놈이 등뒤까지 접근했고 검날을 아래로 그어댔다. 

"제길!"

스스슥! 스슷!

카캉! 

난 재빠르게 지당난보를 펼치면서 뒤쪽으로 이동했다. 

그와함께 녀석의 검날이 나의 목과 옆구리를 노린채 쇄도해왔다. 무

상검법의 잔영식을 펼치며 녀석의 검날을 막아냈고, 그사이 채찍을든 

다른녀석이 좌측으로 움직이는 모습이 눈에 들어왔다. 

거참, 두놈다 천인장이 될정도로 나름대로 실력있는 놈들이다보니 협

공을 당하니까 정신없을 지경이다. 더우기 불꽃에 휩싸인 채찍을 정

통으로 맞으면 순식간에 화상을 당하거나 목숨이 위태로울 상태. 

이윽고, 난 재빠르게 좌우를 둘러보며 두녀석의 움직임을 관찰했다. 

한놈이 앞에서 공격하면 다른놈은 좌우측으로 움직이거나 내등뒤로 

이동해서 기습을 노리는듯한 모습이였다. 제길! 팀웍하나는 기막히게 

좋은 놈들이군. 하지만 그렇다고 여기서 포기할수는 없는일. 

물론 포기하면 저놈들한테 나의 목을 내놓는것이나 마찬가지니.. 그

리고, 나와 미스트가 이놈들한테 뛰어든건 어디까지나 이녀석들을 혼

란시키기 위함이다. 동시에, 이런곳에서 시간을끌며 싸워봤자, 나와 

미스트가 5000명의 마족군을 모조리 죽일수있는것도 아니고, 물론, 

아예 가능성이 없는것은 아니지만.. 지리적으로 우리한테 불리한 상

황이니. 

"크흐흣! 곧 죽을준비를해라!"

"네놈들이 운좋게 부하들을 물리치고 이곳까지 도달한것은 봐줄만하

지만 너희들의 행운도 여기까지야."

나의 앞뒤로 두녀석이 빠르게 움직이며 비릿한 미소를 뿜어냈다. 그

리고 얼마후. 

"타앗!"

정면의 녀석이 기합소리를 뿜어내며 또다시 채찍을 휘둘렀다. 

거의 길이만도 3-4미터에 이를정도로 길었고, 녀석은 그것을 이용해

서 원거리에서 자유자재로 공격을 해대었다. 젠장! 망할놈의 자식이

네.. 얍삽하기가 나와 맞먹을 정도군! 

피이잇!

불꽃에 휩싸인 채찍이 나의가슴을 꿰뚫을듯이 쇄도해왔다. 

그와함께 난 비선제운종을 펼치며 좌측으로 움직였고, 녀석의 눈빛이 

미미하게 떨리는 모습이다. 하긴 당연할테지! 비선제운종의 움직임은 

그야말로 보는사람을 혼동되게 만들정도로 현란하니까. 

"크흣! 잔재주를 가진놈이군!"

녀석이 나를향해 내뱉더니 신속하게 손목을 튕구었다. 

그러자 내옆으로 비껴갔던 채찍이 순식간에 방향을 바꾸었고 이번에

는 나의 목을 노리면서 옆으로 돌진해왔다. 정말이지, 저녀석의 채찍

실력은 일품이다. 아무래도 그건 인정할수밖에 없다. 그리고 공격이 

빗나가지 순식간에 그다음의 연속공격을 퍼붓다니.. 채찍이 목을노리

고 돌진해오며 엄청난 열기가 다가왔고 주위의 공기가 증발되듯 타

들어갔다. 그리고 내가 잠시 위기에 몰리자 뒤에서 돌진해오는 바람

소리! 물론, 누구겠어? 

"죽어랏! 이녀석!"

뒤에놈이 검을 수평으로 찌르면서 맹렬한 속도로 달려왔다. 

그리고 녀석의 검끝이 노리는 목표는 내가 피할것으로 예상되는 좌

우측을 정확하게 예측한 상태였다. 아무래도, 이대로 저놈의 채찍을 

피하기만 하다가는 계속해서 위기상황이다. 더구나, 이제는 다른놈들

과 마족놈들의 부하까지 협공을 펼칠려고 준비중인 모습들이다.

"좋아! 한번 해보는거지."

난 재빠르게 생각을 굳힌다음 왼손에 공력을 집중시켰다. 

휘류류류!

왼손과 팔목에 강력한 기의 방어막이 생겼고, 난 팔을뻗어 목을노린

채 돌진해오는 채찍을향해 뻗었다. 

차착! 치이익!

채찍이 팔목에 감기면서 엄청난 열기가 전해져왔다. 

제길! 더럽게 뜨겁네. 비록 어느정도 예상은 했지만 이정도 일줄이야! 

채찍에실린 강력한 열기로인해 옷의 소매가 순식간에 타들어갔다. 그

리고 살갗을 태울정도로 뜨거운 열기가 팔목을타고 어깨로 쇄도했다. 

하지만, 내가 팔목에 펼쳐놓은 기의 방어막이 열기를 어느정도 버티

는 상태였다. 물론, 내가 이처럼 고통을 느끼는 순간 놀라 자빠진놈

은 따로있다. 바로 나를향해 채찍을 휘두른놈! 녀석의 얼굴이 일그러

지며 나를향해 소리쳤다. 

"이녀석! 감히 나의 채찍을.."

"그래서?"

난 녀석을향해 비릿하게 웃은다음 왼팔을 휘저어 녀석의 채찍을 팽

팽하게 당겼다. 강력한 천근수의 공력이실린 것이다보니 녀석이 채찍

을 뺏기지 않으려고 비틀거리며 버티는 모습이였다. 그리고 녀석이 

날려보낸 채찍의끝은 내가 왼손에쥔 상태여서 내가 손을놓지 않는이

상 채찍을 회수해갈 방법도 없었다. 이윽고, 난 한놈의 공격을 재빠

르게 봉쇄한다음 등뒤에서 돌진해오는 놈을 상대로 몸을 비틀었다. 

파팟! 파파팟!

지당난보를 펼치며 신속하게 좌우로 움직이며 후퇴했다. 

그러자 녀석은 나의 움직임을따라 검끝을 이리저리 휘저으며 돌진을 

시작했다.

"네놈이 더이상 도망갈데는 없다!"

"자신만만 하시군!"

난 녀석의 찔러오는 검을상대로 무형검을 직선으로 찔렀다. 

녀석의 검끝과 나의검끝이 살짝 비껴나가는 사이. 

"흐앗!"

강력한 기합과함께 검에 내력을 주입한다음 원뿔형으로 회전을 시켰

다. 그야말로 찰나간에 이루어지는 공격! 







검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[34] [검마전] 2부 495회 

--------------------------------------------------------------------------------



카라랑! 카각! 

검날이 이리저리 교차되고 회전하며 강력한 금속음이 사방에서 흘러 

나왔다. 

그와동시에 난 녀석의 검날을 재빠르게 나의 옆쪽으로 흘러보내며 

녀석의 안쪽으로 파고들었다. 검날의 강력한 회전에의해 녀석의 팔쪽 

에서 피분수가 솟구쳤고 얼마후에는 녀석의 입에서 처절한 비명이 

흘러나왔다. 

스팟! 

"크악!" 

녀석의 검을든 오른손이 손목부위에서 정확하게 절단되어 위로 튀어 

올랐다. 

그리고 얼마후, 그것은 공중에서 한참동안 머물다가 힘없이 바닥으로 

떨어졌다. 바닥에 떨어진 손목이 흙먼지를 뒤집어쓰며 굴러갈때까지 

녀석은 멍한표정으로 나를 노려보았다. 어떻게해서 당했는지 믿기지 

않겠지? 

난 녀석과 검날이 교차하고 회전하는 동안의 짧은 순간을노려 녀석 

의 손목을 자른것이니까.. 쉽게말해, 상대의 검을쥔 손을 아예 못쓰게 

만들거나 잘라버리는 기술중의 하나이다. 

"이, 이녀석!" 

녀석이 손목의 잘린부위를 움켜쥐더니 나를향해 소리쳤다. 

그리고 난 녀석을향해 가볍게 외친다음 돌격을 시도했다. 

"이제 검을 질수없으니, 네놈은 죽은거나 마찬가지야!" 

"웃기지마라!" 

녀석이 나를향해 소리치더니 남은팔로 검을 빼들었다. 

거참! 저녀석이 쌍검을쓰는 놈이였나? 하지만 이미 나는 모든준비를 

갖춘채 돌격하는 입장이고 녀석은 허겁지겁 방어를하는 상황이다. 더 

불어 유리한것은 오히려 내쪽! 이윽고 녀석은 검을꺼내어 나의검을 

방어했다. 

옆구리를 노린 검날을 막으면서 재빠르게 좌측으로 움직이는 모습이 

였다. 그와동시에 녀석의 날개가 활짝펴지며 공중에서 아래로 공격할 

려는 준비를 갖추었다. 물론, 시도는 좋았지만 이미 그런것은 내가 

어느정도 예측하고 있는상태다. 

"어딜갈려고?" 

파팟! 

난 비선제운종의 신법을 이용해서 순식간에 솟구쳤고 녀석의 정면으 

로 날아올랐다. 그러자 녀석의 얼굴이 굳어지며 검을 휘둘렀다. 나의 

어깨를 노린듯 위에서 아래로 내려왔지만, 난 재빠르게 옆으로 움직 

이며 녀석의 활짝펴진 날개를 노렸다. 

쫘아악! 

"크윽!" 

가죽이 찢기는 소음이 울려퍼지며 녀석의 왼쪽날개가 순식간에 절단 

나서 옆으로 떨어졌다. 날개가 찢기면서 솟구치는 핏줄기가 사방으로 

뿜어졌고 녀석이 비틀거리며 자세를 가다듬었다. 

자식이.. 그야말로 '룰라'의 날개잃은 천사? 아니, 날개잃은 마족이군! 

어쨌거나.. 녀석의 날개가잘려 비명을 지르던 말건 그거야 내가 상관 

할바가 아니고, 난 기회를 잡자마자 녀석의 몸쪽으로 정확하게 파고 

들었다. 

녀석이 이리저리 방향을 바꾸며 나의 공격을 피해볼려고 발버둥쳤지 

만 그거야 닭앞에서 애벌레가 도망칠려고 이리저리 꿈틀거리는것과 

마찬가지. 

"이봐! 기왕잘린거 나머지 한쪽도 헌납해봐!" 

스팟! 

나의검날이 정확하게 녀석의 남아있는 반대쪽 날개를 정확하게 갈랐 

다. 

녀석이 처절하게 비명을 지르는순간, 난 마지막 끝내기로 녀석의 가 

슴에 무형검을 쑤셔박은뒤에 재빠르게 몸을돌렸다. 남아있던 천인장 

놈들의 얼굴빛이 일그러졌고 나를향해 돌진을 시작했다. 하지만 그보 

다는 나의 동작이 훨씬더 빨랐고.. 

"자네의 채찍을 돌려주지!" 

무형검에 검기를 형성시킨뒤에 팔목에감긴 채찍을 강력하게 내리쳤 

다. 

그러자 팽팽하게 당겨져있던 채찍이 끊어지며 녀석이 잠시 중심을 

잡으려는듯 비틀거렸다. 비록, 녀석의 채찍이 화염을 일으키는 강력 

한 채찍이지만 날카로운 파괴력을 자랑하는 은색검기를 견디기에는 

무리였다. 

이윽고, 채찍이 끊어지자 녀석이 잠시 허망한 표정이더니 곧바로 방 

어태세를 갖추었다. 날개를 퍼득이며 날아올랐고, 그와함께 오른손을 

옆구리로 가져간다음 검을 뽑아들었다. 

"감히, 네놈이 클로비스를 죽이다니.. 도저히 용서할수 없다!" 

"저녀석의 이름이 그거였나보군. 하지만 네놈도 조금후에 네놈의 동 

료처럼 만들어주지." 

"웃긴소리!" 

녀석은 어느새 두개의 검을 뽑아들었고 검을 교차시키며 돌진해왔다. 

날개가 있다보니 공중에서부터 지상에있는 나를향해 사선을 그리며 

쇄도했고 두개의 검날을 어지럽게 휘둘렀다. 그와함께 녀석의 검날이 

재빠르게 움직이며 외침이 터졌다. 

"사이클롭 블래스트!" 

퍼퍼펑! 퍼펑! 

녀석의 검날에서 강력한 에너지가 뿜어져나와 나의 정면에서부터 수 

십개의 폭발을 일으켰고 그것이 나를 목표로 정확하게 쇄도해왔다. 

역시나, 보통놈들이 아니다. 

그야말로 마족공녀석인 운골리트에는 못미치지만 상당한 실력을 갖 

춘놈들이 분명하다. 하긴, 천명이상의 부하들을 거느리는 천인장이라 

는 직책의 놈들이니 어느정도 예상은 했지만 상상외의 수준이군. 

"회류검탄막!" 

녀석이 뿜어낸 사이클롭 블래스트의 폭발이 쇄도해오자, 난 재빨리 

무형검에 강력한 검기를 형성했다. 그와함께 지당난보를 펼치면서 뒤 

로 후퇴했고 나를향해 돌진해오는 폭발의 에너지를 차례차례로 막아 

냈다. 무형검의 검날이 좌우와 정면을 쉴새없이 이동하며 폭발의 여 

파를 하나둘씩 막아내자 거대한 충격음이 사방에서 흘러나왔다. 

스스슷! 스슷! 

퍼펑! 츠으읏! 

어쨌든. 난 녀석의 뿜어낸 에너지탄에의해 순식간에 2-30미터를 후퇴 

했다. 그와함께 자욱한 흙먼지가 정면에서 일어났고, 흙먼지를 뚫으 

면서 나를향해 돌진해오는 녀석의 보였다. 

"이제는 끝장이다! 죽어랏!" 

카캉! 콰드드득! 

녀석은 공중에서 지상으로 내리꽃히듯 검을 이리저리 뿌리면서 쇄도 

해왔다. 그리고 난 녀석의 검을 하나둘씩 막다보니 계속적으로 후퇴 

할수밖에 없었다. 정말이지, 불리한 상황의 연속이군. 하지만 이대로 

계속 몰리다가는 끝내 당할수밖에 없고. 

"자신만만 하시군. 하지만 뜻대로은 안될걸." 

"헛소리마라." 

녀석이 나를향해 외치는사이, 난 신속하게 우측으로 움직이며 녀석의 

검을 비껴냈다. 그와함께 비선제운종의 술법을 이용해 공중으로 솟구 

쳤다. 그러자 녀석은 돌진해오던 속도그대로 지상으로 내려왔고 이번 

에는 내가 공중에서 녀석에게 공격할 찬스가 생겼다. 

"그런것은 너만 할수있는게 아냐." 

무형검의 잔영식을 펼치면서 녀석을 순식간에 몰아붙였다. 그러자 녀 

석이 날개를 펄럭이며 좌우로 복잡하게 움직였다. 실제로, 이정도의 

천인장쯤 되는 녀석에게 일격을 먹이기 위해서는 웬만한 공격으로는 

먹히지도 않는다. 단 한번의 기회! 그것을 포착한다음 그것을 신속하 

게 이용해야 하는 셈이다. 그리고 내가 녀석을향해 검을뿌리며 공격 

하는사이, 약간의 틈이 생겼다. 이윽고 난 신속하게 신법을 바꾼다음 

녀석의 옆으로 움직였다. 

그와함께. 


 






검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[35] [검마전] 2부 496회 

--------------------------------------------------------------------------------


"광풍난타!" 

휘리리릭! 휘릭! 

정면에서 돌진하다 급하게 방향을 바꾸며 풍신퇴 기술중의 하나인 

광풍난타를 시전하며 녀석의 주위를 빠르게 돌았다. 그리고 녀석은 

내가 공중에서 원를그리며 이동하자 잠시 나의 움직임을 놓쳤고 그 

것이 녀석한테는 결정적인 실수였다. 

퍼퍽! 퍼퍼퍽! 

거의 0.1초사이에 뻗어나간 대여섯번의 발차기가 녀석의 턱과 어깨를 

정확하게 강타하며 맹렬한 공격을 퍼부었다. 

"크윽! 이, 이럴수가.." 

녀석의 입에서 충격으로인해 한웅큼의 핏줄기가 솟구쳤다. 

하긴, 내가 지금까지 검으로 줄곧 공격해오다가 갑자기 빠른 발차기 

인 퇴법을 펼칠줄은 생각도 못했겠지. 뭐이? 비겁하다고? 덴장! 적하 

고 싸우는데 그런게 어디있어? 이기면 장땡.. 퍼퍽! 어쨌거나, 나의 

공격으로 녀석이 잠시 비틀거리는사이 난 끝내기로 무형검에 강력한 

검기를 형성시킨다음 녀석의 목을 정확하게 노렸다. 

"너야말로 마지막이군" 

"헉!" 

녀석이 당황한 눈빛으로 날개를 접었다. 

그리고는 몸을 방어하는 자세. 그야말로 최후의 발악인가? 그것도 아 

니면.. 어쨌거나, 상관없다. 난 무형검을 강력하게 휘두르며 녀석의 

날개를향해 내리쳤다. 그순간.. 

카캉! 

무형검이 녀석의 날개에 부딪치며 금속음을내며 되튕겨나왔다. 

어라? 이런 덴장! 

"크하하핫! 네놈의 검으로는 나의 날개를 뚫을수가 없어!" 

녀석이 나를향해 득의있게 웃어대며 돌진해왔다. 

그와함께 녀석의 날개가 회색빛에 휩싸여서 빛을발했다. 아무래도. 

저놈은 날개에 에너지를 주입해서 방어막을 형성하는 기술을 익힌것 

같다. 정말이지, 마족공 녀석의 부하들중에는 괴상한 녀석들 투성이 

군. 난 재빠르게 녀석의 돌진을 옆으로 비껴내며 두세차례정도 무형 

검을 휘둘렀다. 

그때마다 나의검은 녀석의 몸을 대부분 감싸버린 날개에 부딪쳐 튕 

겨나왔다. 그리고 녀석의 날개를 때릴때마다 고경도의 금속판을 때린 

것처럼 강렬한 쇳소리와함께 불꽃이 흘렀다. 

"꽤나 튼튼한 날개를 가졌군." 

"흐흐흐. 당연하지! 이제 네놈은 죽음이다" 

"그럼, 이건 어때?" 

말과동시에 난 무형검을 손바닥에서 놓았다. 

하지만 무형검은 내손에서 떨어지지 않았고 검자루가 강력한 잠력의 

덩어리에 휩싸여 손위에 떠있는 상태였다. 

"이녀석! 무슨 수작이냐?" 

"조금후에 알게돼" 

쉬이잉.. 쉬이.. 

무형검이 검날을 중심으로 맹렬한 회전을 시작했다. 

그리고 난 비선제운종의 신법으로 녀석의 좌우측으로 재빠르게 움직 

이며 쇄도해갔다. 나의 돌진이 시작되자 녀석이 또다시 날개를 접으 

면서 방어자세를 갖추었다. 

"쓸데없는 짓을 해대는군" 

녀석의 입에서 나온비릿한 조소. 하지만 난 그것을 한쪽으로 넘겨면 

서 회전하는 검날을 녀석의 날개를향해 정확하게 찔렀다. 검날이 드 

릴처럼 회전하며 검끝이 녀석의 날개를 찔렀고 강렬한 충격음과 불 

꽃이 흘러나왔다. 

콰드드득! 콰득! 

"크윽! 이럴수가.." 

녀석의 몸이 전체적으로 진동하듯 떨리면서 당황스런 외침이 터졌다. 

그리고 얼마후에는 회전하던 검날이 녀석의 날개에 커다란 구멍을 

내면서 정확하게 박혀들었다. 

"커억!" 

검날은 날개를뚫고 녀석의 가슴까지 파고들었다. 

그와함께 녀석의 입에서 핏줄기가 솟구치며 상체가 앞으로 기울어졌 

다. 

"어, 어떻게?" 

"벨수없다면 뚫어버리면 그만이지.." 

"제길, 악마같은놈" 

"박쥐주제에 별 이상한 소리를 다하는군." 

이윽고, 난 녀석의 몸뚱이에박힌 무형검을 빼낸다음 시선을 좌측으로 

돌렸다. 

캉! 타캉! 

공중에서 격렬한 불꽃음이 들리면서 미스트가 검날로서 자신에게 쇄 

도하는 톱니바퀴모양의 원반을 튕겨내고 있었다. 에구, 저녀석! 아직 

까지 끝을내지 못한 모양이군. 

"크흐흣! 네놈이 이걸 언제까지 막아낼수가 있을까?" 

미스트를향해 원반을던진 블레이더급 검사녀석이 비릿하게 웃어댔다. 

이상하게 생긴 팔자콧수염을 기른놈인데.. 생긴것부터 얍삽함과 포악 

함이 철철흘러 넘치는군. 어쨌든. 미스트가 저녀석과 싸우면서 고전 

을 면치못한것은 분명했다. 

녀석의 팔목에는 톱니모양의 원반이 각각 한개씩 달려있었는데.. 녀 

석은 그것을 이용해서 계속적으로 미스트를 공격해댔다. 더군다가 원 

반들은 튕겨내면 방향을 바꿨다가 또다시 미스트를향해 돌진해오는 

성질을 갖고있었다. 

물론 그것은 어디까지나 저놈이 원반을 던지고 조종하는 기술이 탁 

월하기 때문에 그런거지만.. 아무튼, 그러다보니 지금 미스트의 어깨 

와 옆구리가 원반의 톱날에베어 핏줄기가 조금씩 솟구치는 상태였다. 

이윽고, 녀석이 비릿하게 웃어대는사이 미스트가 냉랭하게 뱉어냈다. 

"네녀석은 블레이더 이면서도 검을 사용하기가 두려운가 보군. 기껏, 

그런 괴상한 무기들이나 던져대고 말이야." 

"푸하핫! 곧 있으면 죽을놈이 말이많군." 

그런다음 콧수염 녀석은 다시금 양팔을 쭉 뻗으며 톱니원반을 미스 

트에게 날려보냈다. 

쌔애앵! 

두개의 원반이 곡선을 그리며 미스트의 좌우측으로 정확하게 날아들 

었다. 그러자 미스트가 재빨리 몸을 회전시키며 두개의 원반을 튕겨 

낼려고 검을 이동시켰다. 그때, 

"크흐흣! 네놈이 그럴줄 알았다." 

콧수염 녀석의 입가에 비릿한 조소가 맺히면서 몸을 뒤쪽으로 회전 

시켰다. 그러자 녀석의 몸에서 튀어나가는 또다른 톱니원반! 그것은 

녀석의 발목에 달려있는 것이였다. 처음에 날려보낸 것에비해 반정도 

크기밖에 안되었지만 속도는 무척이나 빨랐다. 

그야말로, 시간차를두고 기습적으로 날려보낸것? 아무튼, 저 콧수염 

녀석의 얍삽함은 알아줘야 겠군. 더구나 지금 미스트는 양쪽으로 날 

아오는 원반을 막아내느라 정신이 없는 상태였다. 에구! 그냥 저대로 

놔두면 꼼짝없이 죽겠군. 

"제길! 비겁한놈" 

미스트가 정면에서 날아오는 원반을 확인한듯 당황스럽게 몸을 비트 

는 모습이였다. 하지만, 네개의 원반을 동시에 막아내기에는 무리인 

것 같은데.. 

"탄지공!" 

난 재빨리 손가락에 잠력을 끌어올려 두개의 기공탄을 만들어낸다음 

연이어서 튕구었다. 

피잉! 

양쪽으로 뻗어난 기의 탄환이 날아오던 두개의 원박에 부딪치며 좌 

우로 튕겨나갔다.

 





검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[36] [검마전] 2부 497회 

--------------------------------------------------------------------------------


캉! 카캉! 

"헉! 어떤놈이냐? 감히 방해를.." 

기습적인 공격이 실패하자 콧수염 녀석이 나를향해 분노섞인 표정을 

뿜어냈다. 

"이봐! 야비한것도 정도껏 해야지말야. 안그래?" 

"이자식! 두고보자" 

"그것보다는 네놈의 앞이나 걱정하는게 어때?" 

"뭣?" 

콧수염녀석이 나를향해 되뭍는사이 어느새 미스트가 녀석을향해 돌 

진하고 있었다. 미스트는 재빠르게 두개의 원반을 검으로 튕겨낸다 

음, 녀석이 방심한틈을타서 맹렬한 속도로 돌진하고 있었다. 

거참, 저녀석도 기본적인 실력이 있다보니 옆에서 조금만 도움을주면 

금방 찬스를 잡는군. 하긴, 원래 암살자는 찬스에 민감한 직업이잖아! 

어쨌든, 미스트가 돌진하자 녀석은 허겁지겁 검을빼들며 방어자세를 

취했다. 

"후훗! 이제서야 검을 빼들었군. 하지만 너무 늦었어" 

"웃기지마라!" 

미스트와 콧수염녀석과의 외침이 교차되면서 공중에서 격렬한 검투 

가 일어났다. 미스트의 오리할콘검과 녀석이든 괴상한검. 언듯보기에 

는 소드브레이커와 비슷한데.. 검날의 한쪽에 쇠사슬처럼 삐죽하게 

튀어나온게 있었다. 

"죽어랏!" 

촤라락! 촤락! 

콧수염 녀석이 검을 앞으로 내뻗자, 검날에달린 쇠사슬이 직선을 그 

리며 날아갔다. 

"원래부터, 검술에 자신없는 놈들이 검에다 이상한 장치를 많이 해대 

지." 

카캉! 

미스트가 쇠사슬을 튕겨내며 콧수염 녀석의 안쪽으로 파고들었다. 

그러고보니, 미스트의 말대로 콧수염녀석의 검술은 미스트보다 뛰어 

나지 않았다. 아무래도, 조금전 녀석이 펼친 톱니원반이나 기타의 여 

러가지 이상한 무기들을 능숙하게 다루는게 특기인듯 보였다. 물론, 

그것도 보통사람을 상대할때에는 상당한 위력을 발휘할게 분명하다. 

미스트도 내가 도와주지 않았으면 당할뻔 했으니까. 

"감히, 마족공 따위의 부하로 전락하다니.. 너같은 놈은 내가 기필코 

처단해주겠다." 

"후훗! 네놈이 나를? 어림없다." 

콧수염 녀석은 좌우로 움직이며 계속해서 쇠사슬과 검날을 뿌려대며 

방어를 시작했다. 하지만 결정적으로 미스트에게 밀리는 상황. 미스 

트의 검술은 상당히 특이했다. 검날을 크게 움직이는것도 아닌데.. 콧 

수염 녀석의 강력한 쇠사슬과 검날을 차근차근히 방어하는 모습이다. 

그리고 얼마후, 궁지에몰린 녀석의 입에서 다급한 음성이 터져나왔 

다. 

"헉! 이, 이녀석! 네놈의 검술은.." 

"씨끄럿! 죽어랏!" 

카라랑! 콰득! 

미스트의 검날이 원뿔형으로 회전하며 녀석의 검을 휘감듯이 파고들 

었다. 

그리고는 어느순간 미스트의 오리할콘검이 콧수염의 가슴에 정확하 

게 꽃혀있었다. 거참, 제법이군. 그야말로, 순식간에 검날을 빠르게 

움직이며 한순간에 공격한 수법이다. 

"커억! 네놈이 쓰는 검술은 실전된줄 알았는데.. 어떻게?" 

"너의 착각일 뿐이지." 

미스트가 가볍게 내뱉으며 검을뽑았고, 그러자 콧수염 녀석이 공중에 

서 힘을잃고 그대로 떨어졌다. 바닥에 떨어진 시체가 두세번정도 튕 

기더니 흙먼지를 뒤집어쓴채 잠잠해졌다. 그리고 미스트가 바닥에 가 

볍게 내려선뒤에 나를향해 천천히 걸어왔다. 

"너때문에 조금 일찍 끝냈군." 

"그나저나, 아까 저녀석이 뭐라고 지껄인거야? 뭐 실전된 검술.. 어쩌 

고 저쩌고 하던데.." 

"말해줄수 없다." 

녀석이 나를향해 짤막하게 대답한다음 주위를 살폈다. 

윽! 말해줄수 없어? 개같은놈! 기껏 탄지공으로 회전톱날을 막아줬더 

니.. 덴장! 어쨌거나, 이녀석의 비밀이 무척이나 궁금하지만 지금 당 

장 꼬치꼬치 캐물어볼수도 없고. 더구나 눈앞에닥친 상황이 절박했 

다. 

왜냐고? 그야 우리가 다섯명의 천인장중에서 순식간에 세명을 조져 

버렸으니까.. 그리고 여유롭게 대결을 지켜보던 나머지 두놈의 얼굴 

이 급변하기 시작했다. 자식들! 아무래도 우리가 동료들한테 죽을줄 

알았겠지? 하지만, 내가 미쳤냐? 이곳에 죽을려고 오게.. 

"가, 감히, 세명의 천인장을.. 네놈들이?" 

남아있는 두녀석이 분노섞인 표정을 지으면서 주먹을 쥐었다. 

"후훗! 자신있어 하더니.. 안됐군. 생각같아서는 너희두놈도 상대해주 

고 싶지만 시간이 없어서 말야." 

"용서할수 없다. 당장에 저 두놈을 잡아라! 죽여" 

두명의 천인장녀석이 부하들을향해 고래고래 소리를 질렀다. 

아마도 분노게이지가 머리끝까지 올랐나보군. 이윽고, 두천인장녀석 

이 외쳐대자 그동안 멍하니있던 마족군들이 우리를향해 돌진하기 시 

작했다. 

"천인장들의 원수를 갚자!" 

"잡아!" 

"이제서야, 녀석들이 정신을차린 모양이군." 

돌진해오는 수백명의 마족군들을보며 미스트가 가볍게 내뱉었다. 그 

리고 난 미스트의 어깨를 두들긴다음 애기했다. 

"이제는 떠날때가 된것같은데." 

"그런것 같군." 

"탈출은 각자 능력껏" 

"두말하면 잔소리겠지." 

나와 미스트는 결정을 내린다음 신속하게 좌우로 흩어졌다. 

그러자 우리를향해 달려오던 수백명의 마족군들이 양쪽으로 나뉘어 

져 우리를 막아내기 시작했다. 하지만, 이곳까지 오는것은 힘들어도 

나가는것은 올때보다 훨씬더 쉽다는것을 모르는군. 더군다가 이놈들 

은 다섯명의 두목중에서 세명이 죽어버렸기 때문에 상당히 혼란스러 

워하는 모습이다. 

"좋은말할때 비켜! 안그러면 죽음이야" 

스스슥! 스슷! 

난 비선제운종을 펼치면서 녀석들의 머리위로 솟구쳐 올랐다. 

그리고 반대편으로 달려간 미스트도 능숙하게 따라붙는 마족군들을 

하나둘씩 해치우면서 달려나가는 상태였다. 자식들이.. 나를 잡겠다 

고? 하지만 절대 어림없지! 나를 막지도 못하면서 뭔재주로 잡겠다는 

거야? 

이윽고, 난 순식간에 정면을 막아서는 서너명의 마족군들을 헤치우면 

서 녀석들의 틈새를 파고들었다. 내가펼치는 비선제운종의 신법이 워 

낙에 빠르다보니 녀석들이 제대로 방어를 못하는 상황이였다. 그리고 

얼마후에, 나와 미스트는 마족군들의 진영에서 빠져나왔다. 물론, 미 

스트가 나온것은 나와는 정반대의 방향! 그리고 나와 미스트의 뒤에 

서 마족군들이 맹렬한 속도로 추격해오고 있었다. 

"잡아라!" 

"천인장들을 죽인놈들이다. 놓치면 안된다" 

뒤쪽에서 우리를 추격하는 마족군들의 함성이 계속해서 울려퍼졌다. 

그와동시에 나와 미스트는 녀석들과의 간격을 적당히 유지하며 달렸 

다. 어쨌든, 모든일이 순조롭게 착착 진행되는군. 이제는 미스트와함 

께 처음에 약속했던 장소로 가는것만 남은셈이다. 하긴, 이정도쯤되 

야 녀석들이 따라오지. 안그랬으면 이놈들을 유인하는것도 쉽지가 않 

은셈이다. 


 





검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[37] [검마전] 2부 498회 

--------------------------------------------------------------------------------


파닥! 파닥! 

곡선으로 휘어진 안쪽에서부터 날개짓 소리가 연이어서 들렸다. 

그리고 얼마후에는 박쥐같은 날개를 단 마족정찰병들이 서서히 모습 

을 드러냈다. 물론, 생각같아서는 저놈들을 조져버리고 싶지만, 그냥 

놔두어도 문제될게 없을거 같다. 왜냐하면, 기껏해야 열명안팎의 소 

수이고, 또한 저녀석들을 놀래켜봐야 이득될것도 없으니까.. 

"도대체 어디로 숨은거야. 이녀석!" 

마족정찰병 놈들이 날개를 퍼득이며 서서히 다가왔고, 얼마후에는 내 

가 숨어있는 바위틈을 지나쳐갔다. 지금 나는 독행신공에있는 은닉술 

을 사용하고 있으므로 저놈들이 나를 발견하기는 모래밭에서 바늘 

찾기보다 힘들다. 

이윽고, 녀석들이 동료들과 몇차례 애기를 나누더니, 양쪽으로 나누 

어졌다. 선두의 녀석들은 나와 미스트를 찾기위해 계속해서 협곡의 

안쪽으로 날아갔다. 그리고 나머지 녀석들은 방향을돌려 뒤쪽으로 사 

라져갔다. 아무튼, 저놈들이 상당히 조심성이 있기때문에 결정적인 

기회를 포착해야 한다. 

얼마후에 난 잠시 시선을들어 협곡의 위쪽을 쳐다보았다. 역시나. 미 

스트가 암살자답게 교묘하게 몸을 은닉시킨채 내쪽을 바라보고 있었 

다. 지금, 체리와 어거스트를 포함한 나머지 경비대원들은 모두 협곡 

의 위쪽에 숨어있는 상태다. 하지만, 웬만큼 위장해서는 이놈들을 속 

일수가 없기에.. 나의 충고에따라 아예, 처음부터 땅을파고 매복해 버 

렸다. 

따라서, 날개달린 이십여마리의 마족정찰병들이 아무리 협곡위쪽으로 

올라가, 이리저리 살핀다고해도 어거스트와 100여명의 경비대원들을 

발견하기는 힘들게 분명하다. 물론, 나중에 미스트가 신호를하면 모 

조리 튀어나오겠지만.. 지금은 숨소리조차 내지않고 숨어있었다. 

이윽고, 날개달린 정찰병놈들이 매복이라도 있을까봐 이리저리 살피 

는 모습이였다. 두세마리가 협곡의 위쪽으로 올라갔고 한동안 분주하 

게 움직였다. 그리고 얼마후.. 

"이곳은 안전하다. 그리고 녀석들은 협곡의 안쪽으로 숨어들어간게 

분명해." 

녀석들의 대화소리가 들린다음, 정찰병들이 방향을바꿔 뒷쪽으로 사 

라져갔다. 물론, 저놈들이 어디로 가고있는지는 충분히 짐작된다. 

아무래도. 협곡의 입구에서 대기하고있는 마족군들과 남아있는 두명 

의 천인장들에게 보고하러 가는게 분명하겠지. 실상, 두명의 천인장 

녀석들은 자신들의 동료가 나와 미스트에게 아작난 상태라서 열받아 

있을게 분명하다. 

그리고, 마음 같아서는 당장에라도 이곳에 5000명의 마족군을 들이밀 

어 나와 미스트를 찾아내 죽이고 싶겠지만, 이곳의 지형이 불리하다 

보니 망설이고 있는 상태다. 그래서 정찰용으로 날개달린 마족놈들을 

보낸게 분명하고. 비록, 자기들딴에는 머리를 쓴다고 곰겠지만.. 이미 

나와 미스트는 저놈들의 머리 꼭대기에 올라가있는 상태다. 

두명의 초절정 얍삽이가 모이면.. 불가능한 일도 때로는 가능할수가 

있는법이지. 이윽고, 굽어진 협곡의 안쪽에서부터 거대한 말굽소리와 

발자국이 들려왔다. 동시에 그것은 시간이 지날수록 점점더 가까워지 

기 시작했다. 

스윽! 

난 재빨리 바위틈에서 몸을 내밀었고 길의 중앙으로 걸어나갔다. 

그리고는 옆에있는 암석위에 천천히 걸터앉았다. 아마도, 마족군의 

선두가 나를 발견할 즈음에는 후미의 녀석들까지 모조리 협곡안으로 

들어온다. 쉽게말해, 녀석들은 이안에 완벽하게 갇히는 셈이지. 

동시에, 이곳 카나리아 협곡은 길이만도 거의 1키로 이상이다. 나의 

뒤쪽으로 3-400미터를 더가면 협곡을 빠져나가는 길이있지만, 저놈들 

이 나를 통과해서 빠져나가는건 절대 있을수가 없다. 왜냐하면, 통과 

세가 상당히 비싸니까.. 

콰두두! 콰두두! 

5000에 가까운 마족군들이 협곡을 꽉 매운채 이동하자 협곡내부에서 

자잘한 진동이 계속해서 일어났다. 주위에있는 깍아지른듯한 절벽에 

서 돌부스러기가 조금씩 떨어졌고 그것이 내앞에까지 굴러왔다. 

비록, 이처럼 주위의 모든상황이 위압적으로 흘러가지만, 정작 지금 

나의 마음은 어느때보다 평온했다. 역시나, 독행신공의 빙심결이 이 

럴때에 상당한 도움이 되는군. 

그리고 5000이라는 마족군! 비록, 엄청난 숫자이지만.. 그 5000명이 

나를향해 한꺼번에 공격할수는 없다. 더구나 이곳처럼 통로가좁고 길 

게이어진 곳에서는 기껏해야 선두의 녀석들만이 나를향해 덤벼들수 

밖에 없는 지형. 그리고 수백명이 나를 한꺼번에 포위하는것은 엄두 

도 못내는 상황! 

히히힝! 

흙먼지를 일으키며 달려오던 마족군의 선두가 나를 발견하고는 급하 

게 정지했다. 동시에, 말들이 이리저리 날뛰는 가운데 선두의 녀석들 

의 얼굴은 그야말로 놀람과 당황함으로 온통 일그러진 상태다. 거참, 

자식들이 겨우 이런것에 놀라다니.. 소심증아냐? 

"헉! 네, 네녀석은.." 

"네놈이 어떻게 여기에?" 

"이곳까지 오느라 수고했어. 그런데 어쩌지? 애써 왔는데.. 여기가 네 

놈들의 무덤이 될것같은 느낌이니.." 

"이녀석! 무슨 헛소리냐?" 

내앞으로 달려온 천인장 녀석이 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 

하지만, 난 녀석의 말을 무시한채 재빠르게 시선을 위쪽으로 돌렸다. 

그리고는 위에있는 미스트를향해 소리쳤다. 

"미스트! 뒤에 놈들은?" 

얼마후, 협곡위의 바위틈에 몸을 숨기고있던 미스트가 상체를 드러냈 

다. 

"맨뒤의 녀석들까지 모조리 이곳에 들어왔어. 5000명이 협곡에 빼곡 

히 들어차있는걸보니.. 이것도 상당히 재밌는 광경인데." 

나와 미스트의 여유있는 대화. 

그것을듣자 천인장녀석의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 자식이.. 이제야 

조금씩 상황판단이 되는가보군. 

"헉! 소, 속았다." 

녀석이 재빠르게 주위를 두리번거렸고 난 미스트를향해 손짓했다. 

"좋아! 대충 준비가 갖추어진 셈이니.. 시작해볼까?" 

"당연하지." 

미스트가 대답하며 양손을 펼친다음 어딘가로 신호를 보냈다. 

그리고 천인장을 비롯한 마족군들이 당황스런 눈초리로 우왕좌왕하 

는 모습이였다. 

"도대체 어떻게 된거야?" 

"매복이라니.. 정찰병들이 샅샅이 조사했는데.." 

녀석들의 사이에서 한동안 소란이 일어났고, 난 협곡의 입구쪽으로 

시선을 맞춘다음 분노에 치떠는 천인장을향해 덤덤하게 애기했다. 

"멍청한 지휘관을 만나서 부하들이 몰살당하게 생겼군." 

"어디서 헛소리를.. 겨우 두명이서 우리에게 대항하겠다고?" 

"글쎄.. 그건 나중에 지켜보면 알지." 

"..." 

녀석이 분노한 눈초리로 나를 뚫어지게 노려보았다. 그리고 얼마후. 

콰쾅! 

협곡의 입구쪽에서 들려오는 강렬한 폭발음. 

그러자 마족군과 천인장의 시선이 곧장 뒤쪽으로 돌아갔다. 하지만 

이건, 단지 시작일 뿐이다. 이윽고 거대한 암석이 한꺼번에 무너지는 

듯한 굉음이 협곡의 내부를 진동했고.. 그것으로인해, 지면이 계속해 

서 요동쳤다. 

쿠르르! 쿠르릉! 

"크웨엑! 크악!" 

후미에있는 마족군들 한테서 터져나온 비명이 여기까지 들려왔다. 

처절한 비명과 암석이 굴러가는 굉음이 몇분간 지속되었다. 얼마후, 

마족군들이 놀라면서 외쳐대는 소리가 이곳까지 전달되었고, 그것을 

들은 천인장 녀석의 이마에서 땀방울이 맺혔다.

 









검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[38] [검마전] 2부 499회 

--------------------------------------------------------------------------------


"이, 입구가.. 협곡의 입구가 막혔다!" 

"대체, 무슨 수작을 부린거냐?" 

천인장 녀석이 나를향해 소리쳤다. 

"후훗! 체리가 경비대에서 가져온 버스트 스톤(burst stone)이 그런대 

로 쓸만한것 같군." 

"뭣? 그럴수가.. 버스트 스톤을 사용할정도의 마법사가 네놈들한테 

있었단 말인가?" 

"당연하지. 아주 귀엽고 깜찍한 마법사지." 

난 천인장 녀석을향해 빙긋이 웃은다음 시선을 협곡의 위쪽으로 돌 

렸다. 

미스트가 나를향해 원을 그리듯이 한팔을 크게 휘저었다. 동시에, 저 

뜻은 협곡의 입구가 철저하게 막혔다는 애기. 

실제로, 체리가 경비대에서 가져온 버스트 스톤은 하나하나가 다이나 

마이트와 비슷할정도의 폭발력을지닌 마법물품이다. 

물론, 포탄처럼 엄청난 파편이 일어나는건 아니지만, 협곡의 암석을 

깨부수고 허물어 뜨리기에는 충분하다. 다만, 체리가 사용한 버스트 

스톤이 그렇게 흔한 마법물품은 아니다. 

동시에, 저것이 발레포르 경비대의 무기창고에 있는 이유는 어디까지 

나 드워프들과의 친분때문이다. 실제로, 버스트 스톤같은 강력한 폭 

발성의 마법물품을 만드는 종족이 드워프들이니까.. 

하지만, 일반인은 저것을 줘도 사용못한다. 괜히 어줍잖게 손댔다가 

는 취급부주의로 자신이 폭발할지도 모르니까. 정말이지, 체리가 기 

막힌 타이밍에 너무나도 잘해준 느낌이다. 에구, 옆에있으면 뽀뽀라 

도 해줄텐데.. 퍼퍽! 음, 나도모르게 헛소리가 자중자중! 

이윽고, 녀석들이 협곡에갇힌 녀석들이 우왕좌왕하는사이 협곡의 위 

쪽에서 어거스트와 경비대원들이 하나둘씩 모습을 드러냈다. 

"개같은놈 함정을 파놓고 기다렸다니.." 

"모르고 들어온놈이 바보지" 

내가 천인장 녀석을향해 가볍게 내뱉는사이, 위쪽에서 모습을 드러낸 

어거스트와 경비대원들이 석궁과 화살을 재빠르게 꺼내들었다. 저곳 

에있는 경비대원들의 숫자만해도 대략 100여명에 가깝다. 

그리고 이곳에있는 마족군들은 대충잡아도 5000명! 원래 산술적으로 

계산하면 상대가 안되는 싸움이지만, 지형이란게 전투에있어서 상당 

히 중요한 요소중에 하나이지. 비록, 5000명이라고해도 이놈들은 모 

조리 협곡안에 갇혀있는 상황이다. 거기다 협곡을 빠져나가는 출구또 

한 내가 지키고있고.. 

"전원 공격준비" 

어거스트가 강력하게 외치자 경비대원들이 석궁과 활에다 화살을 장 

전하기 시작했다. 그러자 밑에있는 마족군들이 놀란듯이 비명을 지르 

며 방어준비를 갖추었다. 일부는 방패를 꺼내들었고 일부는 말에서 

벗어나기위해 땅으로 내려오는놈들까지 실로 다양했다. 

"공격!" 

쉬쉬쉭! 쉬쉭! 

수십개의 화살이 협곡아래를향해 쏘아져 내려왔다. 

"크악!" 

"케엑!" 

그러자 한꺼번에 2-30명의 마족군놈들이 화살에맞아 말위에서 나믵 

굴거나 바닥에 쓰러지기 시작했다. 물론, 개중에는 방패로 화살을 막 

아내는 놈들도 있었지만 화살이 한방향에서만 쏘는것도 아니고 협곡 

의 양쪽에서 쏘아대는 것이다보니 방어하기에 쉽지않았다. 

거기다, 경비대원들이 보유하고 있는 화살과 석궁 또한 여유있게 많 

았다. 이윽고, 부하들이 하나둘씩 죽어나자 두명의 천인장녀석이 강 

력하게 외쳤다. 

"모두 협곡을 빠져나가라! 돌격!" 

"와아아" 

천인장의 명령에따라 수십명의 마족군들을 나를향해 쇄도해왔다. 

물론, 나를 쓰러뜨리고 협곡을 빠져나가겠다는 속셈? 하지만 절대로 

그렇게는 안돼지! 내가 여기있는 이유도 이놈들을 이곳에서 꼼짝못하 

게 할려는 계획으로 있는건데.. 

"흐압!" 

기합과함께 내공을 끌어올려 무형검에 집중시켰다. 

츠츠츳! 츠츳! 

검날에서 강력한 푸른빛의 스파크가 연이어서 흘러나왔고 난 몸을 

솟구치면서 협곡양쪽의 절벽을향해 검강을 폭출시켰다. 

"폭렬강쇄!" 

콰쾅! 콰르르! 

강력한 검강에 얻어맞은 절벽의 일부가 순식간에 무너져내렸다. 그리 

고 조금전까지 내가있던 자리위로 거대한 암석덩어리가 굴러 떨어졌 

다. 검강에의해 절벽의 일부가 거대하게 잘려나갔고 그것이 계속해서 

마족군들의 머리위로 쏟아지는 상황! 그야말로, 완전히 꼼짝마라인 

셈이지. 그리고 이것으로 인해서 녀석들의 유일한 탈출구인 협곡의 

출구까지 막혀버린 상황이다. 

"흠, 이제는 앞뒤로 완전히 막혀버렸군. 어때? 이쯤되면 그냥 항복하 

시지" 

"어디서 헛소리를.." 

두명의 천인장놈들이 나를향해 외쳐댔다. 

그사이에도 협곡위의 경비대원들은 연이어서 화살과 석궁을 쏘아댔 

고, 마족군들은 위치적으로 불리한곳에 있다보니 계속해서 한두놈씩 

쓰러지기 시작했다. 

그중에는 날개달린 정찰병놈들이 협곡위로 간신히 튀어올라 경비대 

원들중 일부를 공격했지만, 위에있는 체리가 뿜어낸 파이어 애로우에 

맞고 협곡아래로 두세놈이 떨어졌다. 그리고 나머지 놈들은 경비대원 

들이 쏜 석궁에맞아 날개가 찢기거나 부러진채 떨어진 놈들도 상당 

수였다. 

그야말로, 일방적인 공격인 셈이다. 하긴, 이것도 나와 미스트가 녀석 

들의 진영으로 돌진해서 세명의 천인장을 한순간에 죽여버린것이 커 

다란 효과를 발휘했다. 그러다보니 녀석들은 열받아서 우리를 잡을려 

고 이곳에 무턱대고 들어온 것이니까.. 

"좋아! 그럼 이제부터 5000명의 마족군들을 몰살시켜 볼까?" 

"나도 도와주지" 

뒤쪽에서 강렬한 외침이 들리면서 미스트가 협곡의 절벽을 가볍게 

내려오고 있었다. 재빠른 몸놀림으로 내옆에까지 달려왔고 두명의 천 

인장을 상대로 공격을 퍼부었다. 물론, 나또한 안도와 줄수가없지. 

거기다 이제는 경비대원들의 일방적인 공격아래 노출된 마족군들은 

더이상 반항할 여유가없는 상황이다. 시간이 지날수록 수십명씩 쓰러 

졌고, 녀석들의 시체가 산처럼 쌓여갔다. 

거참! 저놈들이 다 쓰러지기전에 화살이 먼저 바닥나지 않을까 걱정 

이군. 하지만 정안되면 최후의 수단이 있다. 뭐냐면? 간단히말해 이 

놈들을 협곡에 가두어둔이상, 검강을 한꺼번에 폭출시켜 협곡을 아예 

무너뜨려 버리면 되니까.. 정안되면 못할것도 없지! 

그리고 협곡의 출구에서부터는 체리가 또다시 숨겨논 버스트 스톤을 

사용해서 착실히 협곡을 무너뜨리고 있었다. 그러다보니 마족군 녀석 

들은 화살에 맞거나 또는 돌맹이에깔려 죽기! 그것도 아니면 산채로 

매장당하기등의 다양한 죽음을 강요당하고 있었다. 

그리고 우리앞으로 돌진해오는 두명의 천인장! 이제는 이놈들을 상대 

할 차례군! 하긴, 이두녀석을 먼저 죽여놔버리면 다른 마족군들은 그 

야말로 오합지졸인 셈이다. 이윽고, 나와 미스트는 재빠르게 몸을 튕 

구면서 달려나갔다. 더구나 이녀석들은 조금전에 나와 미스트가 해치 

운 세명의 천인장들에비해 실력이 좀 딸리는상태. 따라서 충분히 가 

능성이 있었다.

 








검마전 

--------------------------------------------------------------------------------
  
[39] [검마전] 2부 500회 

--------------------------------------------------------------------------------


"휴우. 엄청나군" 

어거스트가 협곡에널린 마족군들의 시체를 살펴보며 고개를 잘래잘 

래 흔들었다. 이리저리 꿈틀걸는 놈들이 가끔씩 있었지만 대부분은 

싸늘한 시체로 변해버린 상태다. 그리고 나와 미스트를 상대로 발악 

을하던 두명의 천인장놈들도 부하들의 시체사이에 끼어있었다. 

어쨌든, 전투가 끝나자 협곡안에 있는것은 5000개의 시체다. 물론, 경 

비대원들중에도 일부의 경상자나 부상자들이 있었지만 다행히도 죽 

은사람은 없었다. 그리고 넓은들판에서 이렇게 싸웠으면 우리쪽도 상 

당한 희생을 치룰뻔했지만 이거야 뭐, 그냥 독안에 가두어놓고 한쪽 

에서만 공격해댄 상황이니까. 

"세빌! 저길봐!" 

체리가 손을들어 정면을 가리켰다. 

그리고 내가 살펴본결과, 우리쪽으로 백여명에 가까운 사람들이 말을 

달려 오고 있었다. 

"아무래도, 덩케르크의 경비대원들거 같군." 

미스트가 가볍게 내뱉었고 우리들은 잠시 행동을 멈춘채 그들을 기 

다렸다. 얼마후, 기마대의 선두가 도착했고 맨앞에있는 중년사내가 

말에서 뛰어 내리더니 우리쪽으로 달려왔다. 

"덩케르크 경비대의 맥코이입니다. 그런데.. 당신들은?" 

중년사내가 당황한 눈초리로 우리를 보았다. 

그리고 한동안 어색한 시간이 지날즈음, 뒤에서 달려온 어거스트가 

맥코이를향해 외쳤다. 

"맥코이 경비대장님! 발레포르의 어거스트 소대장입니다." 

"아! 자네였군." 

맥코이의 얼굴에 반가움이 떠올랐다. 

그리고 어거스트가 재빠르게 우리들을 소개했다. 

"카나리아 협곡에서 전투가 벌어졌다는 애기를듣고.. 이렇게 달려오 

는 길이네. 그런데.." 

"하핫! 조금 늦으셨군요. 상황이 종료되었으니.." 

"그게 무슨 뜻인지?" 

내가 넌지시 내뱉자 맥코이가 부하들에게 신속하게 손짓했다. 

그리고, 얼마후에 맥코이의 부하들 십여명이 협곡안쪽으로 뛰어갔다. 

이윽고, 부하들의 뒷모습을 지켜보던 맥코이가 나를향해 애기했다. 

"이곳에서 무슨일이 벌어진 것입니까?" 

"덩케르크로 가는 마족군들이 있길래.." 

"그럴수가.." 

이윽고, 멕코이가 놀라움으로 입을 벌렸고, 계곡안쪽으로 들어갔던 

부하들이 돌아왔다. 그리고 그들이 멕코이를향해 숨을 헐떡이며 외쳤 

다. 

"대장님! 저곳에 마족군들의 시체가 가득합니다. 못해도 5000명이상 

은 될것같은.." 

"정확하게는 5122명이지." 

미스트가 툭 내뱉고는 검날에 뭍은피를 헝겁으로 닦아냈다. 

그와동시에, 우리들을 쳐다보던 맥코이의 얼굴빛이 굳어지며 입술이 

떨렸다. 

"그, 그럼, 이곳에있는 당신들 백명이 저안에 있는 마족군 5000명을 

몰살시켰다는 애깁니까? 이거야말로, 도저히 믿을수가 없는.." 

"쥐새끼가 아무리 많아도, 그것이 독안에 들어있을때는.. 기름을 끼얹 

고 태워버리면 그만이죠." 

난 맥코이를향해 넌지시 내뱉은다음 엷게웃었다. 

그리고는 체리와함께 '블러드 하운드' 에 올라탔고, 뒤에서 따라오던 

맥코이가 고개를 잘래잘래 흔드는 모습이였다. 

"후훗! 세빌. 멕코이씨가 많이 당황했나봐." 

"아무래도, 그렇겠지. 상식적으로 생각할때, 100명으로 5000명을 상대 

하는건 있을수가 없지. 하지만 이처럼 좁은통로에 몰아넣고 싸우면, 

상식을 뛰어넘는일도 종종 생기니까.." 

"하지만, 세빌이 이런방법을 쓸줄은 생각도 못했어. 어떻게 찾아낸거 

야?" 

"음, 그건. 그러니까.. 그냥.." 

"말도안돼." 

내가 능청스럽게 대답하자 체리가 입술을 뽀족이며 옆구리를 꼬집었 

다. 

그리고는 내볼에 입을 맞춘다음 배시시 웃었다. 거참, 오랜만에 체리 

의 키스를받으니 기분이.. 허걱! 잘못하면 말에서 떨어지겠군. 





"어떻게 그런일이.." 

덩케르크의 시장인, 루스의 입에서 경악스런 외침이 흘러나왔다. 

동시에 그것은 시장실의 내부를 한가득 울렸고 경비대장인 멕코이와 

각대 소대장들의 얼굴이 굳어졌다. 

비록, 라비올리 시장처럼 당찬 기개는 없지만, 그래도 이곳 덩케르크 

의 시장인 루스도 인상은 좋아보였다. 마치, 내가 예전에 만나본 트 

레빌의 대표상인인 힐다렌씨처럼.. 어쨌거나, 루스도 도시민의 안전을 

최우선으로 생각하는 모범적인 시장이다보니 지금의 사태에대해 고 

민하는 얼굴이였다. 얼마후, 한동안 경비대장인 멕코이를 쳐다보던 

루스가 우리들을향해 감사를 표시했다. 

"먼저, 마족군들의 침략으로부터 덩케르크의 위험을 구해주신 여러분 

들께 시장인 제가 진심으로 감사드립니다." 

"아닙니다. 어차피, 마족공인 운골리트는 말파스 평원에있는 사람들 

에게 있어서 공동의 적이나 마찬가지니.." 

내가 손을 내저으며 잠시 사양하자 루스가 우리를향해 엷게웃었다. 

어쨌거나, 지금은 시장의 감사치례를 일일이 받고있을 틈이 없다. 이 

윽고, 난 맥코이와 시장을향해 빠르게 애기했다. 

"이번에는 운이좋아 마족군들을 사전에 막아냈지만.. 이도시의 특성 

상, 마족군들과 싸우기에는 너무나도 불리한 조건이더군요." 

"맞습니다. 이곳으로 오시면서 보셨다시피.. 이도시는 최근에야 그 규 

모가 확장된 곳이라.. 그리고 발레포르처럼 방어용의 성벽도 쌓지를 

못했습니다." 

경비대장인 맥코이가 나의 의견에 동의하며 설명했다. 

어쨌거나, 빈티지의 애기를 듣기는 했지만, 직접 이곳에 와보니.. 상 

당히 심각한 수준이다. 그야말로, 벌판 한가운데에 도시가 덩그라니 

솟아있는 모습. 그것이 바로 덩케르크의 상황이였다. 

물론, 거의 2만5천에 이를정도로 인구야 많지만 그들중 대부분이 민 

간인이고 또한 고도로 훈련된 마족군들이 사방에서 공격해오면 한순 

간에 무너질수밖에 없는 모습이였다. 거참, 아무래도 이곳에 오기전 

에 빈티지와 사전에 약속한대로 계획을 진행시켜야겠다. 이윽고, 나 

는 경비대장과 루스시장을 바라보며 천천히 애기를 꺼냈다. 

"먼저, 맥코이씨. 이곳에있는 2만5천명의 시민들을 대피시킬려면.. 어 

느정도의 시간이 걸리겠습니까?" 

"예? 그게 무슨 애기입니까?" 

맥코이가 당황한듯 되물어왔다. 

동시에, 그것은 루스시장도 마찬가지. 하지만, 난 두사람의 표정을 뒤 

로한채 빠르게 설명했다. 

ps1: 세빌. 미스트 콤비가 결국은 사고를 치는군요^^;; 

100명으로 5000명 조지기 --;; 

ps2 : 오랜만에 뒷잡담을 써보네요^^;; 

하하, 드디어 고대하던 500회가 되었습니다. 책으로도 거의 

10권 이상의 분량이니.. ^^ 

지금 생각해도 제가 이정도의 분량을 완성시켰다는게 


아직까지 믿기지 않는 상황^^ 

아무튼, 이 모든게 검마전을 읽어주시고 격려해주시는 분들의 

힘인것 같네요^^ 

자축의 의미로 새우깡에 깡소주라도 한번 까볼까라는 생각을 ^^;; 

하하, 꽃샘추위가 한창이네요. ^^ 오늘은 때아닌 눈발도 

날리고.. ^^ 모쪼록, 감기 조심하세여^^ 


그럼..

 


