< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 395> 






"후훗, 드디어 옮겨적었어."

"글쎄, 그건 사실이지만.."

"세빌, 그래도 양피지의 비밀을 어느정도 밝혔잖아. 안그래? 아무것도 

없던 양피지에 저런 내용이 숨어있을줄은 몰랐으니까.."

체리의 미소가 밝아보였고 그래서 난 더이상 언급하는게 무리라는 

생각이 들었다. 지금 당장 체리보고 저 내용을 풀어라고 강요하는건 

인간적이지 못하니까.. 대체, 어떤 존재들이 저런 괴상한 내용들을 주

고받은거야? 

어쨌든, 모르는 사람은 읽어라고 줘도 까막눈이 될게 뻔하다. 

이윽고, 체리가 석판위에있는 양피지에 손을뻗어 그것을 떼어내자, 

초록빛의 글자들이 순식간에 사라졌다. 그런다음, 체리가 가볍게 몇

가지 주문을 외우자 석판위에서 뿜어지던 빛줄기도 점차로 사라져갔

다. 

"체리양, 잠시 귀신에 홀린듯한 기분이니.."

빈티지가 고개를 저으며 중얼거렸다. 

그리고 그렉일행도 그와 비슷한 행동으로 조금전의 황당했던 기분을 

대신했다. 이윽고, 체리는 양피지를 그렉의 배낭속에 둘둘말아 넣고

는 우리에게 천천히 걸어왔다. 그리고 레나는 체리의 행동에 묵묵히 

고개만 끄덕여 주는게 뭔가를 알고 있는듯한 모습이였다. 

"후훗! 그렉씨와 빈티지씨. 그리고 세빌을 포함해서 많은분들이 당황

하셨을 거예요."

"조금이 아니라 상당히.."

그렉이 잠시 한숨을 내쉬었다. 

그런와중에 나와 빈티지는 체리가 뭔가를 설명해주길 바라는 표정으

로 시선을 체리에게 맞추었다. 이윽고, 체리가 주위를 천천히 둘러보

더니 가볍게 입을 열었다. 

"처음에, 빈티지씨가 양피지를 저에게 주었을때, 뭔가 비밀이 있을 것

만 같았어요. 하지만 제가아는 여러가지 마법을 사용해봐도 전혀 내

용을 알수가 없었어요. 그런와중에, 빈티지씨의 설명으로 그랜드스타

쿰이라는 마법진과 고대의 마법사들에대해 알게되고, 더불어 이처럼 

그랜드스타쿰을 만들당시에 있었던 마법사들이 사용하던 연구실까지 

찾아내면서 한가지 가능성이 나타났어요. 그건, 저 배낭에 들어있는 

양피지에 특이한 마법장치가 설정되어 있으니. 혹시라도 마법사들이 

사용하던 것이 아닐까라는.."

체리가 양피지가 들어있는 그렉의 배낭을 살짝 가리켰다. 

그러자 우리들도 조금은 이해를하게 되었고 두세번정도 고개를 끄덕

였다. 흠, 그동안 우리는 알지못하고 있었지만, 체리와 레나는 양피지

의 비밀을 풀기위해 많은노력을 해왔던것같다. 

하긴, 이곳까지 오는동안 휴식때만되면 어김없이 양피지를 꺼내들고 

살펴봤으니까. 내가 잠시 옛일을 회상하는중에 체리의 설명의 계속 

이어졌다. 

"그래서 저와레나는 이것이 발레포르에 있었다는 사실과, 그리고 그

랜드스타쿰, 동시에 고대마법사들과의 연계성을 찾기위해 여러가지 

가능성을 생각해봤어요. 그런와중에 이곳에서 마법연구실을 발견하

고. 이처럼 '매직코드 투사판' 까지 찾고보니, 한가지 실험해 봐야겠다

는 생각이 들었어요. 물론, 예상대로 이것은 고대의 마법사들이 서로 

연락을 주고받던 비밀스런 통신문이예요. 동시에 일반적인 마법사들

은 아니고, 상당한 위치의 고위마법사들이 주고받던 통신문이 분명해

요. 더불어 상당히 중요한 내용이기에 저처럼 매직코드까지 사용했어

요. '매직코드 투사판' 을 제외한 일반적인 마법으로는 절대 내용을 

알수가없고. 설사 내용을 알더라도 미리 약속된 마법사들끼리가 아니

면 그 내용을 해독할수조차 없을정도로 암호화 시켜놨어요."

체리의 자세하고도 조리있는 설명. 

거참. 저애가 정말 체리맞아? 아침에 눈비비면서 비몽사몽간을 헤매

대가 툭하면 넘어져서 징징짜는 순진한 계집애였는데 이럴때는 그야

말로 웬만한 범생이 저리가라할 정도로 또랑또랑 하다니.. 

하긴, 원래 마법사들이 뛰어난 두뇌의 소유자들이라는 사실은 인정하

지만. 지금, 체리의 모습은 확실히 모두에게 감탄을 자아내게 할만했

다. 

특히, 플로네와 시미르가 제일 감탄한 상태였고, 활짝웃는 얼굴로 체

리의 양손을 붙잡고 좋아라했다. 

"정말, 체리양은 대단해요. 어쩜 그렇게.."

"체리양한테 꼭 마법을 배우고 싶어요."

시미르와 플로네가 마구 칭찬을해대자 체리가 겸연쩍게 웃으며 대답

했다. 

"후훗! 아녜요, 저보다는 레나의 도움이.."

그말이 떨어지자, 세명의 소녀애들이 레나한테 달려가서 얼싸안고 좋

아라했다. 거참! 나도 같이 달려가서 얼싸안고 좋아라해줘? 하지만, 

웬지 지켜보는 눈들이 상당해서 일단 이미지 관리해야 겠구만. 

이윽고, 잠시 소외된축에 속하는 남자들. 나와 빈티지를 포함해서 그

렉일행은 여자애들의 모습을 물끄러미 쳐다보았다. 하지만, 소외감보

다는 흐뭇함이 먼저인듯 입가에 잔잔한 웃음이 배어있었다. 그리고 

빈티지는 그렉과 나를향해 가볍게 애기했다. 

"내가 5년동안이나 양피지를 갖고 있으면서 그에대한 비밀을 전혀 못

풀었는데.. 한명의 소녀마법사가 비밀을 가볍게 풀줄이야. 이거 의외

인걸.."

"빈티지씨도 비밀을 한가지 풀었잖아요"

"풀었다고? 내가 언제?"

내말에 빈티지가 가볍게 반박하며 되물어왔다. 그리고 난 빈티지를향

해 천천히 애기했다. 

"양피지가 고무처럼 늘어난다는거.."

"으음. 그럴수가.. 역시, 드래곤 슬레이어들은 사악하군."

빈티지가 길게한숨을 내쉬며 나를 째려보았다. 

그에반해 난 빈티지를향해 계속해서 사악한 웃음을 내보냈다. 

어쨌거나, 체리의 활약으로인해 뭔가 커다란 비밀에 다가가는 느낌은 

확실하다. 다만, 그게 어떤 것인지는 예상하기 힘들지만.. 





저벅! 저벅!

통로안을 묵직한 발걸음 소리가 규칙적으로 울렸다. 

그리고 앞으로 걸어나가는 우리들은 가끔씩 좌우를 휘휘 둘러보는 

것이 전부였다. 예전의 좁은 통로에비해 지금 우리들이 걸어가는 통

로는 상당히 넓었다. 

하지만 뭔가 다른점도 있었다. 통로벽이 시커멓게 변색되었다는 사

실. 마치 정체불명의 힘에의해 본래의 색깔을 잃어버린 상태와 비슷

했다. 

다만, 통로의 천장에 일정거리마다 '라이트스톤' 이 배열되어 있었고, 

그곳에서 내뿜는 희미한 불빛으로인해 주변을 살피는데는 크게 무리

가 없었다. 

물론, 일반적으로 횃불이 훤히비치는 통로에비해 약간 어둑하기는 하

지만.. 

어쨌든, 새로운 길목에 들어오자 빈티지는 즉각적으로 대비하는 민첩

함을 보였다. 부하들을 좌우와 후방에 각각 배치하여 철저하게 경계

했고. 대형을 그대로 유지한채 이동중이였다. 

물론, 선두에는 나와빈티지. 그리고 체리가 걸어갔고, 중간부분에 그

렉과 레나가 시미르와 플로네를 보호하는 진영이였다. 동시에 그렉의 

부하들의 후방의 위험에 대비했다. 

더불어 빈티지의 설명을 빌자면 지금 우리가 이동중인 진형이 이른

바, 던젼탐험의 진형이라는 사실이다. 솜씨좋은 검사와 마법사가 앞

에서고 그외의 나머지 일행들이 좌우측과 후방을맡는.. 

가만? 그렇다면 빈티지는 예전에 이런 지하동굴이나 통로탐험을 해

봤다는 이야긴데.. 아무튼, 빈티지라는 양반. 신비에싸인 인물임엔 틀

림없다. 

이윽고, 나와 빈티지는 선두에서 조심스레 한발씩 옮겼다. 

사실, 급작스런 위험이 닥쳐도 반사적으로 피하거나 돌파할수 있는 

사람은 우리중에서 나와 빈티지가 가장 유력하니까.. 물론, 레나도 우

리만큼 빠르지만, 레나를 선두에 세웠다간 레나의 광팬인 벤토가 나

한테 저주를 퍼부을게 분명하다. 

그리고 한가지 덧붙이면, 내사전에 여자를 선두에 세우는 경우는 없

다! 뭐이? 레이디 퍼스트(lady first)는 괜히 있는게 아니라고? 제길! 

그딴게 여기서 왜 튀어나와? 

어쨌든, 이곳 통로에 들어오면서 웬지 기분이 찜찜한건 사실이다. 

어디서 갑자기 몬스터가 튀어나올것같은 그런 살벌함이 아니라.. 뭔

가, 알수없는 기운이 전체적으로 짓누르는듯한 느낌? 그것과 비슷했다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 396> 






"거참, 웬지 기분나쁜 통로인데.."

난 주위를 둘러보며 가볍게 내뱉었고 빈티지가 동의하듯 고개를 끄

덕였다. 

"나도 자네의 의견과 비슷해. 우리가 그 마법연구실에서 나온뒤로 지

금까지 어떤 장애물이나 몬스터를 만난적도 없어. 마치, 그랜드스타

쿰이 한순간에 활동을 멈춘듯한 느낌이야."

"설마, 그럴리가.."

"설마가 아니라 정말일지도.."

대답하는 빈티지의 얼굴에 근심이 가득했다. 

어쨌거나, 몬스터가 와글거리던 상태에서 갑자기 조용해지니 실로 기

분이 이상했다. 이윽고, 우리들은 통로를 계속해서 걸어나갔다. 그리

고 대략 30분정도 지났을때, 

"가만, 이소리는.."

나와레나의 반응이 제일 빨랐다. 

전방에서 들려오는 고함소리와 금속음. 이건 내가 예상해도 전투시에 

발생하는 소음이 분명했다. 

"빈티지씨, 저앞에서 뭔일이 벌어진게 틀림없어요."

"정말인가?"

난 빈티지의 물음에 고개를 끄덕였다. 

그와함께. 나와빈티지는 재빠르게 앞쪽으로 달려나갔다. 뒤를따라 그

렉과 일행들이 달려왔지만 지금은 기다릴만한 여유가 없었다. 전방으

로 달려갈수록 금속음은 더욱더 뚜렷해졌다. 

캉! 카캉!

검과 검이 부딪치는 맹렬한 파열음이 쉴새없이 터져나왔다. 

얼마후, 우리앞에 양쪽으로 갈려진길이 나왔고 난 재빠르게 방향을 

잡았다. 

"좌측입니다"

"역시. 반응이 빠르군"

빈티지가 나를향해 빙긋이 웃었고 우리들은 달려가는 속도를 높였다. 

빈티지가 비록 단거리에서는 빠르게 움직였지만, 이처럼 쉬지않고 달

려가는 속도에서는 조금씩 뒤쳐지고 있었다. 이윽고, 뒤에서 따라오

던 빈티지가 나를향해 소리쳤다. 

"먼저가서 상황을 살펴보게. 난 일행들을 데리고 뒤따라 가겠네."

"그러죠." 

난 곧바로 대답한다음 무영답보를 펼치던 속도를 한단계 더 높였다. 

어느덧 순식간에 3-4미터를 튕겨나가면서 달렸고 눈앞으로 넓은광장

이 보였다. 그리고 전투는 그안에서 벌어지고 있었다. 대략 2-300여

미터에 이르는 넓은광장. 

그안에서 대여섯명가량에 이르는 병사들이 적을맞아 악전고투하고 

있었다. 그리고 그들을 죽이기위해 덤벼드는 몬스터들의 숫자는 대략 

50여마리정도였다. 그나저나 이놈들을 뭐라고 불러야하나? 해골바가

지? 

어쨌든. 50여마리에 이르는 해골들이 병사들을 포위한채 계속해서 공

격을 가해댔다. 비록, 그들이 열심히 싸우고는 있었지만, 숫자상으로 

밀렸고 또한 일부는 곳곳에 부상을당한 상태였다. 아무래도 저대로두

면 몰살당할게 분명하고.. 

"흐압!"

재빠르게 공력을 끌어올린다음 그것을 나의 무형검에 주입시켰다. 

검날에서 청색의 기류가 피어올랐고 그것이 내주위로 계속해서 퍼졌

다. 그러자 다섯명을향해 맹렬히 공격하던 해골들중 일부가 내쪽으로 

몸을돌렸다. 

"크큭! 또다른 인간이다! 죽여라!"

지휘자인듯 보이는 녀석이 명령하자 녀석들이 떼를지어 돌격해왔다. 

하지만 맹렬히 돌진하던 선두가 내주위에서 피어나는 청색기류를 보

더니 흠칫했다. 

"괴, 괴상한 인간.."

"바로 맞혔어. 이런곳에서 해골집단을 만날줄이야! 운이좋은데?"

내가 비릿하게 웃자 녀석들이 이빨을 부딪치며 기회를 노렸다. 

그리고 뒤에서 지휘하던 해골녀석! 실상. 그놈은 온몸을 갑옷으로 무

장한 놈이였다. 이윽고, 그놈이 검을 치켜들었고 또다시 소리쳤다. 

"기껏해야 어린녀석이다. 공격!"

두목녀석의 명령이 떨어지자 녀석들이 순식간에 돌진해왔다. 

정면으로 다섯놈이 떼를지어 달려들었다. 그리고 해골들과 격전을 벌

이던 무리중에서 한명이 나를향해 소리쳤다. 

"조심해! 녀석들은 훈련받은 스켈레톤 워리어들이야!"

"스켈.. 뭐라고요?"

음. 발음도 제대로 안되는군. 

어쨌든 지금은 그런걸 따질때가 아니고.. 처음에는 대략 2-30미터정

도 떨어졌던 녀석들과의 거리가 급속도로 가까워졌다. 그리고 이제는 

10미터정도. 물론, 이정도 거리라면 눈치챈다고 해도 피하기는 힘들

거고.. 

"잘가라. 이녀석들!"

난 녀석들을향해 가볍게 내뱉은뒤. 아래로 내렸던 무형검을 위쪽으로 

긁어올렸다. 그러자 무형검에서 엄청난양의 잠력이 뿜어져나갔다. 

콰콰콰콰!

실상. 지금 펼치는 폭렬탄산파는 독행신공에있는 해운장법의 일종이

다. 

하지만, 경우에 따라서는 검에 그것을 응축시켜서 한꺼번에 폭발시킬

수가 있었다. 수십개에 이르는 연속된 폭발. 그것이 직선으로 뻗어나

가며 내앞에있는 해골들을 덮쳤다. 

퍽! 퍽! 퍼퍽!

땅에 거대한 직선홈이 파여졌고 해골녀석들의 뼈와살점이 사방으로 

튀어나갔다. 그리고 얼마후, 나를향해 돌진하던 열마리 가량의 해골

들은 순식간에 가루로 변했고 나머지놈들이 경직된듯 한동안 움직이

지를 못했다. 

"서. 설마, 네. 네놈은 블레스터?"

두세마리의 해골들한테서 나를향한 외침이 터졌다. 

그리고 난 잠시 벙찐얼굴로 녀석들을 쳐다봤다. 

"이자식아! 블레스터가 뭐야? 난 그런거 몰라!"

하지만 녀석들은 나의 대답에도 불구하고 공포에찬 외침을 토해내면

서 뒤로 조금씩 물러났다. 

"우왁! 블레스터다!"

"블레스터가 다시 나타났다!"

"씨끄러. 이놈들! 블레스터는 죽었어!"

해골들이 동요하자 갑옷입은 두목녀석이 강렬하게 소리쳤다. 

그러자 소리치던 열마리가량의 해골들이 순식간에 조용해졌다. 하지

만 녀석들의 눈빛에는 공포감이 서려있었다. 어쨌거나, 이놈들이 나

를 누구랑 혼동한것 같은데.. 그거야 나중문제고. 

"이봐! 뼈다귀들. 좋은말할때 비켜!"

난 녀석들에게 내뱉으며 한발앞으로 나아갔다. 

그러자 두목녀석이 부하들에게 큰소리로 외쳤다. 

"저놈을 막아라! 블레스터든 아니든 죽여라! 주인님께서 깨어나는데 

방해가 될만한 놈들은 모조리 죽여라는 명령이다!"

이윽고, 멈칫거리던 해골들이 다시금 전열을 가다듬었고, 내앞으로 

돌진하기 시작했다. 이놈들의 대부분이 검과 방패로 무장한 상태여서 

일반적인 해골들과는 좀 달랐다. 

"충고를 듣지않는 놈들이군."

난 재빨리 무형검에 검기(劍氣)를 형성시켰다. 

이윽고, 검날에서 1미터가량의 검기가 튀어나왔고 그것이 퍼렇게 빛

을 뿜어냈다. 

"타앗!"

쉬쉬쉭!

무영답보를 펼치면서 녀석들의 중앙으로 뛰어들었다. 

그와동시에 무상검법의 잔영식을 시전했다. 검날이 섬광처럼 움직였

고, 순식간에 대여섯개의 검광이 번쩍였다. 

"카악! 크악!"

검기에 잘려나간 해골들의 팔다리가 사방으로 튀어나갔고. 그것이 공

중으로 솟구쳤다. 한순간에 대여섯마리를 해치우자 뒤를이어 또다른 

녀석들이 돌진해왔다. 따라서, 검기만 가지고 이놈들을 해치우는데는 

시간이 걸릴듯한 느낌이다. 

"좋아! 그렇다면.."

오른손에든 무형검에는 지속적으로 검기를 형성했고. 또다시 내공을 

끌어올려 왼손으로 집중시켰다. 그러자 손바닥에서 백색구체가 만들

어졌고 강렬한 스파크가 피어올랐다. 

얼마후, 백색구체에서 뿜어지는 스파크는 점차 아래로 내려가 지면과 

연결되었다. 그러자 거대한 잠력이 지하로 내려갔고 왼손에 집중된 

내공을 한순간에 폭발시켰다. 

"상대를 잘못 만났다고 생각해라! 지폭쇄(地暴殺)"

펑! 펑! 펑!

주위의 지면에서 수십개의 폭발이 연속해서 터져나왔다. 

동시에 그것은 폭발범위안에 있는 해골들을 산산이 부수어 나갔다. 

"피. 피해라!"

"크악!"

"커억! 브. 블레스터가 돌아오다니.."

해골녀석들의 비명소리 그리고 폭발소리가 뒤섞였다. 

그리고 얼마후. 나를 중심으로해서 10미터내의 원안에는 대략 3-40개

의 폭발흔적이 군데군데 널려있었다. 

"흠. 이제 남은건 네마리?"

난 주위를 둘러본뒤 정면을 쳐다보았다. 

해골들을향해 명령을 내리던 두목녀석과 세마리의 해골들이 검을겨

눈채 노려보고 있었다. 그리고 두목녀석의 얼굴은 부하들이 한순간에 

떼죽음을 당하자 멍한 모습이였다. 자식이.. 그러길래, 진작에 비켰으

면 될걸. 

그나저나 한순간에 내공을 여러개나 폭주해서 사용하다보니 나도모

르게 피곤함이 몰려오는군.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 397> 






"크큭! 네놈이 내부하들을.."

"부하는 무슨.. 뼈다귀면서.."

"씨끄럽다. 이녀석!"

두목녀석이 강력하게 외치더니 부하들과함께 돌진했다. 

그와동시에 나또한 녀석들쪽으로 맞부딪쳐 나갔다. 

캉! 카캉!

두세차례의 불꽃이 튀겼고 난 녀석들의 사이를 순식간에 빠져나갔다. 

그와중에 들려온 소음. 

콰드득! 콰득!

두목을 제외한 나머지놈들의 뼈다귀가 순식간에 박살나서 튀었다. 

다행히, 두목녀석은 그런대로 검술을 하는지 내검을 막아낸듯 보였

다. 

"운이 좋았군."

"부하들의 복수다!"

두목이 또다시 검을 고쳐잡았고 재빠르게 좌우로 몸을 이동시키며 

전진했다. 물론, 나의측면을 노리려는 수작이였지만.. 나의 뛰어난 안

법을 속이기에는 너무나도 느렸다. 

"시도는 좋았는데.. 안됐어!"

녀석의 검을 무형검으로 막으면서 왼주먹으로 신속하게 섬영팔각타

를 시전했다. 그러자 번개처럼 뻗어나간 주먹이 해골녀석의 온몸을 

강타했고 녀석이 4-5미터를 튕겨나갔다. 

콰득! 콰드득!

뼈가 부서지는 음향. 

그것이 수차례 들리더니 두목녀석이 그대로 무너져 내렸다. 물론, 무

너지는 와중에 녀석의 잘려진 머리통이 내쪽으로 굴러와서 이빨을 

딱딱 부딪치며 외쳤다. 

"네놈, 주인님이 깨어나면 네놈을 지옥으로 보내줄거다"

"씨끄러! 해골주제에.."

퍽!

난 맹렬한 발길질로 해골을 차버렸고. 그것이 광장쪽의 벽으로 날아

갔다. 

파삭!

벽에부딪친 해골이 한순간에 가루가되어 사라졌다. 

거참. 이놈도 마법진이 만들어낸 몬스터들인가? 하지만, 웬지 느낌이 

이곳에서 상대했던 몬스터들 하고는 좀다른 기분이다. 알수없는 말들

을 계속 주절대는것이.. 

타다닥! 타닥!

마지막남은 해골까지 처리하자 해골들과 싸우던 다섯명의 병사들이 

내쪽으로 달려왔다. 

"괜찮은 겁니까? 혹시, 어디 다친데라도.."

거참, 괜찮냐고? 사실. 이건 내가 물어볼 말인거 같은데.. 

어쨌거나. 지금 내앞에있는 다섯명의 사내들. 아니, 여자도 한명 끼어

있었네. 아뭏튼, 이들의 몰골이 말이아니다. 곳곳에 상처 투성이였고. 

갑옷도 여기저기 찢겨있었다. 

그리고 처음에는 열명이였던 것으로 짐작된다. 이들 다섯외에 나머지 

다섯명이 시체로변해 바닥에 쓰러져 있으니까. 

"전 괜찮습니다만, 당신들이.."

"다행히. 덕분으로.."

일행중에서 30대중반으로 보이는 기사가 나를향해 대답해왔다. 

그옆에 십대후반으로 보이는 여검사한명. 나머지는 일반병사들 이였

다. 그리고 이들이 처음에는 대략 7-80마리에 가까운 해골들과 싸운

것으로 짐작되었다. 

어쨌거나 그과정에서 반수정도가 죽어나갔고, 나머지도 목숨이 위태

위태한 상황에서 운좋게 나한테 발견된것이 다행이랄까. 이윽고, 나

머지 병사들이 아직까지 살아서 입을 나불거리는 해골들의 머리통을 

부수며 돌아다녔다. 

"저건 뭣때문에?"

"아, 그건 저놈들은 본래 스켈레톤 워리어들입니다. 따라서 머리통만 

살아있으면 언제든지 복원이 가능한 놈들이라서."

"특이한 몬스터들이군요"

난 내옆에 널브러진 해골의 머리통을 발로밟으며 대답했다. 

그리고 이런행동을 물끄러미 바라보던 중년기사가 나를향해 애기했

다. 

"대체. 당신은 누구신지? 어떻게해서 그런 엄청난 실력이.. 지금도 우

리가 살아난것이 믿기지 않군요."

"아, 전 그냥 세빌이라고.."

"기사인가요? 복장을 보아하니 그런것 같지는 않지만.."

"하하, 그냥 이곳저곳을 떠도는.."

"그렇군요, 어쨌든. 덕분에 큰 고비를 넘겼습니다."

중년기사가 나를향해 연이어서 감사의 인사를 해댔다. 

그런와중에 빈티지가 그렉과함께 우리일행을 이끌고 도착했다. 빈티

지는 넓은광장에 널브러진 해골들을 잠시 둘러보더니 나를향해 툭 

내뱉었다. 

"흠, 벌써 끝내다니. 두세마리 정도는 남겨두지."

"뭐하게요?"

"운동삼아 베기연습을 할려고. 저놈들은 찌르기 공격이 안먹히니까.."

나와 빈티지의 대화를듣던 중년기사와 여검사가 놀란듯한 모습이였

다. 

"도대체. 얼마나 엄청난 분들이기에 스켈레톤 워리어들을 앞에두고 

농담을.."

"원래 그래요. 크게 신경쓰지 마세요."

체리가 여검사에게 다가가서 싱긋이 웃었다. 

하지만 체리의 애기에도 불구하고 여검사의 벙한모습은 없어지지 않

았다. 음, 장난이 너무 심했나? 

얼마후, 우리들은 중년기사일행과 간단하게 소개했다. 

중년기사의 이름은 베르겐이였고, 여검사의 이름은 파멜라였다. 그리

고 베르겐의 부하병사가 세명이였다. 

어쨌든, 이런곳에서 새로운 인물들을 만나보니 우리또한 반가운 마음

이였다. 물론, 그들 일행중 다섯명이 해골들의 공격을받아 사망한 것

은 조금 안타까웠다. 하지만, 그나마 일찍 발견했기에 나머지라도 살

았으니까.. 

"저, 그런데 베르겐씨."

"말씀하십시오."

내가 말을꺼내자 빈티지와 애기하던 베르겐이 고개를 돌렸다. 

"아까, 저 스켈레톤 녀석들이 주인님 어쩌구 저쩌구 하던데.."

"음, 들으셨군요. 사실, 우리들은 지금 심각한 상황에 처해있습니다"

"심각한 상황이라면.."

"그렇죠, 여러분들도 이곳까지 오시면서 느끼셨겠지만, 뭔가 이상함

을 눈치채지 못했습니까?"

"글쎄요, 이상함이라면.."

베르겐의 질문에 나와빈티지가 고개를 저었다. 

그러던중 빈티지가 뭔가 생각난듯 곧바로 소리쳤다. 

"맞아, 아까 자네와 애기하면서 생각했던거.."

빈티지가 나를 쳐다보았고 나도 빈티지의 의도를 충분히 알수있었다. 

그때는 그냥 농담삼아 애기했는데.. 그게 진짜일줄이야. 이윽고, 빈티

지가 한숨을 내쉬며 베르겐에게 내뱉었다. 

"사실, 오면서 느낀거지만 그전까지, 활발히 날띠던 몬스터들의 활동

이 순식간에 정지된듯한.."

"하지만, 대장님. 여기있는 스켈레톤 워리어들도 몬스터들인데.."

빈티지의 애기에 그렉이 즉각적으로 의의를 제기하고 나섰다. 

그러자 빈티지도 이해한다는듯 고개를 끄덕였고 베르겐이 옆에서 설

명을 시작했다. 

"그렉씨가 그처럼 생각하시는것도 당연합니다. 지금 여기있는 스켈레

톤 워리어들도 몬스터의 일종이니까요"

그런다음, 베르겐이 주위에널린 해골들을 한차례 둘러본다음 말을이

었다. 

"지금까지, 여러분들이 마법진 내부에서 만났던 몬스터들과 여기있는 

스켈레톤 워리어와는 전혀 차원이 다릅니다. 쉽게말해, 몬스터를 통

제한 존재부터가 다르다는 애깁니다"

"그렇다면.."

베르겐의 애기를듣자 그렉이 순식간에 상황을 인식한듯 고개를 끄덕

였다. 

사실, 나는 이곳에서 해골들과 싸우면서부터 이상함이 느껴졌다. 

지금까지 이곳에서 만난 몬스터들은 그야말로 불법적인 침입자를 막

는다는 목적을띠고 있는것에반해, 조금전 내가 아작내버린 해골들은 

뭔가 다른것에 통제를받고 있음이 분명했다. 

"이제, 그렉씨도 느끼셨겠지만, 조금전 우릴 공격한 스켈레톤 워리어

들은 마족인 운골리트의 지시를받는 놈들이였습니다"

"어떻게 그런일이.."

베르겐의 대답으로 모든것이 분명해졌다. 

그렉과 부하들이 한동안 충격을 먹은듯 놀란표정이였고, 레나와 체리

가 침통한 표정으로 서로를 마주보았다. 

이윽고, 베르겐이 잠시 한숨을 내쉬었다. 

"저희들의 대응이 너무 느렸습니다"

"..."

"베르겐씨! 무슨 뜻이죠?"

체리가 재빨리 되물었다. 

그러자 베르겐이 부하들과 옆의 파멜라를 쳐다보았다. 아무래도 저 

모습을보니 뭔가 숨기는게 있는것 같았다. 하지만 파멜라가 고개를 

끄덕이자, 베르겐이 어쩔수 없다는듯 쓴웃음을 지었고 계속 설명을 

이어나갔다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 398> 






"저희들은 메디나의 마법협회에서 파견나온 사람들입니다"

"그랬군요."

레나가 이해한듯 끄덕였다. 하지만 나와체리는 동시에 의문이 생겼

고. 

"가만, 베르겐씨. 마법협회에서 파견나온 분들이라면, 마법사들은요? 

모두 어디 간겁니까?"

나와체리의 질문이 동시에 터져나왔다. 

그리고 우리의 질문을들은 베르겐과 파멜라의 얼굴이 침울하게 변했

다. 

"후우, 정말이지 할말이 없습니다. 저희들은 이곳에 총 40여명의 부

하들과 동료, 그리고 3명의 메이지들과 함께 왔습니다. 하지만, 이제 

남은인원은 저를포함해서 다섯명뿐이니.."

"그럼, 나머지 사람들은?"

"이곳에 저희들을 노리는 또다른 존재가 있을줄은 생각도 못했습니

다. 이곳으로 들어와서 하루가 지났을때, 갑작스럽게 마법진이 가동

되었고 저희들은 무척이나 당황했습니다. 하지만, 저희들은 이곳 마

법진에대한 상세한 설계도를 갖고있기에 각종 마법장애물과 몬스터

들이 있는곳은 피해다닐수가 있었습니다. 그런데.."

베르겐이 말을잠시 끊었다. 

그리고는 위쪽으로 시선을 돌렸다. 아무래도 끔찍했던 과거를 생각하

는듯 보이는데.. 어쨌든, 우리들은 아무런 대꾸도 않은채 베르겐의 다

음말이 떨어지기를 기다렸다. 

"이곳에서 이틀째 되던날, 저희들은 몬스터가 아닌 다른 존재들에게 

갑작스럽게 습격을 받았습니다."

"그게 정말입니까?"

빈티지가 당황하여 되물었다. 그러자 베르겐이 고개를 끄덕였다. 

"예, 암흑속에서 혈투가 벌어졌는데.. 너무나도 기습적인 공격이라 저

희와 동행했던 뛰어난 마법사들이 실력도 발휘못해보고 모조리 당했

습니다. 녀석들은 마법사들을 집중적으로 노렸던것 같았습니다. 그런 

조직적인 공격은 야수적인 본능만 가득한 몬스터들이 도저히 흉내낼

수없는 전술입니다."

"흐음, 그런.."

한숨을 내쉬던 빈티지가 나를보았다. 

아무래도 머리속으로 습격자의 정체를 유추하는 모습인데.. 나또한 

대강은 짐작된다. 이윽고, 난 재빨리 베르겐을향해 질문을 던졌다. 

"검사들이였나요? 그것도 실력이 뛰어난?"

"역시. 상황이 빠르시군요. 칠흙같은 암흑속에서 저희들은 습격을 받

으면서도 그들의 얼굴을 정확히 볼수가 없었습니다. 옆에서 부하들이 

하나둘씩 쓰러지는데도 전혀 손을쓸수가 없었습니다. 대체, 어디서 

그런 검사들이 한꺼번에 나타났는지.. 어쨌든, 그런와중에 저희들은 

많은피해를 당한채, 간신히 10여명만이 빠져나올수 있었습니다."

"..."

"하지만, 우리를 습격한 녀석들은 마법사들이 지니고있던 지도를 모

조리 탈취해갔고, 우리는 한동안 길을 잃었습니다. 그러던중, 여기계

신 파멜라양이 그나마 마법사들과 친분이 있었고, 또한 지도에 관심

있어 내용중 일부를 머리속에 기억하고 계셧기때문에.."

"그랬군요."

나와빈티지는 고개를 끄덕였고 곧바로 다음행동에 옮겼다. 

일단, 시급한것은 마족녀석이 있는곳으로 가야했다. 사망해버린 마법

사들의 애기로는 봉인해제는 총 3 단계로 나누어 진다고했다. 그런

데, 이미 그 첫단계가 시작되버린 셈이다. 

그건, 이곳 '그래드스타쿰' 의 마법진이 활동을 완벽하게 멈춰버린 상

태. 그것이 첫번째라는 것이다. 그리고 베르겐일행을 습격한 녀석들. 

그놈들의 실력이 보통이 아닌것만은 분명하다. 

고작해야 10여명 안팎의 인원으로 3명의 마법사들까지 포함된 40여

명의 병사들을 순식간에 작살낸 것을보면 충분히 짐작된다. 

"그렇다면 녀석들의 목적이.."

내가 빈티지를향해 넌지시묻자 빈티지가 나를향해 웃었다. 

"흠, 세빌군! 알면서 뭐하러 묻지? 마족녀석을 깨워 안부인사 할것도 

아니고.."

"그럴려고 깨우는 것인지도.."

"농담이 심하군."

빈티지가 나의어깨를 가볍게 툭툭 쳐댔다. 

어쨌거나, 간만에 투지가 솟아오르겠군. 마족이라.. 






"이쪽이예요."

갈림길이 나오자 파멜라가 주위를 살피더니 순식간에 방향을 잡았다. 

그리고 우리는 파멜라가 가리킨 좌측으로 돌진해 나가며 전방을 살

폈다. 일단, 믿을건 파멜라의 기억밖에 없었다. 

하지만 지금까지는 그런대로 순조롭게 나아가는 상황이다. 동시에, 

그것을 느끼게 하는게 지금 내주위에서 느껴지는 스산한 기분. 그것

이였다. 

이건, 그야말로 몬스터들 한테서 풍겨나오는 기세와는 전혀달랐다. 

마치, 거대한 존재가 뿜어내는 알수없는 기류였다. 

"대체 얼마큼 무지막지한 놈이기에 이처럼 굉장한 기세를 뿜어내

지?"

"흠, 생각보다 심하군."

좌우를 살피던 빈티지가 미간을 찡그렸다. 

그리고 내가 뒤쪽으로 시선을 돌려보니 그중에서 시미르가 가장 극

심하게 고생하고 있었다. 

일단, 나와빈티지. 그리고 레나를 포함한 사람들은 대부분 검사였다. 

따라서 어느정도 견딜수있고. 체리와 플로네는 마법사와 여사제다보

니 그런대로 참아냈다. 하지만 평범하기 이를데없는 시미르는 달랐

다. 남자도 아니고 소녀애였고 또한 이런것을 처음경험 하다보니.. 시

미르의 얼굴에서 알수없는 식은땀이 흘렀고 어깨를 움츠렸다. 

"흑! 흑! 무. 무서워"

"시미르, 걱정하지 말아요. 제가 옆에있어 줄게요."

플로네와 레나가 위로하자 시미르의 상태가 그나마 조금씩 나아져갔

다. 

사실, 토끼가 광포한 맹수인 호랑이앞에서 제대로 움직이지도 못하는

것처럼. 시미르가 완전히 그와비슷한 상황이였다. 

그리고 웬만한 검사들은 마족녀석이 뿜어내는 기세에눌려 그앞에서 

검조차 제대로 들기힘들다는 건데.. 

어쨌든, 그거야 나중문제고 지금당장은 그놈을 찾아내는것이 급한 문

제였다. 이윽고, 우리들은 파멜라를따라 대략 1시간가량 걸어갔다. 그

리고 얼마후, 정면으로 기다랗게 이어진 통로가 나왔다. 

"이쪽이 맞는데.."

파멜라의 입에서 작은중얼거림이 새어나왔고 잠시 고개를 갸웃했다. 

비록, 그녀가 열심히 우리를 이끌었지만, 결국 우리앞에는 막다른길

이 나와버린 것이다. 통로의 끝부분은 완전히 막혀있었고 어디에도 

갈림길이 안보였다. 

"파멜라양, 확실한 건가요?"

"그래요. 제 기억으로는 이곳이.."

파멜라가 풀죽은 목소리로 대답했고 우리들은 통로쪽으로 천천히 걸

어나갔다. 벽에 온갖문양이 새겨져있었고 조각들도 다양했다. 하지만 

그어디에도 문같은곳은 보이지 않았다. 그렇지만, 우리에게는 믿을만

한 구석이 있었으니.. 

"후훗, 베르겐씨, 파멜라양을 너무 나무라지 마세요."

"예? 체리양, 그게 무슨?"

"파멜라양은 제대로 찾아온게 확실해요."

"그렇다면.."

베르겐과 파멜라가 잠시 벙한모습이자, 체리는 우리에게 빙긋이 웃었

다. 

아무래도 체리가 뭔가를 발견한 모양이였다. 이윽고, 체리가 우리의 

좌측벽면을 바라본채 빠르게 캐스팅을하기 시작했다. 

체리의 양손바닥에서 세네개의 빛덩어리가 솟아올랐고 그것이 상하

좌우로 나뉜채 허공을 둥둥 떠다녔다. 하지만 그냥 떠다닌것이 아니

라 벽에바짝 붙어서 뭔가를 찾는듯한 모양이였다. 그리고 얼마후, 그

중 좌측으로 움직인 백색의 빛덩이가 갑자기 초록빛으로 바뀌면서 

깜빡거렸다. 

"후훗. 제대로 찾았어."

체리의 모습을 옆에서 지켜보던 베르겐과 파멜라의 입이 벌어졌다. 

"저럴수가.. 체리양이 저렇게나 뛰어난 메이지였다니.. 믿을수가 없군

요."

그러자 체리가 겸손하게 미소지었다. 

"아네요, 이제겨우 트래닝 메이지인걸요."

"아닙니다. 지금 체리양의 실력이 트래닝 메이지라면.. 마법협회에서 

인정하는 정식메이지의 기준을 몇단계나 상향조정해야 하는데.."

베르겐이 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

그리고 지금와서 생각해보니 우리들이 이곳에서 고생하는동안 실력

이 급상승한 사람이 한명있었다. 바로 체리다. 

체리가 마법연구실에서 뭘 했는지는 몰라도, 지금 마법을 펼치는 체

리의 모습은 완벽하게 자신감에 차있었다. 거참, 갈수록 저애가 나를 

놀라게 하는데? 이윽고, 체리는 초록빛이 깜빡거리는 벽앞에 서더니 

양손을 앞으로 내밀면서 소리쳤다. 

"카모플래그(camouflage) 프리(free)!"

체리의 양손에서 초록색의 빛줄기가 엷게 펴져나갔고 그것이 벽에 

투사되었다. 그러자 내부에서 자잘한 소음이 일면서 특이한 현상이 

발생했다.



   