검마전 2부 475회 ~ 476회  


"무상검법! 잔영식!"

나의주위로 십여개이상의 검광이 뿌려지며 좀비들의 팔다리가 잘려

나갔다. 

처절하게 울려퍼지는 비명들! 그러자 두놈의 마족군 녀석들이 당황하

며 움찔거렸다. 자식들! 아무래도, 놀랄 지경이겠지. 

여태까지 이곳을 자기들땅이라 여기며 마음껏 활개치고 다녔으니.. 

하지만, 지금부터는 더이상 용서가 안된다. 이윽고, 시간이 지날수록 

내옆에있던 좀비들이 하나둘씩 시체더미로 변해갔다. 

그리고 얼마후.. 

"으으.."

녀석이 놀란 표정으로 뒷걸음질쳤고 나를향해 검을세웠다. 

그리고 난 녀석을향해 한걸음씩 접근하며 비릿하게 웃었다. 

"후훗! 이제는 네놈혼자 남았군."

"이, 이녀석. 용서할수 없다."

"그래서? 저놈들처럼 되고 싶다는 애기군."

난 잠시 무형검을내려 바닥에 널브러진 좀비들과 마족군이 시체를 

툭툭 건드렸다. 잘려진 팔이 녀석의 앞으로 굴러갔고, 그것을보자 녀

석이 흠칫거리며 뒤로 물러났다. 

저녀석이 아무리 보통 사람들에게 살기등등한 마족군이라고 해도, 동

료의 잘려진팔을 보고서는 겁에 질릴수밖에 없지. 

"네, 네놈은 어떻게해서.."

"어떻긴? 원래 운골리트와 맞짱뜬 사람은 이정도야."

"감히, 사령관님을.. 죽어랏!"

타닥!

마족군이 몸을 튕구면서 돌진했다. 

역시나, 이놈들은 좀비들과는 좀 다른것이 사실이다. 좀비들의 실력

이래봐야 보잘것없는 정도다. 

거기다, 좀비들은 어디까지나 떼거리로 몰려들어 숫자로 상대를 제압

하는것에 비해 이놈들의 검술은 어느정도 기본기가 다져져있다. 

그야말로 평범한 마족군 한명이 숙련된 한명의 경비대원과 비슷하거

나 월등할정도? 물론, 이녀석도 제노바와 일대일로 붙어서 결코 밀리

지않을 실력이지만.. 

"네놈은 상대를 잘못만났어."

"웃긴소리!"

카캉! 

녀석이 검을 십자로 그으면서 나의 옆구리를 노렸다. 

비록, 회심의 일격이지만 검날의 속도가 눈에 훤히보일 정도다. 난 

재빠르게 무형검을세워 녀석의 공격을 막으면서 우측으로 돌았다. 

"후훗! 마계에서의 검술은 고작 이정도가 한계인가 보군."

"이자식이. 헛소리를.."

녀석이 모욕감을 느꼈는지 호홉이 전에없이 거칠어졌다. 

빈티지에게 듣기로는 마족군들을 교육하고 키운것이 마계라고 했다. 

물론, 인간으로서 그곳에가본 사람도 아직없고 어떻게 생겼는지도 알

려져있지 않다.

다만, 한가지 사실은.. 마계에대해 인간들에게 단편적인 지식을 전해

준것이 드래곤족 이라고 하는데.. 그 이상의것은 빈티지도 아는게 없

었다. 

"감히 마족군을 비웃다니.. 마계에는 인간들이 자랑삼아 떠받드는 블

레이더급의 검사들이 수두룩하다. 너같은 놈은 하루도 못버티고 끝장

이야!"

"그래? 그럼, 그 실력을 어디 보여봐!"

난 녀석의 주위를 재빠르게 돌면서 연속해서 검을뿌렸다. 

물론, 내가 전력으로 검을 휘두르면 저놈은 두세번도 버티지 못하고 

한순간에 끝장이다. 얼마후, 녀석이 지쳤는지 호홉을 세차게 몰아쉬

었다. 그리고 난 녀석을향해 비릿하게 웃으며 애기했다. 

"네녀석이 말하는 마계에 어떤놈들이 있는지는 몰라도, 그냥 가만히 

방에 처박혀 있으라고 해. 만약에 쓸데없이 활개치고 다니면 그놈들

까지 모조리 몰살시킬 생각이니까.."

"크흐흣! 네, 네놈이?"

"못할걸로 보이나보군."

"..."

나의비릿한 웃음을대한 녀석이 더이상 대답을 안했다. 

그리고 난 녀석의 정면에서 멈추어선다음, 단전의 내공을 순식간에 

끌어올렸다. 

쿠쿠쿠! 쿠쿠!

외부로 뿜어진 잠력에의해 바닥의 석판들이 순식간에 튀어올랐고, 그

러자 녀석이 두려운 표정으로 뒷걸음질 쳤다. 

"허억! 어, 어떻게 이런일이.."

"이봐! 전투에서 상대방의 기술에 넋놓고 있으면 누가 사탕이라도 주

나?"

"뭐? 뭣?"

파팟! 파우웅!

부신공을 펼치자마자 조금전까지 내가 발을 디디고있던 뒷편의 석판

들이 반탄력으로 튀어올랐다. 

그와함께 나의몸체가 엄청난 속도로 돌진했고 마족군녀석의 눈이 휘

둥그래졌다. 녀석이 본능적으로 팔을 저었지만 그거야 마지막 몸부림

과 비슷한것! 

퍼퍽! 퍽!

나의주먹이 녀석의 복부를 정확하게 강타했다. 

천근수의 강력한 내공을실어 때린것이라서 한방만 잘못맞아도 내장

파열이다. 하지만, 아직까지 이놈을 죽일 생각은없다. 

"커억!"

마족군 녀석의 입에서 핏줄기가 튀어오르며 뒤쪽으로 4-5미터를 나

뒹굴었다. 그리고 난 가볍게 지면에 내려선뒤 녀석을향해 천천히 걸

어갔다. 녀석이 고통스러운듯 얼굴을 찡그리며 팔다리를 바둥거렸다. 

"허, 허억.."

어느덧 녀석의 눈동자는 공포에질려 있었고 난 녀석을 내려보며 가

볍게 내뱉었다. 

"네놈한테서 알아내야 할것들이 있어. 잠시 협조를 해줬으면 좋겠는

데 말야."

그런다음 난 녀석의 목근처로 재빨리 검날을 갖다대었다. 

이윽고, 녀석이 목에 드리워진 검날과 내얼굴을 번갈아 올려보았다. 

하지만 얼굴에 나타난 처절한 공포심! 그것으로봐서 일이 그런대로 

순조롭게 풀릴것같군. 하긴, 저놈이 반항하면 좀 귀찮기야 하겠지만 

또다른놈을 찾으면 되니까.. 





"저곳이 투르바입니다."

제노바가 손을들어 정면을 가리켰다. 

그러자 나와벤토의 시선이 제노바의 손을따라 움직였다. 지금 우리들

이 있는곳은 트루바산의 아래였다. 

실제로, 트루바산은 폐허의 도시에서 남쪽으로 대략 10키로정도 떨어

진 곳에있는데.. 말파스 평원의 남쪽을 가로지르는 케스케이드 산맥

에 속했고, 동시에 험준한 계곡과 절벽들이 많았다. 

어쨌거나, 우리들이 이곳에온 목적은 하나다. 그것은 바로.. 

"만약에, 그녀석의 말이 거짓일 때에는 어떻하죠?"

이윽고 주위를 살펴보던 제노바가 걱정스런 눈길로 물어왔다. 

그리고 난 제노바의 어깨를 잠시 두드린다음 대답했다.

"후훗! 걱정 마십시오. 아무리 마족군 녀석들이 악랄하지만, 죽음의 

문턱에까지 간 녀석이 거짓말을 했을리는 없을테니.."

"그렇겠군요. 세빌씨께서 녀석에게 안겨준 공포감은 녀석도 처음 경

험했을겁니다."

대답을하던 제노바가 나를향해 빙긋이 웃었다. 

그와동시에, 난 폐허의 도시에 쳐박혀있는 마족군 녀석을 잠시 기억

해냈다. 하긴, 그놈이 거짓말을 했을까닭은 별로없다. 

만약에, 정말로 우리를 속인거라면 돌아가서 가만 안돠둘 생각이다. 

어쨌거나, 그놈의 자백에 따르면 이곳 트루바산에 생존한 도시민들이 

있다고 했으니까. 

사삭! 사삭!

얼마후 우리들은 재빠르게 수풀을 헤치면서 달려나갔다. 

그리고 대략 두세시간동안이 지난후. 제노바가 가쁜숨을 토해내며 주

저앉았다 

"휴, 이래서는 도저히 찾을수가 없겠는데요."

사실, 수많은 계곡과 절벽으로 이루어진 이곳에서 갇혀있는 사람들을 

찾는다는게 쉽지는 않다. 따라서, 무턱대고 여기저기 뒤진다는건 한

마디로 시간낭비인셈. 이윽고 난 제노바를향해 애기했다. 

"제노바씨. 이곳에서 전망이 가장 좋은곳이 어디입니까?"

"그거야, 당연히 저 위쪽이.."

나의 질문을받은 제노바가 잠시 주위를 둘러보더니 한곳을 가리켰다. 

우리들이 있는곳에서 대략 4-500미터정도 떨어진곳에 한개의 높다란 

절벽이 있었다. 동시에, 그곳은 제노바산의 대부분이 내려다 보일정

도로 높이 솟아있는 상태다. 


"그런데, 세빌씨. 무엇때문에?"

"후훗! 만약에 녀석들이 이곳에 있다면.. 한번쯤은 나돌아 다니겠지

요."

"나돌아 다닌다면? 흠. 무슨 뜻인지 알겠군요."

제노바가 나의의견에 동의하며 고개를 끄덕였다. 

얼마후에 우리들은 좌측에 보이는 절벽을 목표로 달려갔다. 녀석들이 

포로로잡은 사람들을 어디에 숨겨 놓았는지는 모르지만 기필코 찾아

낼 생각이다. 




"드디어 모습을 드러냈군."

"어디입니까?"

내가 중얼거리자 옆에있던 제노바와 벤토가 다급하게 물어왔다. 

그리고 난 두사람이 볼수있도록 재빨리 손을들어 아랫쪽의 좌측을 

가리켰다. 산의 중턱을향해 뻗어있는 여러갈래의 오솔길! 

그중에서 한곳을통해 몇명의 녀석들이 움직이고 있었다. 물론, 우리

쪽에서 대략 3-400미터정도 떨어져있어 정확한 모습을 파악하기는 

힘들지만 이곳에서 저처럼 바쁘게 움직이는 놈들이라면 누구인지 대

강 짐작된다. 

이윽고, 나의 손끝을따라 아래쪽을 살펴보던 제노바가 대답했다. 

"역시, 놈들이군요."

"숫자로 봐서는 대략 10명정도. 하지만 저놈들의 본거지에는 훨씬 더 

많겠죠."

"그런데. 앞으로 어떻게하실?"

"움직이는 방향으로 봐서는 산아래로 내려가는걸로 생각되지는 않고. 

아무튼, 저놈들을 따라가보면 기대했던곳이 나올듯한 느낌이군요."

"알겠습니다."

제노바가 내말에 대답하며 옆에있는 동료에게 손짓했다. 

그러자 메르센과 벤토가 신속하게 몸을감추며 절벽아래로 향했다. 그

리고 뒤를이어 나와 제노바가 몸을 숨긴다음 절벽을타고 내려갔다. 

어쨌거나, 이로서 마족놈들의 모습을 살폈으니 적당한 간격을두고 따

라가기만하면 된다. 그리고 저놈들이 우리들의 미행을 눈치채지 못한

다면 우리들을 자신들의 근거지로 친절하게 데려다 주겠지? 





"후훗! 저녀석들, 그야말로 아무것도 모른채 걸어가는군요."

내옆에서 조심조심 움직이던 벤토가 빙긋이 미소를 지었다. 

그리고 우리들은 마족군 놈들한테서 대략 3-40미터의 거리를둔채 움

직였다. 물론, 녀석들이 중간에서 멈추면 우리들도 걸음을 멈추고 수

풀속으로 재빠르게 흩어졌다. 

그러기를 대여섯번정도. 이제는 녀석들도 어느정도 목적지가 가까와

진듯한 느낌이다. 처음에 녀석들은 산을타고 오르더니 어느 순간부터

는 봉우리 뒷편으로 돌아가기 시작했다. 

역시, 무턱대고 산을 뒤지는것보다 이방법을 쓴게 정말로 잘한것같

다. 

왜냐하면, 우리는 그동안 몇시간동안 봉우리 남쪽만 뒤졌던 셈이다. 

지금 놈들이 움직이는 방향은 북쪽! 우리가 처음에 사람들이 갇혀있

을 것으로 생각했던 곳과는 전혀 반대의 방향으로 움직이고 있으니

까.. 

"너무 접근하지 않는게 좋습니다. 저놈들도 바보가아닌 이상은 뒤쪽

에서 수상한 소리가 들리면 혹시나 눈치챌지도 모르니까요."

"그렇겠군요."

제노바가 내말에 고개를 끄덕이며 주의를 기울였다. 

어쨌거나, 앞에서 걸어가던 마족군놈들은 그야말로 여유만만한 발걸

음이였다. 가끔씩가다 자기들끼리 뭐라고 숙덕대는 소리도 들리고, 

또는 웃기도 하는등.. 

생각같아서는 단숨에 녀석들의 뒤통수까지 달려가서 놀래키고 싶지

만. 그랬다가는 지금까지 해왔던 모든일이 수포로 돌아갈건 분명하

고.. 

얼마후, 녀석들은 안개에쌓인 계곡을 통과해서 두세개의 얕은 개천을 

건너갔다. 그리고 북쪽의 절벽과 협곡으로 둘러쌓인곳에 멈추더니 잠

시 주위를 두리번 거리는 모습이였다. 아무래도, 주변에 혹시라도 미

행자가 있을까 염려해서 저러는거 같군. 

하지만, 녀석들의 눈빛과 행동을보니 우리들을 발견못한것이 분명했

다. 

얼마후, 녀석들은 그러기를 두세번정도 하더니 어딘가로 빠르게 움직

였다. 협곡안쪽으로 깊이들어갔고.. 우리들이 녀석들을따라 10분정도 

움직였을때즈음. 녀석들은 절벽앞에놓인 동굴에 멈추어섰다. 

물론, 동굴의 앞에는 두명의 경비병이 있었고 녀석들이 다가가자 마

족경비병들이 손을들어 아는체를 해댔다. 흠, 드디어 이곳까지 따라

온 보람이있군. 그럼 지금부터 시작인 셈인가? 

"그런데, 어쩌죠? 입구에 두놈이나 지키고 있으니.. 함부로 공격했다

간 안에있는 놈들한테도 알려질거고."

정면을 쳐다보던 제노바가 잠시 침울한 얼굴이 되었다. 

그리고 난 제노바의 어깨를 가볍게 두드리며 대답했다. 

"일단, 저 두녀석은 제가 어떻게 처리하죠! 대신, 여러분들은 여기에 

숨어있다가 신호를하면 재빨리 달려오십시오."

"일단은 세빌씨에게 맡겨 보겠습니다."

제노바가 나를향해 고개를 끄덕였다. 

얼마후에 난 신속하게 수풀을 벗어났다. 동굴옆쪽으로 덤불이 늘어서

있고, 내가 생각해봐도 저곳을통해 녀석들한테 몰래 접근해야할것 같

다. 

물론, 동굴옆의 절벽이 상당히 경사가깊어 잘못하면 중간에 추락할수

도 있다. 하지만 그거야 어디까지나 보통사람들의 애기고. 

쉬쉬쉭! 쉬식!

공력을높여 무영답보를 펼치면서 달려나갔다. 

절벽의 틈새가 4-5미터정도 되었지만, 경공술을 펼치자마자 그것을 

단숨에 뛰어넘었다. 그런다음, 난 수직벽을타고 달리며 동굴의 좌측

면까지 도달했다. 

그리고 제노바가 숨어있는 수풀쪽을 천천히 시선을 돌렸다. 

제노바의 입이 벌어진채 멍한모습으로 나를보고 있었다. 거참, 아무

래도 조금전에 내가펼친 경공술에 놀랐나보군. 어쨌거나, 그거야 나

중일이고.. 

이윽고, 난 나에게 등을보인채 정면을 쳐다보고있는 마족녀석들의 뒤

통수까지 접근했다. 그런다음, 두녀석을향해 애기했다. 

"이봐! 사람이 다가왔으면 최소한 아는체라도 해야하는거 아냐?"

"헉! 어, 언제.."

갑작스런 나의출현에 두녀석이 당황한듯 주츰거렸다. 

하지만 그것도잠시 곧바로 적의를 드러내며 검을 뽑기위해 손을 허

리에 가져갔다. 

"죽여주마!"

"누가할소릴.."

파팟!

난 번개같이 두녀석의 사이로 파고들었다. 

그리고는 무형검을 뽑자마자 순식간에 두녀석의 허리를 좌우로 베어

버렸다. 이른바, 무상검법의 쾌결식중에 하나인.. 검의 발도와함께 상

대를베는 기술이다.

"크악! 크웩!"

양쪽에서 비명이 터져나오며 두녀석이 좌우로 스르르 넘어졌다. 

물론, 두녀석의 오른손은 각각 검을 뽑기위해 허리쪽에 있는상태. 하

지만 내가펼친 쾌결식이 워낙에 빠르다보니 두녀석은 검을뽑지도 못

한채 절명한 것이다.

사실, 무상검법에있는 쾌결식을 극한까지 익히면 자객이나 동영의 닌

자들이 펼치는 쾌검보다 훨씬더 위력적이다. 어쨌거나, 두녀석이 바

닥에 나뒹구는사이 난 수풀속에 숨어있는 제노바일행을향해 가볍게 

손짓했다. 

"저, 정말 대단하군요. 어떻게 한순간에 두명을.."

제노바가 나를향해 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

사실, 무상검법의 쾌결식은 내가봐도 엄청날 정도니까.. 그야말로, 빠

르기에 있어서는 상상을 초월할정도. 거기다 상대방은 아차하는 순간

이면 몸이 반으로 잘려버리고 만다. 이윽고, 난 제노바와 일행에게 

가볍게 웃어보인후 동굴안으로 뛰어들었다.  
