< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 392> 






"혹시, 무서운거라도 있으면 어떻하지?"

체리가 나를 올려보며 걱정스런 눈길이였다. 

동시에 그것은 플로네와 레나. 그리고 그렉일행도 마찬가지! 하지만 

그에반해, 나와빈티지는 이처럼 엄숙한 분위기와는 다르게 반쯤 헤벌

쭉한 표정이다. 사실, 안에 뭐가 있다고해도 지금은 걱정없다. 

여태까지 만나볼것은 다 만나봤고 싸울만큼 싸웠다. 이윽고, 나와 빈

티지가 헤벌쭉한 표정이자 그렉일행은 고개를 갸웃했고, 시미르와 플

로네는 서로 뭔가를 조그맣게 속삭였다. 

아무래도 우리둘의 정신상태에대한 심리학적 고찰이나 열띤토론을 

벌이는게 분명하다. 특히, 플로네는 우리의 이런 간덩이가 배밖에 나

온 모습에대해, 신학적으로 접근했고.. 시미르는 평범한 인간의 상식

으로 접근했다. 

물론, 양쪽의 접근방식이 다르긴 했지만.. 결론은 거의 비슷하게 나왔

다. 

쉽게말해, 둘다 미쳤다는거.. 으음, 심각하군. 그런와중에 빈티지가 두

소녀가 내린 결론에대한 확증까지 심어주는 애기를 서슴없이 해댔다. 

"세빌, 웬지 기대되지 않나?"

"기대요?"

"그래. 과연 안에 뭐가 있을지말야."

"전, 그냥 먹을거라도.."

으음, 시미르가 나를보며 고개를 잘래잘래 흔드는군. 

그리고 빈티지도 나를향해 시미르의 행동을 반복해준다음 천천히 애

기했다. 

"이런 상황에서도 먹을걸 밝히다니.. 자네는.."

"그럼, 빈티지씨는 안에 뭐가있길.."

"나? 나야 물론, 첫째로 먹을거.."

빈티지의 대답을듣자, 플로네도 시미르의 행동에 동참했다. 

역시, 플로네와 시미르가 우리에대해 생각하는 관점은 확실히 동일한

거 같다. 쉽게말해, 힘세고 무식한.. 동시에 먹을것을 무진장 밝히는? 

음. 고만하자. 더이상하면 이미지 개판되니.. 

이윽고, 난 빈티지를향해 가벼운 눈째림을 보냈고, 그러자 빈티지가 

나와 플로네에게 빙긋이 웃어댔다. 저 모습은 아무래도 재미붙인게 

분명해. 

어쨌든, 빈티지는 분위기를 바꾸려는듯 헛기침을했고, 나를향해 천천

히 애기했다. 

"사실, 첫번째것은 농담이고.. 나의진정한 소망은 저곳에 그 짜증나는 

마족녀석, 운골리트가 있었으면 하는 바램이야."

"운골리트라.."

빈티지의 입에서 그말이 나오자, 나또한 반복해서 중얼거렸다. 

사실, 이 모든게 다 그녀석 때문이니까.. 고대의 마법사들이 '그랜드

스타쿰' 을 만든것도 그놈때문이고, 동시에 우리가 이고생을 하는 것

도.. 

"저도 동감입니다."

"그래? 좋아. 만약에 그놈이 저안에 있다면 자네가 싸우게.."

"그럼, 빈티지씨는요?"

"나야, 심판을.."

음, 저양반 잘나가다 또 삼천포로 빠지는군. 

어느덧, 우리가 잠시동안의 농담따먹기로 시간을 죽일즈음, 정면의 

문은 굉음과함께 활짝 열린 상태였다. 

그리고 나머지일행의 따끔한 시선이 나와 빈티지쪽으로 퍼부어졌다. 

분위기 파악 못한다고.. 그리고 잠시 눈째림을 보내던 그렉이 한숨을 

내쉬더니 빈티지를향해 애기했다. 

"대장님, 문이 열리긴 했는데.."

"아차. 그렇지."

빈티지가 이마를 가볍게 두들겼고. 난 체리와함께 우리앞의 광경을 

주시했다. 마치 동굴처럼 보이는곳. 하지만 안쪽으로 길게 연결된듯 

끝은 제대로 보이지 않았다. 하지만 동굴의 천장에 발광물체들이 붙

어있었고 체리가 그것을보자 가볍게 외쳤다. 

"5급수준의 라이트 스톤(light stone)이네요. 광도가 뛰어나지는 않지

만, 쉽게 만들고 또한 대량으로 제작이 가능한.."

음, 체리의 저 전문가적인 설명. 

나와 그렉은 그것을 학구열에 불타는 학생처럼 경청했다. 하지만, 역

시 체리의 설명은 나와 그렉의 마법지식을 전혀 고려하지않은 전문

적인 설명이고, 따라서 난 가볍게 결론을 지을수 있었다. 

쉽게말해, 체리의 설명을 빌자면 저건, 대량생산형의 싸구려 라이트

스톤(light stone)이라는것! 하긴, 밝기도 그리 뛰어나진 않다. 

우리앞으로 길쭉하게 뚫린 동굴내부를 간신히 비추는 정도니까.. 그

래서인지 동굴내부가 어둑하게 보였고 또한 조금 음산한 느낌마져 

들었다. 

이윽고, 우리일행은 체리의 강의에 잠시동안 벙찐표정으로 강의를받

은 소감을 대신했고 빈티지가 강력하게 소리쳤다. 

"기왕, 이렇게된거 내가 여태까지 살아오면서 터득한 한가지 철학을 

써먹어야겠군."

"뭡니까?"

그렉과 내가 동시에 질문을 던졌다.

그러자 빈티지가 우리를향해 엷게 웃어대더니 애기했다. 

"궁금한것이 있으면 직접 가보고 눈으로 확인해 보는것! 모험가의 기

본이지."

음, 저양반 가끔씩 옳은소리 할때도있군. 

나와그렉이 그렇게 느낀순간, 빈티지가 성큼성큼 앞으로 나아갔다. 

이윽고, 우리들은 미지의 세계를 탐험하듯 동굴속으로 들어갔다. 동

굴의 내부는 높이가 대략 3-4미터 정도였고 폭도 그와 비슷했다. 따

라서 걸어가는데 크게 불편한점은 없었다.

"후! 저런 곳이였다니.."

얼마후, 우리앞에 나타난 광경은 실로 놀라웠다. 

가로세로 2-30미터에 이르는 넓은공간이 나왔고 사방이 벽으로 막혀

있었다. 하지만 지금까지 이곳지하에서 늘상 보아왔던 곳과는 전혀다

른 곳이다. 

벽에 어지럽게 문장들로 장식이 되어있고. 체리는 그것을 마법문장이

라고 불렀는데.. 정확한 용도는 파악해내지 못했다. 

그리고 곳곳에 커다란 탁자와 테이블들이 듬성듬성 놓였고 그위에는 

알수없는 장치들이 즐비했다. 이윽고, 체리와 레나가 내부를 한참동

안이나 둘러본뒤 내린 결론은..

"아무래도, 이곳은 고대에 '그랜드 스타쿰' 을 만들때 마법사들이 사

용하던 연구실 이였나봐요!"

어쨌든, 체리의 애기에 우리들은 그런대로 동의할수밖에 없었다. 

만약에, 연구실이나 또는 기타 중요한 시설이 아니고서는 통로의 입

구에 저런 장애물을 설치할리가 없을테니까.. 그리고 그것을 통과하

는 방법도 오직 마법으로만 가능했다. 

비록, 마법연구실에 들어왔지만, 체리와 레나를 제외한 우리들은 딱

히 할만한일이 없었다. 쉽게말해, 따분함의 극치. 벽면마다 많은책들

이 꽃혀 있었지만 모두다 알수없는 이름들로 가득했다. 

"흠, 난 먹을것을 기대했는데.. 그것도 아니면.."

"운골리트?"

"뭐, 그것도 좋겠고.."

나와 빈티지는 한쪽구석에있는 책상에앉아 이런저런 애기를 나누었

다. 

하지만 역시, 시간을 죽이고있는 셈이다. 그러자 체리와 레나가 내쪽

으로 웃으면서 다가왔다. 

"후훗! 두분이 매우 심심하신가 봐요"

"아니, 그건 아니지만.. 마법과는 거리가 먼 사람들 이다보니.."

"이해할만해요!"

체리가 엷게웃더니 손에든 작은수정구를 테이블위에 내려놓았다. 

"체리양! 그건 뭐죠?"

"이곳에서 발견했어요. 아무래도, 특별히 위험한것은 아닌듯한데.. 수

정구에 쓰여있기로는 그냥, 귀여운 패티라고만.."

"패티? 그건 대체 뭐길래.."

"글쎄요, 이곳에서 마법을 연구하던 고대의 마법사들이 그냥, 애완용

으로 데리고있던 빛의 응집체 같아요"

음, 체리의 설명은 확실히 어렵다. 

그건 빈티지도 비슷한 얼굴. 어쨌든, 우리들이 잠시 멍한 얼굴이자, 

체리는 곧바로 수정구에 손을대고 주문을 외웠다. 아무래도, 수정구

에 어지럽게 적힌 마법문자대로 캐스팅을 하는것 같은데.. 

얼마후, 체리의 캐스팅이 끝날즈음, 투명한 수정구가 순식간에 백색

빛으로 휩싸였다. 

즈즈즈즛! 

작은소음이 연속해서 들려왔고. 

이어서 수정구에서 뭔가가 불쑥 튀어나오기 시작했다. 마치, 수정구

에서 빛의 물방울이 비져나오는것과 비슷한 느낌이다. 이윽고 덩어리

진 빛덩이는 서서히 모양을 만들어갔고.. 

왈! 왈!

음, 개소리군. 

지금 테이블위에 콩만한 강아지가 우리를향해 짖고있었다. 

물론, 동네에서 보는 강아지와는 다르다. 비록, 강아지와 비슷한 모양

이지만, 전체적으로 밝은빛에 휩싸였고 색깔도 백색이다. 그리고 간

간히 자잘한 스파크가 털부분에서 아지랑이처럼 피어올랐다. 

"거참, 고대의 마법사들은 괴상한것을 데리고 놀았군"

"그러게 말예요"

"하지만, 일일이 밥줄필요는 없으니.. 그거 하나는 무척이나 편하겠

군."

"그것도 있지만.. 어디갈때는 그냥 수정구에 넣어서.."

테이블위에서 우리를향해 짖어대는 강아지를보며 나와 빈티지가 나

누는 애기들이다. 그리고 체리와 레나는 애완동물의 귀염성을 전혀 

고려안하는 우리들의 애기에 미간을 살짝 찌푸렸다. 

"못됐어요. 이렇게 귀여운 강아지를보며 그런애기만 하시다니.."

체리가 빈티지를향해 가벼운 눈째림을 보냈고. 양팔을뻗어 강아지를 

소중하게 껴안았다. 사실, 저녀석을보고 한그릇정도는 나올까 생각했

는데.. 허걱! 음, 갈수록 몬도가네다. 

어쨌든. 지금은 웬지 강아지가 무지하게 부럽군. 차라리 개가될걸 그

랬나? 이윽고, 체리와 레나는 환한표정을 지으며 강아지를 쓰다듬었

고. 나중에는 체리가 안고있던 강자리를 레나가 되받아서 안고다녔

다. 

그리고 레나가 안고다니는 강아지를 물끄러미 지켜보던 빈티지가 조

용히 애기했다. 

"흠, 웬지 부러운 녀석이군"

헉! 부러워? 위험 인물이군. 

하지만 나도 지금 레나의 가슴에 안겨있는 강아지가 부러운것은 사

실? 퍽퍽! 음, 이쯤에서 자중을.. 

사실, 제일 부러운 눈초리를 보낸건 아마도 벤토가 아닐까라는 생각! 

얼마후, 빈티지는 나의시선을 느끼자 잠시 멋쩍게 웃더니 테이블에서 

일어났다. 그런다음, 빈티지는 그렉과 부하들에게 재빠르게 명령을내

렸다. 

"그렉. 일단 입구쪽에 두명을 배치하게."

"알겠습니다."

그렉과 부하들이 부지런히 움직였고. 그사이 체리는 연구실 내에있는 

많은 장비들을 살펴보고는 감탄스런 모습이였다. 

"고대 마법사들의 연구실을 발견할줄은.. 정말이지, 이건 대단한 발견

이예요!"

그러던중, 

왈! 왈!

레나의 가슴에 안겨있던 강아지가 계속해서 짖어댔다. 

그리곤 잠시 발버둥치더니 품에서 벗어나 어딘가로 쪼르르 달려가기 

시작했다. 물론, 갑작스런 사태에 우리들이 당황하기는 했지만, 똥개

(?)녀석의 행동이 약간 수상했기에 빈티지는 재빠르게 대열을 맞춰서 

천천히 강아지의 뒤를 따랐다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 393> 





왈!왈!

앞으로 달려가던 똥개녀석이 잠시 멈추더니, 우릴향해 계속해서 짖어

댔다. 그러자 체리가 나를향해 귀엽게 웃어댔다. 

"세빌, 저 강아지가 우리에게 뭔가 할말이 있는가봐!"

"그럴거야, 제발. 잡아먹지 말라고.."

내가 무심코 대답하자 체리가 나를보며 고개를 갸우뚱했다. 

"세빌, 잡아먹어?"

"아, 하하! 아냐."

흠, 요즘들어 몬도가네식의 용어가 심심찮게 튀어나오는군. 잠시, 자

중을.. 

이윽고 난 체리를향해 웃어준다음, 체리의 손목을 붙잡고 계속 걸어

갔다. 

그리고 우리앞에서 달려가던 강아지녀석은 좌측의 벽으로 가더니, 벽

에대고 졸라 짖어대기 시작했다. 물론, 강아지처럼 벽을 발로 긁기도

했다. 

"아무래도, 저안에 뭐가 있는것 같은데.."

난 체리에게서 떨어져 잽싸게 벽쪽으로 달려갔다. 

그리고 벽을보며 짖어대는 강아지를 가볍게 발끝으로 밀어냈다. 

얼마후, 플로네가 다가와서 강아지를 안아서 뒤쪽으로 갔고, 난 잠시 

고개를돌려 체리를 바라보았다. 체리가 고개를 살며시 끄덕이고 있었

다. 

음, 저 표정이 뭔지는 대충 알겠군. 사실은 나도 궁금하니까.. 내앞의 

벽면은 짙은 갈색으로 되어있었고 재질도 단단한 화강암으로 보였다. 

이윽고, 뒤쪽을보니 모두 기대섞인 눈초리를 보내고 있었다. 

그리고 내가 벽앞에서자 줄곧 짖어대던 똥개녀석도 조용했다. 동시에 

내쪽을 올려보며 혀를 내밀고 있는게.. 음, 강아지의 기대섞인 표정은 

저런거였군. 난 재빠르게 심호홉을 한다음 단전의 내공을 끌어올렸

다. 그와동시에 나의 신체가 반원을 그리면서 벽쪽으로 돌진해 나갔

다. 

"흐압! 광풍난타!"

텅텅텅! 터텅!

0.1초사이에 10여차례의 발차기가 벽쪽으로 적중되었고. 그것이 상하

좌우를 순식간에 강타했다. 하지만, 지금 내귓가에 들려오는 소리는 

뭔가 좀 불길한데.. 

한번의 공격을 끝낸뒤, 난 가볍게 지면에 착지했고 벽쪽을 쳐다보았

다. 그리고 뒤쪽에서는 감탄의 외침이 연이어서 터져나오고 있었다. 

물론, 그렉과 그 부하들 한테서..

"휴, 보이지도 않는 발차기라니.."

벤토가 길게 한숨을 내쉬었다. 

하지만 그에반해 벽쪽을 바라본 난 '제길!' 이라는 소리가 입속에서 

맴돌았다. 강력한 광풍난타에 적중당해 벽전체가 충격을 받은 흔적은 

역력했다. 

그야말로 수차례 진동을 시작했고 울렁거리기까지 했으니까.. 

하지만 그에반해, 금이 가거나 부서진 자국은 없었다. 그리고 내가 

광풍난타를 벽에다 퍼부었을때, 갈색벽에 나타난 이상한 도형들. 그

것들이 지금은 재빠르게 사라지고 있었다. 

이윽고, 체리가 내쪽으로 걸어오더니 엷게웃으며 애기했다. 

"세빌, 방어마법진이야! 그중에서도 3급의 '리엑터(reactor)' 야"

"그게.."

"응, 아무래도 이중벽이 확실한가봐! 한개의 벽을만들고 그안에 방어

마법진을 설치하고, 또다시 외부에 새로 벽을쌓는 방식이야. 그러면 

처음본 사람은 벽에 방어마법진이 설치되었는지를 모르니까.. 그리고 

지금 우리 앞에있는 벽은 내부의 방어마법진이 설치된 벽에의해 동

일하게 보호를 받는가봐!"

체리의 설명에의해, 나또한 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 

사실, 조금전 내가 펼친 광풍난타에 적중당하면 웬만한 벽쯤은 한순

간에 허물어진다. 그런데. 이것은 내공격을 대부분 튕겨낸 상황이니..

"그렇다면 방법은?"

내가 질문을하자, 체리가 곰곰히 생각하는 표정이였다. 

그리고 얼마후, 체리의 입가에 작은미소가 떠올랐고.. 

"아까, 세빌이 공격할때, 벽의표면에 내부의 마법진이 나타났어. 그리

고 마법진은 타격받은 힘을 순간적으로 분산시키는 역활을해. 그런다

음, 분산된힘을 모아서 타격받지않는 곳으로 배출하는 방식이야! 따

라서, 그걸 찾아내야 하는데.."


체리가 나를향해 미안한 표정으로 배시시 웃었다. 

음, 저애의 표정을보니 충분히 이해하겠다. 일단, 내가 벽을때리면 그

에반응해서 내부의 마법진이 나타난다는 애기고, 따라서 뒤쪽에있는 

체리는 그것을 관찰할수가 있다. 

쉽게말해, 마법진의 전체적인 형태를 어느정도 파악할수가 있다는 애

기. 하지만, 타격시마다 찰나간에 나타나는 마법진을 계속 관찰할려

면 내가 노가다를 해야한다는 뜻인데.. 

"체리야, 걱정마!"

난 체리를향해 빙긋이 웃어준뒤 내공을 점차로 끌어올렸다. 

그와동시에 가볍게 점프하며 몸을 1미터정도 솟구쳤고. 정면의 벽을

향해 돌진했다. 그리고는 반원을 그리며 연속해서 광풍난타를 시전했

다. 

"흐앗!"

텅텅텅! 텅텅!

벽의 표면에서는 연속된 굉음이 쉴새없이 터졌다. 

그리고 벽의 표면에는 지름 4-5미터에 이르는 마법진이 찰나간에 나

타났다가 사라졌다. 외곽선이 전체적으로 타원형을 이루었고 수직선

과 수평선으로 교차된 직선들이 셀수도 없을정도로 많았다. 그리고 

각각의 선들마다 특이한 모양의 도형들과 글자들이 그려져 있었다. 

"세빌, 지금 살펴보고 있으니까.. 조금만.."

체리가 나를향해 소리쳤고. 난 체리의 의도를 순식간에 파악할수가 

있었다. 벽면에 숨겨진 마법진을 계속해서 나타나게 할려면 끊임없이 

공격을 퍼부어야 했다. 그리고 그것은 연속되는 공격이 되야했고. 

"좋아! 그렇다면.."

난 재빠르게 몸을 회전시키며 벽의 상당부와 하단부까지 이동하며 

수십군데에 이르는 타격점을 설정한뒤, 그것에 광풍난타를 펼치면서 

때려나갔다. 

그야말로 귀가 멍멍할 정도의 소음이였고. 합금으로 강화된 벽에다 

기관총을 쉴새없이 퍼부어 대는것과 비슷했다. 

물론, 그와중에 체리는 눈을 반짝이며 마법진의 취약점을 찾기위해 

고심중이였다. 비록 내가 쉴새없이 이어지는 공격으로 힘들기는 하지

만, 정작 이순간 제일 바쁜사람은 체리였다. 

체리의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 아무래도 마법진을 전체적으로 파악

한뒤 약점을 찾아내는것이 쉽게 안풀리는것 같다. 에구, 그나저나 이

것도 1분이상이나 때려대기는 힘든데.. 

광풍난타는 0.1초의 짧은순간에 십여차례 이상의 발차기를 퍼부어대

는 것으로 위력은 분산되지만, 연속공격을 펼치는데는 효과만점이였

다. 하지만, 시간이 문제다.

이것도 열번이상이나 연속으로 한다는건, 내공소모가 극심하게 일어

나서 나또한 지칠수밖에 없다. 그런와중에, 난 벽에대해 아홉번에 가

까운 광풍난타를 시전했고. 마지막 한번을 더할려는 순간. 체리의 강

렬한 외침이 귀에 들려왔다. 

"세빌, 알아냈어!"

"어디야?"

"좌측의 삼각형모양! 그곳에.."

체리가 손을들어 위치를 가리켰고. 난 공중에 뜬 상태에서 재빠르게 

안법을 극한으로 올렸다. 그리고 좌측부분의 도형들을 찰나간에 살폈

다. 글자들과 복잡한 도형들. 사각형과 기괴한 모양들이 수두룩했다. 

그리고 그것들이 나타났을때와 마찬가지로 사라질려는 순간이였다. 

이윽고, 사라지는 도형들 사이에서 난 체리가 가리킨 삼각형 모양을 

찾아낼수가 있었다. 실상, 안법을 극한으로 올리면 50장의 카드를 동

시에 공중으로 던진다음 그것이 땅에 떨어지는동안 각 카드의 무늬

와 숫자가 어떤것인지를 순간적으로 파악할 정도이다. 

따라서 지금 상황의것은 그야말로 식은죽먹기. 

비록, 마법진의 도형이 사라졌지만, 난 그것의 위치를 정확하게 파악

해낸다음 회전시키던 상태에서 새롭게 기술을 추가했다. 단 한번의 

퇴법으로 확실한 효과를 올려야 했으니까.. 이윽고, 신속하게 회전력

을 높였고 내공을 오른발쪽에 집중시켰다. 

츠파팟!

내공이 집중되자 오른발에서 강렬한 초록빛의 스파크가 번졌다. 

그리고는 빠른속도로 타격점을향해 쇄도해갔다. 

"흐앗! 벽력퇴!"

쾅! 

강렬한 충격음이 벽의 좌측부분에서 들려왔다. 

동시에 나의 벽력퇴(霹靂腿)에맞은 벽의 표면이 10센티가량이나 움푹 

파여졌다. 흐음, 그전까지는 스프링처럼 내공격을 모조리 튕겨냈지만, 

체리가 가르쳐준 타격지점을 때리니 확실하군. 

역시, 체리의 주특기는 귀엽고 똑똑함이라니깐.. 뭐야? 마누라 자랑이

냐? 허걱! 어쨌거나, 단 한번의 강렬한 공격이 끝나자, 난 자세를 유

지하며 지면에 착지했고 정면을 물끄러미 쳐다보았다. 

그리고 이후에 일어날 광경을 지켜보기위해 그렉일행과 빈티지가 다

가왔다. 이윽고, 빈티지가 내어깨에 손바닥을 올리며 넌지시 물었다. 

"이봐, 제대로 때린거겠지?"

"확인해 보실래요?"

"흠, 얼핏봐서는 확실한거 같은데.."

비록, 말은 저렇게 하지만 빈티지의 얼굴에는 감탄이 떠올라 있었다. 

단단한 화강암질의 벽을 단한번의 발차기로 10센티 이상이나 후벼파

버린 나의 벽력퇴! 그것의 위력에 새삼놀라고 있는게 분명하다. 이윽

고, 벽을 쳐다보던 빈티지가 잠시 한숨을 내쉬더니 나를향해 빙긋이 

애기했다. 

"어디가서 발을 함부로 쓰지말게. 잘못하면 여러명 다치니까.."

"걷지도 말라는 애기같네요."

"뭐, 그정도까지는 아니고.. 하하! 아무튼, 저런 위력적인 발차기는 생

전 처음봐서 말이야."

실상, 빈티지도 검술과 주먹기술은 상당히 뛰어나지만. 빈티지의 덩

치를봐서 짐작할수 있듯이 발차기 기술은 없었다. 

쉽게말해, 나같은 경우엔 온몸을 다 사용하는 현란한 '테크니션' 인데 

반해, 빈티지의 격투기술은 주로 주먹과 체중을 이용한 강력한 돌격

기술이 주를 이루었다. 

그리고 지금까지 봐와서 느낀거지만, 빈티지가 보유한 돌격기술의 파

괴력은 상당했다. 만약에 이양반, 맨몸으로 아무런 장비없이 미식축

구의 쿼터백 시켜놓아도 혼자서 2-30명은 거뜬히 튕겨낼 수준이다. 

이윽고 선두의 나와 체리, 그리고 빈티지가 정면의 상황을 지켜봤고, 

체리옆에서 꼬리를 흔들어대던 강아지도 조용했다. 거참, 저녀석 보

기보다 똘망똘망하네. 마치 진돗개처럼 말야. 보신탕으로는 아까운 

녀석이다. 

쩌저적! 쩌적!

발차기에 타격당한 부위로부터 미세한 균열이 벽전체로 퍼져나갔고. 

그것이 급속하게 진행되었다. 그리고는 벽면의 표면이 하나둘씩 떨어

졌고 나중에는 전체적으로 와르르 무너지기 시작했다. 

이윽고, 벽이 무너지자 가로세로 3-4미터에 이르는 넓은공간이 나타

났고. 그와동시에 강아지 녀석이 팔짝팔짝뛰며 짖어댔다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 394> 






"흠, 이렇게 넓은장소가 벽뒤편에 숨어 있었다니.."

빈티지가 천장과 좌우를 둘러보며 크게 감탄을 내뱉었고, 나또한 그

와 비슷한 기분이다. 마법방어벽으로 보호받던 벽을 부순뒤에 통로가 

생겼고 그곳을통해들어온 이곳은 상당히 넓은 곳이였다. 

천장의 높이만도 거의 2-30미터에 이를정도였고 전체적인 크기도 상

당했다. 우리주위를 둘러싼 광장은 대체로 원형을 이루고 있었는데.. 

회색과 백색이 아우러진 벽들이 수직으로 세워져 있었다. 

그리고 벽면마다 다양한 모양의 부조상과 조각들이 세워져있었고. 그

것이 벽면을 상당히 울퉁불퉁하게 만들었다. 이윽고, 내가 주변을 둘

러볼때즈음. 체리가 크게외치며 정면을 가리켰다. 

"세빌, 저길봐!"

체리가 가리킨곳. 그곳은 우리들의 정면이였다. 

동시에 지금 우리가 들어와있는 원형광장의 중심에 해당되는 부분이

였다. 천장에서 내려오는 연한초록색의 빛줄기가 중심부분에 내리쬐

고 있었고. 동시에 빛을받는 부분에는 높이 1미터에 이르는 타원형의 

큼지막한 석제기둥이 놓여있었다. 

높이보다는 밑부분이 넓어서 그런지 큼지막한 상자처럼 보일지경 이

였다. 

그리고 이곳광장에는 정면의 물체말고는 특별히 눈길을 끌만한것이 

없었다. 물론, 벽에 조각된 갖가지 조각상들이 기괴하고 신비롭기는 

하지만.. 

"좋아, 일단 가보는것이 좋겠군요"

내가 선뜻 한발앞으로 나서자 빈티지를 포함한 일행들이 동의하듯 

고개를 끄덕였다. 그리고 이번에도 선두는 나와 빈티지다. 우리둘은 

경계구역을 반으로 나누었고 빈티지가 좌측을 그리고 내가 우측을 

담당했다. 

만약에 있을지모를 공격이나 위험에 대비했지만 다행히도 이곳은 평

화롭고 조용했다. 얼마후, 우리가 타원형의 석판위에 도달하자 체리

는 석판의 주위에 쓰여진 글자들과 기호들을 재빠르게 살폈다. 

그리고 우리를 이곳으로 안내해준 강아지녀석이 계속해서 체리의 주

위를 돌아다니더니 나중에는 체리의 치마를 물어서 끌어당기기도 했

다. 그러자 체리가 미간을 살짝 찡그렸고 나를향해 말했다. 

"세빌, 강아지좀 안고있을래?"

"강아지?"

내가 되묻자, 체리가 치마를 끌어당기는 강아지를 살짝 내려보았고 

난 재빠르게 손을뻗어 강아지를 양손으로 껴안았다. 자식이.. 왜 이렇

게 발광하는거야? 소원대로 벽을 뚫어줬는데.. 또 요구사항이 있나? 

물론, 이녀석이 또다른 벽으로 달려가거나 했으면 쫓아갔겠지만, 지

금은 그냥 체리를 귀찮게하는 일만 저지르고 있으니.. 

이윽고, 내가 강아지를 두세정도 쥐어박으면서 달래고 있는사이, 체

리는 석판의 주위를 레나와함께 옮겨다니며 조사했다. 

그리고 얼마후, 체리는 나와 빈티지가 애정어린 주먹을 동시에 선사

해 대고있는 강아지에게 연민어린 표정을 지은뒤, 강아지를 재빨리 

플로네에게 넘기고는 한숨을 내쉬며 애기했다. 

"두사람다, 강아지가 불쌍하지 않아요? 그렇게 주먹으로 때리면.."

"흠, 난 그냥 귀엽다고 쓰다듬은건데.."

빈티지가 능청스럽게 웃어댔고. 플로네의 품에안긴 강아지가 낑낑거

리며 빈티지를 노려보았다. 하긴, 저놈은 빈티지뿐만 아니라 나한테

도 웬지 찜찜한 눈길을 보내긴 했는데.. 

어쨌든, 나와 빈티지는 체리와 플로네한테 잠시동안 동물사랑에대한 

설교를 들었고, 이윽고 체리가 석판을 살펴본뒤 알아낸 사실을 털어

놓았다. 

"레나와함께 이것저것 살펴봤는데.. 저건 '매직코드 투사판'이 분명해

요."

"그게."

나와 빈티지가 동시에 되물었고, 체리는 대답대신 그렉의 배낭에서 

뭔가를 꺼내왔다. 그리고 나와 빈티지는 체리의 손에들린것을 금방 

알아볼수가 있었다. 

"체리야. 그건 뭣때문에.."

난 잠시나마 궁금증이 떠올랐지만, 내옆의 빈티지의 표정을보니 뭔가

를 이해한듯 고개를 끄덕이고 있었다. 그리고 빈티지가 깨달은것은 

나또한 충분히.. 

"역시, 비밀은 여기에?"

"후훗, 아직 확실하지는 않지만.. 그래도 일단 실험을 해봐야 하니

까.."

내가 체리의손에 들린것을 가리키며 되묻자, 체리는 우리를향해 빙긋

웃더니 재빨리 석판쪽으로 다가갔다. 그리고 플로네의 품에 안겨있는 

강아지녀석도 더이상 짖어대지않고 물끄러미 체리의 뒷모습을 바라

보고 있었다. 

그리고. 가끔씩 우리를 향해서는 혓바닥을 길쭉하게 빼며 낼름거렸

다. 

아무래도 저건 우릴보고 친근감을 표시하는거 같은데.. 자식이! 잘못

하면 정들겠군. 

"자, 그럼.."

석판쪽에 다가간 체리가 손에든 양피지를 활짝 펼치더니 석판의 윗

부분에 가지런히 놓았다. 그러고보니 석판의 윗부분에는 2-3센티 깊

이로 파여진 다양한 무늬들이 새겨져 있는데.. 

그중 양피지의 크기와 비슷한 넓이의 사각형 무늬도 있었다. 그리고 

사각형무늬의 크기와 지금 체리가 올려논 양피지가 맞춘듯이 들어맞

았다. 

"신기하군. 저렇게 들어맞다니.."

빈티지가 감탄한듯 짧게 중얼거렸고 나또한 동의하듯 끄덕였다. 

물론, 플로네의 가슴에 안겨있는 강아지가 우리를 이곳으로 이끌어서 

우연히 발견하기는 했지만, 그래도 마법에 전문적인 지식을 소유한 

체리와 레나가 아니였으면 힘들었을게 분명하다. 보통사람은 저 석판

이 뭐하는건지, 알아내기도 힘들었을 테니까.. 

얼마후, 양피지를 석판에 올려놓은 체리는 곧바로 뒤로 물러나서 주

문을 외웠다. 하지만 체리의 시선은 석판의 옆면에 새겨진 갖가지 문

양에 닿아있었고. 주문을 외우면서 조금씩 석판의 주위를 움직여 나

갔다. 

아무래도, 지금 체리는 석판에 쓰여진 마법문자대로 캐스팅을 하고있

는게 분명하다. 이른바, 체리가 애기한 '매직코드 투사판' 의 사용법이 

석판의 외부에 적혀있는것 같다. 

슈우우우! 슈우우!

이윽고, 체리가 주문을 외우며 석판의 주위를 한바퀴 다돌았고. 그러

자 석판위에 올려진 양피지에서 초록색의 연기가 서서히 올라왔다. 

그와동시에 석판의 윗면이 전체적으로 초록빛으로 변하면서 뜨겁게 

달아올랐다. 거참, 잘못하면 양피지가 다 타버릴것 같은데? 하지만 

그런일은 일어나지 않았고 대신.. 

파앗! 

초록빛이 한차례 강렬하게 번쩍였고 그빛이 양피지를 투과하듯 뚫고 

올라갔다. 하지만 그것은 천장까지 치솟지는 않았고 우리위쪽! 대략 

4-5미터의 상공에 빛의 문양을 만들었다. 사실, 문양이라기 보다는 

글자에 가까웠다. 

하지만 그것이 좀.. 

맹메이 
맹해서이네방마한기록을간마스
겠통은힘든상황이네하지만한지
하을것의마법력으로는마우피수
락책는금난마족운골리족리의 
비네은존잘는서고보사조는의나
이하것그나하능가는까계단조온
부신그네었얻을답해그에끝사칠
마연라거줄을답법가쇠열의개법연석데 
연의애지어이어트에트을는책
연피없네일와친애게에봉수맹
시로를았서벗는하말대인년책 
다바재받에원평스파한하간에

메디나. 


"헉, 대체 제게뭐야?"

빈티지의 입에서 헛바람이 흘러나왔고, 나또한 비슷한 기분이다. 

동시에 빈티지를 포함한 대부분은 멍한눈초리로 위쪽을 올려볼 뿐이

였다. 

그렉과 부하들이 허탈감에 휩싸인듯 입을 반쯤벌렸고. 플로네와 시미

르는 눈이 어지러운듯 미간을 찡그렸다. 

그리고, 난 지금 이순간 머리가 뽀개지는 기분으로 플로네의 가슴에

안긴 강아지에게 가벼운 사랑의매를 선사하며 우리앞에 벌어진 상황

을 천천히 지켜보았다. 

강아지녀석이 사랑의매에 불만을 터트리듯 잠시 왈왈댔지만, 지금은 

그것을 신경쓸틈이 없었다. 상공에 펼쳐진 글자들! 분명히 나또한 읽

을수있는 무르디아의 글자다. 하지만 저상태는 도저히 무리다. 

대체, 저걸 누구보고 읽으라고 쓴건지.. 

"흠, 눈이 아프군."

빈티지가 한소리를 툭 내뱉었다. 

그와중에 체리와 레나는 우리와는 다른표정과 움직임을 보였다. 체리

가 재빨리 배낭에서 종이를 꺼내더니 상공에 나타난 글자들을 종이

에 옮겨적고 있었다. 

"체리야, 무슨 애기인지 알것같아?"

"어떤거?"

"저거말야."

난 재빨리 상공에 나타난 초록색의 글자들을 가리켰다. 

그러자 체리가 나를향해 배시시 웃더니 짧게 되물었다. 

"후훗, 세빌은 저걸 읽을수있어?"

"아, 아니.."

"나도 마찬가지야. 하지만 지금 공중에 나타난 저내용은 상당히 중요

한것같아."

"어째서?"

"음, 지금은 내용을 알수없지만.. 끝부분에 메디나라고 써있잖아. 메디

나는 고대에도 대륙의 중심을 이루는 도시중에 하나였어. 그리고 지

금은 알수없지만, 나중에라도 혹시 모르니까.."

체리가 나에게 대답한뒤 빠르게 내용을 옮겨적기 시작했다. 

거참, 우리들은 대부분이 아무것도 못한채 멍해 있었는데.. 그나마 빠

르게 적응하는게 체리인거 같다. 그것도 아니면, 체리는 양피지를 석

판위에 올렸을때, 이런 이상하고 머리뽀개지는 내용이 나올줄 미리 

알았던건가? 

어쨌든, 양피지를 투과해서 나타난 초록빛은 계속해서 상공에 글자들

을 유지시켰다. 그리고 체리의 손놀림이 빨라지면서 그것을 대부분 

옮겨적은듯 보였다. 얼마후, 체리가 종이를 가뿐하게 접었고 얼굴에 

엷은미소를 지었다.



  