
『SF & FANTASY (go SF)』 116990번
 제  목:[검마전/작가] 검마전은.. 오늘밤에..                         
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/14 14:35    읽음:863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



   검마전 작가입니다. ^^


   몇몇 분들의 폭멜^^ 음. 무섭군요.



   아뭏튼, 검마전은 오늘밤에 올라갈거 같네요. 그래서 먼저 써놓은

   다크엔젤 부터 올립니다. ^^





『SF & FANTASY (go SF)』 117075번
 제  목:[검마전/ (379)] 스톤골렘(stone Golem).                      
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/14 22:48    읽음:1081 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   쿵! 쿵! 
   
   벽이 울리는듯한 굉음이 수차례 울리는 가운데, 
   
   우리앞으로 두마리의 스톤골렘이 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 
   
   역시, 벤토의 말대로 녀석들의 덩치는 무지막지했다. 
   
   크기는 대략 4-5미터에 이르고 동시에 녀석들은 사람처럼 두 개의팔
   
   과 다리를 지니고 있었는데.. 얼굴은 사람과 달랐다. 
   
   그야말로, 얼굴이 직사각형의 평면인상태? 
   
   하지만 얼굴의 중간에뚫린 커다란구멍. 그것이 저놈들의 입을 대신하
   
   는듯 보였다. 
   
   얼마후, 우리를향해 다가오는 두마리의 스톤골렘. 그놈들의 눈에서 
   
   붉은빛이 뿜어져 나왔고 입에서 거대한 괴성이 터졌다.  
   
   쿠워어어억!
   
   괴성이 울리자 벽면이 사방에서 진동했고, 
   
   천장에서는 돌가루가 떨어져 조금씩 휘날렸다. 물론, 보통사람 이였
   
   다면 저놈들의 괴성만으로도 질릴것 같지만.. 우리가 누구냐? 
   
   나와빈티지는 한마디로말해 간이 배밖에나온 종족이랄까? 
   
   이윽고 정면을 쳐다보던 빈티지가 나를향해 슬쩍 애기했다. 
   
   "흠, 상당히 씨끄러운 놈들이군"
   
   "같이 지르시면 돼죠!"
   
   "뭐? 정말로 그래볼까?"
   
   빈티지가 나를보더니 정면으로 향했다. 
   
   그리고 빈티지의 앞으로 두마리의 스톤골렘이 '쿵쿵' 거리는 발소리
   
   와함께 천천히 접근했다. 
   
   녀석들은 자신들 앞에있는 상대가 인간이라는것에 가소로움을 느끼
   
   듯 느릿느릿 움직였다. 
   
   하긴, 저놈들의 덩치와 우리를 비교하면 그야말로 어른과 유치원생 
   
   수준보다 더 하니까.. 녀석들은 기본이 4-5미터? 
   
   우리는 최대한 재어봐야 2미터가 약간 안된다. 그나마 우리들중에서 
   
   덩치가 좀 되는 빈티지도 겨우 185정도? 
   
   물론, 사람으로 따지면 장대한 체구지만.. 저놈들에게 비하면, 좀 심
   
   각하지. 
   
   "좋아! 저놈들이 괴성을 지르면 나도.."
   
   빈티지가 잠시 심호홉을 하더니 두마리의 스톤골렘을향해 함성을 질
   
   렀다. 
   
   "우워어억!"
   
   "..."
   
   "..."
   
   이윽고, 나와벤토가 서로를 쳐다보며 쓴웃음을 지었고. 테리안은 나
   
   의어깨를 툭 치며 슬쩍 애기했다. 
   
   "나중에 결과나 알려줘! 더이상 이곳에서 발생되는 괴상한 코메디를 
   
   보고있다간 내명에 못죽을것 같으니까.."
   
   "코. 코메디?"
   
   내가 황당하여 되묻는사이, 
   
   테리안은 재빠르게 그렉이있는 광장쪽으로 사라졌다. 
   
   하긴, 내가봐도 지금 빈티지의 함성은 뭐랄까.. 좀 우스꽝스런 모습이
   
   다. 
   
   스톤골렘들의 함성에 비하면 빈티지의 고함은 모기소리처럼 작은 수
   
   준이니까.. 
   
   어쨌거나, 빈티지가 함성을 지르자 접근하던 스톤골렘들이 잠시 걸음
   
   을 멈췄다. 그리고는 자기들끼리 시선을 교환했다. 
   
   그와중에 빈티지가 내쪽으로 걸어왔고 나를향해 호탕하게 웃었다. 
   
   "하핫! 자식들! 겁먹었나봐!"
   
   "그게 아닌거 같은데요."
   
   "아니긴 뭐가 아냐! 내가 고함을 지르니까.. 오다가 멈췄잖아!"
   
   그러면서 빈티지가 정면을 손으로 가리켰고. 벤토가 고개를 잘래잘래 
   
   저으면서 중얼댔다. 
   
   "만약에, 스톤골렘이 인간처럼 말을하고 웃을수가 있다면.. 우리보고 
   
   뭐라고 할지 짐작 되는군요."
   
   "아무래도 그럴것같은.."
   
   난 벤토의말에 재빨리 동의했고 마음속으로 떠오르는 생각이 있었다. 
   
   아마, 저놈들은 우릴보고 '웬 겁대가리 상실한 인간놈이야?' 이럴게 
   
   분명하다. 물론 겁대가리 상실한 인간은 아마도 빈티지가 아닐까 짐
   
   작된다. 
   
   어쨋든, 두마리의 돌덩이 녀석들은 한동안 자기들끼리 눈짓을 교환하
   
   더니 고개를 끄덕였다. 
   
   그리고 좌측에 있는놈이 천천히 다가왔다. 아무래도 우리를 너무 하
   
   찮은 상대로 생각해서 혼자서 상대해 보겠다는 속셈? 
   
   이윽고, 빈티지는 스톤골렘이 접근하자 나를향해 빙긋이 웃으며 애기
   
   했다.  
   
   "호오! 녀석들, 감히 우리를 상대로 혼자서 도전을?"
   
   "1대1 결투네요."
   
   "좋아! 그렇다면 우리도.."
   
   "제가 먼저 나가죠."
   
   "무슨 소릴! 녀석들한테 발레포르 경비대장인 나, 빈티지에게 신고할 
   
   기회를 줘야지"
   
   "시. 신고라.."
   
   벤토가 잠시 중얼거리는 사이. 
   
   빈티지는 나를 지나쳐 신속하게 두세발 앞서 나갔다. 
   
   그러자 나와벤토는 뒤에서 서로 내기를하며.. 물론, 벤토는 빈티지가 
   
   그래도 상관이다보니, 빈티지한테 걸었고.. 나야 당근, 스톤골렘한테 
   
   걸었징! 
   
   왜냐고? 그야, 빈티지가 다 이겨버리면 내가 싸울상대가 없어지니까.. 
   
   그래서 나는 속으로 '빈티지 져라! 빈티지 져라!' 를 외쳤고, 
   
   거참! 나 동료맞아? 
   
   어쨌든, 나의 이런 바램에비해 벤토는 빈티지를향해 열띤응원을 보냈
   
   다. 
   
   "대장님! 힘내세요."
   
   "하핫! 걱정마. 저런 돌덩이들 쯤이야.."
   
   빈티지가 우릴향해 웃어보이더니 검을 고쳐잡았다. 
   
   그리고 난 잠시 느긋하게 뒤에서 지켜봤다. 음, 이럴때 팝콘이나 있
   
   었으면.. 허걱! 웬 개소리냐? 
   
   어쨌든, 나도 생전처음본 돌덩어리들, 하지만 저놈들이 사람처럼 움
   
   직이는 모습을보니 상당히 신기했다. 
   
   빈티지와 선두 스톤골렘과의 사이는 대략 20미터 정도였다. 
   
   상당한 거리지만 빈티지는 다리를 튕구더니 순식간에 돌진했다. 
   
   "타앗!"
   
   파팟!
   
   빈티지가 디디고있던 지반이 삽시간에 살짝 꺼진듯한 느낌이였다. 
   
   그리고 뒤에서 지켜본결과, 역시! 빈티지가 디딤발로 서있곳이 발자
   
   국 모양으로 1센티정도 움푹파인 상태였다. 
   
   "햐, 대단한데요."
   
   "그럼요, 경비대장이신데.."
   
   나의감탄에 벤토가 고개를 끄덕였다. 
   
   음, 그나저나 저 실력을보니 웬지 불안하다. 아무래도 내몫이 상당히 
   
   줄어들것같은 느낌? 
   
   거참! 이럴줄 알았으면 내가 먼저 공격할걸.. 하지만 어쩌겠나? 지금
   
   와서 후회해본들 소용도없고.. 
   
   타타탓!
   
   빈티지가 보법을 급격하게 변화시키며 지그재그로 움직였다. 
   
   그와동시에 스톤골렘과 빈티지와의 거리는 순식간에 가까워졌고. 이
   
   어서 빈티지가 검을 양손으로쥔채 횡으로 그었다. 
   
   캉!
   
   통로의 내부를 울리는 날카로운 굉음. 
   
   처음에는 느릿느릿하게 움직이던 스톤골렘! 
   
   그녀석이 어느순간 말뚝처럼 굵직한 오른팔로 자신의 허리를 공격하
   
   는 빈티지의 검날을 막아버린 것이다. 
   
   검날과 부딪친 스톤골렘의 오른팔에서 초록색의 불꽃이 사방으로 튀
   
   었다. 그리고 강렬한 충격이 전해졌는지 빈티지가 입술을 깨물었다. 
   
   "제. 제길, 보통이 아니네.."
   
   사삭!
   
   빈티지는 첫번째 공격이 실패하자, 
   
   또다시 방향을 바꾸면서 이번에는 스톤골렘의 왼쪽으로 이동했다. 
   
   거참! 평소에는 덜렁대던 양반이 저럴때는 그야말로 물찬제비 같군. 
   
   그리고 내가 잠시 시선을돌려 벤토를 쳐다본결과. 벤토는 빈티지의 
   
   날렵한 솜씨에 그야말로 넋을잃고 있었다. 
   
   얼래? 이양반 잘못하면 입에 박쥐들어 가겠군. 
   
   이윽고 얼마후, 박쥐대신 벤토의 입에서 탄성이 흘러나왔다.  
   
   "햐, 저. 저럴수가.. 우리 대장님의 실력이 저정도 일줄이야!"
   
   "글쎄요. 저건 그냥 맛보기일것 같은데요." 
   
   "그게 무슨 말이죠?"
   
   내가 툭 내뱉자 벤토가 나를보며 당황한 눈초리였다. 
   
   물론, 지금 보여주는 실력만도 웬만한 검사들은 저리가라할 정도로 
   
   대단하지만, 내가보기에 저 빈티지라는 사람의 솜씨는 그 이상일거 
   
   같다. 
   
   이윽고, 난 내얼굴을 물끄러미 쳐다보는 벤토를향해 엷게웃으며 애기
   
   했다. 
   
   "후훗, 아마 좀더 두고보시면 알겁니다."
   
   "..."
   
   나의대답에 벤토가 잠시 고개를 끄덕이더니 시선을 정면으로 돌렸다. 
   
   그런와중에도 빈티지는 스톤골렘을향해 공격을 늦추지 않았다. 
   
   "햐! 이녀석봐라! 보통의 스톤골렘이 아닌데?"
   
   쿠워어억! 
   
   빈티지가 맹렬하게 검날을 휘둘러댔고. 
   
   스톤골렘은 그것을 양팔로 막으면서 계속 반격을 시도했다. 
   
   거의 5-60센티두께에 이르는 스톤골렘의 양팔이 풍차처럼 휘둘러졌
   
   고 엄청난 풍압이 빈티지를향해 쇄도했다. 
   
   하지만 빈티지는 정말이지, 다람쥐처럼 그사이를 요리저리 빠져나갔
   
   고. 그러자 스톤골렘이 열받았는지 괴성을 질러댔다. 
   
   물론, 그렇다고 빈티지가 스톤골렘한테 치명상을 입힌것도 아니다. 
   
   저놈의 스톤골렘녀석이 덩치는 졸라커도 동작들이 신속하고 막힘이 
   
   없었다. 그렇다보니 빈티지의 공격은 대부분 스톤골렘의 팔에 막히기 
   
   일쑤였다. 
   
   그리고 내가보기에 스톤골렘의 초록빛팔뚝! 그것이 상당히 강하게 느
   
   껴졌다. 빈티지의 검도 보통이상의 것인데.. 그것을 방패처럼 가뿐하
   
   게 막아내니까..  
   
   "에구! 안돼겠다! 작전상 후퇴!"
   
   이윽고, 빈티지는 스톤골렘을향해 두세번정도 공격을 퍼붓더니 재빠
   
   르게 뒤로 물러났다. 물론, 골렘녀석이 쫓아올려고 시도했지만 빈티
   
   지의 보법이 훨씬더 빨랐다. 
   
   얼마후, 빈티지는 숨결을 약간 몰아쉬며 우리쪽으로 다가왔고 고개를 
   
   잘래잘래 흔들었다. 
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 117076번
 제  목:[검마전/ (380)] 스톤골렘(stone Golem).                      
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/14 22:49    읽음:1076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "후아! 뭐 저따위 녀석이 다있지?"
   
   "그래도, 공격점유율은 빈티지씨가 더 높았잖아요."
   
   "이것봐! 세빌, 그러면 뭐하나? 제대로된 유호타가 하나도 없었는
   
   데.."
   
   빈티지가 내옆에서 정면을 가리키며 손짓했다. 
   
   우리앞에 버티고선 두마리의 스톤골렘. 그놈들은 마치 우리가 다시 
   
   공격해오길 기다리듯 여유롭게 서있었다. 그리고 난 녀석들의 얼굴쪽
   
   에서 시선을돌려 팔쪽을 보았다. 
   
   조금전 빈티지와 싸운 좌측의 스톤골렘. 그녀석의 초록색팔에 무수한 
   
   흉터가 새겨져 있었다. 그리고 그 흉터를 새긴것은, 물론 빈티지의 
   
   검날이다. 
   
   "빈티지씨! 저녀석의 팔.."
   
   "그렇네. 지금 우리앞에있는 저녀석들! 보통의 스톤골렘이 아니야."
   
   "그렇다면?"
   
   "글쎄, 내가 아는것이 정확할런지는 모르지만.. 지금 저놈들의 수준은 
   
   그야말로 옛날 기록에나 가끔씩 등장하는 3급스톤골렘 같아."
   
   "3급스톤골렘요?"
   
   "그래, 기록상으로 분류할때, 3급이상부터는 고대의 마법전성기때, 전
   
   투용으로 분류되는 스톤골렘인데.. 아무래도, 그중에 하나가 아닐까 
   
   생각되는군. 특히나 저녀석들의 초록색팔뚝! 저거 보이나?"
   
   "예.."
   
   내가 고개를 끄덕이자, 빈티지가 재빠르게 말을이었다. 
   
   "저놈들 팔은 강화크리스탈의 일종인 케네스야!"
   
   "케네스?"
   
   "그렇지, 일반적인 크리스탈에 고차원적인 강화마법을 걸어서, 그것
   
   을 단단하게 만든것이지. 따라서 웬만한 검으로는 저놈의 케네스에 
   
   흠집조차 내기 히들어!"
   
   "그래도 흠집은 내셨는데요."
   
   내가 빙긋이 웃으며 스톤골렘의 팔을 가리키자, 
   
   빈티지가 잠시 벙찐 표정이였다. 하지만 곧바로 호탕하게 웃으며 대
   
   답했다.  
   
   "하핫! 그런가? 어쨌든, 쉬운놈들이 아닌것만은 분명해. 그동안 이곳
   
   에서 싸운 좀비화된 웨어울프 녀석들은 저놈들에게 비하면 그야말로 
   
   강아지 수준이니까.."
   
   하긴. 내가봐도 그렇다. 
   
   우리가 처음 빈티지를 발견했을때, 빈티지는 자신 앞에있던 네마리의 
   
   웨어울프들을 간단하게 해치운 사람이였다. 
   
   하지만 지금은 한마리의 스톤골렘에 쩔쩔매는 상태? 
   
   어쨌든, 빈티지가 잠시 풀죽은 모습이자, 벤토가 사태의 심각성을 알
   
   았는지 깊은 한숨을 내쉬었다. 
   
   "휴우, 그럼 이제 어떻게해야 저놈들을 막아내죠?"
   
   "글쎄, 내가 저놈들한테가서 한번 사정해볼까?"
   
   "어떻게요?"
   
   빈티지가 넌지시 대답하자 벤토가 눈을 반짝이며 물었다. 
   
   그러자 빈티지는 잠시 뭔가를 생각하는 표정이더니..
   
   "음, 내부하중에 석공(石工)이 주특기인 부하가 있으니까.. 함부로 까
   
   불지 말라고.."
   
   "석공이 주특기? 대장님, 그런사람이 있어요?"
   
   "그럼. 당연히있지. 벤토, 자네말일세.."
   
   "예엣? 그. 그게 무슨.."
   
   벤토가 당황하여 어쩔줄 몰라했고, 나와빈티지는 서로 눈웃음을 교환
   
   했다. 이윽고, 빈티지는 잠시 호탕하게 웃더니 벤토를향해 빠르게 말
   
   했다. 
   
   "이봐, 벤토, 이곳에 처음 경비대를 세울때, 경비대의 정문에걸린 드
   
   래곤석상(石像)을 조각한 사람이 자네의 조상중에 한명인 '레벤토 알
   
   레스터' 씨라는 사실을 모르는가 보군. 물론, '레벤토 알레스터' 씨는 
   
   말파스평원에서 알아주는 석공이셨지."
   
   "전, 그. 그런건 처음.."
   
   "하핫! 어쨌든, 자네한테도 유명한 석공의 피가흐르니.. 자, 어서가서 
   
   저 스톤골렘들을 드래곤이나 혹은 기타, 자네가 만들고싶은 어떤 모
   
   양으로든지 조각하게.."
   
   벤토가 당황하여 우물쭈물하자, 
   
   빈티지가 벤토의등을 토닥이며 용기까지 불어넣었다. 물론, 나라고 
   
   가만히 있을수없지. 그리고 내가 내뱉은말은? 
   
   "음, 기왕이면 오크가 좋겠군요."
   
   "하핫! 그것도 낫겠군. 난 고블린이 더 좋을거 같은데.."
   
   빈티지가 곧바로 맞장구쳐왔고 우리의 순진맨 벤토의 표정. 
   
   그야말로 막다른 골목에몰린 쥐마냥 울것같은 모습이였다. 물론, 흡
   
   혈리퍼들과 싸울때는 벤토도 무척이나 용감하게 검을 휘둘렀다. 
   
   하지만 콩만한 흡혈리퍼 놈들하고 지금 우리앞에있는 스톤골렘과는 
   
   급수가 다르니까. 그렇다보니 벤토도 상당히 망설이는 모습이였다. 
   
   더구나 뒤에서 경비대장이라는 양반이 부하의 안위는 생각않고 등까
   
   지 떠미는 몰상식한짓을 해대니.. 
   
   이윽고, 벤토는 잠시 참담한 표정으로 나와빈티지를 쳐다보았다. 그
   
   리고는 정면의 스톤골렘을 보더니.. 
   
   "좋습니다. 대장님의뜻이 정 그러시니.. 그리고 우리가 저놈들을 못막
   
   아내면 뒤에있는 체리양과 플로네. 그리고 시미르와 미인이신 레나양
   
   까지 위험에 처할수도 있으니. 제가 한번 막아보겠습니다"
   
   벤토가 나와 빈티지를향해 비장하게 내뱉고는 검을 뽑아들었다. 
   
   그리고는 정면에있는 스톤골렘들을향해 한발씩 옮기기 시작했다. 
   
   하지만 뒤에서보니 벤토의 다리는 가늘게 떨렸고 발걸음도 상당히 
   
   부자연스러웠다. 
   
   하긴, 벤토는 이곳에있는 경비대원들중 가장 신참이고 또한 나이도 
   
   가장 어렸다. 더구나 테리안같은 노련한 경비대원도 아니고.. 
   
   하지만 저 모습을보니 그속에내재된 용기하나만은 누구못지 않군! 
   
   다만 용기에비해 아직 실력이 덜 성숙한 단계라서 문제지만.. 
   
   이윽고, 난 벤토의 뒷모습을 물끄러미 바라보는 빈티지의 옆구리를 
   
   살짝 찔렀다. 
   
   "빈티지씨, 저렇게 놔둬도.."
   
   "글쎄.."
   
   빈티지가 내말에 고개를 갸웃했고. 
   
   그러는사이 벤토가 스톤골렘을향해 용기있게 다가갔다. 
   
   "이놈들. 발레포르 경비대의 벤토가 네놈들을 상대해 주겠다."
   
   그러자 줄곧 나와 빈티지에게 시선을 고정하던 스톤골렘의 눈길이 
   
   아래쪽으로 내려갔다. 그리고는 자신들을향해 검을겨눈 벤토를 쳐다
   
   보며 고개를 갸웃하더니 괴성을 질렀다. 
   
   
           ps : 다크엔젤 14 - 24 편까지 올렸습니다. ^^ 

                어쩌다보니 연참이 되는군요. 연참이냐? 도배지 --;; 
   
            하하, 잠시 헛소리한 릴루엿음당. ^^

               요즘, 날씨가 쌀쌀하네요. 감기 조심하시기를.. ^^






   


   
   



   

『SF & FANTASY (go SF)』 117353번
 제  목:[검마전/ (381) ] 스톤골렘(stone Golem).                     
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/17 11:32    읽음:915 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   쿠워어어억!
   
   "읏! 이. 이녀석들!"
   
   엄청난 굉음과 풍압으로 벤토가 비틀거렸고. 
   
   자신도모르게 두세발자국을 물러났다. 음, 벌써부터 기세에서 밀리는
   
   구만. 이윽고, 굉음이 멈추자 비틀거리던 벤토가 겨우 중심을 잡았다. 
   
   하지만, 그래도 기백만은 살아있는듯 검을놓지 않았고 정면을 뚫어지
   
   게 노려보았다. 
   
   "햐, 대단한데요. 보통사람이라면 벌써 질려버렸을건데.."
   
   "그럼, 당연하지! 누구 부하인데.."
   
   나의애기에 빈티지가 어깨를 으쓱했고 얼굴에 웃음이 가득했다. 
   
   음, 저말은 괜히 꺼낸것같군. 어떻게된게, 이양반은 항상 잘나가다가 
   
   꼭 삼천포로 샌다니까.. 
   
   이윽고, 난 잠시 고개를 저었고 빈티지는 그런나를보며 계속 웃음을 
   
   지었다. 하지만 모든관심은 앞쪽으로 가있는듯 눈빛은 예리하게 전방
   
   을 주시하고 있었다. 
   
   "벤토, 공격할때 외에는 녀석들과의 거리를 최대한으로 벌려!"
   
   빈티지가 뒤에서 재빠르게 조언을 퍼부었고. 그말에따라 벤토는 재빠
   
   르게 뒤로 두세걸음 후퇴했다. 역시나, 빈티지의 솜씨는 일품이였다. 
   
   벤토가 빈티지의 말을듣고 후퇴하자마자 좌측에있던 스톤골렘의 거
   
   대한 주먹이 지상으로 꽃히면서 지면을 50센티가량이나 후벼팠다. 물
   
   론, 벤토가 저자리에 있었으면 그야말로 한순간에 쥐포가 됐을게 분
   
   명하지만..   
   
   쾅! 콰직!
   
   벤토의 정면에 커다란 돌기둥이 박히는듯한 모습이였다. 
   
   그와함께, 파편이 사방으로 튀었고 그중 한개에 맞았는지 벤토가 비
   
   명을 지르며 뒤로 나뒹굴었다. 
   
   "크윽! 제. 제길.."
   
   비록, 벤토가 한번 넘어졌긴 하지만, 
   
   벤토는 재빠르게 일어나서 자세를 고쳐잡았다. 역시, 경비대원의 자
   
   질이 충분한데? 그리고 벤토의 선전을 지켜보는 빈티지. 그의 얼굴에 
   
   엷은미소가 떠올라 있었다. 
   
   이윽고, 첫번째 공격이 실패하자 스톤골렘은 더욱더 괴성을 지르며 
   
   천천히 전진해왔고 이번에는 조금전과같이 저돌적으로 돌진하지 않
   
   았다. 마치, 일격필살을 노리는것과 비슷한 모양? 
   
   "이번에는 좀 위험하겠는데요."
   
   "나도그렇게 생각해!"
   
   빈티지가 내말을 받으면서 정면을 주시했다. 
   
   그리고 벤토의앞에 우뚝선 스톤골렘. 녀석의 초록색양팔이 순식간에 
   
   빛줄기로 휩싸였다. 마치 백색의 빛줄기가 회오리처럼 휘감기는 모습
   
   이였고. 동시에 녀석의팔에 그려진 마법문장들이 파란색으로 빛을뿜
   
   었다. 
   
   "흠, 더이상은 위험하군!"
   
   빈티지가 나를향해 가볍게 내뱉더니 정면으로 돌진했다. 
   
   그리고는 재빠르게 벤토의 등뒤로 다가갔고. 그와함께 스톤골렘의 초
   
   록색팔에서 뿜어지던 빛줄기가 사라졌다. 
   
   그와동시에.. 
   
   철컹! 철컹!
   
   갑자기 스톤골렘의 팔에서 터져나오는 날카로운 금속음. 
   
   녀석의 주먹쥔 손에서 1미터길이의 파란색검날 두개가 순식간에 튀
   
   어나왔고. 섬뜩한 광채를 뿜어냈다. 
   
   그리고 녀석은 검날이 생성되자마자 그것을 정면에있는 벤토를향해 
   
   맹렬하게 그어버렸다. 
   
   쉬이잉!
   
   바람소리가 내쪽에까지 들릴정도로 엄청난 속도였고. 
   
   검날에실린 기세또한 벤토를 한순간에 반으로 쪼갤듯이 강렬했다. 
   
   "허억! 이. 이런.."
   
   갑작스런 상황에 벤토가 제대로 대응을못해 안절부절했다. 
   
   그와동시에 순간적인 스피드로 벤토의 등뒤까지 다가간 빈티지가 그
   
   의 뒷덜미를 잡은채 힘껏당겼다. 그야말로 간발의 차이! 
   
   스톤골렘의 날카로운 검날이 땅을 후벼파는것과 빈티지가 벤토를 구
   
   하는것이 순식간에 이루어졌다.   
   
   콰드드득! 콰득!
   
   날카로운 검날에 돌바닥이 1미터깊이로 찢겨지듯 파였고. 
   
   빈티지는 벤토의 뒷덜미를 잡은채 순식간에 내쪽으로 달려왔다. 그리
   
   고 빈티지가 손을 놓자마자 벤토가 숨을 헐떡이며 앞으로 주저앉았
   
   다. 
   
   "하악! 하악!"
   
   벤토가 거친숨을 내쉬는걸보며 빈티지가 엷은웃음을 지었다. 
   
   얼마후, 벤토는 조금씩 안전을 찾았고 천천히 몸을 일으켰다. 
   
   "대. 대장님이 저를 구해주시다니.. 정말 뭐라고 감사를.."
   
   "하핫! 아닐세, 오히려 저놈한테 보낸 내가 미안하군. 어쨌거나. 오랜
   
   만에 스릴있고 짜릿했지 않나?"
   
   "허걱! 무. 무슨말씀을.. 전 그야말로 간이 콩알만 해지는줄.."
   
   벤토가 땀으로 범벅된 얼굴로 한숨을내쉬자. 
   
   빈티지는 그런부하의 등을 가볍게 토닥거렸다. 하긴, 내가볼때 빈티
   
   지는 부하들을 쓸데없이 희생시킬 사람은 아니니까.. 
   
   어쨌거나, 신참경비대원 벤토는 좋은경험을 해본셈이다. 스톤골렘의 
   
   무지막지한 칼날에서 살아 남았으니.. 
   
   이윽고, 벤토는 우리뒤에서 숨을 고르면서 조금씩 진정되는 모습이였
   
   다. 
   
   그리고 빈티지는 벤토의 어깨를 두세번정도 토닥이더니 정면으로 시
   
   선을 돌렸다. 
   
   "흠, 녀석들이 이제서야 본실력을 나타내는군."
   
   "본실력이라면.."
   
   "그렇지, 저놈들이 원래, 힘하나는 끝내주는 스톤골렘이잖아."
   
   "하긴, 그렇죠."
   
   "하지만, 옛날 기록에보니 저놈들이 힘만가지고 전투용 스톤골렘으로 
   
   불린건 아닌거 같아. 사실, 힘이라면 고대 기록에나오는 그 뭐더라.. 
   
   집짓고 운하파는 골렘인데.."
   
   "건축용?"
   
   내가 넌지시묻자, 빈티지가 얼굴에 엷은웃음을 지었다. 
   
   아무래도 저뜻은 나의짐작이 그런대로 맞았다는 애긴데.. 허, 거참! 
   
   고대의 마법전성기 때인가 뭔가하는 시기는 굉장했군. 골렘을 데려다
   
   가 집짓고 운하파게 만들다니.. 
   
   이윽고, 빈티지는 잠시 시선을 정면으로 돌렸다가 나를향해 빠르게 
   
   애기했다. 
   
   "아무튼. 건축용이든, 공사장이든.. 그놈들이 더 세겠지. 하지만 조금
   
   전의 내말에서도 짐작했듯이 그놈들은 비록 힘은세지만 전투용골렘
   
   은 아니란 애기지."
   
   "그렇다면 저놈들은 역시, 특별한 능력이?"
   
   "아마도 그럴거야. 조금전 보인것은 그 일부분일지도 모르고.."
   
   "긴장해야 되겠군요."
   
   "뭐, 그럴거 까지야.. 어차피. 돌덩어리인데.."
   
   "사람죽이는 돌덩이겠죠. 대장님!"
   
   "하핫! 그런가?"
   
   벤토가 뒤에서 툭 내뱉자. 빈티지는 잠시 호탕하게 웃더니 벤토를 쳐
   
   다보았다. 
   
   "자네는 잠시동안 뒤로 물러나게.."
   
   "예? 그게 무슨.."
   
   "일단, 신참의 기본자세는 구경. 그리고 고참이 작업하는데 방해안되
   
   게 하는게 두번째 자세라고 할수있지."
   
   "헉. 자. 작업?"
   
   빈티지의 말에 벤토가 잠시 당황한 눈초리로 나를보았다. 
   
   그리고 나는 어깨를 으쓱할수밖에 없었다. 사실, 벤토의 상관인 경비
   
   대장이 저런걸 나보고 어떻하라는 거야? 
   
   이윽고, 벤토는 고개를 끄덕이더니 부하의 예의를 다한다음 물러났
   
   다. 
   
   "대장님! 조심하십시오."
   
   "알겠네. 내가 혹시라도 죽거든.. 낙석에 깔려 죽었다고 전해주게.."
   
   "대. 대장님. 무슨 말씀을 그렇게.."
   
   "하핫! 농담이야."
   
   빈티지가 벤토의 어깨를 두드리며 호탕하게 웃자. 
   
   벤토가 고개를 두세차례정도 잘래잘래 흔들더니 뒤로 멀찍히 물러났
   
   다. 
   
   하지만 시선은 우리쪽으로 주시한채였고 걱정스런 눈빛이였다. 하긴, 
   
   벤토는 저녀석들의 무서움을 조금전 생생하게 경험했으니까. 
   
   "흠, 녀석들이 드디어 숨어있는 무기를 빼냈군. 어쨌든. 녀석들의 저 
   
   칼날을 특히 조심하도록 하게. 단단한 암석도 두부자르듯 해버릴정도
   
   로 날카로우니까.."
   
   "그러죠. 그런데 저놈들의 칼날이.."
   
   "글쎄, 내가 알기론.. 고대 전투골렘들의 무기중에 '제브로틴 슬레이
   
   브' 라는게 있다는 애기를 들었어. 그리고 그것은 '제브로틴' 이라는 
   
   매직메탈(magic metal)중의 한가지로 제작되어 지는데.. 검날의 강도
   
   는 오리할콘과 맞먹을 정도라더군."
   
   "조금전 돌바닥이 종이처럼 찢어진것이 그래서?"
   
   "그렇다고 볼수있지."
   
   빈티지는 내말에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
   
   흠, 어쨌거나 손쉬운 상대라고 생각하고 덤볐다가 한순간에 아작날 
   
   수도 있겠다. 오리할콘과 맞먹을정도의 검날이라니.. 
   
   웬만한 검으로 상대하다가는 자신의검이 부러지거나 당할수도 있는 
   
   상태다. 물론, 그렇다고 여기서 물러설수는 없는일. 
   
   이윽고, 정면을 쳐다보던 빈티지가 엷은웃음을 지었다. 
   
   
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 117354번
 제  목:[검마전/ (382) ] 스톤골렘(stone Golem).                     
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/17 11:33    읽음:863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   
   "좋아! 이제 녀석들이 본격적으로 실력을 내보였으니.. 나도.."
   
   그런다음, 빈티지가 검날을 양손으로 고쳐잡았다. 
   
   검날을 비스듬하게 세운자세를 유지한채 눈빛이 순식간에 매서워지
   
   기 시작했다. 
   
   "이제야 좀 진지해졌군요."
   
   "얼래? 정신집중하는데 방해를 하다니.."
   
   "집중이라.."
   
   내가 툭 내뱉으며 쳐다볼때쯤, 
   
   빈티지의 온몸에서 보라색 기운이 솟구치기 시작했다. 그것은 아지랑
   
   이처럼 빈티지의 발끝에서부터 휘감기듯 서서히 올라갔고 어느덧 상
   
   체에까지 도달해서 온몸에 퍼졌다. 
   
   하지만, 지금보니 이것은 내가 사용하는 내공과는 전혀 다른 기운이
   
   다. 
   
   이윽고 빈티지의 온몸에 퍼졌던 보라색의 기운이 검날쪽으로 서서히 
   
   이동했다. 그리고 얼마후, 
   
   츠츠츠츳!
   
   검날이 전체적으로 보랏빛을 뿜어냈고 선명하게 반짝거렸다. 
   
   그리고 뒤에서 이광경을 지켜보던 벤토의입이 커다랗게 벌어진 상태
   
   였다. 
   
   아무래도 상관의 숨겨진 능력에 감탄한상태? 그것도 아니면? 
   
   어쨌든. 벤토의 표정을보니 이후에, 벤토는 빈티지의 열성팬이 되지
   
   않을까 생각된다. 물론, 나도 사실은 놀랐다. 빈티지가 검만 재빠르게 
   
   휘두르는줄 알았는데 미지의 힘을 사용할줄은 생각지도 못했으니까.. 
   
   "햐, 대단한데요. 빈티지씨!"
   
   "흠, 블레이드파워의 일종인 '차크리온(chakrion)' 이지."
   
   "블레이드 파워?"
   
   난 빈티지를향해 되묻다가 곧바로 고개를 끄덕였다. 
   
   왜냐하면 예전에 들은적이 있었고. 나또한 본적이 있기에.. 그리고 빈
   
   티지를 보고있으니 갑자기 와이번 나이트였던 로렌스누님이 생각나
   
   는군. 
   
   그렇다면 빈티지도 블레이더? 하지만, 지금 빈티지가 내뿜은 기세로
   
   봐서 로렌스누님이나 레나보다 한수위라는 느낌이다. 
   
   내가 알기로 일정수준이상의 검술이되면 통상적으로 '블레이더' 라는 
   
   자격이 주어지는데.. 그것도 능력의 차이가 다양한거 같았다. 
   
   물론, 레나도 나한테 말하기를 자신이 비록 블레이더에 속하지만, 낮
   
   은급수라고 애기했던적이 있었다. 그리고 레나는 상당히 빠르고 신속
   
   했지만, 지금 빈티지가 뿜어내는 강렬한 기운을 표출한적이 없었다. 
   
   거참! 엘프인 레나도 이루지못한 고도의 경지를 빈티지는 지금 가뿐
   
   하게 발휘하고 있군. 이윽고, 빈티지는 검날이 보랏빛으로 변하자, 짧
   
   게한숨을 내쉬더니 내쪽으로 고개를 돌렸다. 
   
   "이제야, 저놈들과 제대로 싸울준비가 되었군."
   
   "그런데.. 검날이 특이한 색깔로 변했네요."
   
   "후훗, 검날에 '차크리온' 을 주입하면 이렇게 돼지. 물론, 어떤 검에
   
   나 되는것은 아니야. 현재까지 알려진 바로는 오리할콘검과 미스릴검
   
   등, 보통의 강철보다 상위금속에 차크리온을 주입할수 있다고 알려져
   
   있어."
   
   "그런데, 그 차크리온이란게.."
   
   "하핫! 궁금한가? 하지만 자네도 검에다 무형의 에너지를 주입할수 
   
   있는것으로 아는데.. 물론, 내가 관찰하기에 자네는 좀 다른힘을 쓰는
   
   것 같지만.."
   
   빈티지가 나를향해 엷게웃었다. 
   
   음, 확실히 저양반의 눈썰미는 대단하군. 
   
   비록 평소에는 웃고떠들면서 가볍게 행동하지만 나에대해서 조금씩 
   
   파악하고 있었던거 같다. 
   
   "후훗! 어느정도 알고 계셨군요."
   
   "그렇다고 볼수도.. 어쨌든, '차크리온' 은 자신이지닌 검의 성질을 한
   
   차원 높여주는 역활을하지. 좀더 단단하고 또한 날카롭게 만든다고나 
   
   할까?"
   
   "역시.."
   
   내가 고개를 끄덕이는사이, 빈티지는 정면으로 시선을 돌렸다. 
   
   그리고 조금전 빈티지와 싸웠던 스톤골렘. 그녀석의 자세가 상당히 
   
   신중하게 변했다. 아무래도 빈티지의 본실력을 목격해서인가? 
   
   어쨌든, 이쯤되면 나도 본격적으로 나서야 할것같은 느낌이다. 
   
   그같은 생각이들자, 난 곧바로 내공을 운용하여 단전에있는 잠력을 
   
   끌어올렸고 그것을 검날에 주입시켰다. 
   
   얼마후, 무형검의 검날에 청록색의 검기(劍氣)가 형성되었다. 그리고 
   
   그것을 쳐다보던 빈티지가 나를향해 한마디 툭 던졌다. 
   
   "역시, 나의 예상대로군. 하지만 자네한테 선수를 뺏길수야 없지."
   
   "하핫! 뭐 그러실 필요까지야.."
   
   내가 잠시 웃는사이 빈티지의 시선이 정면으로 향했다. 
   
   그리고는 힘을 한꺼번에 폭출하듯 강렬한 외침이 터졌다. 
   
   "플래쉬!"
   
   팟! 팟! 팟!
   
   빈티지의 몸이 순식간에 쏘아져 나갔고. 
   
   마치 찰나간에 갑자기 나타났다가 사라지듯 형체가 흐릿하게 보였다. 
   
   그리고 선두의 스톤골렘과는 대략 2-30미터정도 떨어져 있었는데.. 
   
   그사이 빈티지는 두세번정도 형체를 보였는가 싶더니, 어느 순간엔가 
   
   스톤골렘의 정면에까지 도달해 있었다. 
   
   실로, 순식간에 일어난 돌진이고 그것에 놀랐는지 스톤골렘이 괴성을 
   
   지르면서 양팔을 휘저었다. 
   
   그리고 뒤에서 이모습을 지켜보던 벤토는 이제는 말도제대로 잇지못
   
   하고 있었다. 그런와중에 빈티지는 스톤골렘이 휘두르는 검날을 이리
   
   저리 피하면서 쉴새없이 반격을 퍼부었다. 
   
   빈티지의 보랏빛검날은 스톤골렘의 날카로운 검날과 격돌하면서도 
   
   전혀 밀리지 않았다. 검들이 부딪칠때마다 불꽃이 사방으로 튀었고 
   
   불꽃의 색깔은 초록빛과 보랏빛이 뒤섞인 상태였다. 
   
   하지만 스톤골렘의 실력도 만만치 않았다. 속도는 빈티지가 훨씬더 
   
   빨랐지만, 녀석은 양팔뚝에 검날이 두개씩, 도합 네개가 형성된 상태
   
   였고, 또한 빈티지의 공격을 교모하게 잘 막아내고 있었다. 
   
   하지만 그것도 시간이 지날수록 빈티지에게 조금씩 유리하게 전개되
   
   어가는 모습이였다. 
   
   쿠워어억!
   
   철컹! 철컹!
   
   얼마후, 동료가 점점더 밀리는 기색을 보이자, 
   
   옆에서 느긋하게 지켜보던 우측의 스톤골렘이 괴성을 질렀다. 그리고
   
   는 양쪽팔뚝에 4개의 '제브로틴 슬레이브' 를 형성시킨다음 협공을 
   
   시도했다. 
   
   "얼래? 저녀석이 비겁하게.."
   
   "대장님이 위험하겠어요."
   
   뒤에서 지켜보던 벤토가 다급하게 외쳤다. 
   
   물론, 나는 벤토보다 먼저 그것을 관찰하게 있었기에, 
   
   "타앗!"
   
   무영답보를 이용해서 재빠르게 몸을 앞으로 돌진시켰다. 
   
   단숨에 10미터를 튕겨나갔고 난 빈티지의 뒤쪽으로 접근하면서 기습
   
   을노리는 스톤골렘을향해 강력한 내력을 뿜어냈다. 
   
   "폭렬탄산파(暴烈彈散波)!"
   
   내가 휘두른 검날이 반원을 그리면서 앞쪽의 지면을 강렬하게 긁었
   
   다. 
   
   그와함께 검날에 잠재된 에너지가 맹렬한 속도로 쇄도하기 시작했다. 
   
   콰콰콰콰!
   
   지면에서 수십개의 작은폭발이 연속적으로 일어나며 스톤골렘을향해 
   
   덮쳐갔다. 그러자 빈티지를 기습할려던 녀석이 위험을 느꼈는지 재빠
   
   르게 상체를 돌렸다. 
   
   그와동시에 내가 뿜어낸 폭렬파가 녀석의 정면으로 돌진해갔고. 그러
   
   자 스톤골렘이 괴성을 지르며 상체를 숙인채 재빠르게 양손을 교차
   
   시켰다.  
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 117355번
 제  목:[검마전/ (383) ] 스톤골렘(stone Golem).                     
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/17 11:33    읽음:972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   콰콰콰! 콰쾅! 펑!
   
   녀석의 정면에서 엄청난 폭발음이 수차례 터졌고, 돌파편이 사방으로 
   
   튀었다. 그야말로 수십개의 소형지뢰가 연속해서 일렬로 터지는듯한 
   
   광경이였고. 그것이 녀석을 덮친것이다. 
   
   "콜록! 콜록!"
   
   눈앞으로 먼지가 자욱하게 피어올랐다. 
   
   그리고 그사이에서 빈티지의 기침소리가 들려왔고. 얼마후, 빈티지가 
   
   먼지를뚫고 내쪽으로 달려왔다.  
   
   "제, 제길! 굉장하군!"
   
   "하핫! 그래도 목숨은 구하셨잖아요."
   
   "그런가? 아뭏튼, 고맙네. 우측의 녀석이 암습해 오는것을 봤지만, 상
   
   대할 여유가없어 고민했었는데.. 때마침 자네가 도움을 주는군."
   
   이윽고, 나와 빈티지는 잠시 물러난채, 
   
   자욱한 흙먼지가 가라앉기를 기다렸다. 어쨌거나, 빈티지를 기습할려
   
   던 녀석이 엄청난 폭발파편을 뒤집어썼으니.. 
   
   "어떻게 됐을까요?"
   
   뒤쪽에서 벤토가 다급하게 물어왔다. 
   
   "글쎄요, 일단은 지켜봐야 할것같은.."
   
   "물론, 그놈이 자네의 공격으로 뒈졌으면 좋겠지만.."
   
   "희망사항이 빗나갔군요."
   
   난 재빠르게 손을들어 정면을 가리켰다. 
   
   먼지가 그치자 스톤골렘의 모습이 서서히 드러났다. 그리고 두놈은 
   
   적색눈을 번쩍거리며 우리쪽으로 노려보았다. 
   
   더불어 내가 조금전 '폭렬탄산파' 를 퍼부어댔던 스톤골렘! 그놈도 말
   
   짱했다. 
   
   물론, 온몸의 여기저기에 폭발때의 파편으로인해 흠집이 헤아릴수 없
   
   을정도로 많았지만 결코 치명상을 당한것은 아니였다. 
   
   그리고 녀석은 아직까지도 양팔을 교차시킨채 가슴쪽을 방호하고 있
   
   었는데.. 녀석의 팔뚝에 새겨진 문장에서 초록빛이 강렬하게 뿜어나
   
   오고 있었다.   
   
   "제길, 질긴놈들! 좋아, 그렇다면.."
   
   난 또다시 내공을 끌어올렸고. 검날에 집중시킨 잠력을 뿜어냈다. 
   
   콰콰콰! 콰콰콰!
   
   맹렬한 굉음을 울리면서 두개의 '폭렬탄산파' 가 두녀석을향해 동시
   
   에 날아갔다. 지면에서 1미터높이의 폭발이 연속해서 터졌고. 단숨에 
   
   두마리의 스톤골렘을향해 덮쳐갔다. 
   
   그러자 두놈이 동시에 행동을 취했다. 이른바 양팔을 십자로 교차시
   
   키며 가슴부위를 방어하는자세. 
   
   물론, 저놈들의 행동이 느리기때문에 재빠르게 좌우로 피하기는 힘들
   
   었다. 대신 저렇게해서 방어를하는것 같은데.. 
   
   찌이잉!
   
   녀석들의 양팔에 새겨진 문장. 
   
   그곳에서 초록빛이 번쩍하더니 삽시간에 반투명 형태의막이 생성되
   
   는 느낌이였다. 그리고 그것은 양팔을 물론이고 상체를 커버할정도로 
   
   대형이였다. 
   
   이윽고, 녀석들의 팔에서 반투명막이 생성되는것과 동시에 내가 뿜어
   
   낸 폭렬탄산파가 녀석들을 정확하게 덮쳤다. 
   
   콰콰콰! 쾅! 퍼펑!
   
   콰드드득! 콰드득!
   
   맹렬한 폭발이 녀석들의 정면에서 일어나며, 
   
   두녀석이 한꺼번에 3-4미터씩 밀려나갔다. 그러자 밀려나간 지면에 
   
   길다랗게 두개의 움푹파인 직선이 그어졌고. 녀석들의 앞쪽에는 무수
   
   한 파편구멍들이 형성되어 있었다. 
   
   또다시 뿌옇게 일어나는 흙먼지. 
   
   얼마후 그것이 사라지자 녀석들이 천천히 몸을 일으켰다. 파편에의해 
   
   온몸에 흠집투성이지만 저놈들은 그야말로 끄덕도 없다는듯 우리쪽
   
   을 뚫어지게 쳐다보았다. 
   
   "정말이지, 질려버리겠군요."
   
   "그럴거야. 강력한 '타란튤라 쉴드(shield)' 에다가 아무리 공격해봐야 
   
   효과가 없을지도.."
   
   "그렇다면, 저놈들의 팔뚝에 새겨진.."
   
   "글쎄, 저놈들이 조금전 만들어낸 쉴드가 정확히 '타란튤라' 인지는 
   
   몰라. 하지만 내가 짐작컨데.. 타란튤라가 맞을거같네. 이래뵈도 내가 
   
   역사공부를 좀 했거든.."
   
   "대체. 뭐길래.. 저토록이나.."
   
   사실은 나도 조금 황당할 지경이다. 
   
   조금전 내가 뿜어낸 '폭렬탄산파'! 이것을 직격으로 당하면 웬만한 건
   
   물이나 가옥은 그자리에서 폭삭이다. 
   
   더구나 직격으로 맞으면 단단한 암석도 한순간에 폭발하고 반으로 
   
   쪼개질 정도인데.. 저놈들은 그것을 가뿐하게 막아내다니. 
   
   물론, 폭렬탄산파에 실린 거대한 충격력! 그것이 엄청나기에 녀석들
   
   이 제자리에서 버티지못하고 한참이나 뒤로 밀려나기는 했지만, 이거
   
   야말로 물살에 잠시 밀려났다가 다시 되돌아오는것과 마찬가지인 모
   
   습이다. 
   
   그리고 이렇게 하다가는 저놈들보다 내가 먼저 지치고만다. 안그래도 
   
   폭렬탄산파는 강력한만큼, 내공을 한꺼번에 뿜어내는 기술이기때문에 
   
   계속해서 연속으로 사용하기는 힘들다. 
   
   어쨌거나, 세번의 '폭렬탄산파' 로 저놈들도 적잖이 당황한 모습이였
   
   고, 저돌적으로 돌진해오지는 않았다. 그야말로 초긴장의 대치상태! 
   
   이윽고, 난 이마에 흐르는땀을 슬쩍 닦아내며 빈티지를 쳐다보았다. 
   
   그러자 빈티지가 나를보더니 엷게웃었다.  
   
   "헛! 대단한 기술인데? 어떻게 하는거지? 나중에 기회가 생기면 나한
   
   테도 좀 가르쳐 줄수있나?"
   
   "뭣에다 쓰실려고요?"
   
   "멧돼지 잡을때.. 예전에 그놈들이 내눈앞에서 도망가는걸보고 내가 
   
   얼마나 열받았는지.. 하지만 만약에 저걸쓰면 도망가는 그놈의 멧돼
   
   지한테.."
   
   그런다음. 빈티지가 헤벌쭉거리며 웃어댔다. 
   
   음, 심각하군. 그야말로 엽기적인 양반이다. 폭렬탄산파를 멧돼지한테 
   
   써먹을려고 하다니.. 
   
   이윽고, 내가 잠시 고개를 잘래잘래 저을즈음, 벤토가 재빠르게 끼어
   
   들었다. 
   
   "대장님. 저녀석들이 세빌의 공격을 막은것이 '타란튤라' 쉴드 때문이
   
   란 겁니까?"
   
   "지금의 상황을 짐작해볼때, 생각나는건 그것밖에 없어. 그리고 기록
   
   에보면 '타란튤라 쉴드' 가 펼쳐질때는 반투명의 막이 생성된다는 단
   
   편적인 기록밖에 없으니까.."
   
   "거참. 뭐 저따위 녀석들이.. 아니, 그것보다 빈티지씨.. 그놈의 쉴드
   
   가 뭐길래.."
   
   "하긴, 궁금하겠군. 어쨌거나, 나도 정확히는 몰라! 왜냐면, 난 마법사
   
   가 아니니까. 하지만 저건 '마법쉴드' 의 일종인데.. 옛날에 '타란튤라' 
   
   라는 마법사 노인네가 개발했다나 뭐라나.. 그리고 지금까지 개발된 
   
   '마법쉴드' 중에서 5위안에 들어갈정도로 강력하다고 하더군! 혹시라
   
   도 궁금하다면 나중에 체리양한테 물어봐. 그래도 체리양은 마법사니
   
   까.. 그것에대해 좀 알지도 모르지."
   
   "그렇겠군요."
   
   난 고개를 끄덕인다음 정면을 노려보았다. 
   
   거참, 저놈들을 어떻게 상대해야 된다냐? 처음에는 그냥 돌덩어리로 
   
   생각하고 가볍게 여겼는데.. 이거야말로 장난이 아니당. 
   
   마법쉴드로 몸체를 방어하고 동시에 돌바닥을 종이처럼 자르는 날카
   
   로운 검으로 상대방을 공격하다니.. 그리고 이처럼 무지막지한 놈이 
   
   겨우 3급 전투스톤골렘? 
   
   거참, 이거야말로 환장할 노릇이군. 대체 이곳 무르디아의 마법수준
   
   이 어느정도길래, 저처럼 무식한 놈들을 만들어낸다냐? 이윽고, 잠시 
   
   한숨을 내쉬던 빈티지가 나를향해 가볍게 애기했다. 
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 117370번
 제  목:[검마전/ 글쓴이] 다크엔젤은 내일쯤에..                      
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/17 13:47    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






   종찬님, 대성님 ^^


  다크엔젤은 내일이나 모레쯤에 올라갈 예정입니다.^^


   검마전과 다크엔젤. 두개를 같은 속도로 유지하기가

   상당히 힘드네요. 하하, 아무튼 글쓰러 사라라락~ ^^

     그나저나 400회도 가까워 오는데.. 이벤트나? 그런데, 쓸만한

    아이디어 안떠오르네요^^. 일러스트 공모나? --;;







『SF & FANTASY (go SF)』 117485번
 제  목:[검마전/ (384)] 제길! 뭐 이런 녀석이..                      
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/18 11:17    읽음:1048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "어쨌든, 저놈들을 원거리에서 공격해봐야 별로 효과가없어. 제일좋
   
   은 방법은.."
   
   "아무래도, 몸으로 부딪쳐야겠죠?"
   
   "정답이지!"
   
   빈티지가 나를향해 툭 내뱉더니 순식간에 앞으로 돌진해갔다. 
   
   그리고 나또한 뒤에서 따라갔다. 이윽고, 빈티지는 좌측의 녀석을, 그
   
   리고 난 우측의 녀석을 맡기로 작정했다. 
   
   그리고 한가지 다행스러운건, 통로가 그런대로 좁아서인지 몰라도.. 
   
   스톤골렘 두마리가 일렬로 늘어서면 통로가 꽉 차보인다는 사실. 
   
   그렇다보니 선두의 두녀석외에 후방에도 다른놈들이 있었지만, 그놈
   
   들은 합세하지 않았다. 그것도 아니면 두명이서 충분하다는 생각? 어
   
   쨌든, 저 암석덩어리 녀석들의 자만감을 꺽어야 겠다는 생각이 드는
   
   군.   
   
   쿠워어억!
   
   콰콱!
   
   정면의 골렘녀석이 양팔을 휘저으며 비명을 질렀다. 
   
   그리고는 돌진하는 나를향해 위에서부터 팔뚝의 검날을 정확하게 내
   
   리찍었다. 그야말로 한방에 끝내겠다는 수작이군. 
   
   이윽고 난, 재빠르게 좌측으로 이동했고. 내가떠난 자리로 녀석의 검
   
   날이 바닥을 강렬하게 후벼팠다. 돌파편이 사방으로 튀면서 2미터길
   
   이의 직선홈이 파였고, 난 녀석의 안쪽으로 정확하게 파고들었다. 
   
   이미 나의 무형검에는 청록색의 검기가 형성되어있는 상태다. 그리고 
   
   공격이 빗나가면서 내가 그틈새로 접근하자, 녀석은 비어있는 정면이 
   
   걱정되는지, 뒤로 물러나는 기세를 보였다. 
   
   하지만 저놈들은 좌우, 또는 앞뒤로 움직이는 발놀림이 상당히 느렸
   
   다. 따라서 녀석의 무방비인 다리가 정확하게 노출되었고 신속하게 
   
   검날을 좌우로 베었다. 
   
   "절름발이로 만들어주마!"
   
   캉! 
   
   얼래? 회심을 일격을보낸 나의검날이 녀석의 칼날에 막혔다. 
   
   그러자 녀석은 재빠르게 반격을 시도했다. 거참, 다리는 졸라 느린놈
   
   들이 팔을 휘두르는 솜씨는 그야말로 기찰정도군! 
   
   캉! 카캉!
   
   나의 녀석의 검날사이에 불꽃이 쉴새없이 튀었다. 
   
   그리고 난 녀석의 좌우측으로 신속하게 이동했다. 그야말로 전후좌우
   
   를 직선으로 움직이는 상태. 
   
   사실, 이것도 내가 무영답보를 익혔기에 충분히 가능한 일이였다. 그
   
   리고 강력한 검기가 형성된 무형검을 가볍게 방어해내는 녀석의 칼
   
   날! 그야말로, 신기할 정도군.  
   
   "제길, 뭐 이딴놈들이.. 좋아, 그렇다면.."
   
   휘리리릭!
   
   상체를 띄운다음, 지면과 수평으로 만들어 맹렬하게 회전하면서 녀석
   
   의 안쪽으로 파고들었다. 그리고 녀석은 나의 변칙적인 공격에 당황
   
   했는지, 그동안 잘막아내던 방어에 헛점이 생겼고, 난 재빠르게 녀석
   
   의 다리쪽에 검날을 그었다. 
   
   콰드드득! 
   
   검날이 스톤골렘의 오른쪽다리를 완벽하게 잘랐고. 
   
   그러자 녀석의 몸체가 순식간에 기우뚱했다. 녀석의 상체가 앞으로 
   
   쏠리면서 숙여졌고, 난 녀석의 나머지 다리마저 잘라버렸다. 
   
   쿵! 
   
   엄청난 굉음이 터지면서 녀석이 바닥에 엎어졌다. 
   
   충격으로인해 통로가 한차례 들썩였고 흙먼지가 위쪽에서 잔잔히 떨
   
   어졌다. 어쨌거나, 한놈은 해결한 셈인가? 하긴, 이놈들이 비록 팔뚝
   
   은 상당히 강화되었지만, 그외에 다리나 몸체쪽은 약한것 같았다. 
   
   "도와드리죠!"
   
   "그래? 나머지 한쪽다리만 자르면 돼는데.."
   
   시선을 돌려보니.. 역시, 빈티지도 적응이 빨랐다. 
   
   내가 골렘의 안쪽으로 파고들어 두다리를 잘라버리자, 빈티지도 그와
   
   같은 방법을 시도했고 순식간에 눈앞의 골렘을 절름발이로 만들었다. 
   
   쿠워어억!
   
   한쪽다리가 잘리자, 골렘녀석이 괴성을 지르며 팔을 휘저었다. 
   
   하지만 우리는 녀석의 공격을 재빠르게 좌우로 피하면서.. 
   
   "이제, 그만 자빠져!"
   
   콰드득!
   
   나와빈티지의 검날이 양쪽에서 골렘의 나머지 다리를 베어갔고. 
   
   돌이 부서지는 굉음이 한차례 울려퍼졌다. 그와동시에 우리는 재빠르
   
   게 뒤쪽으로 물러났다. 왜냐고? 저놈한테 깔리면 그야말로 쥐포되기 
   
   십상이니까.. 
   
   어쨌든. 보법이 느린놈들이 되다보니 다리공격이 그런대로 유효하게 
   
   먹히는군. 흙먼지가 한차례, 일어났고 우리는 정면에 쓰러진 두 마리
   
   의 스톤골렘을 느긋하게 지켜봤다. 
   
   "이제 목을 자르는것만 남았네요."
   
   "그렇군!"
   
   빈티지가 곧바로 맞장구쳐왔고, 우리는 스톤골렘을향해 천천히 다가
   
   갔다. 
   
   녀석들은 넘어진 상태가되자 일어날려고 발버둥을치고 있었다. 
   
   그리고 녀석들의 잘려진 다리는 각각 좌우쪽에서 나뒹굴고 있었다. 
   
   기본재질이 암석인 녀석들이다보니 잘려도 피같은건 전혀나오지 않
   
   았다. 
   
   그야말로 나무인형의 다리를 잘라버린 기분이다. 하지만 이놈들의 상
   
   체는 아직까지 살아있으니.. 거기다, 저놈들의 팔뚝에달린 검날은 무
   
   시무시한 무기중에 속한다. 하지만 이것도 조금뒤면 끝이다. 팔만 휘
   
   적거리는 놈한테 우리가 당할가능성은 별로없으니.. 그때, 
   
   "대, 대장님! 저것보세요!"
   
   "응?"
   
   벤토가 다급하게 외쳐왔고. 우리는 벤토가 가리킨곳으로 시선을 집중
   
   했다. 녀석들의 잘려나간 다리. 
   
   주로 대부분이 무릎아래쪽인데.. 그것의 단면이 순식간에 검은색 기
   
   류로 덮이는가 싶더니 무언가에 끌려가듯 움직이기 시작했다. 
   
   그그극! 그그극!
   
   암석으로 이루어진 다리부분이 돌바닥과 마찰을 일으켰고. 
   
   그것이 가는쪽은 녀석들의 몸체쪽이였다.   
   
   "대체, 저놈들은.."
   
   "흐음, 정말로 심각하군! '초자기 복원능력(超磁氣 復原能力)'까지 지
   
   녔다니.."
   
   "복원능력이라뇨? 설마, 그렇다면.."
   
   "바로 보았네. 암석에 강력한 '자성마법(磁性魔法)'을걸어.. 일부분이 
   
   잘려지더라도 순식간에 붙을수 있도록 만들어놓은 것이네. 도대체 어
   
   떤 마법사가 골렘을 저따위로 제작한 것인지.."
   
   빈티지가 정면의 골렘들을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다. 
   
   "그럼, 우리가 저놈들의 팔이나 다리를 잘라도.."
   
   "또 붙겠지."
   
   "제길.."
   
   거참, 여태까지 이곳 무르디아에서 이런저런 몬스터들과 싸워봤지만.. 
   
   저런 놈들은 처음본다. 온갖, 고난이도의 기술을펼쳐서 저놈들의 다
   
   리를 잘랐는데, 그게 기껏 허사였다니.. 음, 엄청난 허탈감이 밀려오
   
   는군. 
   
   쉽게 표현을 하자면, 길가에 주차시켜논 용달차뒤에 숨어 노상방뇨중
   
   에 용달차가 갑자기 떠나는것과 비슷한 느낌? 그리고 빈티지도 나와 
   
   비슷한 심정인지 짧게 한숨을 내뱉으며 애기했다. 
   
   "그야말로, 모험가 '한스 지크프리트' 가 '드래곤 퍼피(드래곤의 어린
   
   새끼)' 를 훔친것과 비슷하군."
   
   음, 여기서는 허탈감을 저렇게 표현하나? 그런데 뭔가 좀 이상하네. 
   
   이윽고, 난 잠시 고개를 갸웃하며 질문을 던졌다. 
   
   "드래곤새끼를 훔친것이 어째서요? 물론, 새끼를 훔친것은 나쁘지만 
   
   그정도면 충분한 모험이.."
   
   "글쎄. 그 무섭다던 드래곤의 '레어(드래곤이 사는곳. 집)' 에서 목숨
   
   걸고 훔쳐낸 '드래곤 퍼피' 가 나중에 알고보니 와이번 새끼였으니
   
   까.."
   
   "와. 와이번.. 음.."
   
   빈티지가 나를향해 빙긋하게 웃었고 난 잠시 할말을 잊었다. 
   
   어쨌거나, 지금 이순간 우리둘은 전부 허탈감에 젖었고. 스톤골렘 녀
   
   석들은 우리를 비웃기라도하듯 순식간에 몸체를 회복시켰다. 그런다
   
   음, 녀석들이 투지를 다지듯 벌떡 일어섰고 특유의 괴성을 질렀다. 
   
   거참, 자르는것도 소용없고, 그렇다고 원거리에서 내공을이용해 충격
   
   파를 보내도 마법쉴드로 다 막아내고. 정말이지, 해답이 안나오는 놈
   
   들이다. 
   
   하지만 그렇다고 후퇴하기에는 너무나도 막다른 골목이고.. 얼마후, 
   
   녀석들이 본격적으로 접근해오기 시작했다. 
   
   쿵쿵거리는 묵직한 발걸음이 통로를 울렸고, 녀석들은 우리들한테 다
   
   리가 잘린것을 복수할려는듯 적색눈이 섬뜩하게 빛을 뿜어냈다.  
   
   "이제, 남은선택은.."
   
   "글쎄, 이쯤에서 평화협정을 맺고. 서로간에 진지한 대화를 시도해 
   
   보는게.."
   
   "지금 농담할 때입니까?"
   
   "희망사항이 그렇다는 애기지."
   
   녀석들이 접근해옴에따라 우리들은 천천히 두세걸음씩 물러났다. 
   
   공격할곳은 무척이나 많고, 또한 빈틈이 여기저기 보이는데.. 한방에 
   
   끝낼곳이 안보였다. 팔다리, 목을 자른다고 해결될일도 아니고. 
   
   그렇다면 몸통을 반으로 갈라버리기? 하지만 그것도 별로 가능성이 
   
   없을것같다. 빈티지가 애기한 초자기 복원능력인가 뭔가로 단번에 붙
   
   어버릴게 뻔하니까.. 
   
   이윽고 나의 머리속으로 온갖 방법들이 떠올랐지만, 확실한 해답이 
   
   나오지 않았다. 그럴즈음. 빈티지가 나의어깨를 툭 치더니 애기했다. 
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 117595번
 제  목:[검마전/ (385)] 제길! 뭐 이런 녀석이..                      
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/19 11:48    읽음:1043 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "이렇게 된바에, 저놈들의 몸뚱이를 완벽하게 폭파시켜 버려야겠어!"
   
   "폭파요? 어떻게.."
   
   "음, 그러니까 검을 몸통에 쑤셔 넣은다음.."
   
   "무슨 말인지 알겠군요."
   
   난 재빠르게 고개를 끄덕였고 빈티지와 눈짓을 교환했다. 
   
   그런다음, 단숨에 튀어나갔다. 만약에 이번에도 안되면 최후의 수단이 
   
   있긴한데, 하지만 그것만은 쓰고싶지 않다. 그렇게되면 우리도 꼼짝없
   
   이 갇히는 신세가되니.. 
   
   쉬쉬쉭! 파팟!
   
   나와 빈티지가 양쪽으로 나뉜채, 선두의 골렘들을향해 돌격했다. 
   
   그러자 녀석들이 팔뚝의 칼날을 십자로 그어대면서 맹렬한 공격을 시
   
   도했다. 나의 정수리를 뽀갤듯이 내려오는 칼날, 
   
   난 재빠르게 옆으로 피하면서 벽을타고 올라갔다. 달려가던 속도를 
   
   그대로 유지했고, 더불어 경신술까지 더해져서 수직으로 깍여진 4-5
   
   미터의 벽을 단숨에 올라갔다. 
   
   그러자 녀석은 내가 순식간에 이동방향을 바꾸자 제대로 대비를 못했
   
   고. 내가 올라간 벽에다 칼날을 좌우로 그었다. 
   
   카가가각!
   
   통로벽이 맹렬히 진동했고, 
   
   녀석의 칼날이 벽을 종이처럼 찢어발기면서 지나갔다. 제길, 한순간만 
   
   까닥 실수해도 몸통이 반으로 분리되는건 시간문제다. 
   
   하지만 순간적인 스피드에 있어서는 내가 저녀석보다 한수위다. 물론, 
   
   멧집은 저놈이 더 센거같지만.. 거참, 몇번이고 잘라도 원상복귀라니. 
   
   뭐, 저따위놈이 다있어? 
   
   이윽고, 내가 통로벽의 정점을향해 올라갈즈음. 녀석의 칼날이 일격을
   
   가하듯 쇄도해왔다. 그와동시에, 
   
   "타앗!"
   
   파팟!
   
   기합과함께 강렬하게 벽을찼고. 나의몸체가 순식간에 우측으로 이동
   
   했다. 
   
   그리고 녀석의 칼날은 나의 아래쪽을 지나쳐 벽에 구멍을내며 꽃혔
   
   다. 그야말로 서커스가 따로없군. 
   
   어쨌거나, 나한테는 지금 이순간이 천금같은 기회였고, 난 공중에서 
   
   몸을 회전시키며 녀석의 가슴쪽으로 이동했다. 그리고 녀석의 흠집난 
   
   상체. 가슴쪽에는 갖가지 마법문양들이 새겨져있었다. 
   
   동시에 그것들의 글자들중 일부가 가끔씩 반짝거리며 빛을 내뿜었다. 
   
   아무래도, 저 마법문양들이 스톤골렘들을 통제하는 결정적인 역활을 
   
   하는것 같았다. 
   
   이윽고, 검날의 검기가 극한으로 치달았고, 동시에 무형검의 검끝이 
   
   녀석의 가슴쪽으로 정확하게 쇄도했다. 
   
   콰드득!
   
   쿠워어억!
   
   암석이 파쇄되는 굉음. 그와함께 스톤골렘이 엄청난 비명을 질렀다. 
   
   하지만 이것으로는 저놈한테 별다른 피해를 못줄것이 분명하다. 
   
   "지겨운 놈들. 이것으로 끝이다. 굉폭뢰(轟暴雷)!"
   
   얼마후, 난 검날을통해 강력한 내력을 실어넣었고. 스톤골렘의 가슴에 
   
   깊숙하게박힌 검날에 거대한 에너지가 축적되기 시작했다. 
   
   츠츠츳! 
   
   무형검의 검날에서 자그마한 스파크가 쉴새없이 발생되었다. 
   
   그리고 그것이 극한으로 치달을즈음. 
   
   펑! 퍼펑!
   
   스톤골렘의 내부에서 일어나는 폭발! 
   
   그것이 두세번정도 연속해서 터졌다. 그와함께 녀석의 몸체가 심하게 
   
   진동하기 시작했다.
   
   드드득! 드득! 
   
   쩌저적! 쩌적!
   
   자그마한 소음이 실새없이 귓가를 간지럽혔고. 
   
   검날이꽃힌 부위에서부터 미세한 균열이 수만갈래로 퍼져나갔고. 얼
   
   마후에는 그것이 상체를 메우기 시작했다.
   
   그리고 지금쯤이면 재빠르게 검을 뽑아내고 후퇴해야 한다. 잘못하면 
   
   나까지 폭발에 휩쓸릴수 있으니까..  
   
   타닷!
   
   난 재빠르게 녀석의 가슴부위를 박차면서 튕겨나갔다. 
   
   그리고 두세차례정도 몸을 회전시킨다음 지면에 착지했다. 그와동시
   
   에 나의 외침이 곧바로 빈티지에게 전달되었다. 
   
   "이제 곧 폭발할 거예요!"
   
   "그게 정말이야? 제길, 좀 일찍.."
   
   빈티지가 잠시 투덜대더니 자신과 싸우던 스톤골렘한테서 거리를 벌
   
   렸고. 
   
   바닥을 구르듯이 튕겨나갔다. 
   
   얼마후, 빈티지가 내쪽으로 빠르게 다가왔을때. 
   
   쿠워어억! 콰쾅!
   
   비명을 지르며 발버둥치던 우측의 스톤골렘이 맹렬하게 폭발했다. 
   
   파편이 사방으로 튀었고 강렬한 충격파가 우리쪽으로 덮쳐왔다. 그리
   
   고 급하게 달려오던 빈티지가 충격으로인해 바닥에 나뒹굴었다. 
   
   후두둑! 후둑!
   
   암석파편이 통로벽에 이리저리 부딪쳐서 떨어졌고. 자욱한 흙먼지가 
   
   한동안 주위를 메웠다. 그리고 엎드려있던 빈티지가 고개를 좌우로 
   
   돌리더니 천천히 일어났다. 
   
   "휘유! 대. 대단하군!"
   
   빈티지가 옷과 얼굴에뭍은 흙먼지들을 툭툭 털어냈다. 
   
   그리고 얼마후, 우리앞에는 폭발뒤의 잔해가 그득하게 놓여있었다. 여
   
   기저기 널브러진 돌덩이들! 물론, 조금전 나와싸운 스톤골렘의 시체? 
   
   아뭏튼, 표현이 약간 이상하지만.. 그것들이 수북하게 쌓였고. 남아있
   
   는 한마리의 스톤골렘이 괴성을 지르며 돌진해왔다. 
   
   그리고 그것을 지긋이 쳐다보던 빈티지가 나를향해 애기했다. 
   
   "역시, 저방법이 확실히 효과있군! 그렇다면 나도.."
   
   팟! 팟! 팟!
   
   빈티지가 순식간에 '플래쉬' 기술을 사용하며 앞으로 돌진해 나갔다. 
   
   거참! 저양반이 사용하는 돌격방식은 상당히 특이했다. 
   
   마치 순식간에 신체가 사라졌다가 한순간에 나타나는 방식인데.. 그것
   
   이 연속적으로 이어지는 모습이였다. 
   
   또한 단순하게 직선으로만 움직이는게 아니라 좌우로 급격하게 이동
   
   하는 것인데, 그야말로 지그재그형식? 
   
   어쨌든, 스톤골렘도 저렇게 놀라고 당황할 정도인데.. 만약에 보통의 
   
   검사가 저것을 봤다면 웬만해서는 대응하기도 힘들게 뻔하다. 
   
   아마도 화려한 기술에 감탄하다가 당하는게 일반적일것 같지만.. 그리
   
   고 속도 또한 내가 펼치는 무영답보와 맞먹을정도로 강력하고 재빨랐
   
   다.  
   
   쿠워어억!
   
   빈티지가 맹렬히 돌격해 들어오자 남아있던 스톤골렘녀석이 양팔을 
   
   강렬하게 휘저었다. 그리고 빈티지는 신속하게 좌우로 이동했고, 골렘
   
   의 칼날을 여유롭게 피해다녔다. 
   
   간간히 빈티지의 검과 골렘의 칼날이 부딪치긴 했지만, 빈티지의 주
   
   목표는 가슴쪽이였다. 역시, 눈치하나는 재빠른 양반이라니까.. 
   
   이윽고, 난 약간의 여유를가진채 전투를 지켜봤고, 내뒤에있던 벤토가 
   
   걱정스런 표정으로 물어왔다.  
   
   "대장님이 잘 해내실까요?"
   
   "그럼요, 저걸 보세요.."
   
   난 팔짱낀손을 풀어 정면으로 가리켰지만, 
   
   벤토는 그래도 안심못하는 얼굴이다. 물론, 보기에는 빈티지가 골렘의 
   
   칼날을 아슬아슬하게 피해다니고 있지만, 지금 빈티지의 보법과 몸놀
   
   림은 완벽하게 안정되어 있었다. 
   
   그리고 골렘녀석은 빈티지에게 계속 끌려다니자, 이제는 분노가 치밀
   
   었는지 한방에 끝낼려는듯 큰 공격을 퍼붓고 있었다. 
   
   동시에, 그런 상황이되자 유리해진건 오히려 빈티지쪽이였다. 
   
   이윽고, 빈티지가 여유롭게 웃으며 녀석들을향해 조소를 퍼부었다.  
   
   "돌덩어리들! 몸체가 돌이라고 머리까지 돌이냐? 그래갖고는 나를 못
   
   잡는다니까.."
   
   쿠워어억!
   
   골렘이 괴성을 지르며 양팔을 크게 들었다. 
   
   그와함께 골렘의 칼날이 갑자기 초록빛으로 휩싸였다. 칼날에서 엄청
   
   난 기세가 느껴졌고, 동시에 실려있는 힘 또한 무지막지했다. 설마, 
   
   저 스톤골렘 녀석이 검기(劍氣)를 사용하나? 
   
   하지만, 그건 결코 있을수가 없는 일이고. 아무래도 마법을 이용해서 
   
   검날의 강도를 한단계 높인듯 보였다. 
   
   그리고 저검과 부딪치면 아무리 빈티지의 검날에 '차크리온
   
   (chakrion)' 이라는 강력한 에너지가 포함되어 있다고해도 견디기 힘
   
   들게 뻔하다. 
   
   이윽고, 난 뒤쪽에서 빈티지를향해 빠르게 외쳤다. 
   
   "빈티지씨, 지금이 기회예요!"
   
   "하핫! 역시, 자네도 감각이 탁월하군!"
   
   빈티지가 나를향해 호탕하게 대답해왔고, 
   
   엄청난 속도를 뿜어내며 골렘의 안쪽으로 파고들었다. 거참! 저양반
   
   의 전투감각은 흠잡을데가 없군. 
   
   실제로 직접 싸우는 와중에는 상대방의 헛점을 찾기가 힘들지만, 뒤
   
   에서 지켜보는 사람은 그것을 어느정도 알게되는 경우가있다. 
   
   쉽게말해, 장기나 바둑을둘때, 옆에서 지켜보는 사람이 이것저것 훈수
   
   를 두는 것처럼.. 하지만, 저양반은 직접 골렘과 싸우면서도 정확하게 
   
   헛점을 노리고 있었다. 내가 보는것과 똑같이.. 
   
   거참! 안법또한 장난아니게 발달한 사람이라는 느낌이다. 웬만한 화
   
   살이나 표창도 가볍게 피해낼 정도의 빠른눈을 지니고 있다는게 정답
   
   이다. 
   
   "이제, 작별할때가 되었구만! 돌덩어리!"
   
   파팟!
   
   번개같은 몸놀림, 
   
   그와함께 빈티지가 다리를 튕구었고 순식간에 골렘의 무릎을 박차며 
   
   상승했다. 가만, 저건 예전에 로렌스누님이 펼쳐보인 기술과 비슷한
   
   데? 
   
   어쨌든, 그것을 다시 내눈앞에서 보다니.. 상당히 특이한 기분이다. 
   
   이윽고, 빈티지는 4-5미터의 덩치에 이르는 골렘의 가슴부위까지 몸
   
   을 솟구쳤고, 맹렬하게 검을 앞으로 뻗었다. 검날이 엄청난 기세로 쇄
   
   도했고 단단한 암석으로 이루어진 골렘의 표면을 종이처럼 꿰뚫면서 
   
   박혀들었다. 
   
   콰득! 
   
   쿠워어억!
   
   검이 박히자 골렘이 괴성을 질렀다. 
   
   아무래도 저곳은 마법문양이 새겨진곳이라 검같은데 찔리면 상당한 
   
   타격을 받는 곳으로 짐작된다. 이윽고, 골렘이 양팔을 허우적대는 사
   
   이, 빈티의 입에서 강렬한 외침이 터졌다. 
   
   "차크리온 버스트!"
   
   빈티지의 검날에서 엄청난 에너지가 골렘의 내부로 쇄도해 들어가는
   
   게 뒤에서도 느껴질 정도였다. 
   
   그리고 어느 순간부터, 골렘의 단단한 암석이 균열을 시작했고, 빈티
   
   지는 재빠르게 검을뽑은채 상체를 뒤쪽으로 회전시켰다. 
   
   휘리리릭! 타닥!
   
   지면에 닿자마자 빈티지가 폭발 범위에서 벗어날려는듯 우리쪽으로 
   
   달려왔다. 
   
   "빈티지씨! 빨리.."
   
   "지금 가고 있잖아!"
   
   이윽고, 빈티지가 슬라이딩하듯 상체를 앞으로 숙였고, 뒤에서 맹렬한 
   
   폭발이 일어났다. 
   
   콰쾅! 퍼퍼펑!
   
   골렘의 내부에서 연속해 작은폭발이 일어났고, 그것이 극한으로 치달
   
   을즈음, 골렘의 상체가 한꺼번에 터졌다. 
   
   그리고 폭발뒤의 파편이 통로의 벽면에 부딪쳐서 튀어다녔다. 이거야
   
   말로, 몬스터가 아니라, 완전히 전투병기와 싸우는듯한 기분이다. 
   
   "휴! 이런 스릴있는 전투를 몇년만에 해본것인지.."
   
   폭발이 끝나자, 빈티지가 옷에있는 먼지를 툭툭털며 일어났고, 
   
   뒤에서 지켜보던 벤토의 표정은 스톤골렘과 빈티지를 동급으로 취급
   
   하고 있었다. 거참, 동급이라.. 
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 118168번
 제  목:[검마전/ (386)] 드래곤 슬레이어.                            
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/23 10:20    읽음:898 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   모닥불이 타오르는 와중에, 
   
   레나가 우리앞으로 찻잔을 돌리면서 지나갔다. 
   
   "고마워요, 레나양!"
   
   벤토가 배실배실거리며 컵을 받아들었고, 레나가 벤토를향해 미소를 
   
   지어주었다. 어쨌거나, 빈티지가 가져온 식량은 상당히 넉넉했고, 더
   
   불어 이렇게 기호식품으로 찻잎까지 준비해 오다니.. 
   
   정말, 대단한 양반임에는 틀림없다. 
   
   혹시, 이곳에오면서 소풍나온 기분으로 온건 아닐까? 웬지, 그럴듯한 
   
   느낌이..
   
   "빈티지씨, 이런건 언제 준비했어요?"
   
   컵을 입에서떼며 빈티지를향해 넌지시 물었다. 
   
   그러자 빈티지를 나를보며 호탕하게 웃더니 이야기를 늘어놓기 시작
   
   했다. 
   
   "하핫! 그거야 모험가의 필수품목이지. 밥만 먹으며 돌아다닐수는 없
   
   으니까.."
   
   "모험가라.."
   
   난 잠시 중얼거리며 빈티지의 얼굴을 바라보았다. 
   
   그렉과 잠시 애기를 나누면서 난 빈티지의 과거의대해 넌지시 물은
   
   적이 있었다. 그러자 그렉이 말하기를.. 빈티지는 원래 이곳 태생이긴 
   
   하지만, 젊었을때.. 도시를떠나 있었다고 했다. 
   
   그러다가 20대후반쯤에 다시 고향인 발레포르로 왔고, 그뒤에 경비대
   
   원이 됐고, 뛰어난 솜씨로 나중에는 경비대장이라는 직책까지 올랐다
   
   는 것인데.. 
   
   하지만, 결정적인건 그렉도 자신의 상관인 빈티지가 20대에 어디서 
   
   무엇을했고 어떻게 지냈는지를 모른다는 사실이다. 
   
   더구나 스톤골렘과 싸우면서 보여줬던 뛰어난 검술! 그건, 정말이지 
   
   나로서도 의문이다. 
   
   이윽고, 레나가 우리주위를 돌아가며 마지막에 앉아있는 테리안에게
   
   까지 찻잔을 건네자, 그렉이 벤토를향해 곧바로 애기했다. 
   
   "그래, 벤토.. 그다음에는 어떻게 되었지?"
   
   "하하, 그렉 소대장님도 궁금하신가 보군요."
   
   "당연하지. 자네의 애기에따르면 근래에 보기드문 전투였다고 하는
   
   데.. 구경못한것이 아쉽군!"
   
   "하하, 그러게 말입니다!"
   
   벤토가 함박웃음을 지었고, 
   
   그렉을 포함한 부하들은 그야말로 기대섞인 눈초리 들이였다. 
   
   사실, 지금 벤토가 애기하는것이 조금전 나와빈티지가 스톤골렘들과 
   
   싸운것을 설명하는 중이다. 그리고 여기서 한가지 깨달은 사실! 
   
   그것은 벤토의 이야기솜씨가 떠돌이 음유시인 저리가할정도로 재밋
   
   게 말한다는 것이다. 손짓과 각종 의성어를 적절히 조합해서 마치 눈
   
   앞에서 실제로 일어나는것처럼 장황하게 이야기 중이였다. 
   
   어쨌거나, 그놈의 지겨운 스톤골렘들. 선두의 두마리를 해치우자, 그
   
   다음부터 방법은 간단했다. 물론, 그 해결책을 알아내기까지 우리가 
   
   고생한것은 이루말할수 없지만.. 
   
   먼저, 두놈을 폭발시키고 나자, 나와 빈티지는 뒤에있는 놈들한테 돌
   
   격해 들어갔다. 그리고 두놈도 똑같이, 도합 네마리를 제거한뒤에는 
   
   나머지는 그야말로 싱겁게 끝났다. 
   
   우리에게 덤벼든 여덞마리의 스톤골렘중, 위력적인 전투용 스톤골렘
   
   은 네마리 뿐이였고, 나머지는 그냥 평범한 놈들이였다. 간편하게 칼
   
   질 두번에 몸뚱이가 잘렸고 완벽하게 부셔졌다. 
   
   그리고 빈티지의 설명을 빌자면, 나머지 네놈은 이른바 건축용골렘이 
   
   아닐까로 추측되었다. 하긴, 이처럼 복잡하고 거대한 지하통로를 일
   
   일이 사람손으로 만들기에는 상당히 힘들거라는 생각이다. 
   
   하지만 힘좋은 골렘들을 사용하면? 더불어 이곳을 만든게 마법사들
   
   이라고 했으니 충분히 가능성있는 애기다. 
   
   그런데, 옛날에는 상당히 흔했다는 골렘들이 지금은 거의 찾아볼수조
   
   차 없으니... 아무래도 마법기술이 쇠퇴하면서 골렘도 같이 사라진건
   
   가? 
   
   "세빌! 그렇지 않나?"
   
   갑자기 벤토가 나를향해 물어왔다. 
   
   음, 나도모르게 생각에 빠져있었던것 같구만. 이윽고, 벤토가 질문에 
   
   대답하기를 바라면서 나를 쳐다봤고, 모두의 시선이 내쪽으로 집중되
   
   어 있었다. 
   
   거참, 뭐가 그렇다는건지.. 에라, 모르겠다. 
   
   "하하. 그. 그렇죠! 뭐!"
   
   난 웃음을띠며 대답했다. 
   
   그러자 빈티지와 그렉, 체리를 포함해서 모두가 나를보며 고개를 잘
   
   래잘래 흔들었다. 그리고 빈티지가 나를향해 혀를 끌끌차며 투덜댔
   
   다. 
   
   "쯧쯧! 벼는 익을수록 고개를 숙인다는 애기가 있던데.. 저녀석은 어
   
   떻게된게.."
   
   허걱! 이건 또 무슨애기야? 
   
   이윽고, 난 잠시 멋쩍게 웃은뒤에 체리한테 쪼르르 다가갔다.  
   
   "체리야, 방금 벤토씨가 뭐라고 그랬는데?"
   
   "세빌, 못들었어?"
   
   "그. 그래.."
   
   내가 고개를 끄덕이자 체리가 조용히 애기했다. 
   
   "벤토씨가 그러는데.. 세빌의 실력이 전설의 '드래곤 슬레이어' 같다
   
   고.."
   
   "드래곤 슬레이어라면 용잡이?"
   
   "으응. 그런데 세빌이 덜컥 대답을 해버렸으니.."
   
   체리가 나를향해 재밋다는듯 빙긋이 웃어댔다. 
   
   거참, 원래 자기자랑하면 팔푼이라고 했는데.. 어째, 이미지가 이상하
   
   게 꼬이네.. 
   
   이윽고, 난 모두를향해 한참을 설명한뒤에야 어느정도 수긍하는 눈치
   
   였다. 그리고 벤토는 나를향해 '드래곤 슬레이어' 대신 '골렘 슬레이
   
   어' 라는 이상한 명칭을 붙여댔다. 
   
   "저. 그런데.."
   
   벤토의 설명을 듣고있던 레나가 고개를 갸웃하며 말을 꺼냈다. 
   
   그리고 얼굴에 기쁜미소를띠며 대답한 사람은 바로.. 
   
   "뭐. 뭐죠? 레나양? 제가 아는거라면 뭐든지.."
   
   "저, 벤토씨가 아니라 빈티지씨에게.."
   
   벤토의 얼굴에 약간의 실망감이 떠올랐지만 그것도 금새 사라졌다. 
   
   그리고 곧바로 관심을 상관인 빈티지에게 돌렸고, 우리도 레나의 시
   
   선을따라 빈티지를 쳐다보았다. 
   
   그러자 찻잔을 홀짝이던 빈티지가 슬쩍 고개를 들더니 말했다. 
   
   "뭐야? 내얼굴에 빵조각이라도 뭍었나?"
   
   "알면서 왜 안떼시죠?"
   
   "으음, 그런말로 상처를 주다니.. 드래곤 슬레이어는 원래 그런가?"
   
   허걱! 당했다. 
   
   이윽고, 내가 한방먹은 모습이자 빈티지가 나를향해 고소한듯이 낄낄
   
   대더니 시선을 레나한테 돌렸다. 
   
   "레나양께서 궁금하신게 계시다니.. 대체.."
   
   "특별한것은 아니구요. 벤토씨의 설명을 듣다보니 빈티지씨의 검술
   
   이.."
   
   "하핫! 그거 말입니까? 글쎄요. 그냥 이곳저곳을 떠돌다보니 자기한
   
   몸은 지켜야겠고 그러다보니.."
   
   빈티지가 레나의 질문에 너스레를 떨면서 여유롭게 받아넘겼다. 
   
   하지만 웬지, 저양반 미심쩍은 구석이 상당히 보인다. 물론, 빈티지의 
   
   나이가 거의 30대중반에서 40대에 가까울정도로 많고, 더불어 경륜도 
   
   상당히 쌓인것은 부인못하지만, 
   
   그래도 저처럼 뛰어난 검술은 아무나 지닐수있는게 아니다. 그러면 
   
   나는? 
   
   사실, 나야 허벌나게 운이좋은 케이스라고 볼수있지. 
   
   이곳에 떨어지면서 장백거사라는 괴상한 노인네를만나, 내공을 전수
   
   받고 그것을 바탕으로 지금까지 검술을 발전시켜왔고, 더불어 천행으
   
   로 절세무공인 독행신공까지 익혔으니까.. 
   
   이윽고, 내가 생각에 잠겨있을즈음, 이번에는 빈티지가 나를 뚫어지
   
   게 보더니 툭 내뱉었다. 
   
   "흠, 난 지금 체리양보다 자네가 더 궁금해! 도대체 어떻게 했길래 
   
   그처럼 뛰어난 검술을.."
   
   허걱! 저양반이 왜 나한테 질문을? 대답하기 곤란하게스리 말야. 
   
   난 재빠르게 일행을 쳐다보았다. 물론, 체리와 레나, 그리고 플로네의 
   
   눈길은 나에게 별다른 호기심을 보내지 않았다. 
   
   왜냐하면, 나의과거를 어느정도 아니까.. 
   
   하지만 그에반해 그렉과 부하들. 그리고 시미르는 빈티지의 말에 동
   
   의하듯 고개를 끄덕이며 나의대답을 기다리는 눈치였다. 
   
   거참! 이거 과거를 털어놓아. 아니면 말아? 
   
   이윽고, 내가 한참을 고민할즈음. 체리가 눈을 찡긋해왔다. 
   
   아무래도 저뜻은 대충 넘겨라는 애기같은데.. 역시, 체리의 순간적인 
   
   센스는 뛰어나다니까.. 거참! 보면볼수록 귀여븐 구석이.. 음, 애기가 
   
   자꾸만 딴데로 센다. 
   
   얼마후, 난 그렉일행의 궁금해하는 눈치를 뒤로한채 한차례 헛기침을
   
   했다. 
   
   그런다음. 
   
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 118169번
 제  목:[검마전/ (387)] 드래곤 슬레이어.                            
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/23 10:21    읽음:821 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "하하! 저도 빈티지씨처럼 그냥 이곳저곳을 떠돌다보니 자기한몸을 
   
   지켜야겠기에. 그러다보니.."
   
   나의입에서 말이 나오자마자 그렉일행의 얼굴에 실망감이 가득했다. 
   
   하지만 그에반해, 빈티지는 나를향해 빙긋이 웃으며 째려봤다. 
   
   "이보게, 세빌. 그건 저작권 침해야! 그새 배끼다니.."
   
   헉, 저. 저작권? 거참! 별걸 다 생색내는군. 
   
   어쨌든, 그렉일행은 나와 빈티지가 애매한말로 궁금증만 더욱더 높이
   
   자, 적절한 응징을 가해왔다. 쉽게말해, 왕따시키기! 그러자 빈티지가 
   
   억울한 표정으로 하소연했지만 효과가 없었다. 
   
   그리고 그렉은 과거를 정확하게 밝히면 전처럼 용서해줄 가능성도 
   
   있다는건데.. 빈티지도 그건 한사코 거절했다. 
   
   사실, 나야 밝히면 그렉일행이 적잖이 충격받을걸 알기에 비밀에 부
   
   쳤지만, 빈티지는.. 그정도까지는 아닐것 같은데.. 아무튼, 모를 일이
   
   다. 
   
   어쨌든, 그렉일행이 궁금증을 느끼듯이 나또한 호기심이 생겼다. 
   
   "빈티지씨, 무슨 일인데.. 그렇게 못 밝혀요?"
   
   "그러는 자네는? 자네부터 밝혀봐!"
   
   "흠, 그냥 장작이나 패죠!"
   
   "그게, 좋겠군!"
   
   이윽고, 나와 빈티지는 서로를 쳐다보며 빙긋이 웃었고. 이윽고 왕따
   
   가된 기념으로 장작을 뽀개기 시작했다. 
   
   물론, 시미르와 그렉의 부하들은 20센티두께의 두툼한 장작을 가볍게 
   
   손으로 뽀개는 우리들의 솜씨에 입을딱 벌렸고 그때, 시미르가 체리
   
   를향해 비밀스럽게 속삭이는 소리가 나와 빈티지에게 들려왔다.  
   
   "체리양! 아무래도 '그랜드스타쿰' 에있는 몬스터목록에 한가지를 더 
   
   추가해야 겠어요."
   
   "추가?"
   
   "그래요. 이름은 오거형제!"
   
   그런다음, 시미르가 맨손으로 장작을 뽀개는 나와빈티지를 손가락으
   
   로 살짝 가리켰고. 체리가 빙긋이 웃어댔다. 
   
   음, 오거형제라.. 어째, 이미지가 갈수록 이상하게 변하는군. 
   
   
   
   
   
   "이곳은 대체 어디지?"
   
   선두에서 걸어가던 빈티지가 좌우를 둘러보며 툭 내뱉었다. 
   
   동시에 우리들도 지금 눈앞에서 벌어지는 광경에 이상하기는 마찬가
   
   지였다. 우리앞에 직선으로 뻗어있는 통로! 
   
   더불어, 통로의 벽들에는 갖가지 문장들이 새겨져 있었다. 
   
   삼각형에서부터 시작해서 사각형, 그리고 그것들을 조합해서 어지럽
   
   게 만들어논 문장들과 글자들! 그것이 2-300여미터에 이르는 통로를 
   
   하염없이 메우고 있었다. 
   
   "세빌! 저기봐!"
   
   체리가 감탄한 얼굴로 우측의 벽면을 가리켰다. 
   
   그러자 나의시선도 그쪽으로 돌아갔고 지금 내눈에 보이는 것들은 
   
   조각상들이였다. 대략, 2-30명에 이르는 사람들의 형상이 조각되어 
   
   있었고, 그들의 옷차림도 상당히 특이했다. 
   
   "마법사들인가?"
   
   "아마, 그럴거야. 저 로브들을 보니.."
   
   체리가 말을받으며 고개를 끄덕였다. 
   
   어쨌거나, 마법사들의 모습이 조각되어있는 통로라.. 상당히 흥미있는 
   
   곳임에는 틀림없다. 이윽고, 우리들은 계속해서 나아갔다. 
   
   그리고 정면에는 둥둥떠다니는 빛덩이들이 있었는데.. 색깔또한 상당
   
   히 요란했다. 백색에서부터 황금색, 그리고 붉은색과 청색등 실로 다
   
   양한 색깔들이 바닷속의 플랑크톤들이 떠있는것처럼 공기의 움직임
   
   에따라 이리저리 움직였다. 
   
   "너무 아름답네요."
   
   빛덩이들을 쳐다보던 플로네가 황홀한 표정으로 눈을 깜빡거렸고, 시
   
   미르도 그와 비슷했다. 
   
   "흠, 거대한 마법진속에 이런 통로가 있다니.."
   
   "이곳은 우리가 고생했던 곳과는 다른 장소인거 같군요."
   
   "아무래도. 그럴것같네.."
   
   이윽고, 나와 빈티지는 서로 애기를 나누며 걸어갔고. 
   
   뒤에서 따라오던 플로네와 시미르는 동그란 발광물체들이 신기한듯 
   
   계속 쳐다보았다. 그리고 시미르가 그것들중 하나에 손을 가져갔다. 
   
   파칫!
   
   "아악!"
   
   강렬한 불꽃이 발광물체에서 흘러나왔고, 
   
   시미르가 감전된듯 몸을 움찔하더니 뒤로 물러났다. 
   
   "시미르양! 괜찮아요?"
   
   플로네가 다급하게 옆에 다가가서 시미르의 손을살폈다. 
   
   그리고 선두에서 걸어가던 나와 빈티지도 급하게 걸음을 멈추고는 
   
   상황을 지켜보았다. 이윽고, 플로네가 걱정스런 손길로 시미르의 손
   
   을 살피더니 잠시 한숨을 내쉬었다. 
   
   "휴우! 다행이예요."
   
   플로네의 대답을듣자 우리들은 잠시 안도의 한숨을 내쉬었고, 
   
   체리가 우리를향해 빠르게 애기했다. 
   
   "저 발광물체의 정체가 뭔지는 정확히 모르지만, 건드리지 않는게 좋
   
   겠어요."
   
   "그. 그럴게요."
   
   시미르가 힘없이 고개를 끄덕였다. 
   
   아무래도 충격에서 완전히 벗어난건 아닌듯 보였다. 이윽고, 레나는 
   
   시미르와 플로네의 몸이 발광물체들에 닿지않도록 보호하면서 조심
   
   스럽게 빠져나왔다. 그리고 레나의뒤로 그렉과 부하들이 뒤따랐다. 
   
   얼마후, 모두가 통과하자 빈티지가 뒤쪽의 발광물체들을보며 가볍게 
   
   툭 내뱉었다.   
   
   "흠, 마치 가시돋힌 장미같군. 멋모르고 잘못 만졌다간 당할수가 있으
   
   니.."
   
   "그럴지도요."
   
   난 빈티지의말에 가볍게 대답하며 체리를 보았다. 
   
   체리가 뒤쪽의 발광물체들을 뚫어지게 바라보고 있었다. 이윽고, 체
   
   리는 그것을 대략 30초정도 바라보더니 고개를 갸웃했다. 
   
   "세빌, 뭔가 이상해!"
   
   "뭐가?"
   
   "저 빛덩이들말야. 뭣때문에 저런곳에 둥둥 떠있는지.. 그리고, 벽면에 
   
   새겨진 조각상들도 이유가 있을것 같은데.."
   
   "후훗! 일단 가보면 알겠지."
   
   난 가볍게 대답하며 체리의손을 당겼다. 
   
   이윽고, 우리들은 다시금 앞으로 나아갔고, 이제 우리들의 정면으로 
   
   한개의 석벽으로된 커다란 문이보였다. 대략 4-50미터정도 떨어진 상
   
   태였고, 문앞에는 화려한 장식으로 조각된 두개의 석상이 놓여있었
   
   다. 
   
   "일단, 저곳을 먼저 들어가봐야.."
   
   "그러죠, 궁금한건 못참는 성미다보니.."
   
   나와빈티지는 말을마침과동시에 앞으로 나아갔다. 
   
   그때, 뒤에있던 체리가 갑자기 소리쳤다. 
   
   "잠깐만요."
   
   "응? 체리양! 뭣때문에.."
   
   우리의 시선이 체리한테 집중되었다. 
   
   그러자 체리는 뭔가를 생각하는듯 잠시 고개를 갸웃했고, 이어서 주
   
   문을 외우기 시작했다. 
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 118488번
 제  목:[검마전/ (388)] 파이어 애로우(fire arrow).                  
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/25 11:30    읽음:683 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   파팟! 팟!
   
   체리의 좌우측, 허공에 두개의 백색빛덩이가 생겨났고. 그것은 서서
   
   히 화살을 모습을 갖추어갔다. 유리처럼 투명했고, 길이는 대략 2-30
   
   센티에 이를정도로 작았다. 
   
   얼마후, 유리처럼 투명했던 화살이 붉은기운을 띄더니 화살촉에서 불
   
   꽃이 튀었다. 그리고 저것은 전에도 본적이있는 체리의 '파이어 애로
   
   우' 였다. 
   
   "체리야! 뭐할려고?"
   
   "혹시나하는 생각에 확인을.. 웬지, 느낌이 그래야할것 같으니까.."
   
   일단 체리가 저렇게 말하니까, 우리들은 그냥 지켜보기로 작정했다. 
   
   그리고, 누가 그러는데 여자말 들어서 나쁠것 없다는 애기도있고.. 그
   
   런데, 누가 했냐고? 그야 우리옆집의 공처가 아저씨가.. 음, 애기가 
   
   딴데로 샌다. 
   
   슈슉! 슈슉!
   
   이윽고 체리가 양팔을 앞으로 내밀자, 
   
   체리의 양쪽에 형성되었던 두개의 '파이어 애로우' 가 직선으로 날아
   
   갔다. 속도는 일반화살보다 약간 느릴정도다. 
   
   그리고 체리한테 듣기로는 마법능력이 높을수록 한꺼번에 만들어내
   
   는 화살의 숫자와 속도도 증가한다고 했다. 
   
   어쨌거나, 우리는 체리가 만들어낸 두개의 화살이 정면으로 날아가는
   
   걸 지켜봤고, 빈티지는 잠시 감탄한 눈으로 화살들을 쳐다봤다. 
   
   "체리양은 보면볼수록 대단한 아가씨인데.. 경비대원으로 스카웃해도 
   
   충분하겠어!"
   
   "여자경비대원요?"
   
   "그럼, 당연하지! 내가 처음에 경비대장이 되고나서 시작한것이 뭔줄
   
   아나? 바로 여자경비대원을 무조건 늘리.."
   
   순간, 빈티지가 갑자기 말끝을 흐렸다. 
   
   파팍! 파츠츳!
   
   정면에서 일어나는 엄청난 불꽃! 
   
   마치 수십개의 섬광이 한꺼번에 터지듯 눈을따갑게 만들었고, 그와동
   
   시에 나와 빈티지는 재빠르게 뒤로 물러났다.   
   
   "후아! 대, 대체 뭐야?"
   
   빈티지가 놀라서 외쳤고, 우리들은 정면을 쳐다보았다. 
   
   조금전 체리가보낸 '파이어애로우' 는 순조롭게 날아가다가 뭔가에 
   
   부딪쳤는지 강렬한 불꽃을 뿜어내며 사라진 것이다. 
   
   그리고 섬광이 사라진뒤에 눈앞에는 아무것도 안보였다. 그야말로 정
   
   체모를 뭔가가 저곳에 숨어있다는 뜻인데.. 
   
   이윽고, 빈티지가 잠시 한숨을 내쉬더니 체리를향해 애기했다. 
   
   "체리양이 아니였으면.. 어떻게 되었을지 모르겠군요."
   
   "후훗! 뭘요, 하지만 저앞에 뭐가 있는지는 저도 알수가 없어요. 일단
   
   은.."
   
   체리가 끝말을 약간흐리자, 빈티지는 재빨리 손을들어 그렉에게 신호
   
   를 보냈다. 그러자 그렉이 플로네와 시미르를 감싸듯이 호위했고, 레
   
   나가 옆에서 도와주었다. 
   
   동시에 테리안과 벤토가 시선을 뒤쪽으로돌려, 후방에서 있을지모를 
   
   위험에 대비하는 모습이였다. 
   
   어쨌든, 잘못하면 이곳에서 오도가도 못하는 신세가 될수도 있었다. 
   
   얼마후, 체리가 뒤쪽의 상황을 잠시 지켜보더니 다시금 '파이어 애로
   
   우'를 만들어냈다. 
   
   "이번에는 확인해볼거야!"
   
   체리가 야무지게 중얼대더니, '파이어 애로우' 를 전방으로 발사했다. 
   
   얼마후, 그것은 직선을 그리면서 날아갔고, 이어서 조금전과 같은 상
   
   황이 반복되었다. 눈앞을 어지럽히는 강렬한 섬광! 
   
   하지만 이번에는 나와빈티지도 전방을 뚫어지게 주시하는 상태였다. 
   
   그리고 강렬한 섬광이 번뜩이는 사이에, 뭔가가 내눈에 들어왔다. 물
   
   론, 옆을보니 체리도 미간을 살짝 찌푸리며 정면을 쳐다보고 있었다. 
   
   얼마후, 체리의 입가에 작은미소가 번졌고.. 
   
   "후훗! 뭔지 알아냈어."
   
   "체리양! 대체 저앞에 있는게 뭐지요?"
   
   그렉과 빈티지가 다급하게 질문을 던졌다. 
   
   그러자 체리는 우리들셋을 잠시 쳐다보더니 차근차근히 애기했다. 
   
   "음, 저앞에 있는건 아무래도 '인비저빌리티 와이어링 네트(invisiblity 
   
   wiring net)'인거 같아요"
   
   "그럴수가.."
   
   체리의 설명을들은 빈티지의 입이 살짝 벌어졌다. 
   
   그와함께, 그렉과 부하들도 심각한 수준의 얼굴이였다. 이윽고, 일행
   
   을 쳐다보던 체리가 한숨을 내쉬었고. 
   
   "투명하면서도 날카롭고 절삭성이 강한 강철와이어가 그물형식으로 
   
   우리앞에 설치되어 있어요. 하지만, 그것이 항상 있는것이 아니라, 뭔
   
   가 허가되지않는 물체가 다가오면 순식간에 발동하는 것이라.."
   
   "그럼, 원거리에서 부셔버릴수는.."
   
   내가 살짝 질문을 던지자, 체리가 나를 쳐다보았다. 
   
   "세빌, 그것은 힘들거야."
   
   "왜?"
   
   "아까도 말했듯이, 그물형식이야. 그래서 에너지의 대부분이 조금전 
   
   내가 발사한 '파이어애로우' 처럼 섬광을 일으키면서 통과할 뿐이야. 
   
   하지만 그외에 에너지가 아닌, 사람이라던지 물체는 단번에.."
   
   체리의 설명을듣자 그럭저럭 이해할수가 있었다. 
   
   동시에, 체리와 나도 지금 우리앞에있는 저문에대해 상당한 흥미가 
   
   생겼다. 지금까지 이곳 지하통로에서 헤매고 다녔지만, 뭔가 특별한 
   
   장치로 문을 막아둔곳은 한번도 없었다. 
   
   하지만, 지금은 상황이 달랐다. 누군가가 저문이 열리지 않기를 희망
   
   했고. 더불어 함부로 못들어오게 이런 장치를 해놨다는 것인데.. 
   
   물론, 그놈의 고대마법사들의 실력은 이제 질리도록 목격한 상태다. 
   
   "흠, 다시 되돌아가야 하나?"
   
   빈티지가 가볍게 툭 내뱉었지만 표정을보니 본심과 다른것같다. 
   
   물론, 그것은 체리도 마찬가지고.. 이윽고, 체리가 일행을보며 천천히 
   
   애기했다. 
   
   "제가볼때, 저곳에는 뭔가 상당한 비밀이 있을것만 같아요. 뭐, 아니
   
   면 할수 없지만.."
   
   물론, 체리의 뒷말때문에 약간 실망하기는 했지만.. 
   
   그래도 우리는 체리의뜻에 순식간에 동의했다. 그리고 난 잠시 시험
   
   삼아 전방으로 나의 원거리 충격기술중의 하나인 '폭렬탄산파' 를 시
   
   전해 보았다. 
   
   콰콰콰! 콰콰콰! 
   
   폭렬탄산파가 맹렬하게 앞으로 돌진했고. 조금전처럼 강렬한 섬광이 
   
   뿜어졌다. 하지만 역시, 체리의 짐작대로 대부분이 그냥 통과하는 수
   
   준이였다. 
   
   그리고 투명그물인지 뭔지를 통과한 '폭렬탄산파' 는 20미터정도를 
   
   더 전진하더니 사라졌다. 물론, 땅바닥에 온갖 파편자국이 수북하게 
   
   나있지만. 눈앞의 그물이 파괴되었다는 느낌은 별로 들지 않았다. 
   
   그리고 내가 잠시 실망하고 있는사이, 빈티지가 나의어깨를 가볍게 
   
   두드리며 애기했다. 
   
   "너무 힘쓰지말게, 드래곤 슬레이어!"
   
   "허걱! 또 그 소리를.."
   
   "음, 자꾸하니 재밌군!"
   
   빈티지가 나를향해 빙긋이 웃었고. 난 '폭렬탄산파' 의 방향을 빈티지
   
   쪽으로 바꾸는게 어떨까를 심각하게 고민해 보았다. 어쨌거나, 정면
   
   에 보이지않는 장벽이 가로막히자 우리들은 뭔가 대책을 세워야했다. 
   
   실상, 힘쓰는것과 장애물파괴가 주특기인 나와 빈티지는 이순간, 특
   
   별히 할일이 없어졌다. 대신, 지금 열심히 돌아다니며 해결책을 찾는
   
   사람은 체리와 레나였다. 
   
   물론, 나와 빈티지만큼은 아니지만, 그렉일행도 우리와 비슷한 부류
   
   였기에 그냥 주변에서 경계상태만 유지한채. 체리와 레나의 모습을 
   
   멀뚱히 지켜볼 뿐이였다.
   
   얼마후, 뒤에있던 플로네와 시미르가 내쪽으로 걸어왔다. 그리고는 
   
   전방을 뚫어지게 보더니 고개를 갸웃했다. 
   
   "정말, 아무것도 없는것 같은데.. 무시무시한 위험이 있단 말예요?"
   
   "응, 그런셈이지. 보이지않는.."
   
   나의 대답을듣자 플로네도 감탄한 모습이였다. 
   
   그리고 나또한 지금앞에놓인 장애물에 황당할 뿐이다. 대체, 어떻게 
   
   마법기술을 펼쳤길래, 저런것을 만들수가 있는지.. 물론, 체리한테 투
   
   명마법이란것에대해 조금 들어본 기억은 있다. 
   
   하지만 지금 우리앞에있는 투명그물은 그것보다 한단계위다. 
   
   내가 뿜어내는 강력한 충격파를 튕겨내는것도 아니고, 그냥 통과만 
   
   시킨다니.. 그리고, 일단은 보이지않는 상태라 접근해서 검으로 부셔
   
   버릴수도 없다. 
   
   그물이 쳐지는 위치가 시시각각으로 바뀌다보니, 무턱대고 접근했다
   
   가 온몸이 갈기갈기 찢길 가능성도 있었다. 
   
   음, 지금 이순간, 고대의 마법사들이 졸라 무시무시한 존재로 인식되
   
   는구만. 
   
   이윽고, 플로네와 시미르는 혹시라도 있을지모를 위험에대비해 멀찍
   
   히 물러났다. 그리고 빈티지가 내어깨를 가볍게 두들겼다. 
   
   "체리와 레나양이 저렇게 애쓰는데.. 우리도 좀 도와야지!"
   
   "하지만, 가봐야 별다른 도움이?"
   
   "혹시알아? 필요한것이 있을지.. 그리고 한사람보다는 두사람이 머리
   
   를 맞대면.."
   
   빈티지가 나를향해 빙긋웃더니 체리와 레나쪽으로 걸어갔다. 
   
   거참! 빈티지와 머리를 맞댄다라.. 둘이합쳐 아이큐 100인데.. 뭐, 뾰
   
   족한게 나올라나? 가만, 그런데 아이큐 100이라.. 음, 이건 아무래도 
   
   좀 심사숙고 해봐야될 문제군. 
   
   어쨌든, 나도 이곳에서 멍하니 정면만 쳐다보고 있기엔 뭐한지라 체
   
   리와 레나쪽으로 걸어갔다. 그리고 체리와 레나는 벽에있는 조각상들
   
   을 이리저리 살펴보고 있었다. 우리가 지나오면서 본적이있는 마법사
   
   들의 조각상이다. 
   
   짙은 회색을띤 돌표면에 이끼같은게 조금씩 끼어있었고 세월의 흔적
   
   이 뚜렷했다. 그나마 지하에 있다보니 안부서졌지, 만약에 지상에 있
   
   었다면 오래전에 마모되고 형태조차 없었을게 분명하다. 
   
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 118489번
 제  목:[검마전/ (389)] 파이어 애로우(fire arrow).                  
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/25 11:30    읽음:636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "체리야! 뭘 좀 찾아낸거야?"
   
   "응?"
   
   내가 넌지시묻자. 조각상들을 조사하던 체리가 고개를돌려 대답해왔
   
   다. 
   
   하지만 얼굴에는 그다지 희망적인 표정이 아니다. 이윽고 체리가 잠
   
   시 시무룩한 모습으로 애기했다. 
   
   "이상해! 분명히, 이곳에 비밀이 있을것 같았는데.."
   
   "거참! 이런데 무슨 비밀이 있겠어? 그냥, 다른곳을 알아보는게.."
   
   난 내옆에있는 조각상의 머리를 두드리며 애기했고, 내모습을보던 체
   
   리가 고개를 갸웃했다. 거기다 눈썹을 살짝 꿈틀하는게.. 
   
   어라. 저애가 왜? 아차! 그러고보니 이건 고대 마법사들의 조각이잖
   
   아! 쉽게말해, 체리한테는 엄청난 고참 선배들인데.. 
   
   음, 지금 내모습이 그야말로 군인정신으로 똘똘뭉친 해군사관생도 앞
   
   에서 해전의영웅, 이순신장군의 동상을 발로찬것과 비슷한 몰지각한 
   
   행동이군. 
   
   이윽고, 난 체리를향해 멋쩍게 웃으면서 애기했다.  
   
   "하하, 체리야. 일부러 그런것이 아니라.."
   
   "뭘?"
   
   "그러니까, 이 마법사양반의 머리를 두드린거 말야."
   
   난 조각상의 머리에올린 손을 재빨리 내렸고 체리의 시선이 내쪽으
   
   로 향해져 있었다. 그러더니 체리의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 
   
   음, 웬지 불안하다. 
   
   이윽고, 체리는 나와 조각상쪽을 한차례씩 보더니 재빨리 애기했다. 
   
   "세빌은 너무 엉뚱한데가 있어!"
   
   허걱! 저소리는? 
   
   하긴, 내가 생각해도 조금전의 내행동이 약간은 악취미에 속한다고 
   
   볼수있다. 이유없이 조각상의 머리를 두들겨 대는놈이 제정신은 아니
   
   니까.. 
   
   하지만 그렇다고 저렇게 말하다니.. 갑자기 옛날에 잊혀졌던 기억이 
   
   떠오르는군. 그건바로, '체리 미웡!' 허걱! 음, 지하에 며칠 있다보니 
   
   제정신이 아니군. 
   
   이윽고, 내가 잠시 멍한상태로 있는사이, 체리가 내쪽으로 쪼르르 다
   
   가오더니 내옆의 조각상을 세심하게 살폈다. 
   
   그리고는 잠시 고개를 갸웃했다. 거참! 내가 혹시라도 부셔뜨렸으면 
   
   난리날뻔 했다. 얼마후, 조각상을 살펴보던 체리가 나를보더니 애기
   
   했다. 
   
   "세빌, 이거 부셔봐!"
   
   허걱! 갑자기 저건 무슨 소리야? 
   
   비록, 오랜세월이 지나긴 했지만.. 상당히 정교한 조각상이고 또한 솜
   
   씨로봐서도 거의 예술의 경지에 가까운 작품인데 그걸 부수라고?  
   
   "체리야. 정말이야? 부셔도 돼?"
   
   "물론이야."
   
   체리가 나를향해 빙긋이 웃어대며 고개를 끄덕였다. 
   
   음, 체리가 부셔달라니 하는수 없군. 사실, 난 조각상이나 부수는 그
   
   런 파괴적인 인간이 아닌데.. 거참! 
   
   이윽고, 난 조각상 옆에서 물러난다음 그것을 정면에서 쳐다보았다. 
   
   그리고 체리는 내뒤에서 기대섞인 눈초리를 반짝거렸다. 
   
   "좋아! 까짓거.. 흐앗! 섬영팔각타!"
   
   퍼퍼퍽! 퍼펑!
   
   단전의 내공을 끌어올려 단숨에 섬영팔각타를 시전했다. 
   
   그러자 굉음이 울리면서 0.1초사이에 뻗어나간 여덟개의 주먹이 조각
   
   상의 각부분을 맹렬하게 강타했다. 
   
   얼굴에 한방, 가슴에두방. 복부에 두방씩. 순식간에 여덟번의 타격을
   
   당한 조각상의 표면에 깊숙하게 주먹자국이 파여졌고. 이어서 전체적
   
   으로 미세한 균열이 일어나기 시작했다. 
   
   쩌저적! 쩌적!
   
   거참! 조금있으면 완벽하게 부서져서 형체도 안남겠군. 
   
   하긴, 섬영팔각타의 위력이 상당하니까.. 만약에 이걸 풀파워로 사람
   
   한테 때려버리면 헤비급의 타이슨도 순식간에 저승길이다. 
   
   이윽고, 난 체리와함께 조각상이 부서지는 광경을 지켜봤고, 뒤에서 
   
   다급한 발소리가 들렸다. 
   
   "뭐야? 대체 무슨일이야? 갑자기 큰소리가 들리다니.."
   
   고개를 돌려보니 빈티지가 레나와함께 달려왔고. 
   
   빈티지가 나를향해 외쳐댔다. 그리고 내가 미세한 균열이 곳곳에퍼져 
   
   허물어질려는 조각상을 가리키자 빈티지가 툭 내뱉었다. 
   
   "흠, 애인앞에서 힘자랑하나?"
   
   그런다음, 빈티지가 나와 체리를 번갈아 보았다. 
   
   허걱! 히.. 힘자랑? 그리고 애인? 어쨌든, 체리가 허물어질려는 조각
   
   상을 바라보며 기쁜듯이 활짝웃고 있었고. 나는 '섬영팔각타' 를 시전
   
   한뒤에, 약간의 개폼을 잡고있기에 그렇게 보일수도 있다만. 
   
   그래도 저런식으로 말하다니.. 갈수록 미운말만 골라서하네. 
   
   어쨌든, 사정을 설명하는게 낳을것같군. 이윽고, 난 빈티지를향해 손
   
   을 내저으며 애기했다. 
   
   "하하, 그. 그게 아니고.. 체리가 저 조각상을 부셔달라기에.."
   
   "그래? 흠, 힘자랑 맞군!"
   
   "으윽!"
   
   제길, 뭔말을 못하게해? 
   
   이윽고, 난 잠시 투덜거리며 정면을봤고, 빈티지도 더이상 농담을 던
   
   지지 않았다. 사실은 또다른 말로 우릴 놀리려다가 정면에서 벌어진 
   
   광경에 입을 다물었다고 하는게 정답이다. 사실은 나또한 놀랐으니
   
   까.. 
   
   "허, 저럴수가.."
   
   빈티지가 한숨을 내쉬었고 고개를 잘래잘래 흔들었다. 
   
   그에반해, 체리는 자신의 예상이 맞은듯 엷은웃음을 지었고. 나는 내
   
   주먹을 잠시 쳐다보았다. 음, '섬영팔각타' 의 위력이 반감됐군. 연속
   
   해서 쩌적거리는 균열음을 일으키던 조각상! 
   
   그것은 시간이 지나면서 한순간에 와르르 무너지기 시작했다. 
   
   물론, 여기까지는 그런대로 좋았다. 돌조각들이 지면으로 떨어져 이
   
   리저리 튕겼고 일부는 내발밑까지 굴러왔다. 역시, 섬영팔각타의 위
   
   력은 대단해. 내가 보면서도 느낄 정도라니까.. 하지만 그순간, 
   
   돌조각이 무너진뒤 내부에는 내가 전혀 예상치못한 또다른 뭔가가 
   
   있었다. 대략 높이가 5-60센티에 이르는 육각기둥! 파란빛을띤 표면
   
   에는 갖가지 글자와 도형들이 새겨져있고. 글자가없는 부분은 유리처
   
   럼 매끈했다. 동시에 그것은 은은한 푸른광채를 계속해서 뿜어냈다. 
   
   어쨌든, 내가 펼친 섬영팔각타는 저 육각기둥의 외부를 싸고있던 돌
   
   조각들만 부셔버린 셈이군. 제길, 전력으로 쳤는데.. 육각기둥에는 흠
   
   집하나 없다. 
   
   이윽고, 체리와 레나가 재빨리 육각기둥쪽으로 다가갔고 표면을 살폈
   
   다. 
   
   그리고 나와 빈티지는 재빨리 주변의 돌조각들을 치워주었고.. 음, 주
   
   변청소가 우리들 몫이라니.. 어쨌든 좋다! 일단은 체리가 뭔가를 발견
   
   했다는 사실이 중요하니까.. 
   
   얼마후, 체리는 레나와함께 기둥쪽으로 허리를 굽힌채 열심히 애기하
   
   는 모습이였다. 가끔씩 의견을 주고받기도하고, 열띤 토론도 벌이는 
   
   상황이다. 
   
   그리고 뒤쪽에서 두사람을 보는 내눈에는 체리와 레나가 마치 고고
   
   학자들처럼 보인다. 뭔가, 새로운것을 발견한것에대해 기쁨을 감추지 
   
   못하는.. 
   
   사실, 체리와 레나는 우리일행중에서 제일 학구파적인 사람이니까. 
   
   체리는 마법에대해, 그리고 레나는 의술과 치료법등에대해. 이윽고, 
   
   레나와 한참을 애기하던 체리가 고개를돌려 내쪽을 보았다. 
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 118708번
 제  목:[검마전/ (390)] 파이어 애로우(fire arrow).                  
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/26 21:29    읽음:495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "세빌, 부탁이 있는데.."
   
   "뭔데?"
   
   "다른 조각상들도.."
   
   "걱정마, 안그래도 손이 근질거리던 참인데.."
   
   내가 명쾌하게 대답하자, 이번에는 체리가 빈티지를 향해서도 부탁
   
   했다.   
   
   "경비대장님도 조각상들을 부수는것에.."
   
   "하하, 체리양! 당연하죠!"
   
   빈티지가 대답함과 동시에 나와 빈티지는 잠시 눈길을 마주쳤다. 
   
   그리고 빈티지가 나를향해 넌지시 말했다. 
   
   "그냥, 부수는것은 재미 없으니까.."
   
   "그럼요?"
   
   "지금부터 시작해서.. 누가 더 많이 부수나. 그리고 저쪽 끝에있는 여
   
   마법사의 조각상은 내몫이니까. 절대 손대지 말기를.."
   
   "음, 희망사항이 크시네요."
   
   난 말을마침과 동시에 재빠르게 무영답보를 펼치면서 나머지 조각상
   
   으로 달려갔다. 
   
   파팟! 파파팟!
   
   "젠장, 야비하게 반칙을?"
   
   내뒤에서 빈티지의 투덜거림이 들려왔고 빠른속도로 쫓아왔다. 
   
   그리고 얼마후, 나와 빈티지는 열심히 조각상들을 부수기 시작했다.  
   
   "흐앗! 섬영팔각타!"
   
   나의입에서 강렬한 기합소리가 한차례 터졌고. 
   
   이어서.. 
   
   퍼퍼펑! 펑펑!
   
   연속되는 타격음이 통로내부를 울렸다. 
   
   얼마후. 쩌적거리며 갈라지는 조각상들이 눈앞에 들어왔고, 난 그것
   
   을 확인하자마자 곧바로 다음칸으로 옮겼다. 그리고 내가 두번째 조
   
   각상을 박살낼려는 순간. 줄곧 내쪽을 바라보던 빈티지가 호탕하게 
   
   외쳤다. 
   
   "뭐야? 엄청나게 빠른 주먹이잖아! 좋아! 그렇다면 나도.."
   
   "빈티지씨도 비장의 무기가 있어요?"
   
   "물론이지. 비록 빠른 주먹은 아니지만.. 이것도 쓸만하지!"
   
   대답을마친 빈티지가 한껏 심호홉을 해댔다. 
   
   그리고는 조각상앞에 버티고 서더니 주먹을쥔 손끝에서 푸른빛의 스
   
   파크가 강렬하게 일어났다. 
   
   츠팟! 스파팟!
   
   스파크가 주먹을 휘감고는 발목까지 번졌고 빈티지는 어느정도 준비
   
   가 되었다고 느낀순간, 재빠르게 오른주먹을 앞으로 내질렀다. 
   
   물론, 나의 섬영팔각타처럼 번개같은 연속펀치는 아니지만, 한번 내
   
   뻗는 주먹에실린 강대함은 눈으로 보기에도 대단했다. 
   
   "아자잣! 크래쉬 임팩!"
   
   펑!
   
   스파크에 휩싸인 주먹이 조각상의 중앙을 강렬하게 후려쳤고, 둔중
   
   한 소음이 한차례 들려왔다. 그러자 빈티지가 재빠르게 주먹을 거두
   
   어 들였고 내쪽으로 빙긋한 미소를 보냈다. 
   
   "흠, 오랜만에 해보니.. 조금은 낯설군!"
   
   빈티지가 가볍게 툭 내뱉는사이. 
   
   정면의 조각상에서 순식간에 균열이 생기면서 와르르 무너졌다. 
   
   비록, 나와 주먹을쓰는 방식은 달라도.. 저양반 나름의 주먹기술도 
   
   대단하다는 느낌이다.  
   
   "하핫! 감탄한 표정이군!"
   
   "조, 조금은요.."
   
   "그래? 계속 감탄하고 있어. 그사이 난.."
   
   샤삭!
   
   빈티지가 사악한 웃음을 지으며 재빠르게 두번째로 이동했다. 
   
   가만? 이동이라면.. 제길, 괜히 넋잃고 쳐다봤다간, 내기에 질게 분명
   
   하다. 
   
   "야비하게 반칙을 쓰시다니.."
   
   "누가 먼저 했는데.."
   
   나의 눈째림에 빈티지가 곧바로 대항해왔다. 
   
   얼마후, 우리들은 숨겨진 파괴본성을 극한까지 발휘하며 조각상들을 
   
   부수기 시작했다. 
   
   "흐앗! 섬영팔각타!"
   
   "아자잣! 크래쉬 임팩!"
   
   퍼퍼펑! 펑!
   
   통로내부에서 울리는 폭발음과 타격음은 속도를 높여갔고. 
   
   나와 빈티지는 엄청난 빠르기로 이동하면서 2-30개의 조각상을 대부
   
   분 파괴해나갔다. 
   
   그리고 얼마후, 나와 빈티지의 주먹이 동시에 들어가면서 마지막남
   
   은 여마법사의 조각상까지 모조리 해치웠다. 
   
   "흠, 아까도 말했듯이 이건 내몫이라고 했는데.."
   
   "하지만. 아까도 말했듯이 그건 단지 희망사항일 뿐이라고.."
   
   마지막남은 조각상까지 부순, 나와 빈티지가 동시에 애기했고 우리
   
   뒤로 그렉이 곧바로 달려왔다. 
   
   그리고 그렉은 통로의 곳곳에 파괴된 조각상들을보며 고개를 잘래잘
   
   래 흔들었다. 동시에, 그렉의 내면적인 심정을 대변하는말이 시미르
   
   의 입에서 흘러나왔다. 
   
   "재미붙였나봐! 저 두사람.."
   
   흠, 재미라.. 웬지, 한바탕 코메디를 한듯한 느낌이군. 
   
   그것도 아니면 발광이랄까? 어쨌든, 난 재빠르게 내가부순 조각상들
   
   의 숫자를 헤아렸고, 빈티지도 비슷한 행동을 손가락으로 옮기고 있
   
   엇다.  
   
   "하나, 둘, 셋.. 열둘, 열셋, 열넷. 이럴수가. 내가 한개 더 많은줄 알
   
   았는데.. 똑같군. 하지만 마지막 이것까지 계산하면.. 열다섯! 하하! 
   
   내가 이긴 셈인가?"
   
   "동시에 부셨는데요."
   
   "무슨 소릴! 내주먹이 먼저 닿았는데.."
   
   "제가, 더 많이 때렸는데요!"
   
   이윽고, 우리둘의 다툼을보던 그렉은 포기한듯 고개를 저으며 돌아
   
   갔고, 벤토는 '오거형제의 싸움' 이라는 괴상한 유행가사를 만들어낸
   
   다음, 혼자서 부르고 있었다. 
   
   그리고 우리쪽으로 시선을 고정시키고 있는 두사람이 또 있었다. 바
   
   로 체리와 레나인데.. 사실은, 눈째림을 보내고있는 것이다. 
   
   이윽고, 빈티지가 머뭇거리는 표정으로 체리에게 말했다. 
   
   "체, 체리양 무슨 볼일이라도? 체리양이 시킨대로 조각상은 다 부셨
   
   는데.."
   
   "그건. 그런데.. 연구하는데 씨끄러워서 방해되잖아욧!"
   
   이윽고, 체리가 화난듯 나와 빈티지를향해 퉁퉁한 표정을 지어댔고, 
   
   레나도 체리의 의견에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 음, 연구라.. 하긴. 
   
   체리와 레나는 우리가 부순 조각상에서 나온 육각기둥들을 살펴보고 
   
   있으니. 
   
   어쨌든 약간, 소란했던건 사실이다. 이윽고, 나와 빈티지는 잠시 짜
   
   져있기로 작정했다. 그리고 빈티지가 레나와함께 육각기둥을 살펴보
   
   는 체리를 슬쩍 보더니 작게 중얼거렸다. 
   
   "휘유, 보기보다 성깔있는 아가씨군!"
   
   "약간은 그렇죠."
   
   "그래? 허, 누가 데리고 살지는 모르지만, 데리고 살놈은 고생좀 하
   
   겠어! 웬지, 그놈의 인생이 불쌍해 질것같은 느낌이군!"
   
   그런다음, 빈티지가 나를향해 사악하게 웃어댔다. 
   
   아무래도 저웃음의 의미가 상당히 미심쩍은데? 이윽고, 난 정색을하
   
   고 재빠르게 대답했다.
   
   "하하, 뭐 불쌍할 정도까지야.. 그냥 팔자려니 하고 살겠죠!"
   
   "하긴, 팔자지 뭐!"
   
   빈티지가 내어깨를 가볍게 두드려 댔다. 
   
   상당히 친한척하며 생각해주는 듯 보이지만. 저양반의 속마음이 어
   
   쩔지 대충 짐작된다. 어쨌든, 계속 끌려다니다간 이미지 개판될것같
   
   고.. 이쯤에서 화제를 바꾸는게 낫겠군. 
   
   "아무래도 이번 내기는 비긴것으로 하고, 다음내기를.."
   
   "좋아! 그런데, 어떤것으로?"
   
   "글쎄요, 생각중인데.. 적당한게 나오면 애기해 드리죠 뭐!"
   
   "하지만 다음에는 조각상 부수는것말고 좀더 근사한걸로 해봤으면 
   
   좋겠어"
   
   "어떤거요?"
   
   "예를들면, 추운곳에서 누가 더 오래 버티나. 그것도 아니면 물속에
   
   서 누가 더 오래 버티나.. 기타등등"
   
   그야말로 엽기적인것만 고르는군. 
   
   얼마후, 우리들은 이것저것 따지다가 제풀에 지쳤고, 나중에는 밥많
   
   이 먹기같은 괴상한 방식까지 내놓았다. 그리고, 우리쪽을 쳐다보던 
   
   시미르는 한숨을 내쉬면서 테리안에게 뭔가를 질문했다.  
   
   "테리안 아저씨!"
   
   "왜?"
   
   "우리가 지금 마법진에 갇혀있는거 맞아요?"
   
   "그렇지!"
   
   "그럼. 우리는 상당히 위험한 상황에 있는 거잖아요. 제말이 맞죠?"
   
   "그렇다고 볼수도.."
   
   "그런데, 저 두사람을보고 있으면 그런 생각이 전혀 안드니.. 어떻게 
   
   된거죠?"
   
   "그런것 같군!"
   
   "아저씨! 무슨 대답이 그래욧?"
   
   "그랬나?"
   
   "세명이 다 똑같애!"
   
   이윽고, 테리안이 저런식으로 어이없는 대답을해대자, 시미르는 울 
   
   것같은 표정으로 플로네한테 달려갔다. 그런다음, 플로네와 시미르는 
   
   우리에게 특이한 시선을 보내왔다. 별종인간을 보는듯한 눈빛을.. 
   
   
   
   
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 118709번
 제  목:[검마전/ (391)] 파이어 애로우(fire arrow).                  
 올린이:rillu2  (하주완  )    00/12/26 21:30    읽음:493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   
      
   
   
   
   
           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY > 
   
   
   
   
   
   
   "시간이 좀 걸릴것같군!"
   
   내옆에 앉아있는 빈티지가 돌맹이를 툭 던지며 중얼거렸다. 
   
   물론, 나또한 지금은 빈티지와 비슷한 행동을 해대고 있다. 사실, 이
   
   건 나와 빈티지뿐만 아니라, 그렉일행과 시미르, 플로네도 마찬가지
   
   다. 
   
   지금 우리들중에서 제일 바쁜 두사람은 체리와 레나다. 
   
   어쨌든, 나와 빈티지가 경쟁적으로 조각상을 부순뒤, 더이상의 할 일
   
   은 없어졌다. 조각상중에서 푸른광채를 뿜어내는 육각기둥이 모두 
   
   있는것은 아니였다. 
   
   30여개의 조각상중에서 여섯개만 육각기둥이 있었으니까.. 물론, 애
   
   꿋은 조각상을 다 부순건 어쩔수가 없었다. 육각기둥이 숨어있는 조
   
   각상만을 외부에서 구별하기는 힘들었기에. 
   
   이윽고, 조각상을 부순뒤 나와 빈티지는 또다시 청소부처럼 파편들
   
   을 재빨리 치웠다. 웬지, 청소가 주특기로 변하는 느낌이다. 
   
   어쨌든.. 체리와 레나는 첫번째 육각기둥을 살펴본뒤, 재빨리 두 번
   
   째로 옮겨갔고 나중에는 감탄까지 토해냈다. 
   
   "햐! 이럴수가.. 레나, 정말 대단한 발견이예요"
   
   "그렇네요. 체리양."
   
   이처럼, 체리와 레나는 여섯개의 육각기둥을 대충 살펴본뒤, 서로간
   
   에 탄성을 자아냈고. 뒤에서 멀뚱히 지켜보던 나머지는 '대체 저게 
   
   뭔소리여?' 를 마음속으로 연발했다. 음, 비전문가들은 이럴때 슬프
   
   다니까.. 
   
   어쨌든, 레나도 비록 마법을 쓰는것은 아니지만, 체리만큼 이론적으
   
   로 밝기에 둘은 쌍둥이 자매처럼 애기가 잘 통하는 형편이다. 
   
   그리고 지금 체리의 표정은 아버지인 슈타트씨와 토론할때처럼 얼굴
   
   이 발그스름하게 변해있었다. 어느덧, 체리와 레나를 제외한 우리들
   
   이 소외감의 극한을 느낄즈음, 두명의 여성 고고학자들이 우리쪽으
   
   로 걸어왔다. 
   
   그리고 나와 빈티지가 재빨리 질문을 던졌다. 
   
   "레나양! 대체 뭘 발견했기에.."
   
   "체리야. 뭔데?"
   
   음, 같은 질문인데도 나와 빈티지의 나이차이가 질문의 형식에서 확
   
   실히 차이나는군. 거참, 이것도 세대차이인가? 
   
   어쨌든, 질문을받자 체리와 레나가 우리를향해 빙긋이 웃었고, 체리
   
   가 엷은 웃음을띠며 애기했다. 
   
   "후훗! 드디어 방법을 알아냈어! 물론, 아직까지 완전한것은 아니지
   
   만.."
   
   "그렇다면.. 저 앞에있는 장애물을 통과할 방법을 알아냈단 말이야?"
   
   내가 손으로 정면을 가리키자 체리가 고개를 끄덕였다. 
   
   "그런데, 체리양 어떻게해서?"
   
   "음, 그건 확실히 몰라요. 하지만 곧 있으면 알게될것 같기도.."
   
   체리의 의미심장한 애기에 나와 빈티지가 혼동을 일으켰다. 
   
   웬지, 선문답하는 느낌인데.. 이윽고, 우리가 고개를 잘래잘래 흔들자, 
   
   체리가 배시시 거리며 애기했다. 
   
   "먼저, 파괴된 조각상에있는 육각기둥들은 '워프콜룸'이예요! 정말이
   
   지, 이곳에서 저런걸 발견하게 될줄은 전혀 생각도 못했어요. 사라진
   
   지 오래인데.."
   
   음, 체리가 뭔가 새로운걸 발견한건 사실인데.. 
   
   지금, 우리들은 그것을 듣고도 멍한 상태다. 사실, '워프콜룸' 이 뭔지
   
   도 모르고 또한, 그것의 역활도 모르기에.. 이윽고, 우리들은 체리의 
   
   설명에 벙찐표정으로 대응했고 체리가 멋쩍은듯 잠시 웃었다. 
   
   "후훗! 말로서 설명하는 것보다는.."
   
   그런다음, 체리가 우리에게 가볍게 손짓했다. 
   
   그러자 우리들은 체리의 손을따라 통로의 중앙에섰고. 우리주위로 
   
   새롭게 발견된 여섯개의 육각기둥들이 있었다. 
   
   가만? 그러고보니 육각기둥들은 통로의 좌우로 각각 3개씩 짝을이뤄 
   
   배치된 상태다. 그리고 우리들은 그것의 중앙에있는 셈이고.. 
   
   이윽고, 체리가 우리들을 한차례 둘러보더니 애기했다. 
   
   "강제로 저곳을 통과할려고 했다면.. 불가능 했을거예요."
   
   "그렇다면 체리양의 애기는.."
   
   "이곳은 마법사들이 만든 곳이예요. 따라서 마법사들이 저처럼 위험
   
   한 장애물을 매번 뚫고 다녔다고는 생각이 안돼고. 대신, 좀더 편한 
   
   방법을 사용했을 거예요."
   
   그러면서 체리가 한껏 기대섞인 눈초리를 반짝였다. 
   
   하긴, 내가 여태까지 봐왔지만.. 마법사들이 육체적으로 강한 존재라
   
   는 생각은 별로 들지않았다. 실례로, 체리만해도 연약한 소녀에 속한
   
   다. 
   
   하지만 뛰어난 마법실력으로 보통검사 이상의 몫을 해내니까.. 마법
   
   이란거, 상당히 독특한 기술임에는 틀림없다. 
   
   이윽고, 우리가 체리를향해 호기심어린 눈길을 보내는사이, 체리의 
   
   입에서는 계속해서 케스팅이 흘러나왔다. 그사이, 나와 빈티지는 주
   
   변의 육각기둥쪽에 시선을 집중했다. 
   
   파슈슛! 파슈슛!
   
   육각기둥에서 강렬한 파란색의 빛줄기가 뿜어지더니 그것이 순식간
   
   에 좌우로 뻗쳐나갔다. 마치, 빛줄기들이 육각기둥을 한줄로 연결하
   
   는 모양과 비슷했다.   
   
   "후아! 대, 대단한데.."
   
   빈티지의 입에서 감탄이 흘렀고, 
   
   동시에 나머지의 시선도 지금 육각기둥들에서 벌어지는 기이한 현상
   
   에 집중되어 있었다. 얼마후, 좌우로 뻗쳐나가 한줄로 연결된듯 보이
   
   던 빛줄기들의 굵기가 조금씩 약해지면서 전체적으로 상승하기 시작
   
   했다. 
   
   마치, 푸른색을띤 빛의막이 천천히 위로 올라가는것과 비슷한 형상
   
   으로.. 
   
   얼마후, 우리들의 전후좌우에서 상승하던 빛줄기들은 반구형의 모양
   
   을 이루었고. 나중에는 윗부분의 정점에서 서로 합쳐졌다. 
   
   거참! 파란색의 유리사발을 엎어놓고, 우리가 그안에 있는것과 비슷
   
   한 모양이군. 이윽고, 체리의 케스팅도 대충 끝난듯 체리가 우리를향
   
   해 애기했다. 
   
   "이건, 아무래도 쉴드같아!"
   
   "쉴드?"
   
   "듣기로 워프중에는 강렬한 충격에너지가 전달되기때문에 그안에있
   
   는 사람들을 보호하기 위해서는 저와같은 쉴드가 필요하대. 하지만 
   
   일반적인 쉴드와는 다르게 쓰이는 용도같아. 그리고, 나또한 저곳에 
   
   적힌대로 캐스팅을 했기때문에 정확한것은 나중에 봐야.."
   
   체리의말에 약간 자신감이 없기는 하지만, 
   
   일단은 지켜보는게 낳을것 같았다. 우리중에 마법사는 체리밖에없고, 
   
   더구나 지금은 이판사판인 상황이다. 
   
   사실, 체리가 이정도까지 한것만도 볼에다 뽀뽀해주고 싶은 기분이
   
   다. 음. 갑자기 분위기 이상하게 돌아간다. 
   
   어쨌든, 정식 마법사도아닌 체리가 저렇게 똘망똘망하게 문제를 해
   
   결하다니.. 기특한것! 
   
   쉬우우웅! 우웅!
   
   얼마후, 육각기둥들이 진동하듯 세차게 떨리기 시작했다. 
   
   하지만 진동의 속도가 상당했고 이제는 흐릿하게 보일 정도였다. 
   
   그와동시에 우리주변의 광경이 기이하게 변했다. 각양각색의 빛줄기
   
   가 연속해서 지나갔고 마치 심해저의 밑바닥에 들어와 있는것과 비
   
   슷한 느낌이다. 거참, 분위기가 상당히 야릇하긴 한데.. 
   
   이윽고, 체리는 모든것을 마친듯, 내쪽으로 쪼르르 다가왔고 조금은 
   
   근심어린 표정이였다. 
   
   "잘됐으면 좋겠어! 만약에 잘못되면.."
   
   체리가 내쪽을 올려보며 작게 소근거렸고 난 체리의 콧잔등을 살짝 
   
   누르며 대답했다. 
   
   "걱정마, 다 잘될거.. 윽!"
   
   텅!
   
   갑작스런 충격음이 주변에서 들려왔고 나와 체리가 잠시 휘청거렸
   
   다. 
   
   그리고 일행을보니 다행히 넘어진 사람은 안보였다. 물론, 나처럼 약
   
   간 비틀대기는 했지만, 넘어질려는 플로네와 시미르를 레나와 그렉
   
   이 잘 잡아주었다. 
   
   아무래도 뭔가가 순간적으로 지나간것 같았는데.. 상당히 얼떨떨한 
   
   느낌이다. 
   
   이윽고, 체리가 살짝 고개를들어 좌우를 둘러보았다. 그리고 나또한.. 
   
   조금전까지 우리들의 주위를 감쌌던 쉴드와 빛줄기들은 한순간에 사
   
   라진 상태였다. 물론, 변한것은 거의 없었지만 한가지가 있었다. 그
   
   리고 내가 그것을 느낀순간, 체리의 입에서 환희에찬 탄성이 터졌다. 
   
   "와아! 성공이야! 내가 워프를 해내다니.."
   
   체리가 폴짝폴짝 뛰면서 내팔에 매달렸고, 레나가 체리를향해 빙긋
   
   이 미소지었다. 그리고 난 지금 체리가 뭘 했는지 깨달았다. 
   
   그건바로, 우리들 모두를 순식간에 석문의 앞까지 옮긴것이다. 
   
   섬뜩한 투명그물막이 쳐져있는 장애물을 통과시켰고. 더불어 이제는 
   
   우리의 정면으로 육중한 문과 그옆에있는 두개의 석상이 보였다.  
   
   "정말 잘했어요! 체리양. 워프 마법은 지극히 위험해서, 한순간만 틀
   
   려도 전원이 공중분해되는 사고가 생길수도 있는데.. 그것을 한치의 
   
   오차도없이 해내다니.."
   
   "후훗! 전 그냥 '워프콜룸' 에 써있는대로.."
   
   레나의 칭찬에 체리가 배시시 웃었고. 나머지는 아직도 얼떨떨한 기
   
   분이였다. 어쨌거나, 체리와 레나의 설명을빌면 생물체와 물질을 순
   
   간적으로 옮기는 워프마법은 몇몇 하이메이지들만이 갖고있는 기술
   
   이라는 것이다. 
   
   그리고 지금은 대부분, 사라져서 웬만해선 보기조차 힘들다는 애기
   
   인데.. 체리가 상당히 큰일을 해낸것만은 사실이다. 
   
   이윽고, 우리들은 체리에게 돌아가며 축하를 해주었고, 체리는 조금
   
   전 통과해온곳을 쳐다보며 아직도 흥분된 얼굴로 나에게 애기했다. 
   
   "엄마, 아빠도 이걸 보시면 무척이나 기뻐하실텐데.."
   
   음, 체리가 갑자기 장인, 장모 애기를 하다니.. 퍽퍽! 웬, 개소리냐?   
   
   
   
   
   
   그그그긍! 그그긍!
   
   우리들의 눈앞에서 거대한 굉음이 연속해서 들려왔고, 
   
   문 내부에있는 장치가 쉴새없이 작동중이였다. 
   
   그리고, 우리들은 문앞에 일렬로 늘어선채 문이 좌우로 활짝 열리기
   
   만을 기다렸다. 물론, 나와 체리를 포함한 대부분은 저 안쪽에 뭐가 
   
   있을까라는 기대감을 갖고있는게 사실이다. 
   
   
   
   
   
   
