< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 402> 







"후훗! 겨우 세놈이냐? 동료들을 너무 적게 데려온거 아냐? 나를 상

대할려면 최소한 6섯명은 되야되는데. 아무래도 실수한것 같군"

"뭣? 뭐라고 이자식이.."

촹! 촹!

중간의 녀석이 재빠르게 허리에찬 검을뽑았고 그것을 신호로 좌우의 

녀석들이 발검을 시작했다. 역시, 나의예상대로 저놈들의 검은 레나

의 세이버(saber)와 비슷한 모양이다. 

검날이 완만한 곡면을 이루면서 상당히 얇은축에 속했고. 더불어 검

날이 날카롭게 다듬어진 상태였다. 하지만 견고함에서는 일반적인 바

스타드 소드를 능가할 정도로 단단해 보였다. 하긴, 쉬운 놈들이 아

닐테니까.. 

음, 나로서도 지금까지 만나본 녀석들중에서 최대의 강적들이라고 할

수있다. 어찌보면, 예전에 내가 도살하듯 죽여버린 20마리의 맨티스

들은 비교도 할수없는.. 사실, 그놈들이야 덩치만 커다란 놈들뿐 였으

니.. 

"좋아! 그렇다면.."

난 재빠르게 공력을 끌어올려 무영답보를 전개했다. 

그러자 나의보법이 신속하게 좌우로 움직였고 동시에 나를향해 돌진

하던 녀석들의 눈빛이 흔들렸다. 

"키킥! 요상한 잔재주를 가진 녀석이군."

"네놈눈에는 그렇게 보이나보군. 하지만 죽고나서 후회하지마"

"어린녀석이 겁도없이.. 죽어랏!"

슈각!

선두녀석의 검날이 급속하게 나의하체를 노리고 쇄도했다. 

그야말로 기습적인 일격이다. 

"제길!"

난 재빠르게 무형검을 아래로내려 잔영식을 펼쳤다. 

대여섯개의 검광이 번쩍이면서 녀석의 검날을 막아냈고 그와동시에 

강렬한 불꽃이 사방에서 튀었다.

"키키킥! 네놈이 그럴줄 알았다"

나의 좌측에서 급작스럽게 들려오는 웃음소리. 

신속하게 양쪽을 살펴본결과 역시나, 이놈들은 고도로 지능화된 전투

기술을 익힌것이 분명했다. 중간의 녀석이 나의하체를 공격한것에는 

나름대로 이유가 있었다. 

내가 검으로 막자마자 순식간에 좌우녀석이 측면을 노리고 들어왔다. 

날카로운 검날이 나의옆구리를 노린채 쇄도했다. 하지만, 비록 알아

챘다고는 해도 대응하기에는 너무나도 시간이 촉박했다. 

일단, 녀석들이 휘두른 검날이 쾌(빠름)을 위주로한듯 신속했고, 더불

어 검을들어 양쪽을 방어할 시간적 여유가 없었다. 

"하앗! 지당난보(地撞亂步)"

파파팍! 파팍!

땅을디딘 양발이 어지럽게 움직였고 동시에 나의신형이 급속하게 아

래로 내려갔다. 

그야말로 거의 바닥에 닿을정도로 쾌속한 움직임였고, 그러자 나의옆

구리를 노린두개의 검날이 교차되어 흘러갔다. 하지만 정면의 녀석이 

가만히 있을리 없었다.

"재빠른놈! 죽어라!"

슈슉! 슈슈슉!

순식간에 찔러오는 세번의 검날. 

그야말로 나의가슴과 옆구리. 그리고 오른쪽 허벅지를 정확하게 노리

고 있었다. 

캉! 카카캉!

무형검을쥔 손목을 순식간에 180도로 꺽으면서 녀석의 검을 방어해

냈다. 

그와동시에 신속하게 좌측으로 움직였고, 좌우로 포위망을 형성한 녀

석들의 사이를 빠져나갔다. 하지만.. 

피핏!

"윽! 제, 젠장"

내가 두녀석의 틈새를 빠져나왔다고 생각한 순간, 어느새 한개의 검

날이 나의 왼쪽으로 흘러갔다. 동시에, 그것이 왼쪽어깨에 날카로운 

검상을 남기면서 사라졌다. 

사실은 나의목을 정확하게 노린것이지만, 그나마 지당난보의 어지러

운 몸놀림 덕택으로 다행히 어깨로 방어한 상태가된 것이다. 

하지만 상처의 결과는 상당했다. 왼쪽어깨로 핏줄기가 솟구쳤고, 그

것을본 블랙쉐도우 녀석들이 비릿하게 웃어댔다.

"크흐흐, 역시 어린녀석이라 별수없군."

"제법, 기술은 상당한데? 거기다 잔재주도 수준급이고.."

"뭐야? 이자식이.."

내가 퉁명스럽게 쏘아대자 중간녀석이 입술을 깨물었다. 

하지만 지금 나의감각은 극도로 긴장되어 있었다. 지금까지 전투에서 

이만큼이나 상대방에게 당한적이 없었다. 

특히나, 독행신공을 익힌 뒤부터는 상대보다 월등한 실력으로 싸워왔

는데.. 제길, 아무래도 오늘은 재수가 옴붙은 날인가보다. 

"와앙! 어떻해, 세빌이 다쳤어."

체리의 걱정스런 목소리가 귓가에 흘러 들어왔다. 

그리고 레나의 긴장한 눈초리까지.. 아무래도, 내가 이녀석들과 싸우

면서 한칼을먹자 레나가 심각한 위기감을 느낀것으로 보인다. 

그리고 좌측을보니, 빈티지도 이녀석들과 싸우면서 고전을 면치못하

고 있었다. 세놈이 빈티지의 좌우를 둘러싼채 재빠르게 치고 빠지는 

작전을 구상중이였다. 그러다보니 빈티지도 제대로된 공격을 못한채 

방어에만 급급한 상황이다. 

"나쁜 녀석들!"

체리가 강렬하게 소리치더니 양손을 정면으로 내밀었다. 

그러자 체리의 손에서 두개의 파이어볼이 전광처럼 발사되었고 그것

이 나의 좌측에있는 한놈을 노렸다. 하지만..

"크큭! 성깔있는 계집이로군."

좌측녀석이 가볍게 중얼대더니 순식간에 몸을 비틀었다. 그러자 체리

가 힘들여 발사한 두개의 파이어볼이 허망하게 녀석을 스쳐가 뒤쪽

의 석벽에 부딪쳤다. 

쾅!

맹렬한 불꽃이 한차례 튀었지만, 체리의 파이어볼은 벽에 시커먼 연

기만 남긴채 사라졌다. 

"히잉, 간단하게 피해버렸어."

체리가 울상된 표정으로 중얼거렸다. 

에구, 비록 나를 도와줄려는 저애의 마음은 갸륵하나, 이놈들이 파이

어볼 따위에 맞아줄 녀석들이 절대아니다. 이윽고, 체리의 파이어볼

을 가뿐하게 피한 녀석이 체리를 힐끗보더니 소리쳤다. 

"겁없는 계집, 여기있는 녀석을 처치한뒤. 아예 죽여주겠다. 그것도 

갈가리 찢어서.."

시커먼스의 입에서나온 섬뜩한외침, 

그것을듣자 체리가 경직된 얼굴로 퉁퉁한 표정을 지어댔다. 

"당신 마음대로 쉽게 안될거예요. 절대로.."

체리가 울분을 토하며 바락바락 소리를 질렀지만. 녀석은 이미 체리

의 말은 안중에도 없는 표정이다. 하긴, 체리가 아무리 마법사라고는 

하지만 이놈들과 싸우면 목숨을 장담못한다. 

파이어볼도 가볍게 피하는 빠른 몸놀림이고 더구나 체리같은 소녀애

를 눈하나 깜짝안하고 죽일정도의 잔학성까지 지닌 놈들이다. 

어쨌거나, 이놈들중 하나가 체리와 레나가있는 곳으로 달려가면 곤란

하니.. 

"이것봐! 계집애랑 노닥거릴 정도로 시간이 남아도나?"

"크흐흐, 아직까지 정신을 못차렸군."

나의 도발적인 말에 세녀석이 곧바로 나를향해 시선을 맞추었다. 

그나저나, 당장은 양손을 사용하는게 불가능하게 되었다. 어깨의 상

처가 만만찮았고 출혈도 걱정스러울 수준이다. 

그나마, 검을쥔 오른쪽 어깨가 정상인것이 다행이긴 하지만.. 제길, 

이놈들이 나한테 피를보게 하다니 도저히 용서가 안되는군. 

이윽고, 자세를 고쳐잡은뒤 재빨리 머리를 굴렸다. 만만한 놈들이 아

니고, 따라서 정면승부는 내가 오히려 불리한 상황이다. 

그렇다면 남은 방법은?

"크흐흐! 이녀석, 감히 우리에게 도전한 댓가를 뼈져리게 느끼게 해

주마"

쉬쉭! 쉬쉬쉭!

말이 끝나자마자 세놈이 동시에 달려들었다. 전방과 좌우측면! 

비록 후방이 남긴했지만 만약에 내가 뒤로 후퇴하면 그건 덫에 걸리

는거나 마찬가지다. 선두녀석이 계속적으로 공격할테고, 또한 좌우를 

신경쓰면 후퇴하다보면 내가 당할 수밖에없는 처지다. 

이윽고, 내가 방어자세를 갖추자 선두의 녀석이 비릿하게 웃어댔다. 

아무래도 자기들의 작전대로 걸려 들었다고 생각하겠지? 하지만, 이

놈들아! 나도 얍삽함에 있어서는 타의 추종을 불허할 정도의 솜씨라

는걸 모르는군. 

녀석들의 비릿한 웃음을보며 재빠르게 좌측으로 몸을돌렸다. 아마도 

양쪽의 녀석은 선두녀석이 공격을 시작하면 그와 때를 같이하여 협

공할 시기를 노리고 있었던게 분명했다. 

하지만 이번에 난 선두녀석을 방어하는 대신. 좌측녀석부터 먼저 노

렸다. 

어차피 도박이고.. 

"헉, 이자식이.."

좌측녀석의 얼굴에 잠시 놀란빛이 서렸다. 

하지만, 그 짧은순간이 나한테는 기회였다. 

"무상검법, 잔영식!"

수개의 검광이 내앞에서 펼쳐졌다. 

그러자 좌측녀석이 방어자세를 갖추면서 뒤로 물러났다. 엄청난 불꽃

과 금속음이 울리는 가운데, 난 좌측의 녀석을 몰아 붙이면서 재빠르

게 그녀석의 옆을 통과해 나갔다. 

이렇게되면 내가 바깥에있는 셈이고 순식간에 전세가 역전된 상황이

다. 

그리고 선두녀석의 검날의 간발이 차이로 나의등판을 비껴나갔다. 조

금만 더 늦었으면 저놈의 검날에 등쪽을 완벽하게 베일뻔했다



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 403> 






"이놈들, 완벽하게 지옥으로 보내주마."

재빨리 몸을틀어 우측으로 이동했다. 

그러자 조금전 나를 공격했던 선두녀석의 배후가 곧장 시야에 들어

왔다. 

내가 맹렬한 속도로 돌진하자, 선두녀석이 몸을 비틀며 검을 좌우로 

베었다. 아마도 녀석은 내가 자신의 머리나 허리쪽을 공격할줄 알았

겠지만.. 천만의 말씀이다. 

슈각!

"커어억!"

난 돌진하던 자세 그대로 몸을숙였고 내가 노린것은 녀석의 하체였

다. 

섬뜩한 파열음과함께, 녀석의 오른쪽 발목이 순식간에 절단되었다. 

검붉은 피가 사방으로 튀었고 녀석이 고통스런 표정으로 발목을 부

여잡고 뒤로 넘어졌다. 

물론, 거의 무방비와 비슷한 상태지만 지금은 저놈을 절단낼 시간적 

여유가 없었다. 

"너, 이자식, 감히 알레스터를.. 죽어라!"

동료가 당하자 좌우녀석이 재빠르게 앞뒤에서 협공을 시작했다. 

순식간에 자리를 바꾸면서 어지럽게 움직였고, 그것이 지면위에 여러

개의 그림자를 만들었다. 

캉! 카캉!

선두녀석이 재빠르게 검날을 뻗었고 내가 그것을 막아내자마자 곧바

로 뒤쪽으로 이동했다. 

그리고 이어서 뒤에서 앞으로 달려온 녀석이 똑같이 공격을 반복했

다. 그야말로 난 중간에서 녀석들의 공격을 하나하나씩 방어만 해대

는 상황이다. 

그리고 전투가 이런식으로 진행됨에따라 불리해진건 오히려 내쪽이

였다. 앞뒤의 기습에 대비해야했고, 그것이 제대로된 공격을 못하도

록 방해했다. 

"감히, 알레스터의 발목을 자르다니.. 곧 죽여주마"

"친구놈의 일은 안됐어. 하지만 목이 잘리지 않은것만도 다행이지."

"씨끄럿!"

캉! 카캉!

제길, 이젠 말도 못하게 하는군. 

어쨌거나, 이처럼 어려운 상황을 타개하지 않으면 고스란히 저놈들에

게 죽임을 당할수밖에 없다. 난 재빨리 이것저것을 생각했다. 이놈들

의 발은 상당히 빠른 수준이였다. 그리고 직선으로 움직이는데도 능

숙하고.. 

"이봐! 다람쥐 쳇바퀴돌듯 그렇게 빙빙돌면 지겹지도 않아?"

"죽을놈이 말이많군."

"두고보면 알겠지"

난 퉁명스럽게 내뱉은뒤 신속하게 우측으로 이동했다. 

무영답보는 원을 그리면서 곡선으로 이동하는데는 약하지만, 순식간

에 좌우등의 직선방향으로 움직이는데는 뛰어난 신법이였다. 

"앗! 저놈이 도망을.."

내가 튕기듯이 우측으로 비켜나자 두녀석이 당황한듯 나의 이동방향

으로 따라왔다. 아무래도 철저하게 앞뒤로 가둔다음, 천천히 시간을

두고 공격할 생각임이 분명했다. 

하지만, 이미 녀석들이 나를따라오는 상황이되자 두녀석사이의 거리

가 좁아졌다, 따라서 난 두녀석을 정면에서 상대할수가 있게되었다. 

그리고 그것은 후방에대한 기습을 신경안쓰고 마음편하게 두녀석에

게 공격을 퍼부을 기회도됐다. 

"세명이면 몰라도, 두명이서 나를 가둘수는 없어!"

"헛소리!"

두녀석이 재빠르게 검날을 찔러왔고, 그것이 나의상체와 하체를 동시

에 노렸다. 하지만, 두녀석이 이런식으로 공격해올줄은 이미 어느정

도 예상했던일. 난 신속하게 몸을 회전시킨다음, 지면과 수평이되게 

만들었다. 

그러자 찔러오던 두개의 검날이 상하로 스쳐갔고. 난 그사이를 비집

고 들어가 좌측녀석의 가슴에 무형검을 정확하게 박아넣었다. 

"커억!"

녀석입에서 검붉은 핏물이 솟구쳤다. 하지만 그것이 끝이 아니였다. 

난 천근수의 강력한 잠력을 이용해서 녀석의 가슴에박힌 검날을 우

측으로 쓸어내렸다. 

그러자 검날이 살갗을 후벼파면서 녀석의 옆구리를 비져나왔다. 녀석

이 힘없이 쓰러지는 모습이 눈에 들어왔고. 난 회전을 멈추고 재빨리 

지면에 착지했다. 그와동시에 손목을 180도꺽어 무형검을 등쪽으로 

가져갔다. 

그리고 역시나..

캉!

뒤에서 기습을노린 나머지 녀석의 검날이 막혔고 그 상태에서 순식

간에 상체를 최대한 낮추었다. 

그리고는 보법을 급하게 지당난보로 바꾼다음. 녀석의 좌측으로 이동

하며 검날을 맹렬하게 그었다. 실제로, 지당난보는 상체를 낮춘상태

에서 펼치는 보법으로 이것의 장점은 상대에게 기습적인 일격을 가

할수 있다는 것이다. 

동시에 이것은 자세를 낮춘상태에서 미꾸라지처럼 상대방의 안쪽으

로 파고드는 보법이다. 

슈가각!

"끄아아악!"

처절한 비명이 터져나오며 녀석의 허리가 순식간에 반으로 잘려나갔

다. 

상체가 1미터쯤 튀어오르더니 바닥에 떨어졌고. 이어서 남아있는 하

체가 스르르 넘어가기 시작했다. 

제길, 간신히 해치웠군. 물론, 남아있는 한녀석이 있긴하지만. 그놈은 

지금 발목이잘려 제대로 일어서지도 못하고 있었다. 

"죽어랏! 이녀석!"

발목잘린 놈이 검을 치켜들더니 나를향해 던졌다. 

맹렬한 속도로 날아왔지만. 이미 시간상으로 늦은상태다. 난 무형검

을 좌우로 그으면서 검날을 튕겨냈고 질풍처럼 녀석에게 달려들었다. 

녀석의 얼굴에 두려움과 공포가 떠올랐고 바둥거리며 뒤로 물러났다. 

하지만. 이미 발목까지 잘린상태에서 바닥에 널브러진 녀석의 후퇴속

도는 그야말로 굼뱅이가 기어가는 수준이다. 

파파팟!

무형검이 녀석의 발목을 스쳐갔고. 그순간 비명과함께 녀석의 오른팔

이 잘린채 튀어올랐다. 그러자 녀석이 나머지 한팔로 상처입은 팔을 

움켜쥐었고. 고통스런 표정으로 나를 노려보았다. 

"지금 당장죽이고 싶지만.. 운좋은줄 알아!"

난 녀석에게 가볍게 내뱉은뒤 시선을 우측으로 돌렸다. 

빈티지가 세명의 블랙쉐도우 놈들을맞아 고전을 면치못하고 있었다. 

이미 빈티지의 팔과어께에 가벼운 부상이 몇개씩 있었고 그곳에서 

핏줄기가 계속해서 뿜어지고 있었다. 

"개같은놈! 죽여버리겠어!"

바닥에 널브러진 녀석이 나를향해 소리를 질렀다. 그리고 나의 반응

은..

퍽! 퍼퍼퍽!

"쿠억!"

녀석의 얼굴과 몸통에 풍신퇴법을 이용해서 번개같은 광풍난타를 퍼

부었다. 

녀석의 입에서 핏줄기가 솟아올랐고 정신을 잃은듯 옆으로 쓰러졌다. 

"난 누가 내뒤에서 욕하는걸 제일 싫어해. 예전에 멘티스 끌고와서 

도전한녀석도 비슷하게 당했는데.. 네녀석도 똑같군."

난 혼절한 녀석에게 중얼거린다음 재빠르게 검을 고쳐잡았다. 

일단은 빈티지를 구해내는게 급했다. 

"죽어랏! 이자식들!"

빈티지가 고래고래 소리를 지르며 검을 휘둘렀다. 

하지만 세놈은 빈티지의 주변을 철저하게 포위한채, 서서히 옭아매는 

상황이였다. 

빈티지가 한놈을 공격하면 곧바로 나머지 두놈이 협공을 퍼부어댔다. 

사실, 나도 처음에는 저놈들의 전투방식에 적응을 제대로못해 어깨에 

부상을 당하긴 했지만. 하지만 누군가가 외부에서 공격을 퍼부으면 

저런것은 금방깨질수밖에 없다. 

팟! 파파팟!

난 재빠르게 빈티지를 포위한 녀석들에게로 돌진했다. 

그러자 녀석들이 당황한듯 그중 한명이 나를 방어하기위해 몸을 돌

렸다. 

"막아! 저놈을 막아!"

녀석들 사이에 삽시간에 소란이 일어났고. 빈티지를 공격하던 녀석들

의 기세가 순식간에 약해졌다. 

그와동시에 난 신속하게 녀석들의 외부로 원을 그리면서 움직였다. 

이제는 나와 빈티지가 녀석들을 몰아붙이는 상황이였다. 녀석들은 이

제 안쪽의 빈티지와 외부에서 공격을 퍼붓는 나를 동시에 상대해야

할 입장이니.. 

"네놈들이 잘쓰는 방법을 역으로 당하니.. 어떠냐?"

난 녀석들을향해 연이어서 조소를 퍼부었다. 

그러자 녀석들의 몸놀림이 다급해졌다. 처음에는 단순히 나의공격을 

방어만하더니 이제는 적극적으로 공격해왔다. 그야말로 확실하게 나

한테 말려든 상황이다. 내가 1:1로 이놈들과 검투를 벌이면 결코 밀

리지않는 상태다. 

이윽고, 두놈이 빈티지를 몰아 붙이며 한놈이 공격해왔고, 난 그녀석

의 좌측으로 돌며 무형검을 뿌렸다. 

"무상검법! 태산지압!"

단전에서 끌어올린 잠력을 검에다 실어넣었다. 

그리고 검날은 비록 쾌결식에는 못미치는 빠르기지만. 엄청난 힘이 

실린채 녀석을향해 쇄도했다. 

실제로 태산지압은 태산의 엄청난 중량감을 검에 실어넣는다는 뜻으

로, 이것을 무턱대고 검으로 막을시에는 상대방의 팔목이 골절되거나 

부러지는 사태까지 생긴다.



< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 404> 






쾅!

녀석의검과 나의 무형검이 충돌했고, 그사이에서 엄청난 폭발력이 터

져나왔다. 그러자 녀석이 검을쥔채 순식간에 2-3미터를 주르륵 밀려

나갔다. 

그런다음 당황한 눈빛으로 나를향해 소리쳤다. 

"크윽! 어, 어떻게? 기껏해야 바스타드소드일 뿐인데. 마치 초대형의 

헬버드로 공격하는 것보다 더 강력한 충격이?"

"말해줘도 이해 못할거야."

난 녀석을향해 조소를 퍼부은뒤 또다시 돌격했다. 

그러자 녀석이 반사적으로 검을들어 방어했다. 하지만 이놈이 내가 

펼치는 무상검법의 태산지압을 견딜만한 힘이 없었다. 

물론, 빈티지 정도의 강력한 체력과 파워라면 모를까. 이녀석은 확실

히 무리다. 몸이 부드럽고 빠르지만 그에반해 파워는 일반병사와 비

슷한 수준이니.. 

쾅!

또다시 폭발이 일어났다. 

그와동시에 녀석이 입에서 검붉은 피를 한웅큼 흘리며 뒤로 튕겨나

갔다. 

이제는 검조차 제대로 못쥘정도로 팔목이 떨리고 있었다. 아마, 지금

쯤 온몸의 뼈마디가 끊어질듯한 고통을 느끼고 있을게 분명하다. 

녀석이 비틀거리며 간신히 균형을 유지하는 모습이였다. 하지만 그렇

다고 봐줄내가 아니다. 

"마지막이야. 기대해!"

내가 맹렬한 기세로 돌진하자 녀석이 급하게 뒤로 후퇴를 시작했다. 

하지만 그것도 얼마못가 장애에 부딪쳤다. 녀석의 뒤쪽에 석벽이 버

티고 있었고 그것이 녀석의 퇴로를 정확하게 차단한 것이다. 

비록, 좌우로 움직일수는 있지만 그렇게되면 녀석은 계속해서 공격을

받게 되는 입장이다. 

얼마후, 녀석이 각오한듯 검을 고쳐잡았다. 세이버처럼 얇은장검을 

양손으로 쥔채 강력한 반격의지를 불태우기 시작했다. 

"죽어랏. 이자식!"

내가 검을 위에서 내리치자 녀석이 괴성을 지르며 정면으로 방어해

왔다. 

또다시 강렬한 충격음이 흘러나왔고 녀석이 잠시 비틀거리며 석벽에 

몸을 기대었다. 그리고, 난 검을 거둠과 동시에 몸을 낮추면서 녀석

의 무릎을 걷어찼다. 

빠각!

내부의뼈가 부러지는 둔탁한 소음이 터져나왔다. 

비록, 녀석들의 몸이 낙지처럼 흐느적 거리지만. 그렇다고 뼈까지 아

예 없는건 아니였다. 다만, 그 뼈라는게 일반 사람들을 능가할정도로 

상당히 부드럽다게 특징이지만.. 

하지만, 내공이실린 강력한 발차기에 충격을 받았으니 녀석의 부드러

운 뼈조차도 그것을 당해내지 못하고 부러진 것이다. 

"끄악!"

녀석이 휘청거리며 처절한 비명을 토해냈다. 

그순간, 난 무형검에 강력한 검기를 형성시키며 녀석의 상체를 좌우

로 갈랐다. 실제로는 녀석의 좌우측 퇴로를 완벽하게 차단시키며 석

벽까지 함께 베어버린 상황이다. 

콰드득! 슈각!

석벽의 일부에서 날카로운 홈이 수평으로 파여졌고, 그것을따라 녀석

의 몸도 상하로 분리됐다. 그러자, 단숨에 절명해버린 녀석의 상체가 

바닥으로 떨어졌고 하체가 석벽을따라 스스르 미끄러졌다. 

그리고 녀석의 퇴로를 막았던 석벽에는 검붉은 핏자국이 처참하게 

뿌려진 상태였다. 젠장, 그래도 피색깔은 보통사람처럼 붉은색이군. 

이윽고, 한명을 처치한다음 곧바로 방향을 뒤쪽으로 돌렸다. 

빈티지가 두명을맞아 좌우로 움직이며 방어를 취하고 있었다. 그리고 

두녀석은 빈티지의 움직임을 차단하듯 급속하게 자리를 바꾸면서 공

격중이였다. 

"젠장! 끈질긴 놈들! 미꾸라지 같은놈들!"

빈티지가 녀석들을향해 검을 그어대며 욕설을 퍼부었다. 

사실, 열받을만도 했다. 도저히 한놈한테 집중적으로 공격할 기회가 

안생기는 상황이였다. 실제로, 1:1 대결에서는 빈티지가 저놈들한테 

절대로 안밀린다. 

따라서 빈티지가 한놈을 붙잡고 열심히 공격하면 그놈은 조금 밀리

다가 순식간에 다른놈이 빈티지의 신경을 분산시켰다. 

그리고 또 한녀석이 밀린다 싶으면 뒤의녀석이 순식간에 달려와서 

빈티지의 공격을 방어하는 방식이였다. 그러다보니 빈티지는 두놈을 

동시에 쫓아다니며 공격하느라 갈수록 지쳐가고 있었다. 

실상, 블레이더급의 뛰어난 검사인 빈티지도 상대방의 저런 전투방식

에는 밀릴수밖에 없다. 

거기다, 빈티지나 저놈들이나 속도면에서는 거의 비슷할 지경이니. 

다만, 빈티지가 파워에서는 단연 앞서는 상황이다. 하지만, 이처럼 밀

리던 빈티지가 나의 돌진을 보더니 순식간에 힘이 솟아났다. 

"하하! 이놈들! 이제는 2:2 로군! 미꾸라지처럼 빠져 나가는것도 이제

는 마지막이다!"

빈티지의 외침이 녀석들한테 전달되었다. 

그러자 그중 한놈이 빈티지에대한 공격을 멈추고 곧바로 나를보았다. 

이미 한놈이 석벽근처에 널브러진것을 본 녀석의 눈에서 불꽃이 튀

었다. 

"개같은놈! 감히.."

"아! 저친구 말야? 글쎄, 벽에서 죽고싶다고 하길래.."

내가 생각해도 좀 조악한 대답인것 같군. 

하지만 그것이 저놈의 분노를 극도로 자극한것은 사실이다. 

"죽여버리겠어."

팟! 파파팟!

녀석이 좌우로 급격하게 이동하며 내게로 돌진을 시도했다. 

그리고 한명이 빠지자, 빈티지가 순식간에 기세를 상승하며 정면의 

적에게 반격을 퍼부어댔다. 

"하하! 두놈이서도 나를 어쩌지 못했는데.. 네놈혼자 될것같아? 죽어. 

이자식!"

빈티지가 맹렬하게 검날을 뿜어내자 상대하던 녀석이 순식간에 밀려

나갔다. 동시에. 나또한 나를향해 돌진하는 녀석에게 쇄도해갔다. 

카! 카캉!

녀석과 나의신체가 순식간에 교차되었다. 

그사이 서로간에 대여섯개의 검광을 뿌려댔다. 녀석의 검광을 내가 

막아냈고 내가 펼친 무상검법의 잔영식을 저놈이 기막힌 재주로 방

어했다. 

그러고보니 이녀석이 지휘자였다. 하긴, 워낙에 얼굴이 비슷비슷한 

놈들이라 개별적으로 구별하기가 힘들다. 하지만 검술을 서로 상대해

본 결과, 저놈은 다른 블랙쉐도우 놈들보다 한수 위였다. 

따라서, 빈티지가 저놈까지 끼어있는 세명을 상대로 여태까지 버틴 

것은 그야말로 운이 기막히게 좋았다는게 정답이다. 

하지만, 그 댓가로 빈티지도 상당한 부상을 당했고 체력도 급격하게 

저하되어 있었다. 만약에, 빈티지가 30대중반의 노련한 블레이더급 

검사가 아니였다면 오래전에 목숨이 날아갔다. 

"키킥! 제법이군. 내검을 방어해 내다니.."

"그건, 내가 할소리인거 같은데.."

나와녀석이 한차례씩 퉁명스러운 말투를 주고받았다. 

이어서 녀석이 재빠르게 움직이며 나의주위를 맴돌았다. 

"이봐! 그건, 자네 부하들이 나한테 써먹었지만 효과가 없었어. 그러

니까 그런 잔재주는 일찌감치 포기하는게 좋을거야."

"키키키! 여전히 헛소리를 지껄이는 애송이 놈이군."

주위에서 녀석의 목소리가 울리듯이 메아리쳤다. 

그리고 어느순간, 녀석의 모습이 순식간에 사라졌다. 

"쳇! 이녀석. 어디로 숨은거야?"

난 재빠르게 주위를 둘러보았다. 

그리고 나의 좌측석벽! 그곳에 검은 그림자가 슬라임처럼 흐릿하게 

움직이는게 보였다. 동시에 내가 녀석의 위치를 발견 하자마자 그림

자 속에서 두세개의 금속빛이 번쩍였다.




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 405> 




촹! 촹!

쇠사들이 연결된 단검이 빠른속도로 나를향해 쇄도했다. 

하지만, 이번에는 뭔가 좀 달랐다. 직선으로 날아오는게 아니고 순식

간에 방향을 바꿔, 두개의 단검이 좌우로 나뉘어졌다. 그리고는 포물

선을 그리면서 나의 좌우측면을 노렸다. 

"뭔가, 믿는 구석이 있었군!"

난 말을 뱉음과 동시에 몸을 솟구쳤다. 

그리고는 두개의 단검사이를 신속하게 빠져나갔다. 하지만 이놈들은 

또다시 방향을 바꾸었고 마치 살아있는 것처럼 공중에있는 나를 따

라왔다. 

그야말로, 찰거머리 같은 단검이군. 

하지만, 이놈들을 매번 피해만 다니다가는 내가 당한다. 

이윽고, 난 공중에뜬 상태에서 재빠르게 몸의방향을 바꾸었다. 

실제로, 경공술에서 공중에뜬 상태에서 급하게 방향을 바꾸는것은 고

도로 숙련된 기술이 아니면 불가능하다. 

내부에있는 진기를 원하는 방향으로 신속하게 토해내야 하는것이 핵

심이고, 이것또한 하루아침에 이루어 지는것은 아니다. 

쉬쉭! 쉬쉬쉭!

두개의 단검이 맹렬히 공기를 가르면서 돌진했다. 

그리고 난 몸을 회전시키며 그사이를 빠져나갔다. 동시에, 검기를 형

성시킨 검날을 신속하게 좌우로 휘둘렀다. 

촹! 촤촹!

단검에 연결된 두개의 쇠사슬이 맥없이 끊어졌다. 

그러자 단검은 방향을잃고 아무렇게나 날아갔고, 얼마후에는 뒤쪽에

있는 석벽에 꽃혔다. 

이윽고 공격이 실패하자, 석벽에 숨어있는 그림자가 재빠르게 우측으

로 이동하는게 보였다. 그리고 난 지면에 착지하면서 한번더 몸을 튕

구었다. 

가속도까지 붙은 나의신체가 석벽쪽으로 쇄도했고 그림자가 허겁지

겁 움직이는게 보였다. 

"블랙쉐도우! 이름은 그럴듯 하지만. 상대를 잘못 만났어!"

대여섯개의 검날을 그림자쪽으로 뿜어냈다. 

"허억! 이. 이런.."

그림자 속에서 다급한 외침이 터졌다. 

이어서 녀석의 검날이 밖으로 삐져나왔다.

카! 카카캉!

삐져나온 녀석의 검날이 나의공격을 맹렬하게 막아냈다. 

하지만, 그와중에 그림자에서 두세개의 붉은핏줄기가 사방으로 튀어 

오르는게 보였다. 

툭! 

석벽에서 거머리처럼 움직이던 그림자가 급속하게 바닥으로 떨어졌

다. 

그리고 그것은 순식간에 사람의 모습으로 바뀌었다. 하지만 그런와중

에 녀석한테서 흘러나오는 신음. 

"크으윽! 제. 제길!"

녀석의 어깨와 허벅지, 그리고 가슴에 길게 검상이 이어져 있었다. 

그리고 난 녀석의 모습을 확인 하자마자 곧바로 연속해서 돌격했다. 

"괴상한녀석! 이번에는 아예 끝장을 내주지!"

"크흐흣! 누가 할소리를.."

녀석이 좌측으로 움직이며 검날을 휘둘렀다. 

노리는것은 나의 하체쪽 이였다. 하지만 녀석의 속도가 눈에띄게 줄

어들었고 또한 찔러오는 속도또한 상대적으로 약해졌다. 

확실히 첫번째 공격에서 된통 당한것이 틀림없다. 

난 가볍게 몸을띄우며 녀석의 정수리쪽으로 쇄도했다. 순식간에 풍신

퇴의 광풍난타를 시전하며 녀석의눈을 어지럽게 만들었다. 그러자 녀

석이 주춤거리며 뒤로 몇발자국을 후퇴했다. 

하지만, 내가펼친 광풍난타는 녀석을 직접적으로 공격하기 위한것은 

아니였다. 그것은 어디까지나, 속임수! 

동시에 녀석이 제대로 속아버린 상황이다. 

"마지막이야!"

몸을 공중에서 튕구면서 쾌결식을 이용한 엄청난 빠르기로 녀석의 

정수리를 내리쳤다. 그제서야, 녀석이 위기를 깨닫고 검을 방어위치

로 올렸지만, 이미 무형검의 날카로운 검날이 녀석의 머리를 쪼개놓

은 뒤였다. 

녀석의 상체가 좌우로 갈라졌고 처절한 비명이 흘렀다. 

그리고 내가 지면에 착지하자마자 빈티지쪽에서 누군가의 비명이 연

이어서 터졌다. 역시, 나의 예상대로 그것은 마지막까지 남아있던 블

랙쉐도우 녀석의 것이였다. 녀석이 빈티지를 혼자서 상대하기에는 무

리였으니. 






툭! 툭!

"으, 으으.."

내가 포로로잡은 블랙쉐도우 녀석의 옆구리를 두세번 걷어차자 녀석

이 몸을비틀었다. 그리고, 녀석의 감겨진눈이 천천히 떠지면서 입에

서는 경악성이 터졌다. 

"헉! 이럴수가.."

하긴 놀랄만도 하겠지. 

자신의 동료들이 모조리죽고 혼자만 살아남았으니..

얼마후, 녀석이 잘려버린 팔의고통에 눈을 찡그렸고 나를향해 울분을 

토했다. 

"개, 개같은놈! 네놈을 당장에.."

"씨끄럿! 살려준 것만도 고맙다고 생각해."

난 녀석의목에 무형검을 들이대고 가볍게 소리쳤다. 

이미 녀석의 발목과 잘려진팔은 레나가 치료를해서 어느정도 호전된 

상태였다. 출혈도 멈추었고, 비록녀석이 한쪽팔과 발목을 잃었지만.. 

그거야 저놈이 우리를 공격했던것에 비하면 아무것도 아니다. 

특히, 베르겐은 동료의 복수를해야 한다며 이리저리 난리를 피워댔었

다. 

그러다보니, 베르겐을 말리느라고 그렉과 빈티지가 상당한 고생을 한

것도 사실이다. 어쨌든, 내가 이놈을 살려둔건 별다른뜻이 있어서 그

런게 아니다. 

"이봐! 지금 당신목숨은 시한부일 뿐이야. 만약에 아는것을 순순히 

털어놓으면 그 목숨이 좀더 연장될수가 있어. 하지만 그렇지 않을 때

는.. 저기있는 베르겐씨가 원하는대로 할수밖에 없어."

그런다음, 난 녀석의 목에들이댄 무형검에 재빠르게 검기를 형성시켰

다. 

그러자. 

치잇!

강력한 검기에 녀석의 목줄기에서 식은땀이 흘렀다. 

그리고 살갗의 일부가 찢겨져 가느다란 핏줄기가 배어나왔다. 

"제, 제길. 내가 너희같은 놈들한테 굴복할줄 아느냐?"

"안한다면?"

난 다시금 무형검을 녀석의목에 바짝 들이댔다. 

그러자 녀석이 두려운듯 몸체를 뒤로제꼈다. 어쨌든, 그런대로 순조

롭게 되가는것 같군. 녀석이 나머지 한팔로 주먹을 쥐었다. 

아무래도 지금 자신의 상태에대해 울분을 토하는게 분명할 테지만, 

그거야 저놈의 사정이고.. 난 재빨리 빈티지를향해 눈짓했다. 

그러자 그렉과 함께있던 빈티지가 내쪽으로 걸어와서 녀석을향해 말

했다. 

"이것봐! 왜 너희들이 이곳에 있는거지? 그리고 잔트만 녀석의 진짜

목적이 뭐야?"

"크흐흐, 어차피 네놈들이 안다고해도 별수없겠지. 곧있으면 죽을테

니까.."

"확실하지 않은 결과는 장담하지 않는게 좋아."

"확실하지 않은결과? 크흐흐, 바보같은 놈들. 운골리트님이 깨어나면 

여기있는 네놈들은 모두 지옥행이야. 그리고 운골리트님이 깨어나는

것은 아무도 막을수가 없지. 운골리트님에게 비하면 네놈들은 파리목

숨이나 마찬가지야."

거참, 그야말로 이녀석은 운골리트인가 뭔가하는 마족녀석의 광팬이

군. 

어쨌거나, 한가지는 확실해졌군. 이놈들의 본래목적이 마족을 부활시

키는 거라는 사실을... 




< 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY 406> 




"후훗! 알려줘서 고맙군. 하지만 네놈들의 계획이 쉽게 달성되지는 

않을거야."

난 녀석을향해 가볍게 쏘아준뒤 나의 주특기중 하나를 발휘했다. 

이른바, 마음에 안드는 녀석을 쥐어박기! 나의주먹에 녀석이 아구통

이 두세번정도 돌아갔다. 

비록, 한팔과 발목까지 잘려 불쌍해 보이기는 하지만, 이놈들이 파멜

라일행에게 행한 짓거리를 생각하면 도저히 봐줄수가 없는 입장이다. 

3명의 마법사까지 포함해서 거의 40여명에 이르는 사람들을 도살했

으니까.. 이윽고, 빈티지가 잠시 헛기침을 하더니 녀석에게 질문했다. 

"이봐! 한가지더 물어보지. 잔트만 녀석이 어디 숨어있는지 말해. 물

론, 네녀석이 말하지 않아도 우리가 알아서 찾아가겠지만, 네놈이 말

하면 더이상 괴롭히지 않을수도 있어. 그리고 이곳에서 나가면 치료

도 제대로 해줄참이고.."

"크흐흣! 곧 있으면 죽을녀석들이 허풍은 심하군!"

녀석이 우리를향해 비웃어댔다. 

제길, 졸라 열받게 만드는 놈이네. 이윽고, 나와 빈티지가 인상을 구

기고 있는사이 뒤에있던 베르겐이 우리에게 달려왔다. 

"뭐합니까? 이런놈은 당장에 죽여 동료의 복수를해야 합니다"

베르겐이 울분을 토해냈다. 

그리고 파멜라도 마지막남은 블렉쉐도우 녀석을보자 침중한 표정이

였다. 

물론, 지금 이녀석을 죽이는것은 일도아니다. 하지만 이녀석의 입을

통해 알아내야할것이 상당했다. 그리고 빈티지가 지금 그것을 시도중

인 셈이고.. 

이윽고, 빈티지가 베르겐을보며 손을 내저었다. 

"지금 베르겐씨의 심정은 알겠습니다. 하지만.."

그러자 블렉쉐도우 녀석이 베르겐을 쳐다보며 소리쳤다. 

"크흐흣! 네놈들을 모두 죽이지 못한것이 서운하군. 잔트만님의 명령

만 아니라면. 네놈들을 하나하나까지 추적해서 죽였을텐데.

"뭐야? 이자식이. 감히 누구앞에서 망발을.."

갑자기 베르겐과 블랙쉐도우 녀석과의 말싸움이 시작되었다. 

거참! 비록 복수심어린 심정은 이해한다만 약간만 참고있으면 될 것

을.. 

빈티지가 나를보며 고개를 저었고, 파멜라가 동료인 베르겐을 말리려

고 애원했다. 

"베르겐씨! 일단은 빈티지씨와 세빌님을 믿어보는게.."

"아, 알고있어요. 파멜라양. 하지만 이놈의 애기가.."

베르겐이 식식거리더니 녀석에게 다가갔다. 

그리고 성질이 나는지 주먹을 휘둘렀다. 

퍽! 퍽! 

둔탁한 소음이 녀석이 얼굴에서 터져나왔다. 

그리고 내가 빈티지를보자 빈티지가 잠시 고개를 끄덕였다. 음, 무슨 

뜻인지 대충알겠군. 아무래도, 저렇게라도 울분을 약간이나마 씻어내

는게 다행일지도 모른다. 

"죽어. 이자식!"

베르겐이 격렬하게 소리치며 주먹을 휘둘렀다. 

음, 벌써 10대 이상이다. 아무래도 이쯤에서 뜯어 말리는게 낳을것같

군. 

사실, 아예 저항 못하는놈을 한두대정도 때리는것과 저처럼 몰매를 

선사하는것과는 차원이 다르니까. 

"크윽! 이, 이녀석! 네놈이 감히 나한테.."

두들겨맞던 블랙쉐도우 놈이 베르겐을 강력하게 노려보았다. 

그리고 그순간, 

"씨끄러 이녀석. 동료들의 복수다!"

갑자기 베르겐의 손이 허리쪽으로 내려가더니 단검을 빼들었다. 

"앗! 베르겐씨. 그놈은 무방비예요."

"베르겐씨! 심정은 이해하지만.."

나와 빈티지가 강력하게 외치며 베르겐의 등뒤로 달려갔다. 

하지만 그순간, 베르겐의 팔이 재빠르게 움직였고 손에들린 단검이 

블랙쉐도우 녀석의 목을 스치고 지나갔다. 그와동시에 엄청난 핏줄기

가 녀석의 목에서 뿜어졌다. 

"커억! 이, 이럴수가. 네놈이.."

녀석이 거친 숨소리를 토해내며 남은 한팔로 베르겐의 단검쥔 손을 

붙잡았다. 그러자 베르겐이 또다시 단검을 휘두를려고 시도했다. 

하지만 다행히도 나와 빈티지가 동시에 제압했다. 그러자 베르겐이 

우리의 손을 뿌리치듯 발광했다. 

"이, 이것 놓으십시오. 전 이놈을 죽여야.."

베르겐이 울부짖었고 빈티지가 베르겐을향해 강력하게 소리쳤다. 

"베르겐씨! 대체 무슨 짓입니까? 우리에게 귀중한 정보를 줄 포로인

데.."

"아, 알고 있습니다! 하지만 저도모르게 복수심에 불타.."

"심정은 알지만 일반병사도 아니고, 이미 기사까지 되신분이 이처럼 

어이없는 짓을 하시다니.."

"죄, 죄송합니다! 빈티지씨. 세빌씨!"

얼마후 베르겐이 정신을 차린듯 빈티지를향해 사죄하듯 고개를 숙였

다. 그리고 나에게도.. 

비록, 베르겐의 사과의말에 고개를 끄덕였지만 지금 내심정은 돌아버

릴 지경이다. 쉽게말해, 제길! 갑자기 포로를 죽여버리면 어쩌자는거

야? 정말이지, 대책 안서는 양반이다. 물론, 기분은 어느정도 이해하

지만.. 

얼마후, 레나가 재빨리 다가와 목에서 피를내뿜는 블랙쉐도우 녀석을 

살폈다. 그리고 빈티지가 걱정스런 눈길로 레나를향해 질문했다. 

"레나양! 살릴수 있겠어요?"

"이미 늦었어요, 상처가 너무깊고. 또한 이미 목숨이 끊어진 상태예

요."

레나가 낙심한 표정으로 고개를 가로저었다. 

그러자 빈티지가 주먹으로 석벽을 후려쳤고 베르겐을향해 소리쳤다. 

"베르겐씨! 비록 당신이 메디나에서온 기사지만. 이곳은 발레포르 입

니다. 따라서 이곳 경비대를 책임지고 있는 저의통제를 철저하게 따

라 주십시요. 알겠습니까?"

"아, 알겠습니다"

빈티지가 강력하게 명령하자 베르겐이 미안한 표정으로 대답했다. 

사실, 지금 빈티지의 표정은 만약에 베르겐이 메디나에서 파견온 기

사만 아니였으면, 당장에라도 두둘겨패고 남을만큼 험악하게 일그러

져 있었다. 

그리고 내가 보기에도 조금전 베르겐이 취한행동은 완전히 상식을 

뒤엎는 애들같은 행동이다. 

거참, 내가 여행하면서 본 살로스왕국의 벨리드와 크로이덴같은 기사

들은 상당히 뛰어났는데, 베르겐 저사람은 영 아니군. 

그리고 사실, 나같아도 빈티지를 대신해서 한대 쥐어박고 싶지만, 저

양반의 부하들이 우리를 빤히 보고있기에 그것도 힘든 상황이다. 

그래도 명색이 기사인데, 부하들 앞에서 어떻게 두들겨패냐? 

이윽고, 빈티지가 갑자기 일어난 어이없는 상황에 잠시동안 한숨을 

푹푹 내쉬었다. 그리고는 우리를향해 천천히 애기했다. 

"이왕, 이렇게된거 더이상 베르겐씨의 일은 따지지 않겠습니다. 하지

만, 저녀석의 입을통해 잔트만이 마족 운골리트를 부활시킬려고 시도

중이란걸 알았으니 한시라도 빨리, 그것을 막아내는게 급합니다. 이

미 부활이 시작되었을 수도있고, 한창 진행중일수도 있습니다"

말이 끝나자마자 그렉이 재빠르게 질문을 던졌다. 

"하지만 대장님! 정확한 위치를 알수가 없으니.."

"그래, 하지만 파멜라양과 체리양의 도움으로 여기까지 온것만도 다

행이지. 어쨌든, 내가 예상 하기에도, 녀석들이 있는 장소는 이곳에서 

멀지않은게 분명해. 이미, 우리가 이곳 '그랜드스타쿰' 안에서 돌아다

닌지도 벌써, 1주일째야. 웬만한곳은 다 찾아봤고 이제 이곳만 남은

셈이지."

"그렇군요, 하지만 이곳도 상당히 복잡하게 얽혀있습니다. 더구나 알

수없는 위험도 도사리는.."

"그래도 극복해야지. 그리고 내가 여태까지 모험을 하면서도 이만큼 

훌륭하게 구성된 팀원도 없었어. 우린 해낼수 있을거야."

역시, 빈티지다. 

강력한 말발로 침체된 일행들의 사기를 한껏 고조시켜버린 것이다. 

확실히, 경비대장이란 직책을 지내서인지 부하들을 다루는 솜씨가 일

품이다. 

"좋습니다. 대장님! 발레포르의 운명이걸린 일인데.."

"후훗! 역시, 자네답군. 하지만 이번일은 발레포르 만의 문제가 아냐. 

말파스평원 전체의 운명이 걸린일이고 더불어. 말파스평원에 있는 수

많은 도시들의 운명도 함께 걸려있는 사항이야. 실제로, 어째보면 대

륙전체의 미래가 걸린일인지도 모르지."

빈티지가 그렉의 어깨를 두세번정도 두들겨 주었다. 

그런다음, 시선을돌려 나를향해 애기했다. 
