[검마전/ sword & magic story]-- 323
사용자ID(RILLU2) 이름(하주완) 시간(11-10) 조회(677)







           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY >





   "미스트씨! 손을 앞으로.."

   레나가 부드럽게 말하자.

   녀석은 나를 힐끗 올려보더니 부러진 손목을 레나에게 천천히 내밀

   었다. 그리고 레나는 그것을 잠깐 살펴보더니 나를 쳐다보았다.

   "세빌이 조금전에 말한.."

   "아! 맞아요!"

   레나의 애기에 난 재빨리 고개를 끄덕인다음 살짝웃었다.

   "이자식! 무슨 수작을.."

   나와 눈길이 마주친 미스트녀석이 불안한 표정으로 외쳤댔다.

   "씨끄러! 이자식아! 시키는 대로해!"

   난 녀석한테 강렬하게 외친다음.

   습관적으로 녀석의 뒤통수에다 응징을 가했다. 그러자 얼마후. 녀석

   이 금새 잠잠해졌다. 음! 난 아무래도 말보다도 행동이 앞서는 사람

   인가봐! 다른말로 바꾸면 법보다 주먹이 가까운사람? 허걱! 어째. 이

   미지 이상하네.

   이윽고. 난 녀석의 불안한 표정을 뒤로한채 곧바로 행동을 시작했다.

   전에도 말했듯이 레나의 의술이 비록 뛰어나지만 레나의 솜씨만 가

   지고는 녀석의 손목을 고치기가 힘들었다.

   물론 일반적으로 몽둥이에 맞아 부러지거나 사고로 다친거라면. 레나

   의 뛰어난 솜씨로도 가능했다. 하지만 미스트녀석의 손목을 저렇게

   만는게 나라는사실!

   아니. 그것보다는 나의 독행신공(獨行神功)! 그중에서도 파골조(破骨

   爪)에 당했다는게 가장 중요한 포인트라고 볼수있다. 쉽게말해 저녀

   석은 물리적인 충격뿐만 아니라 나의내공에 부상을 당한것이기 때문

   에..

   얼마후 난 미스트 녀석에게 다가갔고 녀석이 잠시 두려운 눈빛으로

   나를 올려보았다.

   "팔이나 내밀어!"

   내가 짧게 말하자 녀석의 미간이 잠시 꿈틀대더니..

   천천히 다친팔을 내밀었다. 그와동시에 난 단전의 내공을 끌어올렸

   다.

   얼마후. 나의 기경팔맥따라 흐르던 공력이 오른손으로 집중되었고 손

   가락 마디마디에서 백색빛줄기가 10센티가량 뿜어졌다.

   그리고 내 손끝을 바라보는 미스트 녀석의표정! 믿을수 없다는듯 눈

   이 커졌고. 볼근육이 경련을 일으키듯 미미하게 떨리고 있었다. 자식

   이.. 약간 놀랬나보군! 하긴. 지금 내옆에있는 시미르도 미스트와 비

   슷한 표정을 짓고있으니..

   "햐! 어떻게 저럴수가.."

   시미르가 짧은감탄을 내뱉으며 나를 쳐다보았다.

   그에반해 레나의 표정은? 그저 덤덤한 모습. 하긴! 레나는 나와 있으

   면서 이런광경을 여러번 봤으니까. 얼마후 난 시미르의 놀란표정을

   뒤로한채 미스트녀석에게 천천히 애기했다.

   "아파도 좀 참아야 될거야!"

   "크큭! 이자식! 겁주는거냐?"

   애기를 듣자마자 녀석이 나를향해 비릿하게 웃어왔다.

   하지만 난 녀석의 웃음을 한쪽으로 넘겼고.

   "단지 충고일 뿐이야!"

   난 가볍게 내뱉은다음 순식간에 팔을 뻗었다.

   이윽고 나의 손가락끝이 번개같이 움직이며 녀석의 팔에있는 혈점

   (穴點)들을 집어나갔다.

   팟! 팟! 팟!

   녀석의 오른팔에서 울려퍼지는 둔탁한 소음!

   그와함께 녀석이 놀란 눈빛으로 나를보며 외쳤다.

   "이녀석! 나에게 무슨 수작을.."

   "흠! 아직까지 말할 기운이 있는가보군! 하지만 지금부터는 이를 악

   무는게 좋을거야!"

   "뭣?"

   나의 조용한 대답에 녀석이 되물었다.

   하지만 그것도 순간일뿐이고 얼마후. 녀석의 얼굴이 한껏 일그러지며

   고통스런 비명이 터졌다.

   "끄아악!"

   아마도 지금 저녀석이 느끼는 고통은 내가 파골조로 녀석의 손목을

   으스러뜨렸을때와 비슷하지 않을까 생각된다.

   지금 나의 눈에보이는 녀석의 오른팔!

   그중에서도 내백( 白). 척택(尺 ). 공최(孔最)가 있는 혈점들에서 붉

   은색의 증기가 쏟아져 나오기 시작했다.

   비록. 녀석이 긴팔소매옷을 입고 있었지만 혈점 부위의옷은 내가 손

   가락을 번개같이 움직일때 이미 구멍이뚫린 상태다. 쉽게말해 기본적

   인 혈도술을 펼치기 위해서는 상당한 지력이 필요하다는 애기다.

   먼저. 손가락 하나로 두꺼운 전화번호부 책쯤은 예사롭게 뚫어버릴

   정도의 지력이 겸비 되어야한다. 어쨌든. 지금 내가 녀석에게 한것은

   각 혈점들에 나의 강력한 내공을 집어넣은 것이다.

   그리고 그것들은 녀석은 팔에서 폭주하듯이 휘돌면서 녀석의 부러진

   손목쪽으로 이동중이였다. 내가 익힌 독행신공에는 여러가지 많은 파

   괴적인 기술들이 수록되어 있었다.

   하지만 그중에는 본의아니게 또는 실수로 기술을 사용하여 상대방에

   게 부상을 입혔거나. 혹은 목숨이 경각에 달렸을때가 생기게된다. 그

   리고 그럴때를 대비하여 어느정도 정상적인 상태로 만들거나, 또는

   최소한으로 목숨을 구하기위한 회복술들도 포함되어 있었다.

   그리고 내가 미스트 녀석에게펼친 파골조(破骨爪)같은 경우에는 상대

   방의 목숨을 완벽하게 빼앗는것은 아니지만. 파골조에 당한부위의 뼈

   가 일반적인 의술로는 절대 회복이 안된다.

   하지만 파골조의 초식중에는 이것을당한 사람의뼈를 어느정도 정상

   으로 돌리는 기술도 첨가되어 있었다. 왜냐면? 실상! 파골조를 당한

   사람은 거의 불구로 살아가야 하기때문에.

   그래서 비록 파골조의 위력이 강력하지만 경우에 따라서는 상대방을

   어느정도 회복시켜 더이상의 무술사용은 불가능하지만. 그나마 정상

   적으로 살아가게 하자는 인간적인면이 포함되어 있었다.

   어쨌든. 난 녀석의 고통스러워 하는 모습을 물끄러미 내려보았고. 시

   미르와 레나는 안스러운 표정이였다. 이윽고 혈점들에서 뿜어나오던

   적색수증기는 점차로 녀석의 오른팔을 휘감았다. 그와함께.

   투두둑! 투둑!

   강렬한 굉음이 미스트녀석의 팔에서 울려나왔다.

   정확히 말하면 녀석의 손목쪽이였다. 파골조의 위력은 공격을당한 부

   위의 뼈를 잘게부수는것 뿐만아니라. 뼈의 상태를 극도로 약화시키는

   기능도 있었다. 동시에 부서진뼈가 자연적으로 붙지못하게 하는 역할

   도했다.

   하지만 이제 내가 내공을 주입하여 약화된 뼈부분을 어느정도 정상

   적으로 강화시키고. 또한 잘게부서진 뼈들이 서로 친화력을 가지면

   레나의 의술로서  치료가 가능해지는 것이다.

   "끄으윽! 끄윽!"

   미스트녀석이 팔을 움켜쥔채 거친숨결을 내쉬었다.

   동시에 지금 자신의 손목부위에서 일어나는 기이한 현상에 놀란 모

   습이다. 하지만 고통이 심할텐데도 비명을 지르지 않는걸보면. 저녀

   석의 인내심도 상당하구만. 어쨌거나 그건 나중일이고.

   "이봐! 조금만 참으면 될거야!"

   내가 넌지시 말하자 미스트가 나를 올려보며 입술을 깨물었다.

   "이. 이자식! 언젠가는 댓가를 톡톡히 치뤄줄테다.."

   "그러던지.. 하지만. 지금은 가만히 있는게 좋을거야!"

   그런다음 난 녀석에게 다가가 곧바로 두세개의 혈점을 더 찍었다.

   얼마후. 난 녀석의 팔에있는 혈점과 어깨혈점등을 포함해 대략 십여

   개의 혈점을 찍었고. 그때마다 녀석은 고통스런 신음을 뱉어냈다.

   하지만 녀석도 비록 고통스런 와중에서 자신의 손목에서 느껴지는

   이상현상에 놀라워하고 있었다. 조금전까지는 손목의 신경은 물론이

   고. 뼈들이 잘게 부서졌는데.. 그것들이 스스로 움직이듯 조금씩 제자

   리를 찾아가고 있었으니까.

   얼마후.

   "헉! 헉!"

   미스트의 입에서 나오는 급한숨결.

   동시에 녀석의 이마와 얼굴은 온통땀으로 범벅되어 있었다. 그리고

   고통을 참느라 입술을 깨물었는지 가느다란 핏물이 턱을타고 아래로

   흘렀다.

   더불어 지금 내눈에 보이는 녀석의손목! 이제는 더이상 꺽인채 축 늘

   어진 모습이 아니였다. 물론 아직까지 손목을 자유자재로 움직이는건

   불가능하지만. 어느정도 원형을 되찾아간 상태였다.

   이윽고 내공을 이용한 기본적인 치료가 끝나자. 레나가 숨을 헐떡이

   는 미스트에게 재빨리 다가갔다. 그리고는 문제의 손목부분을 세심하

   게 살폈다. 레나의 눈빛이 반짝거렸고 입가에 기대어린 미소가 서려

   있었다.

 [검마전/ sword & magic story]-- 324
사용자ID(RILLU2) 이름(하주완) 시간(11-10) 조회(646)








           < 검 마 전 : SWORD & MAGIC STORY >





   "세빌! 정말 대단해요! 어떻게 이처럼.."

   레나가 나를향해 고개를 돌렸고 감탄어린 모습이였다.

   그리고 난 레나의 반응에대해 빙긋이 웃으며 대답했다.

   "시간상으로 늦지않았고. 또한 내가 공격한 것이기때문에 그런거예

   요. 이제부터가 중요하고 또한 레나의 솜씨가 필요한 시점이니까.."

   "알겠어요!"

   레나가 나를향해 고개를 끄덕인다음 곧바로 약병과 붕대를 가져왔다.

   내가 비록 일차적으로 조치를 취했지만. 지금부터는 레나의 의술이

   아니면 힘들다. 만약에 레나가 제대로. 그리고 신속하게 끝내지 못하

   면.. 저녀석의 손목뼈들은 다시 예전의 상태로 돌아가 버릴수도 있다.

   쉽게말해 내가한것은 내공을 이용해, 녀석의 잘게부서진 손목뼈들을

   강제로 결합시킨것에 지나지 않는다. 그리고 그상태를 계속적으로 유

   지할수는 없고. 지금부터는 레나가지닌 접골의술(接骨醫術)에따라 모

   든게 판가름난다.

   만약. 레나의 의술이 내가 예상보다 뛰어나다면. 저녀석의 손목은 완

   벽하게 정상을 되찾을수도 있다. 예를들면 무거운 검을 휘둘러도 전

   혀 무리가 없을정도로.. 하지만 그렇지 못하더라도. 최소한 불구가될

   일은 없을거같다.

   이윽고 나와 시미르는 나란히선채 레나가 미스트를 치료하는 모습을

   찬찬히 지켜보았다. 레나가 가져온 약병은 대여섯개정도 되었는데.

   난 지금봐도 저것들이 어떤 용도인지 정확히 알수가없다. 물론 치료

   약인건 확실한데. 각각의 용도와 효능등에 대해서는 예전에 레나한테

   들었긴 하지만. 이미 머리속에서 잊어먹은지 오래다.

   사실! 레나가 알고있는 약초와 약물들만해도 엄청난 숫자이고. 못해

   도 천가지 이상이다. 어쨌거나 레나는 쉽게말해 걸어다니는 의학백과

   사전? 어째. 비유가 요상하긴 하지만. 그래도 가장 간단하게 표현하

   자면 저말이 정답일거 같다.

   얼마후.

   "이것만 끝내면.."

   가볍게 혼잣말로 중얼거린 레나가 미스트의 손목에 붕대를 감기 시

   작했다.

   레나의 붕대감는 솜씨는 예전에도 확인했지만 상당히 능숙한 경지이

   다. 거참! 레나는 저런걸 어디서 배웠을까? 태어날때부터? 그것도 아

   니면. 원래 엘프들은 저렇게 상대방을 치료하는 재주가 뛰어난건가?

   아뭏튼. 옆에서 지켜보면서도 신기할 따름이다. 아무래도 엘프족들의

   마을에는 간호학교가 있는게 분명해! 충분히 그럴수 있을거야! 안그

   래? 음! 상상력이 지나쳐 개소리까지 나오는구만.

   어쨌든. 나와 시미르는 옆에서 레나의 치료를 물끄러미 지켜보고 있

   었다. 그리고 얼마후. 레나가 미스트의 손목에 묶은 매듭을 정리하더

   니 천천히 일어났다.

   "세빌이 도와준덕분에 미스트씨의 손목을 치료할수가 있었네요!"

   레나가 나를향해 엷게 웃었고 시미르도 기쁜 모습이였다.

   그리고 나는 바닥에 주저앉아있는 미스트를 힐끗 내려보았고. 녀석이

   나와 시선이 마주치자 잠시동안 미간을 찌푸리더니 잽싸게 고개를

   돌렸다. 하긴! 저놈이 지금 속으로 나에게 어떤 욕을 퍼붓고 있을지

   충분히 짐작된다.

   아마도 '개같은놈! 병주고 약주냐?' 뭐 이런식이 아닐까 생각되는데..

   거참! 그걸 생각하니 나도모르게 저놈을 또 쥐어박고 싶은 충동이?

   에구! 더이상 머리 때려봐야 뭐하겠냐? 잘못해서 애 바보만들일 있

   냐?

   그리고 옛말에 어릴때부터 머리를 많이 맞으면 후천적으로 빠가사리

   가 된다는 애기도있고. 가만? 그러고보니 나도 우리오마니한테 북어

   로 머리를 많이 맞았는데.. 그래서 내머리가 빠가사리?

   허걱! 음. 이건 농담인거 아시죠? 뭐이? 내머리가 빠가사리인건 원래

   부터 선척적이라고요? 음. 갑자기 심각해지넹! 어쨌거나.

   끼익!

   출입구쪽에서 낮은소음이 들려왔다.

   그러자 나와 레나의 시선이 그쪽으로 돌아갔다. 얼마후. 불빛이 자그

   맣게 새어나오며 문이 반쯤 열렸고. 누군가의 목소리가 우리쪽으로

   전해졌다.

   "세빌! 아직도 안끝난거야?"

   음. 체리로군!

   아무래도 우리들이 지하에서 오랫동안 있자. 혹시라도 무슨일이 있을

   까 걱정되서 그런것같다.

   "아냐! 체리야! 이제 조금있으면 올라갈거야! 걱정마!"

   "그렇구나!"

   체리의 대답이 이어졌다.

   하지만 체리는 선뜻 문을닫지 않았고. 주위에있는 누군가와 잠시 조

   용히 애기하는 것으로 보였다. 공력을 높이자 들리는 소리는..

   "플로네 괜찮겠어요? 부담되면 내려가지 않아도.."

   체리의 나즈막한 음성이 이어졌고.

   플로네가 작게 대답하는 소리가 들려왔다.

   "후훗! 괜찮아요. 비록 그분이 저를 죽일려고 했지만.. 그래도.."

   "알겠어요."

   대답과동시에 체리가 플로네의 어깨를 살며시 다독이는 소리가 들려

   왔다.

   가만? 그러고보니 레나의 얼굴에 떠오르는 엷은웃음! 그것은 아마도

   레나도 나처럼 체리와 플로네가 작게 소근거리는 소리를 들었는것

   같다.

   하긴. 레나도 나처럼 청각이 뛰어나니까. 물론 나는 공력을 사용해야

   그것이 어느정도 가능한 반면에 레나는 엘프종족 특유의 선천적인

   능력인것 같다.

   자박! 자박!

   얼마후 계단을 내려오는 작은 발걸음소리가 몇차례 울렸다.

   그리고 체리가 나를향해 소리쳤다.

   "지금 플로네와 함께 내려가는 중이야! 아래쪽에 특별한일이 있는건

   아니겠지?"

   "하하! 걱정마!"

   내가 대답하자 체리의 안심하는듯한 한숨이 새어나왔고.

   얼마후 우리들의 뒤쪽으로 지하창고 내부를 가로질러 체리와 플로네

   가 나란히 걸어왔다.

   "어서와! 위에서 기다리지 않고.."

   "후훗! 처음에는 플로네와함께 올라올때까지 기다릴 생각이였는데.

   갑자기 궁금해지잖아! 아래쪽에서 어떻게 되었는지.."

   그런다음 체리가 나를향해 배시시 웃었다.

   그리고 플로네는 바닥에 주저앉아있는 미스트에게 시선을 집중한채

   나를향해 물었다.

   "세빌님! 이분이?"

   "그래."

   "복면을 썼을때는 마냥 무섭고해서 몰랐는데.. 지금 이렇게보니 우리

   들과 다름없는 보통사람 같으시네요."

   플로네의 조용한 음성!

   하지만 그것을들은 미스트녀석의 안색이 순식간에 붉어졌고. 입에서

   강렬한 외침이 터졌다.

   "웃기지마라! 꼬마계집! 내가 너처럼 힘없는 암살대상과 같은줄 아느

   냐!"

   그리고는 당장에라도 달려들듯 주먹을 쥐었다.

   그리고 플로네의 얼굴이 화들짝 놀란듯 어깨를 떨었고 반사적으로

   두세걸음 물러났다. 하지만 녀석이 플로네를 덥치지는 못했다. 왜냐

   고?

   쉽게말해 내가 호구로 있는것도 아니고. 하지만 내가 없었으면 저놈

   은 분명이 돌진했을게 분명하다. 어쨌거나 긴장을 늦춰서는 안돼겠구

   만. 이윽고 플로네는 잠시 놀란 마음을 진정시키는지. 두세차레 한숨

   을 내쉬더니 미스트를향해 천천히 애기했다.

   "이름이 어떻게 되세요?"

   "흠! 네가 나의이름을 알아서 뭣할려고 그러느냐?"

   "하지만. 당신이 저를 죽이러온 사람들중 한분이고. 또한 왜 저를 죽

   일려고 하는지.."

   "크큭! 나의이름은 미스트다! 하지만 난 단지 명령대로따른 것이기때

   문에. 누가 너를 죽일려고 하는지에 대해선 가르쳐 줄수가없다! 그리

   고 나중에라도 내가 너를 죽일수가있고. 내가 아니면 또다른 사람이

   너를 죽일것이다. 따라서 네가 죽는다는것에는 변함이없다!"

   그런다음 미스트녀석은 곧바로 입을 다물어버렸다.

   어쨌든. 지금 저녀석의 눈빛! 그건 기회만 닿으면 플로네를 죽이겠다

   는 생각인거같은데. 거참! 뭐 저렇게 꽉 막힌 녀석이 다있지? 아뭏튼

   특이한 별종이라는 느낌이다.

   "플로네! 이녀석은 아직까지 자신의 이름외에는 어떤대답도 한적이없

   어! 그러니까.."

   내가 말하자 플로네가 가볍게 고개를 끄덕였다.

   아무래도 조금전의 짧은 대화를통해 저녀석의 고집센 성격을 간파한

   듯 보인다. 어쨌거나 이곳에서 지체한 시간이 꽤 된것같은데.. 거기다

   레나의 치료도 끝낸상태고.

   "레나! 이제 올라가죠! 이녀석의 마음이 변하기에는.."

   "그렇겠군요."

   나의제안에 레나가 동의했고 난 녀석쪽으로 다가갔다.

   녀석의 오른팔에는 붕대가 감겨있었고. 기둥에 기대어있는 상태였다.

   그리고 내모습을 뒤에서 지켜보던 레나가 나를향해 말했다.

   "세빌! 또다시 묶을건가요?"

   레나가 나의 손에들린 밧줄을 가리켰다.

   "아무래도 그래야겠죠! 비록 부상을 당하긴 했지만.."

   "하지만. 이곳에 그냥 가두어만 놓아도.."

   "도망칠지도 모르잖아요! 거기다 고집센 녀석이라.. 또다시 습격기회

   를 노릴지도.. 그래서 안심할수 없기에."

   나이 대답을들은 레나가 나와 미스트녀석을 번갈아 쳐다보았다.

   미스트녀석은 이미 나에게 결박당할 준비를 했는듯 평온한 모습이였

   고. 레나는 누군가를 묶는것! 그것도 다친사람을 밧줄로 기둥에 결박

   시키는것에대해 약간 부정적인 반응이였다. 이윽고 나와 레나가 선뜻

   결정을 내리지못해 망설이고 있는사이 체리가 재빨리 끼어들었다.

   "후훗! 세빌! 걱정마!"

   "응? 체리에게 좋은 생각이 있는거야?"

   "마법을 이용해 문에다 장치를하면.."

   "그게. 좋겠네요!"

   체리의 제안에 레나가 반가운 표정으로 고개를 끄덕였다.

   그리고 지금까지 중간에서 지켜보던 플로네와 시미르도 체리의 의견

   에 동의하는 모습이였다. 그때 묵묵히 우리의 대화를 지켜보던 미스

   트녀석이 인상을 찌푸리며 소리쳤다.
