  ◆ Lord of Sword (劍王) # 29. 망자(亡者)의 부활-2
  
  
  회색빛 도시의 남쪽, 잡초들마저 말라죽은 벌판에 있는 구덩이에서 레나와 
제라드가 지하신전의 입구를 조사하고 있었다. 지하신전의 입구는 한 변이 4
니프 정도되는 정사각형의 모양을 취하고 있었지만, 입구 주위에 세워져있던 
석상들은 모두 부스러져 있는 상황이었다. 
  
  "좀 어때?"
  "역시 얼마 전에 누군가 안으로  들어간 것 같은데요. 저 안쪽에  찍혀있는 
발자국들을 보면 아마 5,60명 정도? 그  외에 다른 여러 가지가 안에 들어간 
것 같고요. 인간의 것이라고 보기는 힘든 발자국들도 꽤 되는데요."
  "어떤 놈들인진 몰라도  이 지하신전의 역할에  대해 알고있는  게 분명한
데..."
  "이 신전에 무슨 능력이 있는데요?"
  "이 주변의 모든 생명체들로부터 생명력을 빨아들이고, 그걸 응축시켜 영원
한 생명을 주는 효능이 있다는 '넥타르'를 만들어 내는 능력이 있어. 아마 5년
전의 난리에서 살아난 사람들 중 하나거나 그들에게서 이 유적에 대한 걸 들
은 작자겠지."
  "그런데, 워프 게이트는 찾으셨나요?"
  "아니, 그것도 그녀석들이 들어가면서 파괴해 버린 것 같아. 그게 멀쩡했다
면 단번에 지하 9층까지 내려갈 수 있는건데..."
  "그럼 할 수 없이 차례로 내려가는 수밖에 없겠군요."
  "그래, 다른 애들이 물자를 조달해 오면 들어가 봐야지."
  
  잠시 후, 엘비나와 카인이 빈 집들을 뒤져 식량과 약품, 횃불 등 던젼 탐사
에 필수적인 물품들을 조달해서 돌아왔다.
  
  "포프는?"
  "오는 도중에 큰 구덩이를 좀 조사하고 오겠다고 하던데."
  "구덩이? 그 도시 한가운데에 있는 거?"
  "맞아. 무슨 구덩이인지는 몰라도 꽤 크더라."
  "그건 봐도 소용없을텐데..."
  "그게 어떤 건데 그래?"
  "옛날에 마신이 빠져나왔던 구멍이야. 하지만 그거 다 없어졌을걸?"
  "왜? 누가 고치지 않는 이상 그대로 있어야지?"
  "이게 다른 건물이라면 그렇겠지. 하지만 여긴 다른 데하곤 달라.  5년전에, 
아니 6년전에 여기가 발견되었을 때부터 수많은 탐험가들이  이 신전 곳곳을 
부수고 다녔지만, 며칠이 지나면 다시 회복되곤 했어.  시나브로 말로는 여기
에는 자기회복능력이 있다던데..."
  "자기회복능력이라면... 신전 내부가 부서지면 자동적으로 수리가 된단 말씀
이십니까?"
  "그렇다고 하더라구. 하여튼, 포프녀석. 아마 마신이 빠져나왔다는 구멍으로 
들어가 볼 생각일테지만, 잘못 짚었어. 거긴 이미 고쳐져 있을거야."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "지하 1층은 미로, 2층은  여러 가지 함정들, 3층은  환각을 일으켜 동료들 
간에 싸움을 붙이는 물질들로 꽉 차있고, 4층은 함정에다가 각종 몬스터들이 
모여있고, 5층은 뱀이나 거미같은 독물(毒物)들로 차있고, 6층은 보물들이 많
이 있지만, 손을 대면 저주에  걸리는 것들 뿐이지, 7층은  여러 가지 고렘과 
유령들...."
  "유, 유령도 있어?!"
  "그래, 지금은 없겠지만. 하여튼, 8층은 석화(石化)의 저주가 걸려 있고, 9층
엔 넥타르를 만드는 샘과 그 샘을 지키는 수룡(水龍)이  있어. 그리고 10층은 
제일 아래층으로, 거기에 마신이 누워 있었지. 지금이야 좀 다를거야. 몬스터
나 독물들, 유령들은 저번에  다 마신이 흡수해버렸을 테니  없을거고, 9층의 
수룡도 쓰러뜨렸어. 6층은 텅 비어있을거고, 8층은...  모르겠다. 그때 다 저주
를 풀긴 했는데, 저주도 다시 회복되는 건지는... 하여튼, 내가 가본 건 7층에
서부터고, 그 이전은 몰라. 대략적으로 말만 들은  거라서 2층에 함정들이 있
다면 어떤 함정들이 있는 건지, 1층의 미로는 어떻게 찾아야 하는 건지. 중요
한 건 전혀 몰라. 하지만, 안 내려가 볼 순 없지."
  "유령 없는 거 확실하지?"
  "그래, 아마도... 그런데 왜 아까부터 유령에 대해 자꾸 묻니?"
  "난 유령 싫어...."
  "유령 따위가 왜?"
  "난 흐느적거리는 거하고, 때려줄 수 없는 건 싫어."
  "무서운 건 아니고?"
  "아냐!"
  "헤헹, 그럴까?"
  "아니라니까!"
  "뭐, 좋아. 그런데, 혹시 미로 속에서 길 찾는 법 아는 사람 있어?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "심심해..."
  "왜? 유령이라도 하나 나왔으면 좋겠어?"
  "유령은 싫다니까!"
  "그만들 해. 하아, 벌써 하루가 지난 것 같은데, 아직까지도 1층이라니... 언
제쯤이나 아래층으로 내려가는 계단을 만날 수 있을까?"
  "이 신전은 역삼각형이라고 했으니까, 아래로 내려갈수록 다음층으로  가는 
계단을 찾긴 쉬워질 겁니다. 하지만, 언제 아래 층으로 내려갈 수 있을지는..."
  "야, 제라드! 너도 땅밑에서 살았으면  우리보단 나을 거 아냐?  이 정도로 
돌아다녀봤는데, 아직도 무슨 법칙같은 거 못찾겠어?"
  "아, 보통 미로를 만들 땐 어떤 법칙같은 걸 가지고 만든다고 하죠. 하지만, 
여긴 다른 것 같네요. 법칙이  아주 없는 것 같진  않은데, '이 법칙이다'라고 
생각하면 완전히 예상을 벗어나는 길이 나와서...."
  "정말 수가 없네... 제라드, 피곤하면 포프나  카인한테 업어달라고 하지 그
래? 다리도 짧은데 계속 걸었잖아?"
  "아직은 괜찮아요. 정 못견딜 것 같으면 말씀드리지요."
  
  제라드는 라바타를 신전 밖에다 놔두고  들어왔다. 반과 싸우다가 생긴 고
장도 고장이지만, 미로는 라바타가 들어가 마음껏 움직이기엔 좁았고, 무엇보
다도 라바타의 동력은 햇빛이었기 때문에 장기간 지하에 있을지도 모르는 상
황에서는 안가져가는게 낫다면서 그냥 두고온 것이었다. 
  
  "제자리에서 빙빙 도는 것도 아닌 것 같은데, 왜 이렇게 넓은 거야!"
  "다들 피곤한 모양인데, 좀 쉬었다가 가는 게 어때?"
  "피곤하더라도 그냥 가는게 신상에 좋을거야. 벌써 잊었어? 이 신전은 생명
력을 흡수한다구! 움직이는 동물들은 그나마 영향을 덜 받지만, 제 자리에 붙
어있는 식물들은 금방 당해! 편히 앉아 쉬다가는 영영 일어나지 못하는 일이 
생길지도 몰라."
  "이거, 이러다간 아래로  내려가기 전에  우리가 먼저  탈진해버리겠는데.... 
어? 이건!"
  "왜 그래?"
  
  모퉁이를 돌던 포프가 뭔가 발견하고 얼굴을 바싹 벽에 붙이자, 다른 일행
들도 그 주위에 모였다. 잠시 후, 포프는 굳은 표정으로 얼굴을 돌렸다.
  
  "이 표시 보여?"
  "이건, 설마..."
  "그래, 내가 갈림길에서 좌측으로 모퉁이를 돌 때마다  한 표시와 같아. 하
지만, 여긴 그냥 오른쪽으로 꺾어지는 길이잖아. 반정도밖에  안 보여서 단정
할 순 없지만, 내가 한 표시가 맞다면.... 우린 여길 빠져나가지 못해."
  "그럼, 포프씨는 이 미로가 계속 바뀐다고 생각하십니까?"
  "네, 제라드님. 저도 제  생각이 틀리길 바라지만,  아무래도 그럴 것  같네
요."
  "그렇다면 큰일이로군요. 본래 미로를 빠져나가는 방법이라면 바람의  정령
을 소환하는 방법이 많이 쓰이지만,  이곳에서는 바람이 불지 않으니 정령술
을 쓸 수도 없고...."
  "야, 너 무녀지! 어느 쪽으로 가야 되는지, 점을 치던, 푸닥거리를 하던, 어
떻게 해서든 길좀 찾아봐!"
  "......너 내가 길을 택하면 그대로 갈 생각은 있는거야?"
  "하하하.... 글세, 그건 그때 돼봐야 알겠는데?"
  "이렇게 계속 돌아다니느니, 차라리 바닥을 부수고 내려가는 건 어떨까?"
  "이 바닥을? 카인, 어떨 것 같아?"
  "난 못해."
  "제 생각에도 그건 안될 것 같습니다. 이런  구조라면, 바닥도 엄청나게 두
꺼울텐데, 그걸 힘으로 판다는  건 불가능하고, 그렇다고  마법으로 부수기도 
어려울 것 같습니다. 어디 부서진 곳이 있다면 몰라도..."
  "아! 거기, 마신이 빠져나간 구멍이 있잖아! 거기라면 다른 곳보다는 좀 약
할거야. 거기로 가자!"
  "나아 참, 거기까진 어떻게 갈 건데? 어쨌든 다들 방법 없지? 그럼 되는 대
로 가보자구, 그러다가 길을 찾거나 그 구멍으로 갈지도 모르니까."
  
  다시 한참을 걸었지만, 출구는 보이지도 않고, 계속 길만 계속될  뿐이었다. 
지칠대로 지친 일행은 위험을 무릅쓰고  주저앉아서 식사를 하기로 했다. 식
사를 하던 중,
  
  "맞아! 야, 너 정령 좀 불러 봐."
  "불러서 뭘 어쩌려구?"
  "우리들이 이렇게 돌아다니느니, 그놈 불러내서 길을 찾게 해. 그리고, 그놈
이 길을 찾으면 바닥에 얼음을 얼게  하던지, 젖게 하던지 해서 방향을 표시
하게 하고."
  "우리가 가는 동안에 길이 바뀌면?"
  "좀 무리를 해서라도 부숴버리자. 이렇게 계속 빙빙 돌다가는 아무것도  안
될거야."
  "좋아."
  
                     ◆           ◆           ◆

  가로막는 벽들을 모조리 부숴버리고 2층으로 내려온 일행은 계단을 내려오
자마자 있는 길을 보며 한숨을 쉬었다. 이번에는 갈림길이 아니라 외길이었
지만, 길이 생각보다 좁아서 갑작스러운 공격에 대비하기에는 곤란한 곳이었
다.
  
  "이번 층은 각종 트랩들이 장치되어 있는 곳이라고?"
  "그래. 뭐, 그렇게 긴장할 것까진 없을거야. 함정이라야 뭐, 바닥이 꺼진다
던지, 벽에서 창이 튀어나온다던지 하는 정도겠지. 여기선 나하고 제라드가 
앞장설게. 다른 사람들은 뒤에서 천천히 와."
  "알았어."
  "야, 제라드. 너 유적탐사 같은거 많이 해봤지? 그 실력좀 발휘해 봐. 함정
이 어디 있는지, 그걸 어떻게 해제하는 지. 다 알고 있겠지?"
  "알았습니다. 그렇게 어려운 일도 아니니..."
  
  2층은 제라드의 실력덕에 별다른 피해없이 통과할 수 있었지만, 일행은 별
의 별 함정을 다 보게 되었다. 바닥이 꺼지고 창이 튀어나오는 건 기본이었
고, 위에서 염산이 쏟아지고, 천장과 바닥, 벽에서 한꺼번에 송곳이 튀어나오
고, 보이지 않는 칼에, 바윗돌이 굴러오기도 하고, 스파크와 불길이 일어나기
도 하는 등. 던젼에 설치가능한 모든 함정들이 다 설치되어 있었다. 마지막 
모퉁이를 돌아 멀리 계단이 보이자, 제라드는 함정을 열심히 찾았지만, 아무
것도 찾아내지 못했다. 복도를 지나 계단까지 중간정도까지 왔지만, 아무것도 
작동하지 않자, 제라드는 고개를 갸웃거렸다.
  
  "이것 참, 이상한데요? 이런 공간이 있는데, 트랩을 설치 안해놨을 리가 없
는데..."
  "정말 아무것도 없어?"
  "예. 분명히 뭐가 있을 것 같긴 한데..."
  -그그그그....-
  "뭐, 뭐야!"
  "처, 천정이 내려온다!"
=======================================================================
  요즘 날씨는 장난이 아니예요. 벌써부터 이러면 한겨울에는.... 으흐.... 춥다.
  '넥타르'는 신들이 마셨다고 하는 물로, 보통 사람이 마시면 영원한 생명을 
얻고, 죽은 자의 시신에 뿌리면 다시 살아난다고 하는 물입니다. 어디까지나 
전설이고, 실제로 나타난 건 5년전 마신의 부활 때가 처음입니다. 그때 넥타
르를 통해 마신은 오랜 잠에서 깨어나 활동을 시작했지요. 그 물을 만들기 
위해 주변의 자연이 모조리 죽어버리니... 어떻게 보면 사악한 물건이라고 할 
수도 있겠네요.
  벌써 11월도 다 끝났네요. 한 달만 더 있으면 98년도 끝이고... 얼마 남지 
않은 시간 잘 지내세요.
