  ◆ Lord of Sword (劍王) # 109. 예정된 재회-3
  
  
  "법왕의... 시녀라고?"
  "네, 저 안에 만날 사람이 있으시면 제가 안내해 드릴께요."
  "저, 그런데... 왜 같이 가자고 하는 거예요 에리카씨?"
  "우웅..."
  
  대답하기 곤란한지 볼을 만지작거리는 에리카를 보던 포프가 가볍게 웃으며,
  
  "돌아가긴 가야 하는데, 야단맞는 건 확실하고... 혼자 가는  것보다 누군가와 
같이 가고 싶지?"
  "응!"
  
  포프의 말이 떨어지자 눈을 반짝이며 힘차게 고개를 끄덕이는 에리카를 보며 
모두는 일순간 미소를 지었지만, 레나는 여전히 얼굴을 찡그린 채,
  
  "꼬마야, 안됐지만 너 혼자 가봐야  할 것 같다. 우리도 저  안에 들어가보긴 
해야 하는데, 지금은 좀 사정이 있어서 곤란하거든."
  "왜 그러세요?"
  "저길 들어가려면 방문목적을 밝혀야 하는데, 거기선 거짓말을 판별할 수 있
어서 속이고 들어가는 건 곤란해서예요."
  
  제라드의 질문에 엘비나가 작은 목소리로 대답해  주자, 제라드는 고개를 끄
덕이며 입을 열었다. 
  
  "그럼 에리카씨와 같이 가도 되겠네요. 여기서  노숙할 필요는 없겠어요. 아, 
그런데, 저 안에서 잘만한 곳이 있을까요?"
  "아우르님께 말씀하시면 쉴곳을 마련해 주실 거예요."
  "잠깐, 무슨 생각이에요?"
  "우린 일부러 감출 게 없잖아요?"
  "?"
  "어차피 우릴 여기까지 데려온  트론이 우리들 인상착의나  목적같은 건, 다 
얘기 했을텐데 뭐하러 일부러 숨겨요? 어차피 다 알고 있을걸..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '그렇게나 가능성 없는 일이었나?'
  
  출입구에서의 일로 계속 투덜거리며 앞서가는 레나의 뒤를 따르며 포프는 다
시 한번 자신들이 하려는 일의 성공 가능성에 대해 생각해 보았다. 맨 처음 안
으로 들어오려 했을 때 일부러 다른 이유를 대어  봤었고, 성문은 열리지 않았
다. 에리카의 재촉에 칸을 쓰러뜨리기 위해 왔다는 이유를  대자 성문 옆에 걸
려있던 징이 저절로 울리며 문이 열렸고 성문 안의 경비병들은 모두 웃으며 일
행들을 통과시켜 주었다. 잘들 해보라는 비꼬는 말까지 곁들여서...
  
  '최소한 칸이 트론보다는 강할테니... 현재 전력으론 확실히 불가능하겠지? 하
지만, 내가 그 마법을 완전히 익히고, 레나도  3차 각성을 마친다면... 가능성이 
없는 건 아니야. 물론 칸과 만나기 전에 그 두 가지가 다 성공하더라도 나머지 
동료들이 우리들이 모든 준비를 마칠  때까지 시간을 벌어줘야 한다는  조건이 
붙지만...'
  "오빠, 정말로 할아버지와 싸우러 온 거예요?"
  "할아버지?!"
  
  생각에 빠진 채 걷던 포프는 에리카의 느닷없는 질문에 큰 목소리로  되묻고 
말았고, 조용히 걷던 일행들과 앞에서 걸어가던  레나까지 돌아서 모두의 시선
이 모아지자, 순간적으로 당황한 에리카는 뭔가 말을 하려다가 자신을 태운 채 
걷고 있는 아틸라의 목을 껴안고는 아틸라의 털 속에 얼굴을 묻어버렸다. 
  
  "넌 대체 누구지?"
  "..."
  "에리카, 네 아버님 성함이 어떻게 되시지?"
  "...이뎀 아르고."
  "그 재수없는 놈의 딸이라고? 가만... 너 자꾸 장난 칠래?! 그 자식이 네 아빠
면 왜 성이 달라!"
  "그보다, 이뎀 정도의 실력이면 상당한 지위일텐데  그 딸인 네가 왜 시녀일
을 하지? 에리카, 이제보니 너 거짓말쟁이구나?"
  "우리 아빠 욕하지 마! 그리고, 에리카는 거짓말쟁이 아냐!"
  "아니면 대답해보세요, 에리카씨. 칸이 왜  당신의 할아버지란 거지요? 설마, 
이뎀이 칸의 아들인가요?"
  
  잠시 씨근대던 에리카는 제라드의 질문에 고개를 기우뚱하며 생각에 잠겼고, 
모두는 에리카에게서 나올 대답을 기다렸다. 잠시 후 고개를 든 에리카는 여전
히 화가 덜 풀린 표정으로 대답했다.
  
  "몰라."
  "참아! 아직 애라구!"
  
  퉁명스러운 에리카의 대답에 레나가  이를 갈며 나섰고,  언제나처럼 포프가 
이를 말렸다. 보통 때 같으면 그쯤에서 끝났을 일이지만, 이번엔 좀 상황이  달
랐다. 레나의 적의를 감지한 아틸라가 에리카를 지키기 위해 힘을 개방했고, 이 
힘을 느낀 개들과 일행들은 모두 전투태세를 갖추었다. 
  
  -크르르...
  "조심들 해. 이 녀석들이 긴장하는 걸 보니 저놈 보통이 아니야."
  "아틸라?!"
  
  아틸라의 주위로 검은 기류가  형성되더니 아틸라의 모습을  완전히 가렸고, 
직경 2니프 정도의 거대한 불기둥이 뿜어져 레나에게 뻗어나왔지만, 레나는 타
르판으로 불기둥을 흡수하며 새롭게 나타난 적을 살폈다.
  
  "저건 대체 뭐하는 괴물이야?!"
  "합성생물인 건 알았지만..."
  "케르베로스와 드래곤, 그리고 메두사를 합쳐 놓은 건가?"
  "누가 만들었는지 정말 악취미군."
  
  다시 나타난 아틸라는 너무나 다른  모습이 되어 있었다. 온통  비늘로 덮인 
신체와 세 개의 머리, 커다란 날개와 수많은 뱀들로 이루어진 꼬리... 아무리 좋
게 봐도 아름답다고는 해줄 수 없지만, 에리카는 갑자기 커다랗게 변한 아틸라
가 마음에 드는지 생글생글 웃으며 그런 아틸라의 모습을 보고 있었다. 
  
  -거기까지만 해. 더 계속하면 둘 다 혼날 줄 알아!
  "아, 아우르님?!"
  
  귓속에서 울리는 작지만 또렷한 목소리에, 레나  일행과 한판 붙으러 움직이
던 아틸라는 순식간에 움직임을  멈추고 경직되어 버렸고,  에리카는 엉덩이를 
손으로 가린 채 슬슬 뒤쪽으로 물러섰다. 아틸라가 다시 본모습으로  돌아오자, 
에리카와 레나 일행들 사이에 공간이 일그러지더니 짙은 남색 옷에 흰  허리띠
를 두른 30살 가량 되어 보이는 사내의 모습이  나타났고, 그런 사내의 모습을 
본 레나의 얼굴은 창백하게 바뀌었다. 
  
  "설마... 큐빅? 큐빅 플랜트?!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "...법왕님이 사부가 아빠보다 더 높은 거라고 하셨단 말이에요.  그러니 할아
버지죠."
  
  눈에 눈물이 그렁그렁한 채로 큐빅에게 맞은 엉덩이를 어루만지며  에리카가 
대답하자, 큐빅은 턱을 어루만지며 레나에게
  
  "자, 이 정도면 다 해명이 된 거지? 나머지는 내가 대답해 줄테니, 자세한 건 
나중에 얘기하자. 그리고, 에리카는 빨리 돌아가 봐.  검왕님이 널 찾으시는 것 
같더라."
  "예."
  "...대체 어떻게 된 거예요? 난 분명히 죽은 줄로만 알고 있었는데..."
  "그랬어? 헌데 내가 살아있으니 좀 손해 본  느낌이겠네. 손해 안 보려면 내
가 죽어야 하나? 아직 그건 싫은데, 좀 봐줘."
  "...전혀 바뀌지 않았군요. 그런 건 아무래도  좋아요. 그런데 왜 당신이 이곳
에 있는 거지요?"
  "내가 예전에 말했던 곳이 여기야. 원래 있던 곳으로 돌아온 것 뿐이라구. 어
쨌든 다들 피곤할텐데 일단 쉬는  게 좋겠지. 자세한 이야기는  나중에 하기로 
하고. 자, 다들 날 따라와."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '저 사람이 6년 전 레나와 함께 여행을 했던 큐빅 플랜트...'
  
  이야기를 주고받으며 걸어가는 레나와 큐빅의 모습을 바라보며 포프는  작게 
한숨을 쉬었다. 늘 보고 있어서 레나에 대해선 가장 잘 알고 있고, 자신이 가장 
가깝고, 가장 신뢰받는 사람이라 생각했는데... 자신의 생각이 착각이었음을  확
실히 알 수 있었다. 레나는... 웃고 있었다. 늘 볼 수 있는 자신감에 찬 가장(假
裝)된 웃음도, 자조(自嘲)의 웃음도, 언제나 허전한, 슬픔을 느끼게 하는 힘없는 
미소도 아닌, 신뢰하는 사람에게 보내는 마음으로부터의 웃음이었다. 
  
  '빌어먹을!'
  
  뱃속으로부터 치밀어 올라오는 욕지기를 삼키며 자신의 앞을 걸어가는 두 사
람의 모습을 바라보는 포프의 뇌리에 처음 큐빅을 만났을 때 레나의 모습이 떠
올랐다. 
  큐빅이라는 것을 확인하자 레나는 있는 힘껏  큐빅의 턱을 후려쳤고, 큐빅이 
다시 일어서자 레나는 그에게 매달려 울음을  터뜨렸다. 그간 살아오면서 아껴
두었던 눈물과 앞으로 흘릴 눈물들을 모두 한번에 소모해 버리려는 듯  레나의 
울음은 그칠 줄 몰랐고, 자신이 아는 것과 너무나  다른 레나의 모습에 당혹스
러움을 느꼈었다. 
  
  '나는... 아무 것도 아니었어... 그저 나의 착각이었을 뿐... 내가 본  건 레
나의 껍데기 뿐이었어...'
  
  마음 속으로 여러 가지 생각들과 감정들이  복잡하게 얽히고 있었지만, 포프
의 얼굴은 점점 아무 표정 없는 얼굴이 되어 갔다. 
  
  '심각한데...'
  
  처음부터 레나와 큐빅, 그리고 포프를 살펴보던  엘비나는 답답한 마음을 풀
려는 듯 갈색 자갈들이 깔린 길바닥을 힘껏 내지르며 걸었다.
  
  '이대로는 곤란해...'
=========================================================================
  얼마전 조카녀석들을 오랜만에 만났었어요. 나이가  6살, 8살인데, 잠시 돌봐
주다보니 정말 신선하더군요. 그 작은 몸에서 나오는 그 에너지와... 모든  논리
적 법칙을 초월하는 비약적인 화법. 새로운 경험이었지요. 아이들은 규정된  사
고를 하는 게 아니라 자유로운 발상을 하는 것  같더군요. 그러다가 정규 교육
을 받으면서 규격화되고 사회에 적절한, 훈련받은 사람으로 바뀌는 것이겠지요. 
그 사고방식 그대로 키운다면  뭐가 돼도 크게 되던지,  아니면 크게 망하던지 
할텐데... 현재 교육제도 상으론 무리겠지요. 
  포프의 질투버전... 어렵네요.
  에리카와 아틸라. 본래 딴 이야기에서 써보려고 했던 캐릭턴데, 여기서는  순
전히 일행들을 나이레트 안으로 끌어들이는 것 외엔 별다른 역할이 없는  상태
네요.
  그럼 즐거운 하루를.
