  간단한 소개.
  
  이 글은 제가 예전에 생각해 뒀다가 차마 소설로 쓰진 못하고 한 구석에 처
박아 뒀던 글입니다. 제 솜씨로는 그냥 스토리만 버리고 말 것 같아서요.  연애
감정이라던지, 긴박감 넘치는 상황전개라던지 하는 면에는 영 자신이 없어서...
  모음집이라고 단순히 파일만 모아 올리기는 좀 부족한 것 같아서 이 글을 같
이 올립니다. 
  한 번 읽어보시고, 혹시 생각 있으신 분은 이걸 글로 써주시겠습니까?
  
  초반의 헛소리
  
  세기말이라서인지 멸망을 주제로 하는 작품들은 많다. 하지만, 그것들은 인간
들의 종말에 대해 전쟁이나 외계인의 침입이나 유성같은 저항할 수 없는  어떤 
사건에 의한 것이라 본다. 하지만 종말이라는 것이 꼭 그런 형태로만 올까? 
  성경 어느 구절인가-읽은지 하도 오래되어 그  내용도 잘 기억나진 않지만- 
이런 말이 있었다. '그날이 언제인지는 아무도 모른다'라고. 
  모든 생명체가 태어나서 자라고, 죽듯이 인간 또한 같은 과정을 거친다. 태초 
이래 영원한 종족은 없었고, 지금까지  수많은 생명체가 생겨났고, 멸종되었다.  
인간이라는 생명체도 이 시간의 흐름 앞에서 언제까지나 번영할 수는 없을  것
이고, 언젠가는 멸망할 것이다. 그러나 그것은 갑작스러운 어떤 사건에 의한 것
은 아닐 것이다. 인간이라는 존재는 바퀴벌레와 쥐 다음으로 강한 번식력과 생
명력을 가지고 있으니까. 어떤 사건이나 다른  존재에 의해서가 아니라 스스로
에 의해 자신도 모르는 사이에 멸망당한다는 것이 오히려 더 설득력있는  가설
이 아닐까?
  
  제    목 : 미정
  등장인물 : 여자 셋(인간+입체영상+질량재생형  입체영상)과 남자 둘(방송국 
             직원+지하조직 리더), 기타 등등...
  배경
    시간 : 지금으로부터 약 2천년 후
    공간 : 지구
  
  세부 설정
  
  1999년 가을, 과학자들은 획기적인  발명을 해냈다. 그것은  바로 '생각할 수 
있는 인공지능'이었다. 기초적인 수준이었으나, 기존에  입력된 상황 이외의 돌
발상황에서 기존의 자료들을 토대로 해결책을 찾아내는 능력을 가진 존재의 발
명은 그 이후로 밀어닥칠 변화에 대한 전조였다. 사가(史家)들은 이 사건을 진
정한 신세기의 시작으로 잡기도 한다.
  당시 일반인들에게는 별다른 의미가  없는 사건에 불과했지만,  인간 이외에 
'생각할 수 있는 존재'의 등장은 과학자들을 흥분시켰고, 이에 자극받은 과학자
들은 연구를 거듭하여 마침내 인간처럼 생각하고 행동하는 로봇이 만들어 내었
다.(신세기 210년) 로봇들은 인간을 위해 일하였고, 인간들은 로봇이라는 '노예'
를 부리면서 더욱 풍요롭게 되었다. 
  신세기 438년, 로봇들은 자신들의 자유와 존엄성을 지키기 위해 반란을 일으
켰다. 20년간에 걸친 전쟁 후 로봇들의 반란은 완전히 진압되었고, 로봇들은 모
두 폐기처분되었다. 이후로 다시는 로봇이 만들어지지 않았다. 
  로봇들이 사라지자, 인간들은 자신들을  위해 일할 노예들  또한 사라졌음을 
알게 되었고, 로봇들을 대체할 존재들을 찾기 시작했다. 연구의 결과 낮은 지능
을 가진 합성생명체들과 그 합성생명체들을 지휘할 입체영상이 만들어졌다. 합
성생명체들은 반항이라는 것을 알 정도로 똑똑하지 않았고, 입체영상들은 과학
기술이 총집결된 컴퓨터 탄타로스의 작용하에 있으므로 언제라도 인간들의  뜻
에 따라 소멸될 수 있는 존재였다. 이 두 존재의 힘으로 인간들은 풍요를 누리
게 되었다. 
  입체영상들과 합성생명체들은 인간을 위해 일했고,  인간들은 그들의 노고를 
헤아려 새로운 상을 내렸다.  그것은 입체영상들의 생존의  권리를 보장해주는 
법의 통과였다(신세기 705년). (이 부분은 억지같은  면이 있지만, 현재 동물보
호론자들의 행태를 보면 전혀  없을 일이 아니라  생각되기도 한다.) 자신들의 
창조물에게 생존의 권리를 허락한 인간은 합성생명체에 대해서는 아무런  동정
도 하지 않았다. 
  기술의 발달로 질량재생형 입체영상(입체영상이면서 물건을 집고, 나르고, 감
촉을 느끼는 등 물리적 영향력을  가진 입체영상)이 실용화되고(신세기 798년) 
합성생명체들은 폐기되었다. 
  인간과도 너무 똑같은 이 질량재생형 입체영상의 출현으로 여러 가지 혼란이 
발생했다. 지치기도 하고, 피를 흘리기도 하며 화내고 사랑하는 등 인간이 가진 
모든 감정을 가지고 생각할 수 있는  이 존재의 등장으로 인간들은 긴  논쟁에 
휩싸이게 되었다. 오랜 논쟁의 결과 인간들은 입체영상에게도 인권을 부여하게 
되었고, 다른 존재와의 결혼도 허락하게 되었다.(신세기 901년)
  탄타로스는 계속 업그레이드되었으나, 생각할 수 있는 기능은 부여되지 않았
다. 그것이 얼마나 위험한 일인지는 로봇들의 반란으로 너무나도 잘 알고 있기 
때문이었다. 탄타로스에게 부여된 새  기능에 의해 입체영상들은  아이를 낳을 
수 있게 되었고(원하는 것이 있다면 그대로 접수되어 인간과 같은 방식으로 아
이가 태어나는 것을 보여주고, 그 아이는 새로운 인격체로서 서서히 성장해 간
다.) 일정한 수준 이상의 충격을 받으면 죽을 수도 있게 되었다.
  사이버 섹×의 발달로 인간과 입체영상 사이의  결혼도 많이 발생하였고, 이
에 따라 입체영상들의 사회적 지위 또한 향상되었다. 입체영상들은 더 이상 궂
은 일만 맡아하지 않게 되었고, 모든  일을 할 수 있는 기회를 가지게  되었다.
(신세기 1102년)
  계속적인 입체영상들의 요구와 인간들의 동조로 입체영상들도 투표권을 가지
게 되었고(신세기 1325년), 마침내 모든  면에서 인간과 동등한 지위를  가지게 
되었으며(신세기 1359년), 더 이상 인간과 입체영상을 나누어 기록하여  입체영
상들에게 피해가 가지 않게 되었다(신세기 1371년).
  사회의 발전속도는 점차 둔화되었고,  이전의 시대(신세기 이전)의  문화들이 
다시 되살아났다. 옷차림, 행동양식 등이 그대로 답습되었고, 새로운 것의 창조
빈도는 점점 낮아졌다. 탄타로스는  자기수리기능이 부여되어 더  이상 인간의 
관리를 받지 않게 되었고, 인간들은 자신들에게  주어진 세계에 만족하고 살아
가게 되었다. 
  이야기는 신세기 1999년 시작된다. 이때, 입체영상의 대부분은 질량재생형 입
체영상이지만, 보통 입체영상도 조금은 남아있는 상태이다.
  
  간략한 스토리
  
  성인이 되어 직장을 구하던 오메가는 한 연예 프로덕션에 입사하게 되고, 그
곳에서 안내 일을 하고 있는 알파를 만나, 첫눈에 반해버리게 된다. (알파는 보
통입체영상, 오메가는 인간) 오메가는  알파의 마음을 끌기  위해 갖은 노력을 
다하지만 일정 수준 이상의 반응은 얻어내지  못한다. 알파는 오메가에게 친절
하게 대하지만 어디까지나 직업상 그러는 것일 뿐 특별한 호감은 갖지 않고 있
는 상태. 하지만 오메가는 포기하지 않고 집요하게 접근을 시도하고 알파의 관
심을 조금씩 끄는 데 성공한다.
  수습기간이 끝나 정식으로 매니저 역할을 하게 된 오메가에게 할당된 스타는 
베타와 그녀의 코디네이터인 시그마. 질량재생형 입체영상이다. 이쪽은 다른 입
체영상과 달리, 프로덕션의 기획으로 프로그래머 시그마에 의해 창조된 입체영
상이다. 개인적 필요에 의해 입체영상을 만드는 것은 불법이지만, 프로덕션으로
서는 자사(自社)의 입지를 굳건히 하기 위해 현대의  사람들이 가장 원하는 모
습의 인물을 창조하는 모험을 한 것. 시그마는 여러  가지 조정을 위해 따라붙
는다. 
  힘든 일과중에도 틈만 나면 알파를 찾는 오메가에 대해 서서히 관심을  가지
는 베타. 그리고 그녀의 자료수집을 위해 따라붙는 시그마. 베타는  오메가에게 
적극적으로 접근하기 시작한다. 오메가는 모든 남자들이 그렇듯이 유혹에 약한 
성격. 하지만 결정적인 순간마다 베타의 모습에  알파가 겹쳐보여 어떤 한계는 
넘지 않는다. 
  한편, 시그마는 오메가의 고민상담을 받아주면서 조금씩 사적인 감정이 발생
함을 알고 당혹스러워한다. 자신의 마음을 인정하면서도 오메가에게 조언 이상
은 하지 않고 언제나 기댈 수 있는 사람으로 남아있는 데 만족한다. 
  끊임없는 접근으로 알파의 마음을  사로잡는데 성공한 오메가.  둘은 동거를 
시작하지만, 그때부터 오메가의 마음은 흔들리기 시작한다. 오메가는 사이버 공
간이 아닌 현실공간에서 알파와 접촉을 원하고, 이를 시그마에게 문의한다.  시
그마는 보통입체영상을 질량재생형으로 변환시키는 것이  가능하긴 하지만, 그
렇게 되면 영상은 모든 기억을 잃을 것이라는 말에 포기하고 만다. 
  베타는 오메가에 대한 감정을 정리하고, 중간에  알파와 투닥거리면서 든 정 
때문에 가끔씩 알파에게 전화를 걸어 오메가의  근황을 말해주곤 한다. 오메가
와 시그마의 이야기를 엿들은 베타는 오메가가 권태기에 빠졌다는 것을 알파에
게 알리고, 알파는 자신의 한계에 대해 인식하며 고민에 빠진다.(중간에 화재라
던가, 교통사고라던가 하는 사건을 계기로 자신의  무기력함을 느끼게 하는 것
도 좋을 것이다.)
  오메가와 시그마는 지속적인 경고와  협박에 고민한다. 베타에  대한 비밀이 
유출되었는지, 인간의 눈을 현혹하는 베타를 폐기처분하라는 협박장이 계속 접
수되는 것. 발신인은 인간우월주의 단체의 리더인 감마이다. 중간에 몇가지  사
건도 있지만, 운 좋게  해결이 된다(시그마의 긴급한  조정으로 베타도 중상을 
입었음에도 소멸되지 않고, 시그마의 정체가 들통난다.)
  감마는 중앙방송에 침입하여 모든 입체영상은 사라지고 인간의 세상이  펼쳐
질 것이라는 선언을 한다. 모두가 가끔씩  있는 정신병자의 소행이라 치부하고 
신경쓰지 않지만, 감마와 그의 조직원들은 과거의 기록에서 찾아낸 탄타로스의 
위치를 향해 떠난다. 탄타로스의 방어시스템을 뚫고 침입한 감마는 탄타로스를 
파괴하는 데 성공한다. 
  이때, 한창 콘서트 중이던 베타는 갑자기 사라지고, 요란하던 콘서트장도  갑
자기 침묵에 쌓이자 오메가와 베타는 당황해 밖으로 나온다. 불빛이 환하게 밝
혀있지만 아무 소리도 들리지 않는 도시. 그 음산한  광경을 보고는 일단 프로
덕션으로 돌아가지만, 프로덕션 내부  관계자들 대부분도 사라진 다음.  베타의 
창조를 지시했던 사장 또한 입체영상이었던 것이다.
  탄타로스를 파괴하고 나온 감마는 방송으로  사람들을 불러모으지만, 모이는 
사람은 오직 수백명 뿐. 입체영상들에 의해 유지되던 모든 체제가 일제히 중지
되자, 근방의 사람들만 모인 것이다. 감마는 이제 다시 인간들의 시대가 돌아왔
음을 선언하지만, 수술 중 의사가 사라져 아이를 잃은  아버지의 총에 맞아 죽
고 만다. 
  그 외에 많은 피해를 입은 사람들이 들고 일어나 감마의 조직원들을  압박하
고, 조직원들은 탄타로스의 위치를 알려준다. 포로로 잡혀 있으면서 조직원들과 
시민들 사이에 계속 논쟁이  벌어지고, 시그마와 몇몇  기술자들은 탄타로스의 
재가동을 위해 전력을 다한다. 오메가는 시그마의  일을 도우면서 조금씩 가까
워지지만, 그런 자신의 감정에 대해 당혹해한다. 
  한편 시그마는 나름대로 갈등하는데, 탄타로스의 초기설정을 그녀가 하는 것
이니만큼, 알파에 대한 자료를 삭제할 수도 있는 기회가 주어진다. 오메가를 자
신의 것으로 할 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않다는 감정과 그런 식으로 그의 
마음을 빼앗고 싶지 않다는 감정으로  갈등을 하던 그녀는 마침내  탄타로스의 
초기설정을 끝내고 탄타로스는 재가동된다. 
  탄타로스는 완전복구되었지만, 그동안 발생한 시스템 손상으로 입체영상들의 
기억은 부분적으로 파손된 상태. 알파의 경우는  오메가에 대한 사랑을 잃어버
렸고, 베타는 오메가를 포기한 것을 잊어버린다. 
  다시 예전과 같은 일상이 시작되고, 회사로  가던 오메가는 도중에 시그마를 
만나 그간의 이야기를 한다. 회사 입구에서  자신에게 미소를 지어보이는 알파
의 모습에서 그녀가 자신과의 일에 대한 기억을 잃었음을 자각한 오메가의  등 
뒤로 베타가 다가와 뒤에서 껴안는다. 오메가는  이런 상황에서 자신의 마음에 
따라 자신의 상대를 선택한다.
  
  간단한 소감
  
  인류의 멸망, 이 주제에 대해 한번도 생각 안해본  사람은 아마도 없을 것이
다. 몇가지 흥미로운 가설들이 있기도 하지만, 나는 인간이 멸망한다면 다른 어
떤 요인이 아니라 자신들 내부의 욕망에 의해 멸망할 것이라 생각한다. 그것도 
어느 한 순간이 아니라 오랜 시간 그 누구도 모르는 상황에서...
  로마의 멸망을 돌이켜 보면 이런 이야기는 쉽게 떠올려  볼 수 있을 것이다. 
당시 로마의 시민들 중 일부를 제외한 일반 시민들이 이 강대한 제국이 무너질 
것이라 꿈에라도 생각했었을까? 그리고, 그들은 제국의 붕괴를 막기 위해 힘쓴 
자들을 핍박하고 죽였다.(그락쿠스형제를 예로들면...) 아니, 그들이 제국의 붕괴
를 알고 있다 해도 자신들의 쾌락을 포기하고 싶지는 않았을 것이다. 
  감마는 어떻게 보면 선구자라고도 할  수 있다. 인간들이 자신도  모르는 새 
멸망을 향해 가고 있다는 것을 알았고, 그것을 막기 위해 가장 피해가 적은 방
법인 탄타로스의 파괴를 선택했다. 하지만 그는 그의 행위로 인해 아이를 잃은 
아버지의 손에 죽는다. 
  감마를 살려뒀다면 어찌되었을까? 아마도 몇 백년은  후퇴할 지는 모르지만, 
인류라는 종족은 멸망은 면할 수 있을지는 모르지만, 시민들은 그를 죽이고 예
전과 같은 생활로 회귀하기를 원했다. 사회  전반이 정지된 상태에서 그것밖엔 
수단이 없기도 했지만....
  나머지 인물들은 그런 거창한 것에는  신경쓰지 않고 자신의 삶을  살아가는 
사람들이다.(정정, 사람과 입체영상들이다.) 이들은 감마에 대해 어떻게  평가할
까? 단순한 테러분자겠지... 그리고 이런 평가는 인간들이 모두 사라진  후에도, 
입체영상들이 계속 남아있는 한 계속될 것이다. 
  
  후기.
  
  이 글은 몇 년 전 TV를 보다가(미래에서 도망친 범죄자들을 찾기 위해 수사
관이 파견되는데, 그와 파트너가 되는 영상이 있습니다. 이름이 아마도 '셀마'였
지 싶은데요.) 생각이 나서 대충 끄적거려놨던 겁니다. 그러다가 얼마 전 '로스
트 유니버스'를 보고는 다시 끄집어내서 스토리를 완성시켰던 거지요. 
  가볍게 쓰려면 굉장히 가볍게 나갈 수도 있고, 무겁게 하려면 끝도없이 가라
앉도록 무거운 글이 될 수도 있을 겁니다. 요즘들어  다시 써보려는 생각이 들
기도 했지만, 제 능력상 동시에 2개 연재는 무리라 그냥 내버려 뒀습니다. 
  제 방 노트 어딘가에는 그동안 적어둔 스토리들이 꽤 될텐데, 혹시 모르겠네
요. 저번에 대청소할 때 대부분 치워버려서  어쩌면 하나도 없는지도... 하여튼, 
개중 낫다고 생각되는 스토리고, 아무래도 세기말을  맞이하는 이 시점에서 흥
미있을만한 소재라 생각되어 올립니다.
