  ◆ Lord of Sword (劍王) # 67. 저울과 추-5
  
  
  "....이상이다."
  "알겠습니다. 이 목숨을 걸고..."
  "누가 지금 도박하나? 목숨을 거는 게 아니라  네 목숨을 버리라 이 말이다. 
분명히 말해두겠는데, 넌 절대 살아남지 못한다. 누가 뭐라해도 이그드라실계의 
정예들을 상대로 난동을 부리는 거니 말이야. 뭐, 가족들 때문에 못하겠다면 미
리 말해라. 내가 처리해주지."
  "......아닙니다. 하겠습니다. 제 가족들에겐 손대지 말아 주십시오."
  "흐흐... 그런 각오라면 좋다. 너 외에도  다른 열 명이 곳곳에서 호응할거다. 
최대한 소란을 일으키다가 엎어져서 죽어라. 그걸로 충분하니까."
  "알겠습니다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "새로 알아낸 것이 있나요?"
  "아니요. 하지만, 새로 친구가 생겼어요. 이쪽은 리로이라고 해요."
  "에... 안녕? 난 리로이야. 엘비나 누나의 동생인가 보구나, 이름이 뭐니?"
  "아.... 전 제라드라고 합니다. 엘비나씨와는 동행이지요."
  "덧붙여 말하자면 여든 살 먹은 할아버지야."
  "에엑? 거짓말 말아요!"
  "못 믿겠지만 사실이야."
  "그 사이 친구를 사귀다니 꽤 사교적이시군요. 그나저나 쓸만한 정보는 하나
도 얻질 못했으니..."
  "정보는 없지만, 리로이가 속한 상단이 이스가르드로 간대요. 같이가면 좋지 
않겠어요?"
  "그렇기야 하겠지만, 상단이라는 건 이동속도도 느리고...."
  "상인들하고 함께 다녀봐야 득될 건 하나도 없지."
  
  트론이 들어오며 한마디 하자, 모두의 시선이 그에게 몰렸으나, 곧바로 시선
을 돌려 무시해버렸고, 트론은 어깨를 으쓱하고는 한쪽 자리에 앉았다.
  
  "뭣 좀 알아내신 게 있나요?"
  "글세, 이 도시에 무장한 마족들 군대가 갑자기 몰려들었다는 것 정도?"
  "마족들이요? 갑자기 왜?"
  "그걸 내가 아나? 그냥 그렇다는 거지."
  
  엘비나가 한마디 해주려는 순간, 문이 열리고 미노아와 지드가 들어왔다. 지
드는 아무 말 없이 한 쪽 구석에 남은 의자에 앉았고, 미노아는 그의 옆에 무
릎을 꿇고 앉았다. 
  
  "좀 알아내신 건 있나요?"
  "없어."
  "정령들에게 부탁해 보았지만 아무 것도 알 수 없었어요. 마치 누군가가 일
부러 지워버린 것처럼 깨끗하더군요."
  "몇 천년 전의 일까지 아는 정령들이 모른다? 그것 참..."
  "그럼 이제 남은 건 레나씨와 포프씨 뿐이군요."
  "개네들이라고 뭐 뾰족한 수 있겠어? 정령들까지도 함구한다면 고위마족 중
에서도 최 상층부에서 내려진 명령일거야. 그런 걸 드워프같은 저위마족이 그 
명령을 거역하면서까지 알려주겠냐구?"
  "또 모르지, 드워프들은 좋은 무기를 만져볼 수 있다면 당장 죽어도 좋다는 
종족이니까."
  "나머지 하난 어디 간 거야?"
  "예? 아, 카인씨요. 중간에 헤어져서 잘 모르겠어요. 사람이 하도 많아서요."
  "지금까지 널 찾아 헤매고 다니는 거 아냐?"
  "에이... 설마요."
  "뭐, 좋아. 일단 올라가서 한 숨 잘테니 개네들 오거든 좀 깨워줘. 아, 그리
고. 주변에서 소란이 일어나더라도 괜히 끼어들지 말고. 여기선 남의 일엔 상관
않는 게 상책이야."
  "칫, 누가 마족 아니랄까봐 자기밖엔 모른다니까."
  "내 현명함에 대한 찬양으로 받아들이지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그 영감탱이, 생각하면 할수록! 안되겠어. 돌아가서 몇대 패줘야겠어!"
  "자, 자... 참아, 결국 필요한 건 알아냈으니 됐잖아."
  "기껏 말해준 거라곤 '이스가르드의 글라드스하임으로 가보라'는 거 뿐이었잖
아. 거기가서 뭘 더 어쩌란 말이야?"
  "이바르트씨로서는 무리를 한 거야. 그 정도로 만족해야지. 그리고, 아무런 
단서도 없는 것보다는 낫잖아?"
  "치잇.... 하지만! 어?!"
  "왜 그래?"
  "갑자기 웬 비명소리야?"
  "정말?!"
  "이거 정말 웬일이지? 도시 곳곳에서 동시에 비명이 들리다니?"
  "일단 여관으로 돌아가보자. 일행들은 괜찮은지 말이야."
  "그래."
  
  두 사람이 여관에 도착해보니, 여관은 벽 한쪽이 부서져있었고, 건물 내부는 
멀쩡한 물건이 별로 없는 상황이었다. 그런 와중에 여관주인은 부서진 탁자와 
벽의 부스러기들을 치우고 있었고, 멀쩡한 두 개의 탁자에 지드와 미노아, 제라
드가 나누어 앉아 있었다. 지드는 손으로 턱을 고인 채 한가로운 태도를 취하
고 있었고, 제라드는 핸드캐논을 열심히 손질하고 있었다. 
  
  "대체 무슨 일이야?"
  "위험인물을 하나 잡아간 것 뿐이야."
  
  지드의 대답에 레나는 지드 맞은편에 앉으며,
  
  "모두 무사한가보지? 이 난장판인데 말이야. 어쨌든 다행이다."
  "모두는 아니야. 그 시건방진 무녀아가씨가 잡혀갔으니까."
  "뭐?!"
  "엘비나가 위험인물이라고요?!"
  "아니요. 엘비나씨가 오늘 만났다는 리로이라는 소년이 그렇다는 거지요. 마
족들이 그 소년을 끌고가려는 걸 엘비나씨가 막다가 같이 잡혀갔어요."
  "그런데.... 너희들은 뭘 한거지? 엘비나가 끌려가는 동안 너희들은 대체 뭘 
했냔 말이야!"
  "구경했지."
  "...."
  "자기 동료가 끌려가는데 그걸 보고만 있었단 말이야!"
  "그 아가씨가 왜 내 동료지? 난 어떻게 보면 너희들의 포로나 다름없는 상황
인데, 내가 그 아가씨를 도와야 할 이유라도 있다는 건가? 더구나, 진짜 일행인 
저 애늙은이가 그냥 있는데 내가 나설 이유가 없잖나?"
  "아무리 그래도 그렇지요! 무고한 사람이 끌려가는데 그걸 보고만 있었단 말
이에요?!"
  "난 그 아가씰 도와야 할 그 어떤 의무도 없어. 넌, 왜 그렇게 흥분하는 거
지? 그 아가씨가 네 애인이라도 되나?"
  "이....!"
  
  지드에게 덤벼들려는 포프를 손을 들어 막은 레나는 싸늘한 눈초리로 잠시 
지드를 쳐다보다가,
  
  "뭐, 좋아. 패배의 조건을 확실하게 말하지 않은 내 잘못도 있으니. 하지만, 
제라드! 넌 대체 뭘 한거야!"
  "잘 봐 두었죠."
  "이...! 엘비나가 잡혀갈 때 아무 짓도 안했다 이 말이야?! 네가 정말 남자 맞
냐?! 몸으로라도 막아야 했을 거 아냐!"
  "난 그 정도로 멍청하지 않습니다."
  "이자식!"
  
  레나는 제라드의 멱살을 잡고 들어올렸지만, 제라드는 무시무시한 레나의 눈
을 정면으로 바라보며 말을 이었다.
  
  "이거 놔요. 난 최소한 당신보다는 도움되는 일을 했으니까."
  "시끄러워! 이 입만 살은 놈!"
  "그만둬!"
  
  포프가 말렸지만, 레나는 제라드를 바닥에 패대기쳤고, 제라드는 입안이 찢어
졌는지 피가 섞인 침을 뱉어내고는 포프에게 붙잡힌 채 씩씩거리는 레나를 향
해 냉정한 어조로 말을 이었다.
  
  "처음부터 리로이군은 우리와는 관계가 없는 사람이었습니다. 그와의 개인적 
친분을 위해 엘비나양이 참견한 겁니다. 엘비나양이 싸울 때 상대가 몇이었는
지 아십니까? 무장한 중위마족 14명이었습니다. 그게 상대가 되는 싸움이라고 
생각하십니까? 제가 참가한다 해도 어차피 승산은 없습니다. 게다가, 전 그때 
비무장이었습니다. 같이 싸워야 오히려 그들을 더 자극할 뿐인데 제가 왜 그런 
일을 하겠습니까?"
  "그래도! 아무리 그렇더라도!"
  "저는 리로이군과 엘비나양을 끌고 가는 그들의 뒤를 밟아 잡혀있는 위치와 
총 인원을 알아왔고, 지금은 엘비나양을 구출하기 위해 무기를 손질하는 중입
니다. 헌데, 정작 리더인 당신은 뭘 하고 있었습니까? 일 터진 다음에 다른 사
람을 닥달하기만 하면 되는 게 리더인 줄 아십니까?"
  "이....!"
  "뭐가 이리 시끄러워?! 피곤해 죽겠는데 잠도 못자겠다!" 
  
  2층으로 연결되는 계단에서 트론이 소릴 질러대며 내려왔고, 난장판이 된 여
관과 포프에게 붙잡힌 채 씩씩거리는 레나를 발견한 트론은 
  
  "너 그 새를 못 참고 또 사고 친 거냐?"
  "닥쳐!"
  "아따, 잘 하면 날 잡아먹겠다? 그럼 대체 무슨 일이야?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  방 안에 모여앉아 제라드로부터 그간의 사정을 들은 트론은 볼멘소리를 했
다. 
  
  "제기랄, 내가 그렇게 남의 일 상관 말라고 했는데..."
  "저에겐 남이지만, 엘비나씨에겐 아니었던 거지요." 
  "지금은 지난 일보다는 엘비나를 구하는 일에 더 신경을 써야 될 것 같습니
다. 제라드님, 엘비나가 갇혀있는 곳은 어디지요?"
  "시청중앙광장입니다. 그곳에 대략 80여명의 사람들이 갇혀있는 것을 보고 
왔습니다. 주변 경비의 수는 대략 100명인 것 같았고요. 그 외에 사람들을 잡아
들이는 데 파견된 인원과 혹시 있을지도 모르는 보충병력을 생각하면 200은 훨
씬 넘지 않을까 싶더군요."
  "고위마족과 중위마족이 200명이라..."
  
  포프는 말을 흐릴 수밖에 없었다. 현재 자신들의 실력으론 지금 눈앞에 있는 
고위마족 하나도 어쩌지 못하는데, 200명이라니... 게다가, 자신들의 행동을 트
론이 묵인할 것인지조차도 불확실한 상황. 고위마족인 트론으로서는 자신들이 
마족과 충돌하는 것을 곱지 않게 볼 것임이 틀림없으니 도와줄 리는 없고.... 트
론의 도움을 받는다 해도 과연 엘비나를 구출할 수 있을는지는.... 아마도 불가
능하리라는 것이 냉정한 판단이었다. 머리를 두드리며 고민하는 포프를 보던 
트론을 혀를 차더니,
  
  "야! 뭘 그리 고민하냐! 가서 그녀석만 끌고오면 되는 일 아냐?! 꼭 정면으로 
싸우고 찾아오지 않더라도, 그러니까, 훔쳐서라도 다시 가져오면 되는 거 아니
냐구?!"
  "훔쳐서요?!"
  "이런 일, 분명 조용히 끝나진 않아. 갑자기 그 많은 사람들을 잡아갔으면, 
그 행위에 대한 설명을 위해서라도 사람들을 끌어 모으게 되어 있고, 그런 상
황에서는 크건 작건 어느 정도 소란은 있을 거다. 그 틈을 노려서 그 꼬마만 
다시 찾아오잔 말이야."
  
  이때, 문에서 노크소리가 나더니, 여관 주인의 목소리가 들렸다. 
  
  "20분 후 처형이 있을테니 모두 광장으로 모이랍니다."
  "알았수다! 알겠지? 이게 바로 기회다 이 말이다."
  "고마워요. 트론."
  "그럴 것 없어. 난 내 맘 내키는 대로 하는 것 뿐이야. 이런 딱딱한 곳은 한 
번 뒤집어주고 싶거든."
=========================================================================
  영화같은 걸 보다보면 제일 짜증나는 장면이 있어요. 남자가 싸우고, 여자보
고 도망가라고 하는데, 꼭 도망 안가고 있다가 봉변당하는 장면. 가끔씩 친구들
하고 얘기하다보면 실제상황에서도 여자들은 대개 그런 행동을 한다는데, 쯧, 
남자, 그곳도 특히 자기 남자친구를 사람으로 보지 않고 무슨 슈퍼맨쯤으로 보
는 건지... 아무리 잘 싸워도 그렇지, 짐덩이가 하나 달려있는 터라 신경쓰이는 
판에 제대로 싸울 수 있을 리가 없지요. 남자애를 실컷 두들겨 패준 다음에 스
트레스가 다 풀려서 깡패들이 가버리고 나면 꼭 여자들이 하는 말이 있답니다. 
'괜찮아?'와 '바보'라는 말. 실컷 얻어맞아서 사방이 쑤셔도 그 말만 들으면 헤
벌쭉 웃고마는 불쌍한 동물. 그대의 이름은 남자일지니...
  (내가 대체 뭐하러 이런 걸 썼나?)
