  ◆ Lord of Sword (劍王) # 41. 다곤의 섬-3
  
  
  크라켄의 촉수가 뱃전을 타고 오르기  시작하자, 작업을 하던 선원과 승객
들은 작업을 중단하고, 각자 작살이나  갈고리, 칼 등 무기가  될만한 것들을 
쥐고 크라켄의 촉수에 저항하기 시작했다. 뱃전으로 기어오르는 촉수를 검으
로 베었지만, 이상하게도 검이 튕겨나왔고, 놀라 검을  살펴본 레나는 무심코 
욕설을 내뱉었다. 날이 나오게 만드는 방법을 찾느라 타르판을 객실에 둔 채 
평소에는 쇠몽둥이와 다를 바 없는 분광신검만 들고 나온 것이었다. 
  
  "제기랄! 제라드! 조금만 버텨! 금방 돌아올게!"
  
  촉수는 거침없이 배를 휘감았고, 선원들은 촉수를 향해 무기를 휘둘렀지만, 
촉수에 박히지조차 않았다. 레나가 비운  자리를 맡은 제라드가 촉수를 향해 
핸드캐논을 계속 발사했지만, 촉수에  묻어있는 점액 때문인지 핸드캐논조차 
미끄러져 버렸다. 핸드캐논의 느낌 때문인지 촉수는 조금 움찔거리긴 했지만, 
아무 손상도 입지 않은 채 계속 배를 휘감았다. 
  
  「화이어 볼! 프리즈 스피어! 라이트닝!」
  
  포프는 자신이 아는 마법들 중 준비 시간이  짧으면서 파괴력 있는 주문들
을 사용했지만, 마법들도 튕겨나가거나  촉수의 표면을 타고  흐를 뿐이었다. 
포프는 미미하지만, 촉수들이  전격(電擊)계의 마법에 반응하는  것을 눈치채
고, 이후로는 계속 전격계의 마법을  사용해 촉수들이 함부로 배를 휘어감지 
못하게 했다. 
  트론이 맡은 선미(船尾)쪽과 카인이 맡은 좌측은 촉수들이 함부로 뻗지 못
하고 있었다. 트론은 번개의 상급정령 카이저를 수십 개나 불러내 부리며 막
아냈고, 카인쪽은 처음에는 다른 쪽과 마찬가지로 촉수들이 많이 올라왔었지
만, 카인의 도끼에 몇 번 찍힌 후에는 상당히 조심스러워져서 비교적 수월하
게 막아낼 수 있었다. 문제는 제라드가 있는 선수(船首)쪽이었는데, 우연히도 
이쪽에는 마법을 쓸 수 있는 사람이 아무도  없어서 속수무책으로 당할 수밖
에 없었던 것이다.
  
  "아악!"
  "제라드!"
  
  선수쪽에서 막고 있던 제라드가 핸드캐논 탄환을 장전하는 사이 뻗어온 촉
수에 잡혀 바다쪽으로 끌려들어가려는 순간,
  
  "유성참(流星斬)!"
  
  검을 가지고 돌아온 레나가 뛰어오르며 크라켄의 다리를 잘랐고, 허우적거
리며 떨어지는 제라드를 엘비나가 받아냈다. 계속 크라켄의 다리를 잘라내는 
레나를 보면서 잠시 숨을 고른 제라드는
  
  "휴우, 고마워요. 엘비나씨."
  "이 정도 쯤이야 당연한 거죠."
  "수고했어. 역시, 이거면 벨 수 있어."
  "하지만, 이런 식으로는 오래 못 버틸 겁니다.  이 크라켄이라는 놈은 다리
가 조금 잘렸다고 도망갈 녀석이 아니에요. 녀석의 몸통에 강한 충격을 받지 
않는 한은...."
  
  대화는 갑자기 선미쪽에서 달려온 한  남자에 의해 중단되었다. 잠시 일행
을 둘러보던 남자는 레나쪽으로 다가와.
  
  "레나 양? 트론이라는 사람이 빨랑 끝내라고 전하랍니다."
  "누군 끝내기 싫어서 이러고 있는 줄 알아! 나보고 대체 어쩌란 말이야! 가
서 입닥치고 자기 일이나 하라고 해!"
  "이것 봐요!"
  "너도 가서 칼이라도 한  번 더 휘둘러! 그딴  쓰잘데 없는 말이나 전하러 
다니지 말고!"
  
  화난 얼굴로 항의하려던 남자는 새로 촉수들이  기어올라오자 재빨리 선미 
쪽으로 달려갔다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그래요? 그 녀석 그걸 사용하는 법도 모르는 모양이네?  하는 김에 한 번 
더 부탁합시다. 우현 쪽으로 가서, 포프라고 하는 마법사 녀석을 데려와 주세
요. 부탁합니다. 카이저!"
  
  불평을 늘어놓던 남자는 다시 트론의 말에 따라  우현 쪽에서 포프를 데려
왔다. 우현에서 힘겹게  촉수를 막아내던 포프는  갑자기 나타난 카이저들의 
도움으로 한숨 돌리고 있다가 남자의 말을 듣고 온 것이었다.
  
  "간단히 말할게. 레나의 검에 지(地)·수(水)·화(火)·풍(風) 네 가지 마법
을 걸어. 어느 한 쪽이 강하면 안되니까, 힘이  다 비슷하게 조절해서 균형을 
잡아서 걸라고. 그리고 나서 전격계 마법을 하나 걸어. 크라켄이라는 놈은 전
격계 마법에 약해. 에, 그러고 난 후에  그걸 저 놈 몸통에 박아넣으라고 해. 
그렇지 않으면 이 싸움을 끝낼 수 없어."
  "그건 왜..."
  "이 일이 다 끝나면 설명해 줄테니, 우선 해!"
  "알겠습니다."
  
  포프는 선수 쪽을 향해 달려갔고,  트론은 우현과 선미로 올라오는 촉수들
을 카이저를 조종하여 막아내며 중얼거렸다.
  
  "그녀석 하여튼간에... 자기 물건에 대해 그렇게 모를 수가 있나? 쯧쯧..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  네 가지 마법을 걸고나자, 타르판 검은 웅웅거리는 소리를 내며 떨리기 시
작했고, 포프는 거기에 다시 전격 마법을 걸었다. 
  
  「하늘을 가르고 대지를 뒤엎는 자여, 나  지금 너의 힘을 원하노니 내 손
에 들어와 나의 힘이 되어라. 라이트닝 볼트!」
  
  검에 전격마법이 걸리자, 검은 5기르노(1.5미터)  정도 길이의 하얗게 보일 
정도로 푸른, 빛의 칼날을 만들어 내었다. 
  
  "자, 가자!"
  "알았어. 마도르!"
  
  마도르의 보호를 받으며 레나와 엘비나가 바다로 뛰어내리자, 포프는 레나
의 빈 자리를 이어받아 계속 싸웠다. 잠시 후, 바다 속에서 밝은 빛이 비치더
니 뱃전을 뒤덮었던 크라켄의 촉수들이 바다 속으로 사라졌다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "자, 이제 설명 좀 해봐."
  "응? 뭘 말이야?"
  "어떻게 이 검에 대해 알고 있는 거지? 이건 프레이야에게서 직접 받은 물
건이야. 보통 사람이 알고 있을 수 없는 거라고!"
  "분광신검에 대해서도 알고 있었는데, 그걸 모르란 법 없잖아?"
  
  크라켄의 뒤를 이은 바이할들의 공격을 식용 옥수수를 뿌려 물리친 후, 한
숨 돌린 상황에서 다시  궁금함이 생긴 레나가 물었지만  트론은 심드렁하게 
대답할 뿐이었다. 아무말 없이 앉아있던  레나는 동쪽 하늘이 밝아오는 것을 
보며 말을 이었다.
  
  "...좋아. 그건 그냥 넘어가지. 이 검에 그 외에 다른 기능이라도 있어?"
  "더 있을지도 모르지만 난 그 이상은 몰라. 타르판은 마법을 여러 개  흡수
해서 절단력을 높이는 힘이 있지. 하지만 그것 외에도 짧은 시간 내에 지(地)
·수(水)·화(火)·풍(風) 네 가지 마법을 걸면 절단력이  비약적으로 높아져, 
대신 마법의 힘은 없어지지만. 하지만, 그 뒤에 다른 한 가지 마법을 걸면 그 
마법을 엄청나게 증폭시켜주지. 아까 해봐서 알겠지만, 아마  못해도 10배 이
상 마법의 위력이 증폭되었을 걸?"
  "그래요. 정말 대단했지요."
  "아, 그리고 마법을 걸 때 두 가지 조건만 충족시키면 더 강한 위력을 가질 
수도 있어. 위력이 비슷한 걸로 네가지를 걸어야 하는데,  그걸 걸 때 네가지
를 동시에 걸면 못해도 30배까진 증폭이 돼. 만약 그 네가지를 모두 다 최상
급 마법을 사용해서 걸면 백 배까지도 가능하지. 하지만, 그걸 하려면 대마법
사 정도는 돼야 가능하겠지?"
  "....대마법사라도 어려울 겁니다. 마법을  연발하는 것도 아니고 동시에  네 
개라면요."
  "연발하는 것보다 동시에 쓰는 게 더 어려운 거야?"
  "어렵기도 하고, 서투르면 위력도 굉장히  약해져버려. 마법마다 마력을 운
용하는 방법이 다른데, 그걸 동시에 하려면 혼동이 되기도 하고, 정신 집중도 
어렵지. 하다가 잘못되면 두 마법이 섞여버리는 일도 있고."
  "재미있겠는데?"
  
  엘비나의 악의 없는 말이었지만, 포프는  안 좋은 기억이 떠올랐는지 눈썹
을 찌푸리며,
  
  "그 두 개가 섞이는 경우 대개  좋지 않은 일이 생겨. 나도 처음에  화염계 
초급 마법과 풍계(風界) 초급마법을  동시에 써 봤었는데, 그때  실수로 죽을 
뻔 했던 적이 있어. 화염계 마법 때문에 전신 화상을 입었고, 풍계 마법에 내
장이 죄다 진동이 돼버려서 할수없이  신관들의 치료를 받을 수밖에 없었어. 
그 후, 한 동안 마법을 쓰지 못했었고."
  "그렇게 위험한 거였어?"
  "그래. 하지만 익숙해져서 동시에 마법을 쓸 수 있는 경우에 그 위력은  대
단하지. 마법의 상승효과가 다른 사람과  동시에 마법을 사용할 때보다 훨씬 
뛰어나거든. 그래서 마법사들이 위험하다는 걸 알면서도 계속 수련을 하는거
야."
  "넌 어느 정도까지 할 수 있어?"
  "초급마법만 사용하는 건 세 개 정도는 할 수 있어. 네 개는 아직 서툴어서 
위험해. 두 개 까지만이라면 최상급마법도 할 수 있긴 하지만, 한 번 쓰고 나
면 녹초가 되어 버려."
  "그래? 그럼 더 이상 증폭력이 강해지는 건 무리라는 말이네..."
  "계속 연습하다보면 될거야."
  "그야 그렇겠지. 하지만, 중요한 건 힘이 필요한  건 언젠가가 아니라 바로 
지금이라는 거야."
  "...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "상황은 어떤가?"
  "아직은 사망자는 없습니다. 크라켄과 싸우다가 치명상을 입은 사람들이 있
긴 하지만, 엘비나라는 아가씨가 손을 써서 생명은  그럭저럭 건졌습니다. 키
는 수리가 끝났고, 돛과 돛대는 정오까지는 수리가 될겁니다."
  "그래... 그 사람들이 예상 외로 잘 싸워줬지. 그나마 다행이군."
  "하지만, 해류를 거슬러 가야 하고 바람도 역풍이니 원래 항로로  돌아가려
면 이틀 이상 걸릴 것 같습니다."
  "...내일 저녁이면 정규항로로 돌아갈 수 있어."
  "예? ...설마!"
  "그래, 거슬러 가는 게 아니라  이대로 바람과 해류를 따라서 북서로  계속 
가는 거야."
  "말도 안됩니다! 그건 미친 짓이에요!"
  
  나단이 소리질렀지만, 선장은 아무말 없이 탁자 건너에 서 있던 나단 옆으
로 다가와 나단의 머리를 오른 손으로 쥐고는 곧장 나단의 머리를 탁자 위의 
해도에 내리찍었다. 버둥거리는 나단을 계속 무서운 힘으로 내리누르며 선장
은 나직한 목소리로 말했다.
  
  "지금은 미치는 게 나아.  다시 돌아가면 이틀? 아니야,  못해도 사흘 이상 
걸려. 하지만, 이대로 흐름을 따라가면 내일 저녁이면  정규항로로 돌아갈 수 
있어. 자넨 차라리 곧장 서쪽으로 가자고 하겠지. 하지만, 해도를 잘 봐. 서쪽
은 살가타 해역이다. 안개와 소용돌이, 암초가 깔린데다 뱃사람들에게 친숙한 
괴물인 스킬라가 대량으로 서식하는 곳이지.  이런 곳을 이렇게 겨우 수리한 
배로 무사히 지나갈 수 있을까?"
  "하지만 선장님..."
  "미친 짓이지. 해도에도 빈 곳으로 처리된 곳을 계속 가야 한다는 건. 하지
만, 이 미친 짓이 제일 살 확률이 높을 거야."
  "그렇긴 합니다만.... 전 아직 장가도 못갔습니다. 죽기엔 아깝다구요."
  
  나단의 목소리에 평소와 같은  장난기가 돌아온 것을 느낀  선장은 나단의 
머리를 놔주며 일부러 퉁명스러운 목소리로 말했다.
  
  "나도 죽을 순 없어. 그  웬수같은 마누라가 새로 결혼해서 입이  찢어지게 
웃는 꼴은 절대 못봐.  반드시 살아 돌아가서  마누라 얼굴 일그러지는 꼴을 
봐야겠어."
=======================================================================
  카인의 도끼 라이나스는 적의 생명력을 흡수하는 힘이 있습니다. 크라켄도 
무언가에 의해 자신의 생명력이 빠져나간다는 것을 느끼고 몸을 사린 것이지
요. 
  바이할=개 머리+물고기 몸통. 바이할은 크라켄의 뒤를 따라 다니는 바다의 
마수(魔獸)로 보통 수백마리, 많은 경우 수천마리까지 떼를 지어다니고, 크라
켄이 먹고 남긴 찌꺼기들을 먹고 삽니다. 물 속과 육지 두 군데에서 모두 살 
수 있지만, 비늘로 뒤덮힌 몸은 늘 젖어 있어야 하기 때문에 습한 지역이 아
니면 육지로 올라가지 않습니다. 옥수수 냄새를 매우  싫어하며, 운좋게 무리
의 두목을 잡아 그 머리를 손에 넣으면 바이할 무리를  마음대로 부릴 수 있
습니다.
  스킬라는 그리스 신화에 나오는 괴물입니다.  스킬라는 12개의 다리와 6개
의 머리를 가졌으며 입에는 이빨이 3열로 늘어서 있다고 합니다.  그리고 자
신이 살고 있는 해역에 배가 접근하면 긴 목을 늘려서 배 속에서 사람을 한 
사람씩 물어 간다는 괴물로 '오딧세우스와 아이네이어스의 모험'에서 나오는 
괴물입니다.
  
  간만에 나온 마법.
  Lightening Bolt : 번개의 힘을 끌어내어 날리는 마법. 표적에 맞으면 표적 
내부로 그대로 흡수되며 충격을 준다. 쇠로  된 방패로도 방어 가능. 하지만, 
한 번 맞으면 방패가 부스러지고 만다. 고대어 마법 중 상급마법. 
