  ◆ Lord of Sword (劍王) # 46. 잃어버린 추억-2
  
  
  '응?! 이건!'
  "왜 길가다 멈춰서서 그래?"
  
  트론은 레나의 말에도 대답않고, 눈하나 깜짝하지 않은  채 멈춰서 있었다. 
엘비나가 트론의 얼굴 앞에서 손가락을 흔들어 보았지만, 그것에도 반응하지 
않은 채 얼굴 가득 식은 땀을 흘리며 굳어져 있었다. 
  
  "이 녀석 도대체 왜 그래?"
  "글세?"
  "뭔가 있어."
  
  카인이 도끼를 고쳐쥐며 말하자, 일행은  제라드와 트론을 중심으로 한 방
면씩 맡아 경계를 하기 시작했다. 
  
  "어떤 마수길래 그래? 위험한 거야?"
  "개야."
  "야! 고작 개 따위한테! ......개따위라는 말은 취소야."
  
  카인에게 큰소리치던 레나도  그 존재들이 뿜어내는  기를 느꼈고, 정신을 
집중하여 기습에 대비하기 시작했다. 하지만, 한참이 지나도  먼저 움직일 기
색이 없자, 일행은 조금씩 서쪽으로 이동하기 시작했다.  상대의 위치도 제대
로 파악하지 못한 상태에서 움직이는 건 위험한 짓이었지만, 이대로 시간 끌
다가 날이 저물면 더욱 불리해 질 것이기 때문이었다. 서서히 움직여, 나무가 
조금 뜸한 공터에 도착하자, 일행을 쫓아오던 개들 중 하나의 모습이 엘비나
의 눈에 보였다.
  
  "뭐, 뭐야?! 저게 개라고?!"
  "저런 종자는 처음보는데요."
  "저게 개면 드래곤이 도마뱀이라는 말도 믿겠어."
  
  개라고 치기에는 너무 컸다. 몸의 형태는 개와  같았지만, 땅바닥에서 몸통
까지의 높이가 6기르노(180CM)는 되어 보이는, 거대한 덩치를 자랑하는 괴물
이었다. 짙은 갈색의 몸에 축늘어진 귀, 대낮에도 푸른 빛을 뿜어내는 눈...
  
  "뭔진 몰라도 뿜어내는 기운이 장난이 아닌데? 야, 너 저게 뭐길래 그래?"
  "...."
  "이게!"
  "컥! 무, 무슨 짓이야!"
  "사람이 말을 하면 대답을 해야 할 거 아냐!"
  
  계속 뻣뻣이 굳어있는 트론의 배를  검집채로 찌르자, 트론은 다시 정신을 
차릴 수 있었다. 레나에게 한방 먹이려고 하던 트론은 여전히 뒤쪽에서 개들
이 다가오는 것이 보이자, 레나 뒤로 몸을 숨기고 기어들어가는 목소리로 답
하기 시작했다.
  
  "저건 부르덴바크 견(犬)이야. 개는  개지만, 도저히 개라고 할수  없을만큼 
강한 종자라구."
  "예?! 저게 기록에만 남아있는 부르덴바크 견이라고요?! 저건 오래 전에 멸
종된 것으로 알려졌었는데..."
  "제라드, 아는 대로 말해봐."
  "트론씨가 한 말이 맞아요. 개는 갠데, 개라고  하기엔 너무 강한 종족이예
요. 태초의 전쟁때 사용된 신수(神獸)와 마수(魔獸)사이에서 발생한 종족인데, 
스피드는 수인(獸人)과 맞먹을 정도고, 강철도 단번에 으깨버리는 강한 턱 힘
에, 포효에는 드래곤 피어와 같은 힘이 있다고 해요. 게다가, 마법에도 저항력
이 있어서 최상급마법이 아니면 통하질 않는다고 하더라고요. 
  한 마리만 있어도 강하지만, 여러 마리가 같이 있으면 그 합동공격이 대단
한 위력이라고 하더군요. 일설에는 부르덴바크 견 4마리만 있으면 고룡(古龍)
급의 드래곤이라도 몸조심을 해야 한다고 해요. 아, 물론 드래곤이 마법을 쓰
지 않는다는 가정 하에서요. 약점이라면, 다른 신수나  마수들에 비해 지구력
이 떨어지고, 마법을 쓸수 없다는 거라던데요."
  "별 괴상한 종자가 다 있네. 난 지금까지 개라면 사냥개가 제일 사나운  것
들인 줄 알았는데."
  "그보다, 조금씩 움직이는 게 어때? 저녀석들 당장 우릴 어떻게 할  생각은 
없는 것 같은데."
  "그래, 천천히 움직이자."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  개들은일정 거리를 두고 따라오기만 할 뿐, 별다른  행동을 취하지 않았고, 
별로 위험하지 않은 것 같다는 생각에 긴장이 좀 풀린 엘비나가 여전히 얼어
있는 트론에게 핀잔을 주었다.
  
  "평소에는 그렇게 폼잡더니 그래 저런 개 몇 마리  때문에 겁먹을 줄은 몰
랐는데요?"
  "다, 다른 놈이라면 끄떡도 안해. 하지만... 저 놈들은 정말 싫다구!"
  "저놈들이 더 센건 아니구요?"
  "히, 힘으로보나, 마력으로 보나, 내가 더 나아. 하지만... 그런  걸 알면서도 
몸이 떨리는 걸 어쩌란 말야!"
  "헤에, 고귀하신 마-족께서 무서워하는 것도 다 있네요?"
  "시, 시끄러! 이게 다 그 영감때문이라구!"
  "그 영감?"
  "내 아버지라는 작자. 내 버릇 고쳐논다고 저놈들 우리 속에  던져넣었었단 
말이야! 그날 죽을 뻔한 이후, 저 놈들 냄새만 맡아도 몸이 굳어져 버리는 걸 
어쩌란 말야!"
  "정말 근엄하시고 현명하신 아버님을 두었군요."
  "엘비나, 적당히 해."
  
  엘비나가 트론을 계속 놀리는 것을 보다 못한 포프가 말리자, 엘비나는 의
기양양한 표정을 짓고는 레나 쪽으로 다가갔다.
  
  "레나, 언제까지 이렇게 가야 해?"
  "글세, 왜 우릴 쫓아오는 지 모르겠지만, 될 수  있는 한 빨리 저놈들을 떼
어 내야 할텐데. 제라드, 근방에 마을이 없나 좀 봐봐."
  "어디.... 음... 서북쪽으로 3다그만(3Km)정도 가면 니오베 시로  갈 수 있는
데요."
  "좋아, 그쪽으로 가자."
  
  지도를 가진 제라드의 말에 따라 수도로 가려 했지만,  한시간 정도 후, 포
기할 수밖에 없었다. 개들은 나타나는 장소를 바꿔가면서 일행이 도시쪽으로 
접근하는 것을 막고 있는 것이었다. 
  
  "저놈들 대체 뭐야! 당장 우릴 공격하는 것도  아니고, 눈에 띄는 거리에서 
계속 신경쓰이게 저러니..."
  "아무래도 저들을 조종하는 자가 따로 있는 것 같습니다."
  "그야 그렇겠지. 저런 개머리로 무슨 생각을 하겠어."
  "하여튼, 그자는 우리가 휴식을 취하는 걸 막을 생각인 것 같습니다."
  "대체 무엇 때문에?"
  "우리를 공격하기 전에 우리가 좀 더 지치길 바라는 거겠지요."
  "치사한 놈..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  다음날 낮, 상황은 변한 것이 없었다. 개들은 일정 거리를 유지하면서 일행
을 따라왔고, 공격은 한 번도 없었다. 달라진 것이라면, 개들이 모습을 보이지 
않은 채 위협만 가한다는 것과  모두 지쳐있다는 것이었다. 낮에는 으르렁거
리지도 않던 놈들이  밤이되어 잠자리에 들려  하자, 으르렁거리며 위협하기 
시작했고, 결국 그 누구도 잠을 자지 못한 채 밤을 새우는 수밖에 없었다. 긴
장을 유지한 채 밤을새우는 것은 전사들에게는 그래도 견딜만한 일이었지만, 
마법사에게는 가혹한 일이었다. 
  포프와 제라드가 반쯤 눈을 감은 채로 걷는 것을 보며 눈살을 찌푸리던 레
나는 다음 마을까지의 거리를 물었고,  지금같은 속도라면 하루정도 더 가면 
된다는 말을 듣자, 
  
  "이쯤에서 저놈들과 결판을 내자."
  "나도 그러고 싶긴 한데, 저 무지막지한 놈들을 어떻게?"
  "제 아무리 대단하다고 해도 마법은 쓰지 못하니까, 이 주변을 다 태워버리
면 모습을 드러낼 수밖에 없을 거야. 모습이 나타나면 한놈씩 붙잡아서 박살
내 버리자구."
  "계획은 좋긴 한데... 
  아, 내가 바라는 바라서 좋다는 얘기야. 계획이 훌륭하다는 얘긴 절대 아니
라구. 그건 그런데, 놈들이 모습을 드러내는 것까진 좋아, 하지만 어떻게 하나
씩 잡아서 박살내느냔 말이야."
  "할 수 있지, 포프?"
  "화이어 월을 사용하면 가능해. 꽤 오래 마법을 유지해야 하겠지만."
  "좋아, 트론이 일단 화염계마법을  사용해서 이 주변을  태워. 그럼 놈들이 
모습을 드러내겠지? 그럼 트론과  엘비나는 정령마법을 사용해서  그 놈들을 
한 군데로 모아. 직접 타격을 입히기는 힘들어도 한곳으로 모으는 것 정도는 
가능하겠지?"
  "그럴거야."
  "당연하지."
  "놈들이 어느 정도 가까이 모이면 포프는 화이어 월을 사용해서 놈들을 가
둬. 그것도 최상급마법이니까 놈들이 맘대로 뚫진 못하겠지?"
  "그래, 웬만해선 괜찮을 거야."
  "일단 가두고 나면, 하나씩 끌어내서 때려잡으면 돼. 제라드, 핸드캐논 쓸수 
있어?"
  "예, 하지만, 그 빠른 놈들을 어떻게 멈추게  한다죠? 화이어 월 안에 있는 
놈들에겐 쏴봐야 소용 없을테고, 밖으로 나오면 당장 날뛸텐데요."
  "그러니까, 카인이 미끼가 돼야지. 할 수 있지?"
  "이, 이봐. 그건 좀..."
  "안 죽어."
  "좋았어! 그럼 시작한다!"
  "잠깐만요! 그럼 저놈들을 조종하는 자는 어떻게 하지요?"
  "혼내줘야지."
  "그자는 어떻게 잡느냔 말이예요!"
  "저 개들을 잡아두면 주인이 나타나겠지. 안 나타나면 우린 저놈들을  처리
하고 갈 길 가는거고. 아, 나타나면 트론 네가 잡아."
  "그러지 뭐. 저 놈들만 아니라면야..."
  "얼마나 강한 자일지 모르는데 그렇게 아무 생각 없이 대했다가는..."
  "괜찮아. 정말 강한 녀석이었으면 저런 놈들 쓰지 않고 벌써 우릴 공격했을 
거야."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "응?!"
  
  나무 위에 기대앉아 멀찍이서 일행과 개들의 모습을 지켜보던 지드는 상황
이 갑작스럽게 바뀌자 무의식적으로 몸을  앞으로 내밀고 말았다. 너무나 갑
작스레 움직이는 바람에 잠시 나무에서 떨어질 뻔 했지만, 간신히 균형을 잡
고 일의 진행상황을 보았다. 
  근처 나무에서 그런 지드의 모습을 바라보며  미소짓던 엘리오스도 시선을 
돌려 일행쪽을 바라보다가 경악하고 말았다. 일행을 중심으로 50니프 정도의 
숲이 순식간에 잿더미가 되어 버렸고, 개들은 불의 장벽 속에 갇혀버린 것이
었다. 
  
  "이, 이런!"
  "요, 용서못해!"
  
  자신의 개들이 갇혀버리자, 당황해하던  지드는 엘리오스가 화난 표정으로 
일행쪽으로 달려가자 다시 나무에 기대 앉으며 중얼거렸다.
  
  "쩝, 생사 불문하고 3만 리알이랬으니까 상관없겠지?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「생명의 흐름을 이끄는 나의 친구여, 나에게 힘을 빌려줘요.」
  
  엘리오스가 달려가며 읊조린 말에  근처 개울에서 물이 솟구쳐  비가 되어 
쏟아졌고, 주변으로 번져나가는 불길을 잡기 시작했다. 
  
  "갑자기 웬 비야?"
  "이건 정령마법이예요. 이놈들 주인은 정령마법사인가본데요?"
  "그런데, 왜 이놈들을 구하지않고 먼저 불부터 끄는 거지?"
  "글세, 엘프라도 되나?"
  "저기다!"
  트론이 가르킨 쪽에서 한 여자가 나타나자, 빠져나가려는 개들의 공격으로 
흔들리는 화이어 월을 제어하느라 정신없는 포프를  제외한 나머지는 그녀를 
공격할 태세를 갖췄다. 여자는 잿더미로 변한 숲의 모습에 넋을 잃었는지 곧
바로 일행에게 달려오는 대신 허리를 굽혀  자신의 발 아래 있는, 숯으로 변
해버린 나무 뿌리를 부드럽게 어루만지기 시작했다. 
  
  "저 여자 뭐하는 거야?"
  "뭐라도 떨어뜨렸나?"
  
  불에 탄 나무 뿌리를 어루만지던 여자는 입술을 깨물며 서서히 일어섰다.
  
  "그래, 괴롭고 한스럽겠지. 그 어떤 고통을 받더라도 너희들은 참아야만 하
니까. 하지만!"
  「대지와 천공을 이으며 생명의 기반이 되는 너희들에게 숲의 수장인 엘리
오스의 권위로 행동할 수 있는 권리를 부여한다.」
  "이, 이건 또 뭐야!"
  
  이미 반쯤 타버린, 기괴한 모양의 나무뿌리들이 땅위로 꿈틀거리며 솟아오
르기 시작했고, 여자는 싸늘한 표정으로 경악해하는 일행을 노려보았다. 
  
  「엘리오스의 이름으로 복수를 허락하니,  너희들이 받은 고통을 저들에게 
되돌려 주어라!」
  
  여자의 주위에 모여있던 뿌리들은 거친 기세로 일행들을 향해 뻗어오기 시
작했다.
=======================================================================
  아아... 피곤하다.
