  ◆ Lord of Sword (劍王) # 48. 잃어버린 추억-4
  
  "그러니까, 천하의 난봉꾼께서 고작 개 따위에 쫓겨 여기까지 도망왔다는 얘
기야?"
  "난 도망친 게 아냐. 잠시 몸을 피했던 것 뿐이야."
  "그게 그거지.... 그건 그렇고, 네가 아무도르까진 웬일이야?"
  "그냥... 볼일이 좀 있어서. 그보다 먹을 게 고작 이런 것들 뿐이냐? 너무하다
는 생각 안드냐?"
  
  일행 앞에 놓여진 것들은 과일 몇 개 뿐이었다. 
  
  "이것들이 뭐가 어때서? 요즘같은 겨울철에 이런 거라도 내놓을 수  있는 게 
어딘데 그래? 더구나 나같이 가난한 처지에선 이게 최선이야."
  "제기... 그 구두쇠 근성은 아직도 그대로군..."
  "내 개성이니까. 그보다, 아까 그 숲이 요란했던 게 한 여자때문이었다 그 말
이지?"
  "그래, 그 정체를 알 수  없더라. 마족이나 정령들이 그런  짓을 할 리 없고, 
인간이라면 아무리 정령마법에 능통하다 해도 그런 일을 할 수가 없는데  말이
야."
  "그거 참 이상하네... 그런 짓을 할 만한 존재가 없는데..."
  "저... 혹시, 엘리오스라는 이름을 아십니까?"
  
  계속 잠자코 있던 제라드가 입을 열자, 남자는 제라드에게 되물었다.
  
  "내가 그 이름을 모를 리가  없지. 그런데... 그 여자가 자신이  엘리오스라고 
했었나?"
  "예. 그녀의 정체는 대체 무엇입니까?"
  "그 이름을 모르나? 아.... 인간들이 중위정령들을 잘 알 수가 없겠지. 인간들
이 접촉하는 건 저위정령과 고위정령 뿐이니까... 아, 엘리오스에 대해  물었지? 
엘리오스는 정령왕이 될 자를 칭하는 말이야. 
  뭐, 잘 알겠지만. 정령들은  우리들 마족과는 달라서  수명의 제한이 있거든. 
그래서, 정령왕이라도 일정 기간이 지나면 소멸해버려. 물론 전부 다  그렇다는 
건 아니지만. 하여튼, 엘리오스는 중위정령 중에서 정령왕에 비견될 정도로  강
한 힘을 가진 정령으로, 정령왕의 뒤를 이을 정령의 칭호야."
  "그런 자가 도대체 왜 우릴 공격한 거지?"
  
  생각에 빠진 포프가 중얼거렸지만, 아무도 그 의문의 답을 알 수 없었다.  잠
시 생각하던 남자는 고개를 끄덕이며,
  
  "아, 맞아. 그런 짓을 할 아이가 있어."
  "누구야 대체? 그런 미친 짓을 할 정령은."
  "정상이라곤 할 수 없는 애야. 정령인 주제에  인간을 사랑해서 자기 책임을 
모조리 무시하고 떠나버렸으니까."
  "흥, 책임은 회피하면서 힘은 그대로 가지고 떠났다 이 말이지?"
  "맞아, 정상적인 애라면,  인간따위와 사랑에 빠지진  않지. 그것도 짝사랑을 
말이야. 뭐, 그런 예가 없었던 건 아니지만, 그  경우 대개 자신들의 힘을 봉인
하거나 후계자에게 전수한 후에 떠났는데, 그 애는 그냥 떠나버렸어. 그래서 지
금 나무의 정령들이 난리라지 아마?"
  "아무리 사랑에 빠지면 뵈는 게 없다지만, 그렇게 무책임해서야 원..."
  
  남자와 트론이 계속 이야기하자, 포프는 혼자서 떨어져 있는 레나에게 갔다.
  
  "레나."
  "그 여자, 중위정령이라고?"
  "그래, 정령왕과 비슷한 힘을 가진 존재래."
  "그럼 숲에서 싸운다는 건 자살행위겠는데... 무슨 좋은 수 없을까?"
  "글세... 이 근방은 모두 숲이라서..."
  
  서부반도는 대부분 평지로, 숲과 호수, 기름진 평야들로 이루어져 있는  지형
으로, 바위로 이루어진 피레인 산맥까지 도착하기 전에는 결코 안전하달 수 없
는 상황이었다. 둘은 머리를 맞대고 생각해 보았지만, 갈길을 서두르는 것 외에 
뾰족한 수가 떠오를 리 없었다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "안돼요! 저기엔 함부로 들어갈 수 없어요. 숲의 주인의 허락없이 들어갔다가
는 영원히 돌아올 수 없어요!"
  
  여자는 지드를 말렸지만, 지드는 그녀의 말을 무시하고 주문을 외우기 시작했
다.
  
  「태초부터 영원까지 존재하는 자, 세계를 받드는 네 기둥중 하나인 나의 동
료여. 이제 나의 의지로 너에게 걸린 봉인을 푸노니, 내 부름에 따라 이 곳으로 
오라. 소환! 라크네즈!」
  
  지드의 소환에 다시 불새가 나타나자, 지드는 용병길드에서 가져온 의뢰서를 
보이며, 라크네즈가 말할 틈도 주지 않고 말했다.
  
  "저 숲안에 있는 모든 생명체들을 없애라. 단, 이 자는 제외하고. 이 자는 죽
지 않을 정도만 상처를 입혀라."
  -크크크... 그 남자를 제외하고 모두 죽이면 된다는 거지? 좋아. 깨끗이 정리
해 주지.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  트론과 계속 잡담을 나누던 남자가 갑자기 몸을 움찔하더니,
  
  "응?! 대체 어떤 놈이 감히!"
  "야, 갑자기 왜그래?"
  
  남자는 트론의 물음에도 아무 대답없이 강쪽으로 달려갔다. 트론도 잠시 코
를 벌름거리더니 일행을 향해 말했다.
  
  "어이, 숲을 태워버린 녀석이 여기까지 온 모양이야. 나무 타는 냄새가 난다. 
어쩔래? 그냥 도망칠까, 아니면 여기서 한판 붙어볼래?"
  "여기서 싸운다고 나아질 게 있어?"
  "최소한 나무들한테 공격당할 염려는 없지. 저 놈은 이 숲의 주인이니까."
  "어쨌든 우선 가보자."
  
  포프의 말에 모두 강 쪽으로 이동하기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  -크핫하하... 모두 다 소멸해버려라! 
  "아아... 숲이...."
  
  여자는 땅에 주저앉아 망연자실한 얼굴로 숲이 불타는 모습을 보고 있었지
만, 지드는 여자의 한탄은 들리지도 않는지 미소를 띄운 채 그 광경을 감상하
고 있었다. 아까와는 달리 서서히 타오르는 숲의 보던 지드의 눈썹이 꿈틀했다. 
타오르던 불길이 갑자기 수그러들어 버린 것이다. 
  
  "그, 주인이란 자가 온 것인가?"
  -누가 감히 나의 일을 방해하는가!
  "나다! 이 괘씸한 놈! 감히 내 영역에 들어와 행패를 부려?! 후회조차 할 수 
없게 해주지!"
  -크크... 뭐하는 놈인진 모르겠지만, 나 라크네즈를 모르는 것 같군. 좋아, 나
는 싸움이라면 결코 사양하지 않는다.
  "쯧쯧... 역시 새대가리는 어쩔 수 없군."
  
  남자는 혀를 차더니, 나직히 읊조렸다.
  
  「하늘과 땅을 가로지르는 자는 나의 명에 따라라.」
  -앗!
  
  갑자기 강한 바람이 몰아쳐 허공에 라크네즈의 몸을 묶어버렸고, 남자는 바
람의 결박을 벗어나려 발버둥치는 라크네즈의 모습을 힐끗 보더니,
  
  「나에게 종속된 나의 종, 물의 정령왕 마드라슈는 나의 명에 따라 저놈을 
완전히 소멸시켜라.」
  -마, 마드라슈?! 안돼!
  
  남자의 소환에 의해 물의 정령왕 마드라슈가 나타나 라크네즈를 소멸시켜 버
렸고, 그때, 일행이 도착했다.
  
  "저런 걸 불러낼 정도면 돕고 자시고 할 것도 없겠는데..."
  "글쎄올시다... 저 놈들이 저 정도 힘 뿐일까?"
  "나를 우습게 보고, 내 영역에 들어와 함부로 행동하다니. 이는 결코 용서할 
수 없는 일! 너희들이 저지른 죄에 대한 보상을 하라!"
  "시원찮은 줄 알았는데, 제법이군. 고위마족인가? 고위마족에겐 그에 걸맞는 
상대가 있지. 원한다면 내가 상대해 주겠어."
  "잠깐만! 당신이 아무리 강하다 해도, 저분을 이길 순 없어요!"
  "글세... 과연 그럴까?"
  
  지드가 여자의 말을 무시하며 싸늘한 미소를 띄우며 나서자, 개들이 그를 호
위하며 나섰다. 남자는 표정을 굳히며 싸울 준비를 했다. 이때, 한쪽에서 떨고 
있던 트론이 나서며,
  
  "잠깐, 모두들 그쯤해둬. 너희들, 아마 우릴 잡으러 온 거겠지? 그럼 우리가 
상대해 줄테니, 쓸데없는 싸움은 그만둬."
  "무슨 소리냐! 너희들은 이미 나의 영역에 손님으로서 들어왔다. 손님들의 신
변을 보호하는 건 주인으로서 당연히 해야 할 일! 이건 나의 싸움이다!"
  
  트론은 고함을 지르는 남자의 귀를 끌어당겨 속삭였다.
  
  "그 말은 맞긴 한데, 잠깐 진정하고 생각해 봐. 저놈, 아무래도 한 가닥 하는 
거 같지 않아? 잘은 몰라도 네 상대는 아니겠지만, 도망칠 순 있어. 그리고 나
면 우릴 또 쫓아오며 귀찮게 굴겠지? 
  뭐, 네 도움으로 저놈을 여기서 죽여버릴 수도 있겠지만, 네 성격에 적당한 
징계를 내리는 걸로 끝날 게 뻔하잖아. 그러니까, 뒤끝없는 여행을 위해선데... 
이 근방에 어디 나무들이 없는 곳 없냐? 저 정령의 정령술도 막을 수 있으면 
더 좋고. 하여튼, 그런 곳에서 싸우게만 해줘. 그럼 우리가 알아서 처리할게."
  "말은 고맙지만 그럴 수 없어. 설사 이 숲 전체를 태워먹더라도, 싸우겠어."
  "이거야 원... 야! 너 우리가 저것들한테 당했다는 거 알지?! 당하곤 못사는 
내 성격 잘 알면서 그러냐?!"
  "....도대체 왜 일부러 싸움을 자초하는 거지?"
  "천성이라고 해 둬."
  "좋아, 원한다면 그렇게 해주지."
  "고맙다."
  
  트론이 히죽 웃으며 떨어지자, 남자는 지드를 향해 말했다.
  
  "인간이여, 한가지 제안을 하겠다. 저들은 나의 손님이긴 하지만, 나는 너와
의 싸움에서 이 숲이 다치는 것을 바라지 않는다. 그리고, 저들 또한 너와 싸우
기를 바라니, 너와 이들이 싸울 수 있는 장소를 주선해 주겠다. 너의 의견은 어
떤가?"
  "난 내 목적만 이룰 수 있다면 다른 건 상관없다."
  "좋다. 그럼..."
  "잠깐! 너 임마! 대체 뭐라고 쑥덕거린 거야!"
  
  말을 끊은 레나가 트론의 멱살을 잡고 으르렁거리자, 트론은 실실 웃으며,
  
  "야, 우리 일은 우리가 처리해야지. 저것들이 뒤를 쫓는데, 계속 남의 뒤에 
숨을 순 없잖아?"
  "하지만 어떻게 저것들을 이기냔 말이야!"
  "글세, 믿어보라니까.
  아, 그 곳에서의 싸움의 결과를 두고 한가지 제안이 있는데..."
  "말해봐."
  "만약 우리가 진다면 곱게 네가 하자는 대로 하겠다. 하지만, 그 반대라면, 
넌 어떻게 하겠나?"
  "훗, 뭐든 하라는 대로 해 주지."
  "자, 들었지? 어찌어찌해서 저놈을 이기기만 하면, 넌 횡재하는 거야. 그러니
까 그만 좀 참아라..."
  "좋아요! 그럼 가도록 하죠. 왜 우릴 노리는 지는 모르겠지만, 우릴 공격한 
걸 후회하게 해 주겠어요!"
  
  엘비나가 나서서 승낙했고, 어차피 싸울 생각이었던 레나는 별다른 말없이 
따랐다. 짐을 챙긴 후, 다시 모이자, 남자는 모두를 한 곳으로 텔레포트 시켰다. 
정신을 차린 레나가 주위를 둘러본 후 무심코 신음소리를 내고 말았다. 나무 
한 그루도, 풀 한포기도 없는 메마른 흙만이 있는 민둥산 위.
  
  "여긴?! 폴리아나 마을 근방인데?! 어째서 이렇게 됐지?"
  "여전하군..."
  "이곳이 내가 정한 결투 장소다. 나는 이 결투의 참관인으로서 어느 쪽에도 
끼어들지 않고 지켜볼 것이며, 결투 전에 한 약속의 수행에 대해서도 지켜볼 
것이다."
  "좋다. 길게 끌 것 없이 바로 시작하기로 하지."
  "안돼요! 이건 일방적으로 불리해요! 다른 장소로 해야 합니다."
  
  여자가 나서며 항의했지만, 지드조차도 이를 무시하자 안타까운 표정으로 지
드를 바라보기만 했다. 남자가 지드에게
  
  "너는 어떻게 생각하느냐?"
  "상관없다. 어디에서 싸우던 결과는 같을테니까."
  "좋아, 그럼 시작하라."
========================================================================
  오늘은 마족들의 영역과 소환마법에 대해 말해보지요.
  마족들은 스스로 지배하는 각자의 영역을 가지고 있으며, 웬만한 일로는 이 
영역을 떠나지 않습니다. 떠돌아 다니는 마족은 원래는 없었지만, 근래에 들어 
많이 발생한 족속들이고, 한 세계의 마족의 수는 일정합니다. 
  마족들은 다른 자가 자신의 영역에서 소란을 피우는 것을 용납지 않으며, 자
신들 또한 그런 일은 최대한 피합니다. 여행을 할 때, 다른 자의 영역을 지나게 
되면 조용히 지나가던지 아니면 미리 양해를 구해야 합니다. 안 그러면 아무리 
강한 자라도 곤경에 처하게 되고 맙니다. 
  한 마족이 지배하는 영역은 그 마족의 공간으로서, 모든 생명체와 정령들이 
그에게 종속되어 있습니다. 만약 자신들의 영역 안에서라면 중위마족이라도 고
위마족을 골탕먹일 수 있습니다. 운이 좋으면 죽일 수도 있지만, 그 전에 도망
치는 수가 많지요. 즉, 각자의 영역은 그 영역의 주인의 힘을 증폭시키고, 소란
을 피우는 자들의 힘을 약화시키는 특이한 결계와 같은 것입니다. 물론, 어떤 
난동을 부렸다 하더라도 주인이 눈감아주면 그냥 넘어가는 것이고요. 다곤의 
영역인 바다에 인간들이 다닐 수 있는 것도 다곤이 인간들이 자신의 영역을 이
용하는 것을 허락했기 때문입니다. 
  
  다음은 소환마법에 대한 이야기입니다.
  소환마법은 어떻게 보면 사령마법이나 정령마법과 비슷하게 보입니다. 어떤 
존재를 소환한다는 점과 소환된 존재들은 소환자와의 힘의 격차에 상관없이 소
환자의 명령에 따른다는 점에서 그렇습니다. 하지만, 소환마법은 정령들과 달리 
육체를 가진 존재들을 소환하는 것이고, 그 존재들이 소환자의 명령을 따르는 
것은 태초의 전쟁 이후로 생긴 '계약' 때문입니다.
  소환마법에 주로 사용되는 존재들은 태초의 전쟁때 창조된 수많은 신수(神
獸)와 마수(魔獸)들입니다. 전쟁이 끝나자, 신과 마족들은 자신들이 만들어낸 
이 존재들에 의해 세계가 상처입는 것을 원치 않았고, 양자는 힘을 합쳐 그들
을 새로운 공간 속에 가두었습니다. 그 공간이 신수와 야수들이 사는 공간인 
케이아스 계로 이곳은 이 세계와 하나이면서도 오갈 수 없이 나뉘어진 세계입
니다. 소환마법은 이 세계와 케이아스 계 사이에 통로를 만들어 마수를 불러내
는 것으로, 마수들은 소환자의 명령을 수행한 이후에는 케이아스 계로 강제송
환당합니다. 
  어떻게 보면 마수들에게 일방적으로 불리한 계약이지만, 마수들은 이를 즐깁
니다. 케이아스 계의 생물들은 모두 하나같이 거칠고 강한 것들이라, 서로 싸우
지도 못합니다. 서로 싸우는 동안 다른 존재가 끼어들어 위험해 질 수도 있으
니까요. 하지만, 이 세계는 약한 것들만 있으므로 마음놓고 싸울 수 있는 곳입
니다. 해서, 호전적인 자신들의 욕구를 충족시킬 수 있는 소환을 거부하지 않고 
순순히 응하는 것입니다.
  
  오늘은 여기까지만 하지요.
