  ◆ Lord of Sword (劍王) # 68. 저울과 추-6
  
  
  "그거 예전에 써먹었던 방법 아니야?"
  "다른 작전을 생각해보려 해도 너무 시간이 없잖아. 지금은 그때보단 전력이 
좀 더 나은 편이니까..."
  "흠... 그러니까, 나보고 지하도로 접근하라 이 말이냐? 하지만, 난 이곳 지하
도에 대해선 아무 것도 모르는데?"
  "그 작전을 기반으로 해서 조금 수정을 가해 보지요. 트론씨,  당신은 수인이
니까 냄새를 맡는 것 말고, 상대에게서  느껴지는 파장으로 생명체를 추적하실 
수 있지요?"
  "있지."
  "그렇다면 미노아씨를 추적해주세요. 미노아씨는 정령으로 돌아가, 최대한 엘
비나씨가 갇혀있는 곳 근처에 계시고요. 아마  마족들도 정령인 미노아씨에 대
해서는 별로 경계하지 않을 겁니다."
  "하지만...."
  
  미노아는 확답을 하지 않고 지드의 눈치를  살폈지만, 지드는 그런 미노아를 
무시하고 물었다.
  
  "내가 맡을 일은 뭐지?"
  "광장 내부의 혼란만으로는 좀 부족하니까 합신술로 외부에서 혼란을 일으켜
주십시오. 그러자면 시간이 좀 부족할지도 모르겠는데..."
  "상관없어. 그녀석들은 나와 영적으로 연결이  되어 있으니 얼마가 떨어져있
든 합신술을 쓸 수 있다."
  "그럼 다행이군요. 나머지 사람들은 광장에 있다가, 소란이 일어나면 그걸 증
폭시켜야 합니다. 만약 아무 일 없이 지나가면 소란을 일으켜야 하고요."
  "어떻게?"
  "몇 베어버리고 도망치십시오. 그걸로 충분하니까요."
  "야! 아무 상관도 없는 사람들을 베란 말이야?! 난 그런 짓은 못해!"
  "그럼 엘비나양을 그냥 죽게 내버려두실 겁니까? 엘비나양은 당신이  그렇게
도 아끼는 동.료.가 아니었던가요?"
  ".....다른 방법은 없어?"
  "글쎄요, 시간과 물자가 좀 더  있었다면 폭탄이라던가, 다른 어떤  트릭들을 
쓸 수도 있겠지만, 지금으로선 안되겠네요. 믿.음.직.스.러.운.  리.더.께서 맡아주
셔야겠는데요."
  
  별 것 아니라는 투로 말하는 제라드의  어조 속에서도 몇 마디 말은  강세가 
있었고, 모두가 그것을 알아들을 수 있었다. 트론은 냉랭한 분위기를  잊으려는 
듯 벽에 기대 앉았다.
  
  '저 꼬마가 꽤 쌓인게 많았나보네... 하기야,  자기 나이의 1/5도 안되는 아이
한테 반말이나 들으면서 뻑하면  멱살잡히고, 무시당하는데야 기분  좋을 턱이 
없지. 그나저나, 이렇게 엉성한 작전으로야...'
  "이봐, 아예 그 꼬마아가씨를 떼어놓고 가는 건 어때?"
  "그건 안돼!"
  "그건 안돼요!"
  
  포프와 레나가 동시에 외치자, 트론은 두 손을 들고,
  
  "항복. 완벽한 협동작전이야. 좋아. 그럼 시간도 별로 없으니  움직이자구. 하
여튼 난 지하에 있다가  소란이 일어나면 엘비나만  데리고 도망치면 되는  거
지?"
  "예. 각각 빠져나간 다음에 이 도시 서쪽의 바위산에서 만나기로 하지요."
  "그런데, 카인은?"
  "글세? 혹시 카인도 갇혀 있는 거 아냐?"
  
  이때 문이 열리면서 카인이 들어와서 방안의 사람들을 둘러보더니  트론에게 
주머니 하나를 던져 주었다. 
  
  "이게 뭐냐?"
  "받은 물건."
  "누가 준 거냐?"
  "아는 사람."
  "....보면 알겠지."
  
  잠시 카인을 노려보던 트론은 포기한 듯  주머니를 열어보았다. 주머니 안에
는 청색 머리띠가 들어 있었다.  트론은 잠시 눈살을 찌푸리더니  자리를 털고 
일어났다. 
  
  "먼저 가볼게. 난 좀 서둘러야 될 것 같으니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "왜 온거지? 이건 내가 맡은 일 아니었나?"
  "맞아, 하지만 본래는 내가 맡을 일이었지. 하지만 걱정마. 빼앗으러 온 건 
아니니까. 단지 사정이 좀 안된 것 같아서 도와주러 온 것 뿐이니까."
  "사양하겠어. 네가 도와준 일 치고 좋게 처리된 게 없으니 말이야."
  "걱정마. 이번엔 다르니까. 뭐, 바리안도 동의한 일이고."
  "바리안이? 설마..."
  "맞아. 몇 군데 부러뜨려 놨더니 허락하더라."
  "...회복이 빠르군. 바리안을 몇 군데 부러뜨리려면 넌 전신골절이 됐어야 했
을텐데."
  "후후... 언제적 얘길 하고 있는 거야? 난 예전과 달라. 지금도 계속 변하고 
있고 말이야."
  "뭐, 좋아. 어떻게 도와줄 거지?"
  "목마제의 근위기사들을 막아주지. 아, 그리고 덤으로 여기 투입된 놈들 중 
이백은 처리했다. 나머지 육백 몇십은 알아서 처리하라구. 하지만 좀 어렵겠지? 
자기 실력을 전부 발휘하지 않고 일을 처리하려면 말이야."
  "그런 말 마시지. 나 역시 예전의 내가 아니니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  트론은 어두운 하수구를 조심스레 이동하고 있었다. 종류는 알 수 없지만 분
명히 다수의 생명체가 느껴졌고, 그들 모두가 숨을 죽이고 자신을 노리고 있다
는 것을 알기에 더욱 그랬다.
  
  '함정인 줄 뻔히 알면서 들어가야 하다니... 제기, 내가 왜 꼭 그 꼬마계집애
를 구해야 하는 거지? 그건 그렇고, 좀 웃기는 놈들일세? 암만 숨을 죽이고 있
음 뭐하나? 뻔히 기운이 다 느껴지는데... 쯧쯧...'
  
  속으로 혀를 차면서 소리없이 움직이던 트론은 적의 냄새를 맡고 긴장할 수
밖에 없었다.
  
  '부르덴바크 견?! 그렇다면, 적들은 우리에 대해 잘 알고 있다는 말이잖아!'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  -엘비나씨.
  "미노아?! 어떻게 여길 왔어요?!"
  -모두가 당신을 구하기 위해 움직이고 있어요. 곧 여길 나갈 수 있을 거예
요.
  "안돼! 어서 도망쳐요! 난 그들이 하는 말을 들었어. 그들은 분명 날 '미끼'라
고 불렀다고요!"
  "안됐지만, 이미 늦었어."
  
  울타리 밖에서 짙은 갈색피부의 한 여자가 차가운 미소를 지으며 서 있었다. 
미노아는 급히 달아나려 했지만, 울타리를 벗어날 수가 없었다.
  
  "아무리 엘리오스라 해도, 이 결계를 벗어나진 못해. 이로서 미끼가 둘로 늘
었군."
  "넌 누구야! 대체 왜 우릴 노리는 거지?!"
  "너희들 무덤에서 말해주지."
  
  레오나는 그 말을 남기고 돌아섰고, 엘비나는 이미 피로 물든 주먹으로 울타
리를 두들겨댔지만 울타리는 끄덕도 하지 않았다. 다시 물질화된 미노아는 주
먹의 상처를 무시하고 계속 울타리를 두들겨대는 엘비나를 붙잡아 말렸다.
  
  "진정해요. 탈출할 기회는 있을 거예요."
  "틀렸어요. 완전히 당한 거예요. 나 때문에.... 모두가 나 때문에 죽고 말거
야!"
  "이건 엘비나 잘못이 아니에요. 자신을 탓하지 말아요."
  "내가 함부로 행동했기 때문에.... 그 마족 말이 맞았어요! 남의 일에는 상관
하지 말았어야 하는 건데!"
  "아니에요. 엘비나의 행동은 옳았어요. 누구도 당신의 행동에 대해서 욕할 순 
없어요."
  "후... 그게 함정이었어도요? 여기 잡혀온 사람들을 둘러봐요. 리로이는 없어
요. 아니, 그런 아이는 처음부터 없던 거예요! 오로지 우릴 잡기 위해 연극을 
했던 거라구요!"
  "그럴 리가..."
  "후... 아이 하나를 잡기 위해 중위마족 열 넷. 정말 대단하지 않나요? 그런 
생각 하나 못하다니! 이런 바보 멍텅구리!"
  
  울타리에 머리를 들이받는 엘비나의 모습을 보며 말릴 생각조차 못하고 멍하
니 있던 미노아는 당황한 표정으로 소리질렀다.
  
  "지드!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「....소환, 바르거스!」
  -끼기긱!
  
  혼돈의 마수 바르거스가 지드를 둘러싼 기사들 틈으로 날아가 그들을 어둠으
로 감쌌고, 지드는 아무 소리없이 검을 찔러갔다.
  
  -퍽!
  "컥!"
  
  이마에 뿔이 돋아있는 마족은 너무도 쉽게 지드의 검을 피하고 지드의 명치
를 쳐 전투불능으로 만들어 버렸다. 기사들 중 하나가 지드를 어깨에 들쳐메더
니, 팔에 차고 다니는 통신기를 작동시키고 간단히 보고했다.
  
  "임무완수. 귀환하겠습니다."
  -알았다.
  "이런 녀석 하나 잡는데 왜 우릴 다섯이나 보낸 거지?"
  "레오나님 방식이야 언제나 빈틈이 없잖아?"
  "이건 어째 우리 실력을 의심하는 것 같아서 기분나쁘단 말야."
  "뭐, 그런 느낌 없는 건 아니지만, 그래도 조심하는 게 실수하는 것보다야 낫
지."
  "그렇긴 하지만..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이봐, 좀 이상하지 않아?"
  "뭐가?"
  "이 큰 도시에 왜 사람이 이것밖에 안 모인거지?"
  "그래도, 충분히 광장을 가득메울 정도는 되잖아?"
  "그렇긴 해도 전체 크기에 비하면 너무 적잖아?"
  "직접적인 관계가 없거나, 관심없는 사람들은 안 온 거겠지요. 어차피 남의 
일이니까."
  ".....그보다, 다들 잘 하고 있는 건가?"
  "믿어야지."
  "나왔다."
  
  광장 앞의 단상 위로 레오나의 모습이 나타났다. 그녀를 감싸고 나타난 기사
들은 단상의 좌우로 벌려섰고, 잠시 군중들을 내려다보던 레오나는 입을 열었
다.
  
  "나는 목마제님을 보좌하고 있는 레오나 마르티아 론드다. 여기 모인 자들은 
모두 나를 잘 알고 있으리라 생각하므로 다른 소개는 않겠다. 오늘 발생한 일
련의 사건들은 모두 일주일 전 가르파에서 발생한 사고와 관련이 있다."
  "거짓말 마!"
  "감히 어떤 놈이!"
  
  레오나를 둘러싸고 있던 기사들이 험악한 기세로 검에 손을 대며 나섰지만, 
소리를 지른 사내는 움츠러들지 않고 더욱 고함을 질렀다. 
  
  "내 동생은 태어난 이후 이 도시를 떠난 적이 없어! 어떻게 그 애가 가르파
의 일과 관련이 있을 수 있단 말이냐! 넌 분명 예전의 일로 우리에게 복수하려
는 거다!"
  
  남자의 고함에 광장 안의 사람들은 모두 눈에 뜨이게 술렁거리기 시작했다. 
  
  "이거, 우리가 건드릴 것도 없이 잘 되어 가는데?"
  "모두 입을 다물어라. 모두 설명해 줄테니."
  
  레오나의 말이 떨어지자, 술렁거림은 점차 잦아들었고, 레오나의 말을 기다렸
다.
  
  "일주일 전의 사고는 사실 마수에 의한 것이 아니고 개발중이던 세균병기에 
의해 발생한 것이었다. 유출된 병기는 '네르갈의 피'. 공기로 인해 감염되고, 감
염된 지 일주일간은 아무런 흔적도 없으나, 일주일이 되면 피를 토하고 죽는 
것이다. 그리고, 그 시체의 주위에 있던 자들은 자동적으로 감염이 되고 만다. 
이 병기는 살상력 그 자체는 별 볼일이 없지만, 예방할 수 없다는 것과 전혀 
감염증상이 보이지 않는 다는 것과 치료약 또한 없다는 것이 강점이다. 
  오늘 아침, 오베스의 동쪽 길가에서 썩은 개의 시체가 발견되었다. 네르갈의 
피에 감염된 자의 시체는 하루가 지나면 완전히 썩어서 사라져버린다. 조사 결
과 그 개는 일주일 전 가르파를 지나던 상단의 일원이었음이 밝혀졌다. 
  결론만 말하자면, 여기 잡혀있는 자들은 모두 감염 용의자들이다."
  "모두 속지마라! 저건 거짓말이다!"
  "맞다! 그런 일이라면 왜 저런 거창한 군대를 끌고 왔단 말이냐! 레오나는 
분명 우릴 죽이러 온 것이다!"
  "시끄럽다! 나 역시 내 원한을 잊지는 않았다. 하지만, 지금 온 것은 공적인 
일을 처리하기 위해...."
  「낙뢰(落雷)!」
  -쩌적!
  "이것들이!"
  
  군중들 중 하나가 주문을 외워 벼락을 떨어뜨리자, 레오나 옆의 기사 하나가 
재빨리 벼락을 쳐냈고, 술렁거리던 군중들은 갑자기 조용해 졌다. 하지만, 벼락
을 떨어뜨렸던 마족이, 
  
  "자신의 생존을 위한 저항은 칸께서도 인정하신 권리! 이대로 죽을 것인가, 
아니면 싸울 것인가! 선택은 둘 중 하나다! 나는 싸울 것을 선택한다!"
  "나 또한 이대로 죽을 순 없다! 싸울 것이다!"
  "도시 안의 모든 자들은 들으시오! 이대로 웅크린 채 죽을 것인가, 아니면 우
기의 가족들을 지키기 위해 저항할 것인가! 우리에게 남은 길은 하나뿐이오!"
  "와아아!"
  
  사방에서 호응하는 소리가 들리고, 군중들은 광장에 배치되었던 기사들과 충
돌하기 시작했다.
=========================================================================
  어째.... 난동이 일어나는 부분이 미숙하네... 그렇다고 어떻게 다른 게 생각도 
잘 안 나고... 
  과연 언제까지 날마다 글을 올릴 수 있을까? 아마도 새로운 시뮬레이션 게임
을 구하기 전까지겠지? 지금은 전부 다 해버려서 하드에서 싹 지워버리고 이렇
게 글쓰기에만 전념하고 있지만... 
  역시.... 글을 쓸 때가 편하다. 보는 사람은 괴로울 지 모르겠지만...
