  ◆ Lord of Sword (劍王) # 56. 그 밖의 이야기들-3
  
  
  "싫어."
  "야! 너 혼자만 빼기냐! 저 노인네가 자기 얘길 털어놨으면 너도 그에 맞춰
서 얘길 해야 할 거 아냐!"
  "노, 노인네?!"
  "왜? 너 여든 넘었다며?"
  "크윽..."
  "말하기 곤란한 사정이 있을 수도 있잖아. 너무 그렇게 다그치지 마."
  "누구는 떳떳한 얘기라서 털어논  거야? 한 명이 나섰으면  나머지도 따라 
나서야지!"
  "좋아, 말 잘했어. 난 평소에 레나, 네 얘기를 듣고 싶었어."
  
  한 구석에서 조용히 있던 엘비나가 나서며 말하자, 모두 조용해졌다. 
  
  "내... 이야기?"
  "그래, 말하자면 고향얘기라던가, 친구들,  그리고 가족들 얘기  말이야. 네 
스스로 한 말이 있으니 빼진 않겠지?"
  "이, 이봐 엘비나..."
  "말해 줘. 말하기 곤란한 얘기거나 감춰야만 할 얘기가 아니라면 말이야."
  ".....좋아. 어차피 감출 생각은 아니었어. 단지 말하기 싫었던 것 뿐이니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  - 어렸을 때 기억은 대개 엄마와  여기저기 떠돌아다니던 것들 뿐이야. 내
가 여덟 살 때쯤. 폴리아나 마을에 정착하기 전에는 계속 그랬어. 
  = 그래, 처음 레나를 만났을 땐 내 나이 또래의 소녀였어. 우리집은 예전에
도 여관업을 하고 있어서 그곳에서 만났지. 처음 만났을 때 레나가 다짜고짜 
내 얼굴을 쥐어박아서 코피를 터뜨렸었어. 그래서 한동안은 레나를 피해다녔
었지.
  - 얼마간 폴리아나 마을에  머물면서 쉬었어. 그동안  너무 오랜 여행으로 
엄마가 너무 지쳐있었거든. 그리고, 그동안 난 루이체 아주머니의 음식솜씨에 
완전히 반해버렸지. 그래서 엄마한테  여기 머물자고 졸랐어.  솔직히 말해서 
별로 기대는 안했었는데, 엄마가 허락하셔서 계속 머물게 됐어.
  = 그래, 아버지와 마을 사람들 몇이서 넵티스 아주머니 부탁대로 마을에서 
좀 떨어진 곳에 작은 집을 한 채 지어주었지. 아주머니는 그 답례로 보석 몇 
개를 내놓으셨고, 그게  꽤 귀한 보석이어서  마을사람들 사이에서는 아마도 
몰락한 귀족일 거라는 소문이 꽤 돌았었지.
  - 엄마는 약초를 수집하셨고, 난 아이들과 놀면서 평안한  날을 지냈어. 물
론 예전에 여행하던 때처럼 매일 밤 엄마한테 검술을 지도받았지만, 보통 아
이들과 다를 건 없었지. 
  = 특이한 일이 없었던 건 아니야. 언제였던가, 레나가  갑자기 쓰러진 일이 
있었는데, 그로부터 석달 간은 레나를 만날 수 없었지. 궁금해서 어느날 집에 
찾아갔을 때 본 레나는 너무  변해 있었어. 그 동안  대여섯살은 더 먹은 것 
같았으니까.
  - 그때 엄마는 자라는 도중에 다  겪는 일이라고 하셨고, 그런가보다 하고 
지나갔지. 하지만 나중에  내 몸에 마족의  피가 흐른다는 걸  알게 된 후에   
그 급격한 변화의 정체를 알 수  있었어. 그건 변태(變態)였어. 그와 같은 일
을 발데사에서 한 번 더 겪었지.
  = 아마 그때쯤이었을 거야.  사람들도 뭔가 이상하다는  걸 느끼고 레나를 
멀리했지. 하지만 넵티스 아주머니에게  마을을 떠나달라고 말할만큼 냉정한 
사람들은 아니었어. 하지만, 아이들은 점점 레나를 피했지.
  - 그래, 그때부터 내 유일한 친구는 포프였어. 포프의  아버지는 어린 애들
은 쑥쑥 자라는 거라면서 별로 신경쓰지 않으셨거든. 그덕에 매년 열리는 추
수감사제에서 저런 꼬마하고 짝을 지어 춤을 출 수밖에 없었지.
  = 키 작아서 미안하다. 하지만 그땐 내 나름대로 최선을 다한 거야.
  - 그래, 신발에 장대를 붙여 키를  높였으니 할 만큼은 한거지. 키킥, 그때 
모습을 생각하면...
  - 알았어. 계속 할게. 그렇게 평범하게 살았는데, 그런 평화는 갑자기 깨져
버렸지. 마족들이 갑자기 마을을 덮쳤던 거야. 엄마가  나서서 코볼트와 오크
들을 물리쳤지. 
  = 하지만, 다른 마족들이 접근하고 있다는  걸 넵티스 아주머니는 알고 있
었던 것 같았어. 자신들이 있으면  계속 공격이 이어질테니 마을을 떠나겠다
는 말씀을 하셨었거든. 그리고, 레나는 마을을 떠나기  싫다며 마족들을 물리
치겠다고 나섰지.
  - 그래, 그때 동네 아이들 중 따라나선 건 포프 하나뿐이었지. 하여튼 다른 
어른들 몰래 내가 쓰던 검과 간단한 약초 몇 개만 챙겨서 마족들을 물리치러 
나섰었지. 하지만 결과는 비참했어.
  = 홉고블린 따위에게 당해서  죽을뻔 했었지. 그때  혹시나 해서 가져갔던 
수면제가 없었으면 꼼짝없이 죽었을거야. 
  - 풀이 죽은 우리는 마을로 돌아오던 중 마을이 습격당하는  걸 보게 되었
어. 마족들은 건물을 파괴하고 밭에  불을 지르며 아르마 레일리아 듀온이라
는 여자를 내놓으라며 사람들을 협박했지. 
  = 사람들은 당연히 그런 이름의 여자를  알지 못했어. 어느 정도 짐작하는 
사람들도 어쩔 수 없었지. 넵티스 아주머니는 이미 사라진 후였거든. 그리고, 
멀거니 집과 밭을 파괴당한 채 참을만큼 무력하지도 않았어. 내 고향마을 사
람들은 대개 마법을 쓸 줄 알았지. 하지만 그건 너무 무모한 짓이었어.
  - 마을사람들의 저항은 너무나  간단히 분쇄되었지. 마을  사람들이 쓸 수 
있었던 건 대개 정령마법이었어.  하지만 고위마족들이 정령들을 봉쇄해버리
자 아무 힘도 쓸 수 없게 된 거였지. 
  = 사람들은 모두 체포당했고, 마을 광장에 끌려갔지. 오크들이 경비를 서고 
있는 사이로 들어가 가지고 있던  약초로 사람들을 치료하기 시작했어. 오크
들은 별 신경을 쓰지 않더군.
  - 아마 그 오크들은 사람들이 도망치는  걸 막으라는 명령을 들었을 거야. 
그러니 우리가 들어가서 치료하는 것에 대해선 아무 손도 쓰지 않은 거겠지. 
하지만 다른 마족에게 들켜서 잡히게  되었어. 잡혀서 끌려가려는 데 엄마가 
왔지.
  = 그래, 넵티스 아주머니는 정말 강했어. 예전에 오크들을 물리쳤을 때와는 
비교도 안될만큼 강했지. 하지만, 사무엘의 신호로 모든  마족들이 모여 공격
하자 아주머니는 레나를 데리고 곧 도망치셨지.
  - 그 후로는 정말 힘든 싸움이었어. 내 공격은 하나도 먹혀들지 않았지. 대
략 10여명의 고위마족들의 공격에 엄마는  곧 상처투성이가 되어 버렸어. 마
지막이라고 생각되는 순간 엄마가 봉마의 팔찌와  트라우프의 반지를 사용해
서 도망칠 수 있었어. 그리고, 사무엘은  그때 중상을 입었지. 마족들이 주춤
거리는 사이 강까지 도망쳤지만 엄마도 정신을 잃고 말았어. 
  = 다시 레나를 만난 건 밤이 깊어서였어. 어른들은 마을 광장에 끌려가 있
었고, 아이들은 학교에 잡혀 있었지. 레나는 넵티스 아주머니를 업고 강을 거
슬러 마을로 돌아온 거였지. 
  - 친구들은 피투성이가 된 나와 엄마의 모습에 겁을 먹고 접근하지 않았지
만 포프는 날 도와서 엄마를 치료했었어. 
  = 하지만 다음날 우린 곧 절망에  빠지게 되었지. 마족들이 학교를 포위하
고 아주머니와 레나에게 나오라고 협박했었지.
  - 엄마가 밖으로 나가 싸우는 사이 안에 있던 우리도 공격을 받게 되었어. 
사무엘이 학교를 무너뜨린 거지. 나와 아이들은 모두 겁에 질려 밖으로 도망
쳤고, 밖에서 지키던 사무엘은 날 붙잡았지. 
  = 레나의 검도, 내 마법도 아무 소용 없었어. 사무엘은 레나를 잡고는 마족
들 한 가운데로 집어던졌지. 마족들과  맞서 싸우던 아주머니는 그런 레나를 
구하러 마족들 포위망 안으로 뛰어들으셨고.
  - 이미 지친 엄마와 아무리 힘껏 공격해도 아무런 타격을  주지 못하는 나
로서는 죽을 수밖에 없었지. 하지만 그때 그 철가면의 괴물이 나타났지.
  = 칸이었어. 그가 나타나기도  전부터 마족들은 모두  꿇어 엎드려 경의를 
표하더군. 그리고 그는 자신이 살아있으므로  복수 또한 자신의 몫이라며 마
족들을 돌아가게 했지. 결국 그의 등장 덕분에 레나와 아주머니는 목숨을 건
질 수 있었어. 그리고 난 아주머니로부터 놀라운 말을 들었지.
  - 그래, 내가 그 괴물의 딸이라는 거야. 하지만 그 괴물은  들은 척도 하지 
않고 떠났어. 지금 생각해 보면 그  반응이 당연한 거였지만 그땐 정말 화가 
났었어. 저런 놈이 내가 그토록 그리워했던 아버지인가 하고 말이야.
  = 칸은 떠나면서 마족들에게 명령을 내렸어.  자신들이 한 행동에 대해 책
임을 지라고 말이야. 마족들은 떠나면서 피해 보상으로 금을 내놓고 갔지. 아
버지는 무슨 생각이 들었는지 그때 이사를 결심하셨어. 난 그때 마을을 떠나
기 싫었지만, 어린 애의 의견은 무시되었지.
  - 포프가 떠난 후 처음 몇  주간은 그런대로 견딜만했어. 사람들이 수근거
리며 피했지만 별다른 위협은 가하지 않았었거든. 나도 사실 더 이상 머물고 
싶은 생각은 없었지만, 전투  때문에 큰 상처를  입은 엄마가 길을 떠난다는 
건 무리였지. 그래서 어쩔 수 없이 남아있을 수밖에  없었어. 그해 겨울은 너
무 힘들었어. 그 괴물을 만난 이후로 알 수 없는 두통에 시달렸고, 식량은 항
상 부족했지. 
  = 라이든 아저씨 말로는 야수들이 몰려들었다며?
  - 그래, 갑작스레 야수들이  몰려들었지. 아이들과 여자들 중  몇은 야수들 
때문에 죽었어. 그래서인지 꽤 분위기가 험악해졌었지. 그리고 식량은 떨어져
가고, 다른 지방 상인들은 들어오지 않으니... 황금은  있었지만 그건 먹을 수 
없는 돌덩어리일 뿐이었어. 사냥을 하려  했지만 보통 야수들과는 비교도 안
될만큼 거친 놈들이었지. 
  = 정령마법을 쓰면 간단한 일이었을텐데?
  - 적은 숫자라면 그랬을 거야. 하지만  이상하게도 모든 야수들이 다 떼를 
지어 다녔어. 심지어는 곰들까지도 말이야. 게다가 한  마리가 공격받으면 다
른 야수들이 몰려들어 사람들을 공격했지. 
  = 그건...
  - 그래, 마족들이 관련되지 않으면 야수들이  그런 행동을 보인다는 것 자
체가 무리였지. 사람들은 야수들이  그런 행동을 보인  게 다 나 때문이라고 
생각하고 나와 엄마를 죽이려했어. 모두들 무기를 들고 집을 포위했지.
  = ....
  - 난 사람들에게 애원했지. 엄마가 움직일  수 있게 되는대로 떠날테니 그
때까지만 기다려달라고 말이야. 하지만 소용 없었어. 정신을  잃고 있는 엄마
를 끌어내 짓밟더군. 내 몸의 고통은 참을 수  있었어. 하지만 굴욕과 배신감
은 참을 수 없었지. 그때였을 거야. 갑자기 두통은  사라지고 몸에 힘이 넘치
는 느낌이 들었어. 나는 내 안에 요동치는 그 힘을 뿜어냈지. 
  = 그럼 그 흔적들이!
  - 그래, 마법은 아니었어. 단순한  마력의 방출이었지. 나를 핍박하던 자들
은 모두 갈기갈기 찢겨져 흩어져 버리더군. 정말 통쾌했지.  죽지 않은 자 하
나가 마을 쪽으로 도망쳤지. 난 그에게도 힘을 방출했어. 어이없게도 너무 쉽
게 산산조각이 나더군. 난 마을이 생각났고, 그들도 죽이기 위해 날아올랐어. 
나도 모르는 새에 날개가  생겨 있더군. 그때  뒤에서 누군가 부르는 소리가 
들렸지만 상관없었어. 마을을 향해 갔지.
  = ......
  - 마을을 태운다는 생각 하나만으로 마을은 불바다가 되었고, 사람들은 내
가 원하는 대로 고통스러워하며 죽어갔지.  죽은 척 엎드려 있는  자, 고통에 
신음하는 자, 고통을 느끼지 못한 채  소멸되어 버린 자들.... 정말 기분 좋았
어.
  = 레나! 그만 둬!
  - 큭큭큭.... 난 인정할 수밖에  없었지. 내 안에 흐르는 마의  피를 말이야. 
그리고 그 힘에 매료되고 말았어. 내가 그동안 원했던 힘. 누구에게도 무시받
지 않고, 날 핍박하는 자들에게 복수할 수 있는 힘을 손에 넣었으니까. 난 복
수를 계속하기 위해 쓰러진 자들을 하나하나 죽였어. 그때 엄마가 날 막았지.
  = 아주머니는 중상이었다고...
  - 그래, 하지만 몸을 비틀거리면서도 검을 들고 내 앞을 막았어. 난 우스운 
생각이 들어 마력을 방출했지. 방해물을 치운다는 생각이었어. 하지만 엄마는 
너무나 쉽게 내 공격을 무력화시켰어. 그래, 검은 날의 검. 그 검을 휘두르자 
내 마력은 사라져버렸어.  육탄공격을 했지만  소용없었지. 비틀거리고, 피를 
토해가면서도 날 제압했어. 난 엄마에게 패했고, 다시 정신을 차렸을 땐 엄마
에게 업혀 서쪽을 향해 가고 있었지.
  = 서쪽? 설마, 차원의 문?!
  - 그래 사막으로 간다고 했었지. 하지만 가지 못하고  숨을 거두고 말았어. 
엄마가 숨을 거둘 때 내게 이 물건들을 주면서 차원의  문을 통해 로드인 계
로 가서 아버지를 만나라고 했지.  그리고 자신을 용서해달라고 전하라고 했
어. 하지만 그럴 필요도 없었지. 그가 나타나 엄마를 데려갔으니까.
  = 칸이? 그럼 그 유골은 뭐야?
  - 이건 육체, 칸이 데려간 건 엄마의 영혼이야. 유리구슬에 빨려들어가버렸
지. 난 그에게 저항조차 할 수 없었어. 저항할 생각조차  할 수 없는 강한 힘
이었어. 내가 떨기만 하는 걸 보더니 그는 이렇게 말하더군. 그 따위 힘은 필
요없다고. 더 강해지거든 차원을 넘어 자신을 찾아오라고  말이야. 그를 만난 
후 두통이 다시 생겼어. 나중에 큐빅을 만나고, 두통은 사라졌지. 
  = 레나, 그럼 넌 아주머니의 영혼을 가지러 이계로 가는 거니?
  - 그래, 그에게 잡혀  괴로워하고 계실테니까. 분명 지금의  나로서도 그를 
상대해서는 검 한 번 제대로 휘두르지 못할거야. 하지만.... 그때의 힘을 다시 
한 번 손에 넣을 수만 있다면....
  = 마족으로서의 힘으로 복수를 하겠단 말이니?
  - 그래, 난 마족은 다 싫어. 내 모든 것을 다 빼앗아 간 게 다 마족이니까. 
하지만, 내가 복수할 수 있는 유일한 가능성은 이 마족으로서의 힘을 제대로 
사용하게 되는 것 뿐이야. 그리고.... 누군지는 모르지만 내 아버지가 마족이라
는 걸 부정해봐야 바뀔 것은 없으니까.
  = ....
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "큭큭큭..."
  "뭐야! 너 죽고싶어!"
  "아, 이거 미안. 하지만 웃지 않을  수 없었어. 고작 듀온족 따위의  힘으로 
칸에게 복수라니 말이야."
  "....그래, 너 마족이었지."
  "내가 언제 아니라고 한 적이 있나?"
  "말해. 넌 왜 우리하고 동행하려는 거지?"
  "심심해서."
=======================================================================
  후기라는 명목을 빈  잡담은 당분간 자제하렵니다.  잡담 쓰기도 귀찮아요 
요즘은.
  하여튼 좋은 날들 되세요.
