  ◆ Lord of Sword (劍王)
  
  Prologue.....
  
  풀한포기 없는 벌판에서 세 사람이 무덤을 등지고 앉아 있었다. 가슴에 10
여개의 단검을 달고, 허리에 밧줄을  매달아 둔 남자와 수정반지와 먼지투성
이가 된 흰 수염을 가진  건장한 노인 하나, 그리고  15,6세 가량 되어보이는 
소녀 하나. 계속 울고 있었는지 소녀는 눈이 부어있었고,  다른 두 사람의 얼
굴도 밝지 않았다. 소녀는 비석에 몸을 기대며 노인에게 물었다.
  
  
  "이제 어떻게 할거야?"
  
  노인은 몸을 움찔하더니 크게 숨을 들이마시고는 지친 목소리로 
  
  "아크로스로 돌아갈거야. 이번 모험은 너무 힘들었어. 당분간, 아니  어쩌면 
죽을 때까지일지도 모르지만 거기 머물면서 쉴 생각이야. 거기서.... 청소부 일
이라도 해야지. 그런 거라도 날 받아줄 지는 모르겠지만... 릴케, 자네는 어쩔 
생각인가?"
  
  노인이 계속 침울한 표정을 짓고 있는 남자에게 묻자, 남자는 한숨을 내쉬
며 대답했다. 
  
  
  "글쎄요. 아몬한테 반해서 고향을 버리고 따라왔었는데 그가 죽었으니 다시 
자메이르로 돌아가야겠지요. 돌아가서 다시 길드에  들고, 영업을 시작해야지
요. 뭐, 안받아주면 다른 곳으로 옮겨야 할거고.... 레나, 넌 어쩔거니? 갈 데가 
없으면 나와 같이 갈래?"
  
  "잠깐, 아직 어린 레나한테 나쁜 환경은 안좋아. 차라리 나와 함께 가자. 좀 
따분하긴 하겠지만 아크로스도 그렇게 나쁜 곳은 아니야."
  
  "잠깐요. 나쁜 환경이라니 그게 무슨 소리예요?"
  
  "릴케, 자네는 분명히 도둑질을 계속할게  아닌가? 그런 일을 하는  사람이 
보호자라면 한참 자라나는 아이의 성격형성에 큰 악영향을 줄 거라고 생각하
지 않나?"
  
  "글쎄요, 전 제 일이 그렇게 나쁘다고는 생각하지 않는데요. 그것보다 레나
의 성격에 아크로스의 따분한 분위기를  견딜 수 있을 것  같으십니까? 그건 
이쑤시개 하나로 레드 드래곤을 쓰러뜨리는 것보다  어려운 일이라고 생각되
지 않습니까?"
  
  "그렇긴 하지만.... 그래도..."
  
  "됐어. 난 당분간  발데사가 있던 곳에서  검술이나 익히면서 혼자  지낼거
야."
  
  발데사라는 지명을 듣자마자 두 남자의 얼굴은  일그러졌지만 레나는 무시
하고 계속 말을 이었다. 
  
  "거긴 살아있는 건 아무 것도 없을테니  조용히 검술을 연마하기에는 최적
의 장소야. 릴케, 너도 남쪽으로 갈거지? 방향이 같으니 같이 가자."
  
  "레나, 거긴 이미 죽음의 땅이  되어 버렸는데 어떻게 식량을  조달할거야? 
너 밥 먹지않고 살 수 있어?  아크로스가 싫다면, 아크로스 주변의 수도원이
나...... 아몬의 집에 머무르는 수도  있으니까. 발데사로 가는 건 다시  생각해 
봐."
  
  "그래, 내 생각에도 발데사는 좋지않을 것 같아."
  
  두 사람의 만류를 못들은 척하고는 레나는 일어나 떠날 차비를 하며,
  
  
  "어차피 너희들과 만나기 전에, 아니,  큐빅과 만나기 전에는 난  혼자였어. 
그때로 다시 돌아간 것 뿐이야. 난, 혼자서도 .... 괜찮아. 뭐, 살아있는 생명체
는 하나도 없고, 잡초들도 살지 못하는 땅으로  변해버렸지만, 발데사는 많은 
사람들이 살던 곳이야. 그들이 준비해 놓은  식량을 먹으면서 살면 돼. 릴케, 
안 갈거야?"
  
  릴케가 절래절래 고개를 흔들면서 일어나며
  
  
  "그래, 네가 결정했다는데 누가 뭐라고  하겠니. 바르돈까진 같이 가  주지. 
영감님은 북으로 가셔야지요? 뭐,  더 앉아있어봐야 나올  거 하나도 없으니 
이만 떠나는 게 좋겠네요."
  
  "그래. 잘 가게. 레나,  만약 무슨 도움이 필요하다면  언제든지 날 찾아와. 
내가 할 수 있는 한은 도와줄테니까."
  
  "하! 댁같은 돌팔이 마법사에겐 도움 청할만한 일이  없을걸? 아, 그런것보
다. 다른 사람에게 내 이름과 내가 어디에 있다는 건 절대 말하지마. 난 조용
히 살고 싶어."
  
  "아, 그건 저도 마찬가집니다. 이름과 행적같은 게 밝혀지면 영업하기 힘들
어요. 뭐, 영감님도 그렇게 내세울 생각은 없는 것처럼 보입니다만."
  
  노인의 얼굴에 그늘이 드리워지더니 나직하게 대답한다.
  
  
  "물론 난 이번 일을 내세울 생각은 없네. 결코 자랑할 만한 일은  아니었으
니까. 하지만 이번 일로 또 귀찮아지겠군. 자네들이  말없이 사라지니 겉으로 
드러난 나만 피곤할 거 아닌가. 사실  마신을 쓰러뜨린 건 큐빅이고 우린 아
무것도 할 수 없었는데..."
  
  "예. 그 잘난 아몬도  그놈을 막지 못했지요. 우리들은  그저 짐덩어리였을 
뿐이고요.... 뭐, 어쨌든 잘 처리해 주십시오.  영감님이 장수하시면 어쩌면 다
시 만날 날이 있을지도 모르니 그때 보지요."
  
  "자, 그만 가자구. 오늘은 달이 밝을 것 같으니 밤길 걷기는 좋을거야. 잘가 
나잇값 못하는 돌팔이 마법사."
  
  "다음에 볼 때는 숙녀가 되어 있길 바란다. 릴케, 저 못말리는 말괄량이 아
가씨의 에스코트를 부탁하네."
  
  "영감님이나 밤길 조심하십쇼. 가다가 넘어지면 크게 다칠걸요?"
  
  그런 식으로 농담같은 작별인사를 나누고 있었지만 세 사람의 얼굴은 밝지 
않았다. 노인은 벌판 북쪽으로, 도둑과 소녀는 남쪽으로 걷기 시작했다. 
  
  그로부터 5년 후, 어느 가을날 정오에  하늘이 어둠으로 덮히고 지진이 전 
대륙을 할퀴었다. 자연적이지 않은  지진에 많은 사람들이  두려움을 느꼈고, 
몇몇 사람들은 다가올 불행한 미래에  대해 느끼고 행동하기 시작했다. 제자
와 함께 여행하던 노인은 남쪽으로, 숲에서 사냥을 하던 처녀는 북쪽으로 길
을 떠났다.
  
  그로부터 9일 후.
==============================================================
  처음 써보는 글인데... 생각처럼 잘 되지는 않네요. 
  본래 게임 스토리 같은 걸로 쓰려고 만들어 뒀던 건데, 그건 완전히 물 건
너가버린 것 같아서 소설로 써 봅니다.
  그런데... 줄거리는 대충 만들어 놨는데, 제목을 안  만들어 놔서 대충 하나 
지어붙인건데, 별로 마음에 드는 제목은 아니네요. 
  읽느라 눈 버리신 건 아닌지 ^^;
  다음 건 잘 써볼께요.
