  ◆ Lord of Sword (劍王) # 63. 저울과 추-1
  

  존귀한 자색의 광채에 싸여 강림한 위대한 자,
  변화와 고정을 보는 두 가지 눈과,
  유한과 무한의 빛을 머리에 이고
  만물(萬物) 위에 서서, 
  영원(永遠)을 걷는 자.

  진정한 군주(君主)가 그 위대한  힘을 펼칠 때, 
  천지만물은  모두 그 앞에 무릎을 꿇고, 
  우리는 모두 그와 하나가 될 것이다. 
  그는 모든 세계를 합한 유일한 자, 
  이전에도 이후에도 없을 유일한 존재일지니...


                     ◆           ◆           ◆
  
  두 명의 남녀가 불빛 없는 어두운 복도를 걷고 있었다. 튼튼한 갑옷을 걸친 
남자와는 대조적으로, 여자는 거의 맨몸이라고 해도 좋을만큼 간단한 무장을 
하고 있었다. 은발의 머리를 제외하곤 너무나 다른 두 사람은 걷는 태도에서도 
대조적이었다. 보는 사람은 아무도 없었지만, 여자는 은연중 보는 사람을 압도
하는 힘이 깃든 걸음걸이였고, 남자는 걷는다기보다는 흐른다고 표현해도 좋을
만큼 유연하고 조용한 걸음걸이였다. 남자는 여자의 뒤를 따라 걸으며 계속 무
언가 말하고 있었고, 여자는 가끔씩 머리를 끄덕이며 걷고있었다. 
  
  "....따라서, 현재 남아있는 병력 중, 3급 이상의 전투력을 갖춘 부대는 없습니
다. 간단한 소요정도는 현재의 치안병력으로도 충분히 제어할 수 있지만, 반란
이 일어난다면 단기간에 제압이 불가능합니다. 그리고 만약, 외부로부터의 침입
이 있다면, 도저히 저항할 방법이 없습니다. 당분간 확장은 중지하고, 내실을 
다지는 기간이 필요합니다."
  "확장은 중단하지 않는다. 지금 남아있는 병력들 모두를 영지 확장에 투입하
라."
  "아라쟈니님! 그건 너무 위험합니다! 내부 통제력이 흩어지는 건 접어두고라
도, 외부에 너무 많은 힘을 투입하면, 생존의 위협을 받을 가능성이 더욱 커집
니다. 우리에겐 너무도 적이 많습니다."
  "적이라.... 누구 말이지?"
  
  짐짓 모르는 척하며 되묻는 아라쟈니의 말에 남자는 아무 말도 하지 않았고, 
아라쟈니가 계속 말을 이었다.
  
  "확실히 우리에겐 적이 많다. 칸의 8대 군단 중 아군은 단 하나, 수마군 뿐이
지. 하지만 그들은 세력이 너무 약한데다가, 최근 즉위한 마제는 우리와의 동맹 
자체를 못마땅하게 생각하지. 지난 내전동안 우리와 싸운 토, 화, 금마군을 제
외하고라도, 다른 마제들 또한 우리를 곱지않은 눈초리로 보는 게 확실하다. 시
바, 네 말대로 외부의 공격을 막아낼 수 있는 힘들이 거의 없는 현재 상황을 
적들이 그냥 넘길 리는 없지. 단, 그건 예전같은 상황이었을 때의 얘기다."
  "지금이라고 나아진 것은 없지 않습니까? 우리는 현재 16년 전과 비교해서 
영지는 절반에 불과하고, 유능한 지휘관의 대부분이 투항하여 현재 우리 군의 
전투력은 예전의 1/10에 불과합니다. 더구나, 전후의 내부혼란을 진정시킨 지 
얼마 되지 않았는데, 무리하게 확장을 하는 것은 너무 위험한 일입니다."
  "걱정마라. 외부로부터의 공격은 절대로 없다. 다른 마제들은 모두 다시 나타
난 칸의 지휘하에 들었고, 칸은 우리를 공격하는 것을 허락치 않을 것이다. 칸
은 우리를 멸망시키는 것보다는 다시 자신의 휘하에 끌어들이기를 바랄테니까. 
더구나, 우리는 칸과 전혀 남남인 것도 아니고 말이다."
  ".....이미 오래 전에 끊어진 관계인데 너무 많이 기대하시는 것 아닙니까? 그
리고, 다른 마제들로부터의 공격이 없다 하더라도, 지옥을 통한 시원계의 공격
이 있다면 어떻게 하시겠습니까?"
  "야마와 여신들은 우리를 공격하지 않는다. 그들이 행동을 하려 했다면 지금
보다는 더 혼란스러웠던 지난 16년을 놓쳤을 리 없지. 아마도 그들은 우리가 
칸을 견제해주기를 바라고 있을 것이다. 그러니 우리를 도우면 도왔지 방해할 
리는 없을 것이다. 최소한 우리가 칸의 지휘하에 들어가기 전까지는 말이다."
  "그렇지만..."
  "만약 공격이 있다면 밥만 축내는 늙은이들로 막으면 그만이다. 잔소리만 해
대는 늙은이들이지만, 내 명령을 거부하지는 못한다."
  "장로님들 말입니까? 하긴, 장로님들 위치는 대단하긴 하지만, 듀온족의 장인 
누님의 말을 거역하진 못하겠지요.... 그런데, 언제까지 이런 무리한 확장을 계
속하실 생각이십니까?"
  
  복도의 끝에 있는 문 앞에 아라쟈니와 시바가 멈추자 곧 문은 사라졌고, 그 
안의 집무실 한 곳에 다크엘프 여자 하나가 앉아 있었다. 여자는 아라쟈니가 
들어서자 무릎을 꿇어 예를 표했고, 아라쟈니는 자리에 앉으며 말을 계속했다.
  
  "최소한 지난 전쟁으로 잃어버린 영지의 40%는 찾아야 한다. 그래야 예전 
전력의 90%까지 회복될 재력이 확보되니 말이다."
  "40%라.... 그럼 지금까지 정복 완료된 곳과, 현재 정복중인 곳을 제외하면, 
대략 130여개의 세계를 더 정복하면 되겠군요. 남아있는 군대 전부를 투입하고, 
정복이 끝난 부대를 계속 정복에 투입하면, 빠르면 반년 안에 달성할 수 있겠
군요."
  "그렇겠지. 지금처럼 별다른 저항이 없이 잘 진행되기만 한다면 말이야. 자, 
이 얘긴 이쯤 해두고, 레오나, 특별히 보고할 것이 있느냐?"
  
  여자는 아라쟈니의 호명에 고개를 들어 그녀의 질문에 답하기 시작했다.
  
  "오늘 풍마제님이 또 사자를 보내셨습니다. 용건은 역시 칸 앞에 출두하라는 
것이었습니다. 이번을 마지막으로 풍마제님은 손을 떼시겠다고 하더군요."
  "호오... 그래? 십년 넘게 귀찮게 굴더니 이제 지친 건가? 아예 손을 떼겠다
는 거라면 좀 곤란한데.... 그럼 혹시 누가 맡을 건지 말하진 않더냐?"
  "그런 말은 하지않았습니다. 단지 마제님과 우리 목마군에게 주어진 기회는 
거의 남지 않았다고, 생각이 있는 자라면 그만 버티고 굴복하라고 했습니다."
  
  아라쟈니는 아무런 표정변화가 없었지만, 시바는 허리춤의 검을 뽑고 일어섰
다.
  
  "괘씸한 놈! 고작 사자 주제에 그따위 무례한 말을 하다니!"
  "시바! 잠자코 있어라. 다른 마제의 부하다. 현재 칸을 거역하고 있는 현재 
상태에선 그들에게서 마제를 대하는 예 따위를 바라는 건 무리야. 게다가, 그게 
의식적인 도발이라 해도, 지금의 우리는 풍마군과 전투를 벌이면 멸망 외에는 
길이 없다."
  "하지만 누님!"
  "약자가 강자에게 당하는 건 당연한 일. 현재의 전력으로는 그런 굴욕을 당
해도 당연한 것이다. 너는 영지확장에 주력해라. 우리가 다시 힘을 갖게 되면 
그 누구도 우릴 무시하지 못할테니."
  "알겠습니다. 힘을 다하겠습니다!"
  
  시바가 인사를 하고 나가자, 아라쟈니는 계속 무릎을 꿇고 있는 레오나에게 
시선을 옮겼다.
  
  "자, 이제 시바는 나갔으니 계속 얘기를 해 보아라. 이번에 온 자가 누구더
냐?"
  "풍마제 마루트님의 부관인 적풍님이셨습니다. 조용하고 예의를 아는 분이셨
지요."
  "그렇겠지. 마루트님은 전대(前代) 풍마제와는 달리 행동에 무게가 있는 분이
시니까. 그래, 뭐라고 하더냐?"
  "대략적인 내용은 아까 말씀드린 것과 같습니다. 단지.... 칸께서 직접 이 일
을 맡게 되실 것이라 했습니다."
  "........칸이? 정말이지 다음이 마지막 기회겠군."
  
  잠시 생각에 잠긴 아라쟈니를 보며 레오나는 잠자코 무릎을 꿇은 채 앉아 아
라쟈니가 다시 말하기를 기다렸다. 
  
  "좋아. 그건 그렇고, 다른 일들은 없나?"
  "영지 내부에는 별다른 일은 없고, 특이한 일이라면, 아무도르로 통하는 통로
를 통해 이곳으로 온 자들이 있습니다."
  "벌써? 그곳은 아직 전쟁이 끝나지도 않았을텐데? 그자들이 누구냐?"
  "고위마족 하나와 정령 하나, 그리고 인간 여섯인 일행이었습니다. 그들의 모
습을 보시겠습니까?"
  "그래, 어떤 자들인지 궁금하구나."
  
  레오나가 자신이 받은 영상을 작동시키자, 하나하나 사람의 모습이 나타나기 
시작했다. 레나의 모습이 나타날 때 아라쟈니의 눈썹이 조금 찌푸려지더니, 트
론의 모습이 나타나자 자리에서 일어나고 말았다. 
  
  "트론 아하브 데온!"
  "아시는 자입니까?"
  ".....위험한 자다. 너는 이제부터 저자들의 행동 모두를 감시하다가, 이상한 
점이 발견되면 즉각 보고해라."
  "알겠습니다."
  "이만 가봐라."
  
  레오나가 나간 후, 아라쟈니는 혼자 중얼거렸다.
  
  "시바와 장로들 전부를 출동시켜야 할 일이 생길지도 모르겠군."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  레나와 포프, 엘비나 세사람은 차원의 문 근처의 한 여관에서 식사를 하며 
이야기를 나누고 있었다. 트론은 졸립다며 자는 중이었고, 카인과 제라드는 물
건을 사러 나갔고, 지드와 미노아는 개들 먹이를 주러 나간 상태였다. 식사에만 
열중하던 엘비나가 가장 먼저 식사를 마치고는 입을 열었다.
  
  "난 정말이지 이계에 오면 완전히 딴 세상이 펼쳐질 줄 알았어."
  "나도 그 정도는 아니지만 좀 실망스럽긴 해."
  "제라드씨도 좀 실망해하는 것 같더라. 물질문명이 발달한 곳이라면 꽤 다를 
줄 알았는데 말이야."
  "이계라면 뭐가 달라도 달라야지, 사람들 옷차림빼곤 다른 게 하나도 없잖
아?"
  "뭔가 다른 점이 있겠지. 같은 세계 안에서도 다른 게 있는데 전혀 다른 세
계인데 완전히 똑같겠어?"
  "그래도, 돈까지 똑같을 줄은 몰랐어. 말은 좀 어색하긴 하지만 말이야."
  "삼백년 간이나 단절되어 있었는데, 그정도 차이는 당연한 거 아니겠어요?"
  "아, 왔어?"
  
  시장에 갔던 제라드와 카인이 나타나자, 세 사람은 그들이 앉을 자리를 내주
며 옮겨 앉았다. 
  
  "뭐 좀 알아낸 거 있어?"
  "시장도 그렇고, 별로 다를 건 없더라고요. 우리가 살던 세계하고 다르다면 
인간과 마족들이 서로 섞여 산다는 거 정도? 오크들이 짐꾼 일을 하고, 엘프들
이 웨이트리스 일을 하는 건 특이하긴 하더군요. 물건값은 우리가 살던 곳보다 
좀 더 싼 것 같고요."
  "난장판이군."
  "하지만 나름대로 잘 살아가는 것 같던데요? 의외로 평화로워 보였어요."
  "그건 그렇고, 부탁한 건 알아봤어?"
  "예... 좀 힘들었어요. 아르마 레일리아 듀온이라는 이름이 아직까지도 기피대
상인 줄은.... 마족들은 아예 아무 말도 하지 않고, 인간들은 그 이름을 모르더
군요. 카인씨의 도끼를 갈아준 드워프가 말해 줬는데, 그분의 고향은 이그드라
실 계의 중심부인, 듀온족의 발상지 이스가르드라고 하더군요. 자세한 것은 그
곳에 가서 알아보라고 하더군요."
  "이스가르드...?"
  "그 재미없는 곳엔 뭐하러 가려고?"
  
  트론이 기지개를 펴며 내려오며 물었고, 레나는
  
  "네가 알 필요 없어."
  "혹시 알아? 내가 도와줄 지."
  "그만 두시지. 네가 도와준다는 게 더 꺼림직해."
  "트론씨는 이곳의 지리를 잘 아시나요?"
  "별로, 하지만 몇몇 곳은 좀 아는 편이지. 예를 들자면 이곳에서 이스가르드
로 가는 길이라던가 하는 정도는 말이야. 무슨 일인지 알려준다면 내가 안내해 
주지."
  "필요없어. 다른 사람들에게 물으면 돼!"
  "그래, 그것도 한 방법이겠지. 하지만, 물어물어 가는 동안 너희들이 가진 돈
이 버텨줄까?"
  "윽..."
  "뭐 그게 국가기밀급이라도 되는 비밀이냐?"
  "....."
  "아마도 레나는, 넵티스 아주머니의 유골을 묻으러 가는 것 같아요."
  "고향이 아닌 곳에 매장하면 그 혼이 영원히 방황한다니까...."
  "좋아, 데리고 가 주지. 하지만, 가는 동안에 말썽피우면 안돼. 이곳은 꽤 빡
빡한 곳이니 말이야."
  "너만 조용히 있으면 괜찮아!"
  
  으르렁거리는 레나를 뒤에 두고 여관 밖으로 나가면서 트론은,
  
  "정말이지.... 위험하기 짝이 없는 일만 골라 하는군. 어쩌면 한바탕 하게 될
지도 모르겠는데.... 뭐, 어떻게든 되겠지."
=========================================================================
  2부 시작! 얼마나 끌지는.... 될 수 있는 한 짧게 해야죠. 그 다음도 남아 있
는데... 
  2부 설정집은 될 수 있는 한 빨리 올릴 겁니다. 최소한 1부 설정집처럼 다 
끝난 다음에 올리진 않을 거예요. 그리고... 자료실에다가 그동안 쓴 글들을 모
아서 올려볼까? 그냥 모아서 올리기만 하는 거라면 의미가 없고, 뭔가 다른 걸 
좀 넣어야 할텐데.... 이것도 생각나면 하기로 하죠.
  좋은 하루 되세요.
