  ◆ Lord of Sword (劍王) # 62. 그 밖의 이야기들-9
  
  
  약식으로 재판이 열렸고, 판결은 제가 원하는 대로 죽음이었습니다. 그 중에
서도 화형(火刑)이었지요. 사흘간 불빛 하나없는 어둠 속에서 지낸 후 오늘 정
오에 화형을 받기 위해 끌려나왔을 때에는 눈이 잘 보이지 않더군요. 지하감옥
에서 화형식이 치루어지는 마을 광장까지 쇠사슬에 묶인 채 걸어가는 동안 사
방에서 날아오는 돌에 맞았고, 여러 낯익은 목소리들의 저주를 들었지만 마음
은 편했습니다. 이것으로.... 아버지와 동생의 한이 조금이라도 풀릴 것이라 믿
었기 때문이겠지요. 
  눈은 잘 보이지 않았지만, 발 밑에서부터 느껴지는 열기로 불이 점화되었다
는 것을 알 수 있었지요. 처음에는 조용히 있었습니다. 제가 지은 죄값을 치루
려 했었지요. 하지만, 불꽃이 제 몸 전체를 감싸기 시작하자, 저는 더 이상 참
지 못하고 정신을 잃었.... 아니, 또 하나의 저에게 제 몸을 빼앗겨 버렸다는 말
이 맞겠군요. 보고 느낄 수는 있었지만, 제 마음대로 움직일 수 없었으니까요.
  저는 그 후로 또 하나의 내가 저지르는 일들을 보고있을 수밖에 없었습니다. 
쇠사슬을 끊고, 창을 들이대는 병사들을 찢어죽이고, 눈 앞에 어른거리는 것들
은 모두 짓밟았지요. 화살이 날아오자 사람들 틈으로 뛰어들어 그들을 방패로 
삼으며 때려죽였고, 검을 휘두르며 다가오는 병사들에게 내던지며 난동을 부렸
지요. 사람들이 도망치고 어느 정도 위험이 사라지자, 저는 다시 뜻대로 몸을 
움직일 수 있게 되었습니다. 영주의 성에서 무장한 병사들이 나오는 것을 보고
는 마을 밖으로 도망쳤고, 여기까지 온 겁니다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "정오에서부터 이 늦은 밤까지라... 상당한 체력이군."
  "차라리 약했더라면....."
  "흠, 그래서 네가 죽인 사람들에 대한 속죄를 위해 죽여달라는 거냐?"
  "전, 살아야 할 자격이 없습니다."
  
  마법으로 카인의 다리를 고쳐준 후, 잠시 뭔가 생각하던 남자는 모닥불에 나
무토막 하나를 던져 넣으며,
  
  "그런 상황이라면야 도와줘야겠지. 하지만, 네가 지은 죄가 그 정도로 무겁다
고 생각한다면 죽음같은 가벼운 형벌로는 안되겠어. 좀 더 힘들고 괴로운 형벌
이 있는데, 그걸 받아들일테냐?"
  "죽음보다 더한 형벌....?"
  "살아라. 모두가 널 죽이려 해도 바득바득 살아남는 거다."
  
  잠시 남자를 쳐다보던 카인은 한숨을 쉬며 몸을 일으켜 떠나려 했지만, 남자
의 손에 멱살을 잡혀 꼼짝할 수 없었다. 카인은 벗어나려 몸부림쳤지만, 사내의 
손은 꿈쩍도 하지 않았다. 사내는 한손으로 카인을 들어올려 모닥불 위에 얹어
놓자, 붉은 불길이 뱀처럼 카인의 다리를  휘감으며 타오르기 시작했고 카인은 
비명을 참기 위해 이를 악  물었다. 버둥거리는 카인을 그냥  들고있던 남자가 
카인들 다시 땅 위에 내던지자 카인은 바지에 붙은 불을 껐고, 사내는 그런 카
인을 내려다보며 미소를 짓고 있었다.  대충 불을 끈 카인이 사내를  노려보자, 
사내는,
  
  "괴롭냐?"
  "....."
  "다리가 붙어있는 한은 그게 당연하지. 하지만, 다리를 잘라버리면 어떻게 될 
것 같아?"
  ".....그게 무슨..."
  "사람이 죽으면 어떻게 되는지 아냐?"
  "?"
  "아무리 착하게 산 놈이라도 지옥에 가지. 그리고, 그곳에서 각자가 일생동안 
지은 죄에 해당하는 벌을 받은 후  다시 태어나는 거다. 헌데 문제는, 이  벌을 
받는 기간이 7주 뿐이라는 거다. 7주만 지나면 아무리  대단한 죄를 지은 자라 
하더라도 벌을 받는 기간은 끝나고 재생의 시간이 시작되지. 그 시간동안은 더 
이상 벌도, 고통도 없다. 뭐, 아무 생각없이 살기에는 좋은 곳이라고 하더군."
  "7주...."
  "물론, 지은 죄는 그대로 남지. 그래서, 모든 것을 다 잊어버린 후 다시 부여
받게 되는 삶의 조건을 정하는 기준이 되는 거야.  뭘 모르는 인간들이 뻑하면 
하는 게 '죽을 죄를 지었습니다. 죽여주십시오'나, '네놈의 죄,  죽음으로 속죄하
라'라는 건데, 정말이지 웃기기 짝이 없는 소리지. 어차피 태어난 이상 한번 죽
는데 죽음이라는 건 형벌이 아니야.  그저 통과의식일 뿐이지. 7주간의  벌이야 
뭐 조금만 참으면 금방 끝나는  거고. 간단히 결론만 말하자면, 정말로  속죄를 
하려면 죽는 건 안된다 이거지."
  "그렇다면 어떻게 해야 합니까?"
  "속죄의 방법에는 두 가지가 있다. 하나는 지은  죄를 상쇄할만한 선행을 쌓
는 것이고, 다른 하나는 살아가면서 고통을 받는 거지. 자, 이 두가지 길 중 어
느 것을 선택하겠나? 선행을 쌓고 남을 돕는 길을 택한다면 모두에게 존경받고 
칭송받는 길로 인도할 것이고, 고통의 길을  택한다면 늘 고통받고 괴로워하게 
해 주지."
  "어떤 것이 제게 죽은 사람들에게 진정으로 속죄하는 일일까요..."
  "더 이상 묻지 마라. 선택은 네가 하는 거니까. 난 조건을 제시할  뿐 결정은 
네가 하는 거다."
  
  카인은 잠시 생각에 잠겼지만, 곧 결론을 내렸다.
  
  "고통을 택하겠습니다."
  "한 번 내려진 결정은 돌이킬 수 없고, 네가  한 결정은 곧 나와의 계약으로 
실행될 것이다. 내가 맺은 계약은 반드시 실행될 것이며, 그 어떤 것으로도  되
돌릴 수 없다. 나와 계약하겠는가?"
  "저는 그들이 제 혈족(血族)이라는 것을 알면서도  그것을 믿지 않고 그들을 
죽인 자입니다. 제게는 행복해질 자격따윈 없습니다."
  "쓰.... 간단하게 말해라. 난 복잡한 거 싫어한다."
  "당신과 계약하겠습니다. 계약의  대가로 제가  내놓아야 할  것은 무엇입니
까?"
  "나중에 말해주지. 하여튼 동의했으면 계약은 성립되었다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  사내는 숲 속의 공터에서 무언가를 땅위에 열심히 그리고 있고, 그 주위에서 
카인은 불안한 눈으로 사내의 행동을 지켜보고  있다. 멀리서 늑대들의 울음소
리가 들리고, 모든 암흑을 어루만지는 달빛이 숲의 적막을 비추고 있었다. 바람
이 공터를 스치고 지나가고, 사내는 작업을 마치고 카인을 공터 가운데로 데려
가 단검을 한 자루 꺼내어 카인에게 건네주며,
  
  "이 검은 상대의 영혼을 부숴버리는 힘이 있다. 네가 먼저 해야할 일은 자신
의 일부를 죽이는 일이다. 이제 잠시 후 시작될 불사의 계약으로 인해 너는 그 
어떤 상처에도 죽지 않는 불사신이 될 것이다.  그 전에  이 단검으로 네 이마
를 찔러 네 안에 있는 다른 인격들을 죽여라."
  "뭐라구요?! 그럴순 없어요! 토트는 내 유일한 친구란 말입니.. 크억!"
  
  사내는 말을 하던 카인의 명치를 가격하고,  카인은 호흡곤란을 느끼며 쓰러
졌다.
  
  "계약은 성립되었고, 난 그 어떤 것들보다 우선적으로 계약을 실행하기 위해  
행동한다. 다시 한 번 말하겠다. 네 인격들을 없애라."
  "왜...대체 왜 그래야 합니까!"
  "앞으로의 삶에서 친구가 있다면 괴로움이  반감되어 버리기 때문이다. 또한 
네 손으로 토트를 죽이는 것이 죽음  이상 고통스러운 삶을 여는 첫  단계이기 
때문이지."
  "그런...."
  
  카인은 넋이 빠진 표정으로 사내를 바라보고, 사내는 웃는 얼굴로 검을 다시 
카인의 손에 쥐어준다.
  
  "나에게 계약은 절대의 가치를 가진다. 뭐, 네가 하지 않겠다면 내가 해줄 수
도 있지만, 그렇게하면 고통이 줄어들지 않겠나?"
  "내가 어떻게 그를..."
  
  카인은 땅에 주저앉아 눈물을 흘리고 사내는 공터 옆의 나무에 기대어  카인
을 바라보고 있었다. 
  
  "네가 진정으로 원하는 게  뭔지를 안다면, 그것을  위해 무언가를 희생해야 
한다는 것도 알아야지. 무엇이든 공짜로 얻을 수 있는 건 없어. 얻고자 하는 것
이 중요하고 가치있는 것이라면 네가 가진 것들 중 소중한 것을 버려야만 얻을 
수 있는 거야.
  네가 앞으로 살아가야 할 길은  지금까지 네가 살아온 것과는  다른 길이야. 
지금까지의 넌 마음이 약해서 남을 다치게 하는 짓은 못했지만, 앞으로는 해야 
한다. 넌 이제부터 전사가 되어  전쟁터에서 살아야 한다. 그 어떤  상황에서도 
도망치지 않아야 하며, 네 앞을 가로막은 자들을 모두 죽여야 한다. 그게  저항
할 힘이 없는 노인이나 여자, 아이라고 할지라도 말이야. 혹시 있을지도 모르는 
네 혈육이라 해도 결코 피해서는 안되고, 살려두어도 안된다."
  "그.. 그런 짓을 하면 더욱 죄가 쌓일 뿐이지 않습니까!"
  "왜?"
  "살생을 통한 속죄라니! 말도 안되는 소립니다!"
  "네가 제일 싫어하는 짓이  그것 아니냐? 다른 존재를  괴롭히고 죽이는 것. 
그 이상으로 널 괴롭히는 일이 있을까? 그건 제껴두고, 넌 살생이란 게 나쁘다
고 생각하나?"
  "당연하지 않습니까!"
  "흥, 하지만, 생명체들 중 다른 존재를 죽이지 않고 살아가는  존재가 어디있
지? 식물을 예로 들어도 대지의 힘에 기생해서 살아가는 존재. 어떤 식물은 대
지를 폐허로 만들며 살아나가지. 혹시 말할까봐 미리 말해두는데, 채식같은  소
리는 하지 마라. 식물도 또한  생명체니까. 그러니까... 칫, 골치아픈 소리는  관
둬! 간단하게 말해주지. 어떤 존재를 죽이는  것에 대해서는 그다지 무거운 죄
가 아니야. 단, 생존을 위해서나 선택의 여지가  없는 경우에 한해서만 말이다. 
재미따위를 위해 죽이는 놈이 있다면 그야말로 중죄지만 말이다. 하여튼,  살생
으로 지은 죄라야 그 7주간의 벌로도 다 해결되는 문제다."
  "그런..."
  "그리고 말해두겠는데, 넌 고통을 원하지 않았느냐? 그 고통을  위해서다. 넌 
이미 선택했고, 계약은 성립되었다.  그리고, 성립된 계약은  나에 의해 반드시 
실행된다. 이것에 예외는 없다."
  
  한동안 손에 쥐어진 단검을 보며 자신 안에 있는 또 하나의 자신과 대화하던 
카인은 단검을 두 손으로 쥐고 이마를 찔렀고, 그 광경을 보며 박수를 치던 사
내는 쓰러진 카인에게 다가와 의식을 진행하기  시작했다. 땅바닥에 그려져 있
던 마법진이 공간 위에 입체적으로 나타나며 카인을 둘러쌌고, 숲의 모든 정령
들이 튀어나와 그 주위를 감쌌다. 의식을 진행하던 중, 사내는 무책임한 어조로 
중얼거렸다.
  
  "아무래도 잘 안된 것 같네? 할 수 없지. 아무래도 내 전공은 마법이 아니라 
검이니까. 완전히는 안돼도 목적과 그다지 벗어나진  않았으니 별 상관은 없겠
지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  다음날 아침, 카인이 정신을 차렸을 때, 주변에는  아무것도 없었다. 몸을 일
으키던 카인은 두통을 느끼고 이마로 손을 가져갔고, 그곳에 남은 흉터로 지난 
밤의 일이 꿈이 아니었다는 걸  알 수 있었다. 한 걸음  내딛은 카인은 자신의 
귓가에서 사내의 목소리가 울리는 걸 들을 수 있었다.
  
  -깨어날 때까지 봐줘야 되는  건데, 일이 생겨서  먼저 간다. 이마의 흉터를 
없애려 해 봤지만, 아무래도 지워지지  않을 것 같다. 그런대로 봐줄만  하니까 
그냥 살아라. 그건 그렇고, 그 불사의 계약이 유지되기 위해서는 말을 많이  해
서는 안되고, 웃거나 우는 것도 안된다. 물론, 네가  한 일에 대해 용서를 비는 
것도 편하게 생활하는 것도 안된다. 만약 그렇지 않는다면.... 넌 무한한 행복감
을 느껴야 할 것이다. 그건 아마도 네 속죄에  방해가 되는 감정일테니 알아서 
해라. 본래는 고통을 느껴야 하는 건데, 난 불사의 계약은 처음 해보는  거라서 
좀 착오가 있었던 것 같다. 하지만, 계약이 깨지는 대가로 고통을 받는다면  넌 
속죄를 위해서라도 일부러 그런 행동을 할 녀석인 것 같으니 오히려 잘된 거겠
지? 감사해도 좋아. 그럼 잘 살아봐라. 불사의 저주가 걸린 이상 넌 꽤 오래 살
면서 그 속죄인가를 해야 할테니.
  아! 깜빡했다. 계약의 대가를 말해줘야겠지? 계약의 대가는... 어쩌면 안 생길
지도 모르겠는데, 하여튼 말해두지. 언젠가 이 세계에 이계와 연결되는  차원의 
문이 열리는 날이 올 거다.  그 후에 만약 차원의 문을  넘어 이계로 가겠다는 
골빈 작자가 나타나면, 그 자를  보호해서 로드인 계(界)로 와라.  이것이 네가 
치루어야 할 대가다. 그럼 그때 또 보기로 하자. 그때, 네가 충분히 속죄했다고 
느낀다면 불사의 계약을 해제하고 평범한 삶을 살 수 있게 해주지.-
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "평범한 삶.... 난 자격 없어."
  "뭐라고?"
  
  트론의 물음에 카인은 침묵만 지킬 뿐이었고, 트론도 그냥 넘어갔다. 다시 시
간이 흐른 후 해가 저물어가기 시작하자, 트론은 먼저 몸을 일으켰다.
  
  "자, 이제 슬슬 깨워야겠지? 더 끌다가는 일정에 차질이 생길테니 말이야."
  "....."
  
  카인은 말없이 몸을 일으켜 천막쪽으로 걸어갔다.
=========================================================================
  그러고보니 어느새 글을 끄적거리기 시작한 게 반년이 됐군요. 시간 참 빠르
네요. 처음엔 하루 두세 개씩 올리다가 언제부턴가 일주일에 두 개로 낙착이 
되었는데, 다른 분들 하루에 한 개씩 글을 올리는 걸 보면 정말 감탄밖에 할 
수가 없네요. 글을 쓰는데 걸리는 시간만 따지자면 하루에 하나씩도 가능하긴 
하지만, 매일같이 올리려면 딴 짓하면서 놀 시간도 없이 남는 시간을 모두 글 
쓰는데 투자해야 하는 상황이라서... 시간 많이 걸리는 시뮬레이션을 좋아하는 
저로서는 사실상 불가능하네요.
  연재 초기에 운을 띄웠듯이, 이 글은 처음에는 소설로 쓰려고 했던 게 아니
고, 쭈욱 이어지는 이야기들 중 거의 마지막 부분이거든요. 처음부터 쓰자니 너
무 방대한 분량(줄거리만 A4용지로 60여 장... 물론 이런 저런 설정들과 연출
(?), 주의사항 등을 합쳐서 써놓은 글이긴 하지만)이라 스토리만 잡아놓고, 포
기했는데, 그게 잘한 것 같다는 생각이 드네요. 지금같이 써대서야 어디....
  어느새 반년, 연재 회수도 60회가 넘었고.... 지금까진 별 말 않고 살았지만, 
이제는 비평을 들어보고 싶습니다. 뭐, 욕으로 한 대여섯 장 채워서 메일 보내 
주셔도 좋고요. 하지만 될 수 있으면, '어떤 면이 않좋다'하는 식으로 지적을 해 
주셨으면 좋겠네요.
  좋은 하루 되십시오.
