  ◆ Lord of Sword (劍王) # 102. 상실(喪失)의 숲-12
  
  
  "그렇게 하겠다고 했습니까? 그건..."
  "그래, 너라면 어떻게 하겠느냐?"
  
  새로 점령한 레리엘계를 순시하고 돌아온 레오나는 아라쟈니에게 새로운  점
령지의 현황과 현재의 경제력,  그리고 앞으로 유지 가능한  군사력 등에 대한 
보고를 마치고 아라쟈니의 명령을  기다리고 있었다. 하지만, 아라쟈니는  그에 
대한 명령을 내리는 대신 레오나에게 시바가 전해온 작전을 말해준 것이었다.
  
  "...보름씩이나 끌 일이 아닙니다. 보름 후 아틀랜덤을 사용하겠다면 레온티에
프를 함께 처리해버리겠다는 생각일텐데, 그런 각오를  가졌다면 그럴 필요 없
이 응혈검으로 단번에 해결할 수도 있고, 저라면 그렇게 하겠습니다. 
  결계를 치고, 그 내부에 응혈검을 꽂는다면, 순식간에 결계 내부의 대지가 모
두 썩고, 물도 오염되며 생명체들은 병들거나 심하면 같이 죽어버리겠지요.  레
온티에프가 대단하다고는 하지만, 그건 어디까지나 자신의 영역 안에서의 일입
니다. 그런데, 그곳에서 자신을 도울  수 있는 방법이 아무  것도 없다면, 그는 
더 이상 두려운 존재가 아닙니다. 만약, 결계를 쳐 포테 숲을 격리시킨 다음 곧
장 응혈검을 사용하고 내부로 공격해 들어갔다면,  부상을 입은 레나를 그대로 
처리할 수 있었겠지만... 지금은 너무 늦었군요. 레나와 레온티에프가 서로 반목
하고 있을 수도 있지만, 안 그럴 수도 있으니 함부로  숲 안으로 들어갈 순 없
지요."
  "...넌 스스로가 가진 종족의 한계를 벗어난 것 같구나. 하지만,  시바는 아니, 
듀온족들은 종족의 정신. 그 작은 것에 구애되어 그 후에 닥칠 큰 피해를 외면
하고 있어."
  
  숲을 희생시킨다는 것. 비록 하프에 다크엘프라고는 하지만, 엘프로서 할  수 
있는 제안은 아니었다. 하지만, 레오나는  얼굴색 하나 바꾸지 않고 그  제안을 
했고, 아라쟈니는 눈썹을 조금 찡그리면서도 고개를 끄덕였다. 시바로부터 작전
을 보고받았을 때 아라쟈니 또한 그런 생각을 했지만, 그 작전을 말할 수는 없
었다. 모든 적을 단숨에 굴복시킬 수 있는 초마법  아틀랜덤을 사용할 수 있으
면서도 그것이 자연에 미칠 피해 때문에 오랜 시간동안을 지루한 전쟁을  겪는 
쪽을 택한 동족들이었다. 그런 그들에게 비록  부분적일지라도 한 지역의 자연
을 완전히 재생불능의 상태로 만들라는 명령은,  하지도 않겠지만 만약 한다해
도, 그것이 제대로 수행될 지는 의문이었다.
  자신의 심복인 아르센 장로조차도 응혈검을 건네줬을 때 인생의 마지막 날을 
맞은 것처럼 죽을상을 짓던 것을 떠올리자 아라쟈니의 눈썹은 더욱 심하게  찌
푸려졌다.
  
  '어차피 아틀랜덤을 쓴다면 그곳에선 다신  아무런 생명체도 할 수  없는데... 
모든 세계가 멸망을 맞을지도 모르는 상황에서, 고작 그런 이유로 시간을 소모
하다니... 그다지 기대하진 않았지만 한심하군.'
  
  시바라면... 절대 아라쟈니의 명령을 거역하지 않을 것이었다. 그 또한 수많은 
전쟁을 겪은 무장, 결과가 좋다면 수단에 대해서는 가리지 않는 철저히 현실적
인 태도를 가진 자였다. 시바가 그런 생각을 하지 않았을 리는 없었다. 그러나, 
현재 그의 지휘를 받고있는 자들은... 일을 처리한 후, 모두 없애버릴 각오가 아
니라면 그들은 돌아가 그 일을 일족에게 전할 것이고, 그러면 아라쟈니에게 어
떤 결과가 올 지는 너무나 뻔했다. 
  
  '일족을 동원한 이상, 편법은 쓸 수가 없다는 건가... 아니, 어쩌면  잘한 건지
도 모르지. 그 검왕이라는 자가 끼어들어 방해할 수도 있으니까.'
  
  지난번, 칸의 전갈을 가지고 온 검왕을 만난 후, 아라쟈니는 레나를 처리하는 
일에 대해 반쯤 포기한 상황이었다. 레나를  처치하는데에 검왕 정도의 인물이 
방해를 한다면, 자신이 직접 나서지 않는 이상은 절대로 성공할 수 없었다. 
  
  '왜 칸의 숙적이며, 모든 세계를 멸망시킬 존재인 듀얼-모나크를 보호하려는 
건진 알 수 없지만...'
  
  그러면서도 중지하지 않는 건... 앞으로를  위한 포석이었다. 안으로는 듀얼-
모나크, 레나의 건으로 이완된 듀온족들의 지지를 굳건히 하고, 외부로는  앞으
로 있을 수 있는 칸으로부터의  이탈을 위한 것이었다. 마제들 간의  패권이나, 
듀온족의 번영을 위해서가 아니라 세계를 위한  것이라면, 다른 마제들도 이에 
동조하거나 최소한 묵인할 것이기 때문이었다. 
  
  '그런 날이 오지 않을 확률이 더 높긴 하지...'
  "레오나, 여행 준비를 해라. 나이레트로 가겠다."
  
  한동안 생각에 잠겼던 아라쟈니가 입을 열어 명령했고, 레오나가 나간 후, 혼
자 남은 아라쟈니는 창가로 나가 석양이 지는 풍경을 바라보며 중얼거렸다.
  
  "여신들과의 관계도 끊어야겠어. 당분간은..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "무얼 그리 깊이 생각하고 있느냐? 아리스나."
  "아, 어머님. 오셨습니까."
  
  자색 옷을 입은 부인이 들어오자, 창가에 앉아 권사의  상징인 흰 천과 장식
물을 들여다보던 아리스나(엘비나)는 자리에서 일어나 그녀의 어머니를 맞이했
다. 시녀들을 물리고 둘이 마주보고 앉자, 둘은 다시 이야기 꽃을 피우기  시작
했다.
  
  "이제 일주일 후면, 사리에도 결혼을 하는군요. 이걸로 저희 대에서의 혼사는 
다 끝나게 되었네요."
  "그렇구나, 이제야 한 시름 놓게 되었구나. 후훗, 세 명 딸자식 중 네가 제일 
유난스럽게 결혼했지. 네 또래의 신랑이라니... 참 당황스러웠단다. 하지만, 둘째 
사위 덕에 네 병도 고쳤고, 가문도 위세를 떨치게 되었으니 잘 된거지. 아까 보
아하니 네가 여행을 떠나려던 날을 생각하고 있어나 보더구나."
  "예, 어머님. 만약 그날 그이가 절 붙잡고 청혼하지 않았더라면 전 그냥 떠났
었겠지요. 그리고, 지금쯤 어딘가에 묻혀있을지도... 사실  그때 전 죽음을 기다
리는 게 두렵기도 했지만, 그이가 절 붙잡아주길 바랬는지도 모르겠어요."
  "네게 결혼할 땐 여러모로 걱정되기만 했는데,  그래도 잘 되었으니 이 에미
는 정말 흐뭇하구나. 그런데... 무슨 걱정거리라도 있느냐? 요즘 안색이 좋지 않
구나."
  
  아리스나는 잠시 묵묵히 손 위의 흰 천과 장식물을 내려다보고 있다가  입을 
열었다.
  
  "저로서도 알 수 없지만, 왠지 이곳을  떠나 누군가에게 가야만 한다는 생각
이 자꾸만 드니... 마음이 편치 않습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
   
  "흠, 이거 특이하군. 보통 인간들은 일단 유혹에 빠지면, 거기에 완전히 함몰
되어 버리는데, 어떻게 아직도 남아있는 게 있는 거지?"
  
  정신계의 싸움 중 초기인 자신의 기억을 이용한 유혹에 넘어간 자들의  상황
을 살펴보던 레온티에프는 잠시 고개를 갸웃거렸다.  분명히 다른 일행들을 만
나기 위해 여행을 떠나기 전에 다른 선택을 했기에 그 이후의 기억이 남아있지 
않을텐데 그 후의 일과 관련된 기억, 아니 감정을 가지고 있다는 건 사실상 불
가능한 일이었기 때문이었다. 
  
  "알 수 없군. 이 아이는 여행을 한 게 결코  벗어날 수 없는 숙명에 의한 것
이었단 말인가? ...분명 여신들이 손을 썼겠군. 이 아이는 풀어줘서 앞으로 어떻
게 되는지 보는 것도 재미있겠군. 자,  그럼 다른 작자들은 어떻게 지내지?  먼
저... 비슷한 종류의 선택을 한 녀석이 있었지? 그쪽부터 봐야겠군."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그럼 다녀오겠습니다."
  "조심하거라, 자이레까지는 너무 멀고 험하다는데..."
  "어허, 먼 길 떠나는 자식놈 앞에서 눈물은! 잘  다녀오거라, 그 마스터란 거 
꼭 인정받아야 하는 건진 모르겠지만, 네가 하겠다고 하니 꽤 중요한 거겠지."
  
  지드는 자신의 어깨를 두드리는 아버지의 주름진 손을 잡으며 잠시 눈시울이 
뜨거워지는 것을 느꼈다. 페이룬으로부터  독립한 후, 지드는 곧장  타라데자로 
돌아왔다. 부모님들은 여전히 같은  집에서 살면서 지드가  돌아오길 기다리고 
있었다. 
  상당한 돈을 갖고 있었으면서도 검소하다못해 가난한 생활을 해온 부모님들, 
고향 사람들은 그 재산이 분명 악마에게 자식을 주기로 하고 받은  돈일거라고 
쑥덕거렸었다. 그 비슷한 이야기들은 전설처럼 여러 지역에 퍼져 있었고,  피레
인 산맥에서 살던 부모님들이 갑자기 이 사막으로 옮겨온 것에 대해서, 그리고 
돈을 거의 쓰지 않는 것까지, 모두 의심스러운 것들뿐이었기 때문이었다.  지드 
자신도 그렇게 생각하기도 했었지만, 모두가 자신의  오해였음을 알게 된 후에 
더욱 정성껏 부모님들을 모셨다. 
  하지만, 이 황량한 곳에서는 소환마법사가 할 일이 없었다. 그래서, 마스터로 
인정받아 새로 학교를 건립하기로 했고, 그로  인해 생활이 안정되면 조금이라
도 더 편히 부모님을 모시기 위해 결혼이라도 할 작정이었다.
  
  '어려서 가출해서 속을 무던히도 썩혀 드렸으니, 이젠 정성껏 모셔야지.'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "흠... 이 녀석은 과거의 기억 자체를 부정하며 잊어버리려 하는 거로군. 허기
야, 자기 부모가 자길 팔아먹어  편히 살았다면 정말 속 뒤집혀질  일일테니까. 
그러니까, 대략 25년치의 기억을 완전히 부정하는군. 그리고 그 이전의  기억까
지도 부분적으로 부정하고... 본래 기억대로라면 척박한  땅에서 풍요롭진 못해
도 궁핍하진 않게 살았던 건데... 이런 경우면 내가 좋은 일을 한 셈이지? 나도 
알고 보면 꽤 괜찮은 일을 한다니까?"
  
  지드가 빠져있는 환상과 원래의  기억들을 비교해보던 레온티에프는  고개를 
끄덕이며 다른 사람들의 기억을 엿보기 시작했다.
  
  "그럼, 이 녀석은 계속 내 영역에서 사는 게  나을 것 같으니 그렇게 해주기
로 하고, 다른 녀석은... 아, 이 녀석을 무던히도 좋아하는 애가 하나 있었지. 그 
쪽을 봐볼까?"
=========================================================================
  아리스나는 엘비나의 본래 이름입니다.  아리스나 하잔. 이게 본래  이름이지
요. 엘비나 아르카디아는 프레이아의 무녀가 된 후 받은 이름이고요.  엘비나가 
이 여행에 대해 완전히 지우지 못하는 건... 앞으로의 일과 좀, 아니 상당히  관
련이 있습니다. 그러니까, 팔자라 이거지요. 오래 전부터, 다른 존재에  의해 정
해진...
  지드는 애가 본성은 안 그런데, 부모가  자길 팔아먹었다는 기억과 정령계에
서의 기억, 그리고 용병 일을 하면서 겪은 일들로  인해 상당히 삐딱해진 앱니
다. 본성은 나쁘지 않은 녀석이라 이거지요. 
  자, 일요일이네요. 즐겁게 지내세요.^^
