  ◆ Lord of Sword (劍王) # 115. 여행의 끝-2
  
  
  "개인적인 질문을 하나 해도 될까요?"
  "..."
  
  대기실 벽을 바라보며 굳은  표정으로 앉아있는 엘비나에게  말을 건넸지만, 
엘비나는 고개를 조금 끄덕였을 뿐 아무 말도 하지 않은 채 계속 벽만 바라보
고 있었다. 
  대기실 안에는 벽에 등을 기댄 채 눈을 감고 있는 카인과 그 옆에서 각종 물
품들을 점검하는 제라드, 그리고 엘비나와 미노아 뿐이었다. 레나와 포프는  사
흘 전부터 보이지 않았고, 지드는 그 둘을 찾으러  간다고 아침나절에 나간 이
후로 아직까지 모습이 보이지 않고 있었다. 
  평상시의 활발한 모습과는 너무나 다른 엘비나의 모습에 잠시 머뭇거리던 미
노아는 다시 용기를 내어 입을 열었다.
  
  "라니에르에 대해 말해주세요."
  "친구예요."
  "...그를 사랑하시나요?"
  "그 앤 제 동생이에요. 사랑하는 게 당연하죠."
  "아니, 그런 게 아니라..."
  "라니에르의 근황을 알고 계시는군요."
  "...예."
  "소멸되었나요?"
  "말을 해야할지 오랫동안 고민했었는데..."
  "이다르테온에서의 회답이 없는 게 그 때문이었군요... 짐작은 하고 있었어요. 
무위정령이 감정에 사로잡히게 되면, 소멸되고 만다는  것... 알고는 있지만, 벌
써 소멸되었을 줄은... 그 앤 제게 너무 집착했어요.  결국은... 제가 그 앨 죽인 
셈이 되는군요..."
  "아..."
  
  미노아는 뭔가 말을 하려 했지만, 결국 아무런 말도  못한 채 쓸쓸한 표정을 
짓고 있는 엘비나의 손을 꼭 쥐어주었다. 엘비나는 희미한 미소를 떠올리며,
  
  "라니에르가 사람이었다면 곧 다시 만날  수 있겠지만, 무위정령이니 다시는 
만날 수 없겠네요... 아니, 사람이었다 해도 어쩌면 불가능할지도 모르지만..."
  "엘비나씨, 그게 무슨 말이에요?"
  "이번 싸움이 제 마지막 싸움이 될 거예요. 그리고, 전 사라질 거구요."
  "그런 생각하지 말아요! 그건...!"
  "미노아씨도 아시겠지만!"
  
  자신을 위로하려는 미노아의 말을 끊은 엘비나는 미노아로부터 손을  빼내며 
뒷말을 이었다.
  
  "'카시르'에겐 미래가 없어요. 이번 싸움에서  이기던, 지던. 영원한 이별이군
요."
  "카시르?! 설마, 당신이 프레이야님의 카시르인가요?!"
  "건강한 몸을 받은 대가였지요. 후회는 없어요. 제가 그토록 원하던 일이었으
니까요. 미노아씨, 제 몫까지 행복해지셔야 해요..."
  "..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  전투가 시작된 이래, 라하브는 계속 전력을 다해 공격했지만, 제탈에겐  조금
도 상처를 입히지 못한 채 힘만 소모했고, 제탈이  한쪽 팔을 뜯어내 라하브에
게 집어던지자, 결국 둘의 현격한 실력차를 인정할 수밖에 없었다. 
  
  "제, 제법이군. 예전과는 비교도 안될 정도야."
  "더 해보겠나?"
  "큭, 격투술은 내 패배다. 하지만!"
  
  갑자기 땅으로부터  석주(石柱)가 솟아나와 제탈을 둘러쌌지만, 제탈은 아무
런 행동도 취하지 않은 채 태연히 석주들을 둘러보고는,
  
  "혼천뇌격진인가? 그 동안 마법을 좀 공부한 모양이군."
  "죽어랏!"
  -콰콰쾅...!
  
  석주들로부터 벼락이 뿜어져 나와 제탈을 에워쌌지만, 라하브는 결과를 확인
하지 않은 채 계속 마법을 사용해 공격을 퍼부었다.
  
  "내 지배를 받는 모든 정령들아, 내 명령에 따라 내 적을 무찔러라!"
  
  라하브의 소환에 베수비오, 마드라슈, 화이라만, 바이어드, 카이젤 등  지, 수, 
화, 풍의 4대 정령왕과 정령들 중 최강의 공격력을 가진 번개의 정령왕이 소환
되어 제탈을 공격했지만, 라하브는 여기서 멈추지 않고 자신이 알고 있는 마법
들 중 가장 강맹한 위력을 가진 마법의 주문을 외우기 시작했다.
  
  「혼돈의 대지를 뒤엎는 화염의 창이여, 모든  혼란을 멸절시키는 진홍의 불
꽃이여. 모든 것을 무(無)로 되돌리는, 멸망의  의지로서 명하노니 내게 거역하
는 모든 것을 파괴하라. 매기드!」
  
  초대 화마제 축융에 의해 만들어진, 두 가지 극강의  화염계 마법 중 하나인 
매기드. 모든 것, 심지어는 물과 바람조차도 태워버리는 이 마법은  방어하기가 
까다로운 마법 중 하나였다. 실드를 치면 실드를 태워버리며 계속 공격하고, 도
망을 친다해도 처음 설정된 목표를  끝까지 쫓아가는 성격까지 있어서  피하는 
것도 어려운 마법이었다. 그러나, 매기드가 발동된 후에도 라하브는 잔뜩  긴장
을 하고 제탈이 있을듯한 곳을 노려보았다. 
  
  "이럴수가...!"
  "삼백년 동안 수련한 게 겨우 이 정도인가? 아니면, 전력을 다하기에는 내가 
너무 약하다는 건가?"
  
  순식간에 매기드의 불꽃이 사라지고, 먼지 한  조각 묻지않은 깨끗한 모습으
로 제탈이 나타나자, 라하브는 오히려 헛웃음을 터뜨리고 말았다. 제탈의  주위
는 마치 아무런 일도 없었다는 듯이 격투를 시작하기 전과 다를 게 없었던 것
이었다. 
  
  "더 보여줄 게 없다면, 이쯤에서 끝내도 될 것 같은데, 어떤가?"
  "끝... 끝이라고?!"
  
  허탈하게 웃던 라하브의 눈에 다시 초점이 잡혔고, 그것은 점차 광기가 가득
한 눈빛으로 바뀌었다. 
  
  "그래, 아직 한 수가 남아있어. 단 한번밖엔 쓰지 못할 수긴 하지만..."
  "자네와 나는 힘의 차이가 너무 커서, 뭘 하던 소용없을 거라 생각되는군."
  "단 한 번...!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 돼가?"
  "이제 오느냐?"
  "좀 더 있다가 올까요?"
  "말장난하지 마라. 그보다, 트론은 도착했느냐?"
  "예, 지금 대기실에 갖다 두고 오는 길입니다."
  
  이뎀은 칸의 자리 뒤에 선 바리안의 오른편에 섰고,  다시 싸우고 있는 제탈
과 라하브를 내려다보며 바리안에게,
  
  "그런데, 토마제는 왜 프라나를 쓰지 않는 거야? 프라나를 쓰면 금방 이길텐
데..."
  "쓰지 않기로 했으니까. 그래도 라하브 정도론 이길 수 없어."
  "그 정보. 밖에 흘렸지?! 어쩐지... 예상외로 배당률이 높다 했더니만..."
  "에리카 양육비라는데, 푼돈으로 되겠어?"
  "그런데, 좀 궁금한 게 있는데.  인간들 중엔 왜 프라나를 터득한  자가 여섯 
뿐인 거지?"
  "그게 적은 거냐? 그리고, 넌 이미 프라나를 터득했으면서 그 이유도 몰라?"
  "그래. 프라나를 익히려면, 그가 원래  가지고 있는 잠재능력을 모두  개발한 
다음에 해야 성공할 확률이  좀 높아진다는 건 아는데,  그렇다면 인간이 가장 
확률도 높고, 기회도 많으니  인간 중에서 프라나를 터득한  자가 많아야 정상 
아니야?"
  "인간의 삶이 너무 짧아. 그러니 잠재능력을 모두 개발하기도 힘들뿐더러, 자
격을 갖춘 후에도 프라나를 익히면서  맞게되는 시련을 극복하기엔 그  정신과 
육체가 너무 나약해."
  "그거... 별거 아니던데..."
  "냉정히 말해서, 네가 인간이냐?"
  
  바리안의 말을 무시한 채 다시 시합장을 내려다 본 이뎀은,
  
  "근데, 저놈 지금 뭐하려는 거야?"
  "머리 나쁘고 자존심만 센 놈이 막판에 몰리면 하는 짓이 있지."
  "너 죽고 나 죽자?"
  "헛수고야."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "크윽... 이런 말도 안되는..."
  "더 싸워보겠다면 얼마든지 상대해주겠네."
  "...항복이다. 골곤족의 정통 족장인 라하브는 제탈과의  승부에서 패배하였음
을 인정한다."
  
  라하브가 자신의 모든 생명력을 폭주시켜  자기희생주문을 발동하려 했지만, 
그 또한 제탈에게 간단히 제지당하고  말았다. 제탈의 특기는 대지계 마법,  그 
중에서도 중력을 제어하는 것이  주특기라서, 라하브는 제탈을  상대하기 위해 
대지계 마법에 상극인 마법들을 여럿 익혔지만,  중력을 이용하는 제탈의 방어
를 뚫지 못했고, 마지막 공격마저,  저지당하고 말았다. 자기희생주문은 신성마
법의 일종으로 자신의 내부로부터 힘을 이끌어내지만, 그 또한 마법으로,  마력
의 흐름이 원활하지 않고, 각자가 가진 고유한 파장이 흐트러진다면 발동이 안
되는 것이었다. 제탈은 라하브의 마력을 흐트러뜨려 자기희생주문의 발동을 막
았고, 라하브는 더 이상 손 쓸 방법이 없다는 걸  알고 항복을 하고 만 것이었
다.
  
  "그런가? 그럼, 관례대로 자네의 생명은 내 것이네. 이의는 없는가?"
  "...없습니다. 뜻대로 하시길..."
  "이스라메드 계를 지배하는 토마제로서, 골곤족의 정통족장인 라하브에게 명
하니. 네 일족에게 돌아가, 근신하며 내 명령을 기다려라."
  "알겠습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저거, 저래도 되는 거야?"
  "일부러 죽일 이유가 없잖아? 삼백년 전과는  달라서, 제탈은 이미 마제로서 
자리를 잡았고, 골곤족도 예전과는 달리 토마군의 전력 중 절대적인 비중을 차
지하는 건 아니니까."
  "그래도 깨끗이 처리하는 게 나을텐데..."
  "죽일 지 말지를 결정하는 건 토마제와 라하브야.  앞으로 라하브가 보일 행
동에 따라 그의 생사와 대우가 결정되겠지. 뭐, 아무리 미운 놈이라도 저 정도 
실력이면 죽이긴 아깝잖아?"
  "그렇긴 하지..."
  "다음 건 어디 걸었지?"
  "어디가 이길 것 같은데? 설마, 이번에도 프라나를 금지시킨 건 아니겠지?"
  "프라나를 안 쓰면 트론에겐 너무 불리해. 트론이  아무리 하데스의 힘을 완
전히 손에 넣었다해도 말이야."
  "사실... 두 군데 다 걸었어. 이번 거 꽤 재미있을지도 모르거든."
  "흠... 레나리안에게 무슨 일이라도 있었어?"
  "간단히 말하자면, 프라나를 익힐 확률이 좀 높아졌다고 할까?"
=========================================================================
  오늘이 1년째. 의외로 시간 한번 빠르군요.  처음 시작할 때 같아선 얼마  안 
가서 끝날 줄 알았는데, 질기게도 여기까지 왔네요. 중간에 그만둘까 하는 생각
이 들기도 했었지만, 뭐, 여기까지 왔으니 끝을 내야겠지요?^^ 그리고, 다음 것
도 좀 써보고...
  좋은 꿈들 꾸세요.
