  ◆ Lord of Sword (劍王) # 20. 고도(孤島)의 지배자-5
  
  
  "그러니까, 우리보고 그 달걀귀신, 아니 라바타라고 했던가요? 어쨌든 그놈
을 처치해 달라는 얘기인가요?"
  「그러습니다. 라바타가 저 유적에 정착한  후에 유적에서 발생하는 알 수 
없는 파장 때문에 우리 페어리들은  생존의 위기에 직면하게 되었습니다. 라
바타에게 유적을 떠나달라고 직접 부탁해  보았지만, 부탁하러 간 자들은 모
두 붙잡혔고, 간신히 도망친 일부만 돌아올 수  있었습니다. 이제 페어리들도 
얼마 남지 않았습니다. 우리들은 유적에서 가장 멀리 떨어진 이 숲에서 소멸
의 날만을 기다릴 뿐입니다.」
  "라바타가 마족과 몬스터들을 재료로 생명체 합성과 정신제어 마법을 행하
고 있다고 하셨지요?"
  「그렇습니다. 그 결과 이섬에 살던 모든 마족들은 그의 지배를 받고 있습
니다.」
  "흠... 그런데 라바타의 정체는 뭐지요? 그런 형태의 생명체는 도저히  본적
이 없고, 그렇다고 유령같지는 않은데..."
  "그건 당연히 마족 아니야? 섬의 모든 마족을 지배한다며?"
  "하지만, 생명체 합성은 몰라도  정신제어를 연구하는 마족이 있다는  말은 
못들었어. 마족들은 자신보다  강하다는 게 입증되거나  충성의 맹세를 하면 
절대 배반하지 않으니까 정신제어마법을 연구할  필요가 없어. 그런데 왜 그
런 쓸데없는 연구를 하는 거지?"
  "그런 건 아무래도 좋아. 당신들 사정은 잘 들었어. 하지만 우리가 왜 당신
들을 도와줘야 한다는 거지?"
  「저어, 그건....」
  
  아무말없이 계속 듣고만 있던  레나가 입을 열자 페어리들은  모두 말문이 
막혔다. 사실 페어리들은 레나 일행에게 해준 것이 아무것도 없었고, 레나 일
행은 간신히 라바타로부터 탈출했는데, 다시  그 위험한 곳으로 돌아갈 필요
도, 페어리들을 위해 싸울 의리도 없었던 것이다. 
  
  "사람을 부려먹으려면 그에 상응하는 대가를 제시해야 하는 거 아냐? 너희
들 상황이 나쁘다고 해서 그게  우리와 관계있는 건 아니잖아?  솔직히 우린 
너희들이 멸종당하던 말던 아무 관계가 없어."
  「그, 그럼 어떤 것을 원하십니까? 저희들이  가진 것 중에서 아무 것이나 
원하시는 것을 드리겠습니다.」
  "페어리들이 가져봤자 뭘 가졌겠어? 너희들이 무슨 드래곤들처럼 보물같은 
걸 쌓아놓고 사는 종족도 아니고.... 우린 이 섬을 벗어나 남부반도로 가야 해. 
저 바다를 건너서 뭍에 갈 수 있는 방법을 마련해 봐. 이 섬을 벗어날 수 있
다면 우리도 라바타를 처리해주지."
  「그것을 원하신다면 그렇게  해 드리지요. 그럼  이것으로 계약이 성립된 
것으로 하겠습니다. 이의 없으신지요?」
  "좋아. 모두 회복되는 대로 라바타를 처리해주지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「이제 겨우 50% 회복이라.... 닷새동안 밤샘작업을 한 것치곤 형편없는데... 
그래도 실험체들이나 지능이 높은 것들을 제외하면 웬만한 마족들 행동은 어
느 정도는 제어가 가능하니까 이 정도로 만족할 수밖에...
  넉넉잡고 앞으로 나흘 정도면 모든 시스템이 정상적으로 회복될테고, 그러
면 그놈들을 잡을 수 있겠지. 그래, 나흘쯤이야....」
  
  오크들이 공구를 들고 분주히 움직이는 모습을 보며 중얼거리던 은색의 괴
물-라바타-은 햇볕을 쬐기 위해 유적 밖으로 나갔다. 늘 지하에 살지만 사흘
에 한 번은 꼭 하는 행동이었다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "라바타가 나왔어."
  "페어리들 말대로네, 사흘에 한 번은 꼭 햇볕을 쐬려 나온다고 하더니. 좋
아, 그럼 계획대로 라바타를 처치한다. 각자 자기 위치로 가. 그리고, 포프 넌 
가기 전에 마법이나 하나 걸어주고."
  "알았어. 화이어 볼."
  
  포프가 만들어 낸 화구는 레나의 검에 그대로 흡수되었고, 검은 붉은 빛을 
내뿜기 시작했다. 각자 사방으로 흩어진 그들은 둥근 건물 위에서 햇볕을 쬐
고 있는 라바타를 향해 조심스럽게 움직이기 시작했다.
  
  '저번에 내 가슴에 구멍을 냈지? 이번에 갚아주지!'
  "공격!"
  「일루전!」
  
  한가롭게 햇볕을 쬐고있던 라바타는 갑자기 나타난 레드 드래곤의 브레스
를 간신히 피하고는 보라색 광선을 드래곤의 머리로 발사했지만, 드래곤은 
끄덕도 하지 않고 계속 브레스를 토해냈다. 
  
  「뭐, 뭐야?! 이건.. 환각! 대체 어떤 놈들이...」
  "죽어라!"
  「순진한 건지, 멍청한 건지... 아니지!」
  
  멀직이서 소리를 지르며 달려드는 레나를 향해 간단한 비평을 하며 보라색 
광선을 발사한 라바타는 다시 주위를 살피다가 반대편에서 달려드는 엘비나
를 발견하고는 엘비나의 공격을 피해 멀찍이 물러났다. 레나는 검으로 광선
을 흡수하려 했지만 실패하고 간신히 광선을 굴절시키는 데만 성공했다.
  
  '뭐야, 그럼 이 광선은 마법이 아니란 말이야? 아니지, 어쩌면 이 검이 마법
을 하나밖에 흡수 못하는 것일수도 있지. 그렇다면... 괜히 마법 걸어달라고 
했는데. 저게 더 파괴력이 낫잖아...'
  「아주 바보는 아니군요. 나머지 둘은 어디있습니까?」
  "글쎄, 어디 있을까?"
  "너한테 한방 먹이려고 준비 중이다, 이 괴물아!"
  「어디보자.... 사방 100니프 안쪽에는 없는 게 확실한데. 탐지를 피할 수 있
는 곳은 땅 속이나 물 속 뿐인데.... 마법을 쓰고 피하려면, 물 속에 숨어 있겠
군.」
  
  혼자 중얼거리던 라바타는 레나와 엘비나, 그리고 개천 쪽을 주의하며 건
물 쪽으로 조심스럽게 이동하기 시작했다. 레나와 엘비나도 라바타의 광선공
격을 주의하며 간격을 두고 따라갔다. 
  
  '흠.... 저렇게 포기하지 않고 따라온다는 건 아직 수가 남아있다는 이야긴
데... 마법사는 물 속에 숨어 있을테니 문제될 거 없고, 나머지 하나는..? 앗!'
  -파직!-
  「땅 속?!」
  「라이트닝 볼트!」
  
  처음부터 땅 속에 숨어있던 카인이 뛰어나와 라바타의 몸에 도끼를 박아넣
었고, 마법으로 모습을 감추고 있던 포프가 전격(電擊) 주문을 도끼자루에 맞
추자, 라바타는 힘을 잃고 땅에 거의 닿을 정도로 낮게 내려왔다. 
  
  「어, 어떻게...? 어떻게 내 탐색을 피할수 있었지?」
  "그야 별거 아니지. 카인이야 원래 인내심이 강하니까 어제부터 땅 속에 들
어가 있었고, 포프는 마법으로 모습을 감추고, 그 위에 내가 마도르로 감싸게 
했으니까."
  「성직자가 마법을 사용한다고? 그런 말도 안되는...」
  "예외란 건 있기마련 아니겠어?"
  "자, 잡담 그만하고, 끝을 내자."
  "저... 이쯤 해두는 게 어때?"
  "여기서 끝내려면 시작하지도 않았어."
  
  레나가 검을 들고 나서자 옆에서 난처한 표정을 짓고 있던 포프가 레나의 
팔을 잡으며 말렸지만 레나는 단호히 뿌리치며 검을 겨누었다. 카인이 라바
타에 박힌 도끼를 빼들고 다시 내려치려는 순간,
  
  -파지직!-
  "컥!"
  「나중에 다시 뵙죠. 잠시 후면 시스템이 완전 회복되니 나중에 제가 여러
분을 초대하겠습니다.」
  
  강력한 스파크를 발산해 카인과 레나를 튕겨낸 라바타는 재빨리 유적 안으
로 사라지자, 레나는 다른 일행을 재촉해서 유적 안으로 달려들어갔다.
  
  '곧 시스템이 회복된다고 하면 도망치기보다는 날 잡는 게 더 나을 거라고 
생각하고 들어올 거라고 생각했는데, 잘 됐군. 이제 내 집 안으로 끌어들였으
니 확실히 대접해 드리지. 하지만, 정말 무모한 자들이군. 이렇게 어두운데 
횃불 하나 준비하지 않고 들어오다니...'
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "야! 왜 그렇게 뭉기적거리는 거야! 그놈을 잡아야 할 거 아냐!"
  "이런 어두운 길을 횃불 하나도 없이 어떻게 가라는 거야! 넌 모르지만 우
린 지금 아무것도 안 보인단 말야!"
  "그, 그래? 난 잘 보이는데... 포프, 내 검에 발광주문 하나만 걸어줘."
  「라이팅.」
  
  포프가 레나의 검에 마법을 걸자 횃불 정도의 밝기의 빛을 내뿜었고, 일행
은 걷는데 어려움이 없게 되었다. 한참을 걸어가던 레나는 걸음을 멈추고,
  
  "야, 마법 하나 다른 거 걸어봐. 약한 거라도 괜찮으니까."
  "왜 그래?"
  "확인해 볼게 있어서 그래. 빨리!"
  "알았어. 플레어 애로우!"
  
  포프가 건 마법을 검이 흡수하자 검은 붉은 빛을 뿜기 시작했다. 잠시 뭔
가 생각하던 레나는 심각한 얼굴로 포프를 돌아보았다.
  
  "그놈이 쏘던 광선, 틀림없이 마법이 아니야. 아까 그 광선을 흡수하려고 
했었는데, 실패했었어. 그땐 이 검에 한 개 이상은 흡수를 못하나보다고 생각
했는데, 지금 생각해 보니까 그때 화이어 볼을 흡수한걸 아직까지도 쓰지 않
았거든. 그런데 지금 다시 해보니까 두 개 이상 흡수가 되잖아? 그러니까.."
  "섬광주문의 일종인 마법이라고 생각했었는데, 마법이 아니었다고? 음... 타
르판 검이 발광주문을 흡수할 수 있다면 섬광주문도 할 수 있을텐데... 알았
어. 그 빛이 마법이 아니라 다른 힘이라면, 내가 마법으로 방어막을 펼 필요
도 없겠어..."
  "그래, 그러니까 그런 걸 하느니 한 번이라도 더 공격마법을 써. 그게 더 
나을거야."
  
  어슴푸레한 빛을 내뿜는 통로에 도착하자 전처럼 다시 마족들이 통로를 메
우며 공격해 왔고, 일행은 예전에 기둥이 서 있던 방을 향해 전진했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「흠.... 예상 외로 이곳까지 오는 길을 기억하고 있는 것 같군. 유적 내부로 
유인한 것까진 좋았는데 아직 수리도 불완전한데 여기서 다시 싸우긴 그러니
까 다른 곳으로 유인해야겠어...」
  
  영상을 보며 중얼거리던 라바타는 다시 지도를 보다가 한 지점을 표시했
다.
  
  「그래, 여기라면 그다지 먼 곳도 아니고 그놈들을 생포하기도 쉬울거야.」
=======================================================================
  설정이라고 하기는 좀 그렇고. 간단한 보충설명입니다.
  글에서 따옴표 안에 보통 대화를 처리하고, 「 」안에 있는 글은 주문입니
다. 레나처럼 마력이 없는 사람이나  마력이 있더라도 마법을 사용하는 법을 
모르는 사람은 「 」안의 주문을 외운다고 해도  마법이 작동하는 것은 아닙
니다. 
  마법은 주문을 외움과 동시에 마력을 이동시키는 것입니다. 그냥... 기타 줄
을 뜯어야 소리가 나는  것처럼 말입니다. 기타  줄이 울리지 않으면 소리는 
나지 않지요. 그리고, 같은 주문이라도 위력에서 차이가 나는 것은....
  우선 마력에서 차이가 나는 것이 하나고, 다른 하나의 원인은 마법의 숙련
도 차이입니다. 마력이 같은 사람이 같은  마법을 쓴다고 해도 그 위력이 차
이가 나는 수가 있는데, 이건 그  마법에 익숙한 정도의 차이가 있기 때문입
니다. 
  마법을 배울 때는 가장 기본적인  마력의 이동을 배우지만, 사람마다 마법
을 사용하는 데 차이가 있어서 그 기본형을 자신에게 맞게 어느 정도씩 수정
을 해야 합니다. 대략적인 마력의 이동경로는 모두 같지만, 자신에게 가장 적
합한 세세한 마력의 이동을 스스로 찾아내고 그것을 익혀야 합니다. 
  같은 마법이라도 배운대로 마력을 움직여  마법을 쓸 때와, 자신에게 맞는 
방식으로 마력을 움직여 마법을 쓸 때의 위력은  하늘과 땅 차이라고 할만큼 
큰 차이가 납니다.
  
  이제 1,2회만 더 가면 이번 이야기도 끝날 것 같네요. 
  홍차 한잔 마시면서 글을 올립니다.  전에도 이러다가 키보드에 차를 쏟았
던 적이 있는데...^^; 그래도 글을 쓰면서  차를 마시는 버릇은 고치기 힘드네
요. 행복하세요!
