  ◆ Lord of Sword (劍王) # 49. 잃어버린 추억-5
  
  
  일행은 잠시 모여 작전회의를 가졌고, 릴케가 마련해 주었던 물건들 중 남은 
것들을 나누어 가졌다. 한편, 지드와 여자는 아무 행동없이 일행이 얘기를 끝내
기를 기다리고 있었다. 여자는 걱정스러운 눈빛으로 지드를 보고 있었지만, 지
드는 그런 여자를 완전히 무시하고 자신의 개들에게 신경 쓰고 있었다. 일행이 
회의를 마치자, 남자는 결투의 시작을 선포했고, 양측은 움직이기 시작했다.
  포프는 레나의 검에 마법을 걸어 주었고, 각자 물건들을 가지고 지드와 여자
를 둘러쌌다. 한편, 정령술을 쓸 수 없게 된 여자는 뒤로 물러났고, 지드는 주
문을 영창하기 시작했다.
  
  「태초의 계약에 의해 나와 맺어진 나의 종속들아, 나 너희들의 주인으로서 
너희들을 부르노니......」
  "마법을 사용하게 그냥 둘 줄 알았냐!"
  
  엘비나가 재빨리 지드에게 달려들며 공격했지만, 지드 주변을 지키고 있는 
개들에게 공격당해 요란하게 나가떨어졌다. 일행은 모두 긴장해서 다음 공격을 
주시했지만, 개들은 계속적인 공격은 하지 않고, 지드 주변을 경계할 뿐이었다. 
개들이 한번 들이받자, 갈비뼈가 으스러져 함몰되어 버리는 중상을 입고 잠시 
혼절했던 엘비나는 정신을 차리고, 몸을 치료하기 시작했고, 지드도 주문을 완
성시켰다.
  
  「.....나의 명령에 따라 나의 적들을 파멸시켜라.」
  "저, 저건, 프리아레오스와 대센티페레, 필리포나토스! 이럴 수가!"
  "무지하게 크네...."
  
  지드의 주문이 완성되자, 생성된 문을 통해 팔이 100개 달린 거인 셋과 길이
가 30니프는 되어 보이는 거대한 지네, 그리고 커다란 날개를 가진 박쥐인간 1
0마리 정도가 나타났다. 
  
  "저 녀석들에 대해 아시나요?"
  "예... 프리아레오스, 그러니까 저 거인들은 지진을 일으키고, 불을 뿜어대는 
능력이 있고, 대센티페레-저 지네는 몸은 느린 편이지만, 껍질이 단단한 데다
가, 무서운 독을 뿜어내요. 필리포나토스는 마법은 잘 못쓰지만, 굉장히 빠르고, 
힘이 세다고 해요. 모두 다 태초의 전쟁때 창조된 마수들로, 그때 대단한 활약
을 했다는 것들이에요." 
  "팔 많이 달린 것들은 내가 맡을 테니, 나머지는 너희들이 알아서 맡아."
  "야, 아직 치료 안됐어?!"
  "조금만 더 기다려! 안 그래도 아파 죽겠는데..."
  "저 사람은 대체 정체가 뭐지? 저 정도로 강한 마수들을 소환하고도 별로 안 
지친 것 같으니..."
  "자, 모두 가라!"
  -쿠워어!
  
  지드의 명령에 따라 마수들이 움직이기 시작하자, 일행들도 거기에 맞춰 움
직이기 시작했다. 
  
  "저 지네는 나와 카인이 맡을 테니, 저 박쥐들은 너희들이 맡아. 우선은 저놈
들부터 처리하자!"
  "알았어!"
  
  레나 일행과 자신이 소환한 마수들이 싸움을 시작하자, 지드는 호흡을 고르
고는 다시 새로운 주문을 외우기 시작했다.
  
  「모든 생명의 창조 이전부터 존재하는 자여 모든 짐승들의 창조자여......」
  "멈춰요! 그건 인간의 몸으로는 감당할 수 없는 마법이예요!"
  
  여자가 말리려 나섰지만, 지드를 둘러싼 개들이 그녀의 접근을 막았다. 지금 
상황에서 함부로 건드렸다가는 지드의 생명이 위험하다는 것을 아는 그녀는 아
무 것도 하지 못한 채 안타까워할 뿐이었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
 "으악!"
 -치이익!
 "괜찮아, 카인?! 이런,  옷이 녹아버렸잖아...  저놈 아무래도  체액이 독인가  본
데..."
 
 지네의 체액의 닿은 부분이 곧 썩어 들어가는 것이 보이자, 카인은 단검을 뽑아 
체액이 묻은 자신의 살을 베어내어 버렸고, 떨어져나간 살점들은 곧 완전히 썩어
버렸다. 카인은 지혈도 제대로 하지 않은 채로  다시 도끼를 들고 일어서 레나를 
밀쳐냈다. 갑자기 카인이 밀쳐내는 바람에 나동그라진  레나는 몸을 일으키며 한
바탕 욕설을 퍼부으려 했지만, 그 자리에서 카인이 지네의 머리를 붙잡고 버티고 
있는 것을 보고는 카인을 돕기 위해 다시 달려나갔다.
 
 "다리를 잘라!"
 "뭐라고?!"
 "제기랄! 움직임을 늦춰야 하니 이놈 다리를 자르라고!"
 "아, 알았어!"
 "크윽!"
 
 카인이 자신의 전진을 막아내자, 지네는 몸을 틀어 카인을 공중으로 집어던졌고, 
떨어지는 카인을 물어 삼켜버렸다. 
 
 "카인!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "아무래도 지금으로서는 이길 수 없겠지? 좋아!"
  
  극마격투술을 사용해 프리아레오스 셋과 싸우던 트론은 자신이 밀리자, 움직
임을 멈추고 변신을 시작했다. 진홍색 불꽃이 트론의 주위를 감쌌고, 점차 커지
더니, 곧 그 불꽃을 뚫고 거대한 히드라의 모습이 드러났다.
  
  -흐흐... 너희들은 팔이 많다 이거지? 그럼 난 머릿수로 상대해 주마. 어디 
한번 어울려 보자구!
  
  30개의 머리가 프리아레오스 하나를 향해 불을 뿜어댔고, 잠시 후, 그 주변은 
완전히 녹아버렸지만, 정작 공격을 받은 프리아레오스는 별 피해가 없었다.
  
  -어?! 맞아! 제기랄! 저놈들은 나와 속성이 같지! 둘 다 불과 지진을 일으키
는 힘이 있으니.... 제길, 이렇게 되면 육체의 힘으로 끝장내는 수밖에 없나... 저
놈, 날 상대하려 꽤 머리를 썼지만, 이 정도엔 지지 않는다.!
  
  트론은 다시 굉음을 질러대며 프리아레오스들과 싸우기 시작했다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "연환십팔권(連環十八拳)!"
  「프리즈 스피어!」
  
  필리포나토스와 싸우는 쪽은 다른 쪽에 비해서는 나은 편이었지만, 그저 팽
팽히 맞서서 버티는 수준이었다. 공중으로 접근하는 것들은 포프와 제라드가 
마법과 핸드캐논으로 공격했고, 땅 위에서 접근하거나 마법을 뚫고 공격하는 
것들은 엘비나가 직접 공격해 격파하여 필리포나토스 쪽도 사상자는 없지만 대
부분 부상을 입은 상황이었다. 
  
  "어떤 것 같아요?"
  "역시 빙계(氷系)의 공격마법에는 제대로 저항하지 못하는 것 같아요."
  "좋아요. 그럼 시작하죠."
  「토네이도!」
  
  포프가 스크롤을 찢어 회오리바람을 일으키자, 대부분 공중에 떠있던 필리포
나토스들은 그에 휩쓸려 제대로 몸을 움직일 수 없게 되었다. 포프는 레마겐의 
반지로 마력을 증폭시키고는 주문을 영창하기 시작했다. 
  
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을 지배하는..... 블리자드!」
  -콰쾅!
  
  얼어붙은 채 떨어진 필리포나토스들 하나하나에게 핸드캐논을 발사하여 걸레
로 만들어 버리고 난 후, 제라드는 뭔가 골똘히 생각하는 포프에게 
  
  "이제 다른 사람들을 도우러 가지요. 포프씨?"
  "아, 예. 그러지요."
  "뭘 그렇게 생각해요?"
  "저들이 꼭 시간끌기용인 것 같다는 생각이 들어서요."
  "야, 설마 그러겠어? 너무 지나친 생각 말고 어서 가자."
  "그래, 아, 신경 쓰지 마세요. 제가 잘못 생각한 걸 수도 있으니까요."
  "그래요."
  '무리한 생각인 것 같긴 하지만, 나도 비슷한 느낌이 들었는데... 괜한 생각이
겠지...'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「.....망각의 바다 속으로 사라진 위대한 당신의 이름을.....」
  '제발 무사하기를....'
  
  여자는 아무 것도 할 수 없는 자신의 처지에 한탄하며 지드가 무사하기만을 
빌 뿐이었다. 지금 지드가 시도하는 저 마법은 예전에 정령계에서도 한번 사용
했었던 마법이었다. 지드는 나무의 정령왕을 쓰러뜨리는 데에는 실패했지만, 큰 
타격을 입히는 데에는 성공했었다. 물론 그때 지드도 거의 소멸할 뻔했었지만, 
그곳은 정령계라 자신의 힘을 사용해 지드를 살리는 데 성공했다. 하지만, 지금
은 중위정령인 자신이 힘을 사용하기에는 제약이 많은 물질계. 그때처럼 지드
를 되살릴 수 있을지는 미지수였다. 
  
  -크아악!
  
  여자는 비명이 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 트론이 프리아레오스 하나를 쓰
러뜨리고 다른 하나를 처치하러 움직이는 중이었고, 필리포나토스들도 전멸당
한 상태였다.
  
  '만약 지드의 마법이 완성되기 전에 저들이 접근한다면... 규칙을 어겨서라도 
지드를 지키겠어!'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  카인이 잡아먹히자 지네에게 달려들어 마구 칼을 휘둘렀지만, 곧 지네가 요
동을 치기 시작하자, 멀리 물러났다. 한참을 혼자서 난리치던 지네는 뒤집어진 
채 몸을 있는 대로 꿈틀거리더니 곧 멈추고 말았다. 
  
  "레나, 무사하니? 카인은?"
  "먹혔어."
  "그, 그런..."
  "넌 뭘 한 거야!"
  "제기랄!"
  
  레나가 거친 기세로 땅에 검을 꽂아버리자 엘비나는 더 이상 말을 않고 레나
를 쳐다보기만 할뿐이었다. 레나와 엘비나 사이에 침묵이 지속되자, 분위기에 
눌려 가만있던 제라드가,
  
  "저어, 그건 나중에 따지고, 지금은 카인씨를 꺼내줘야 할 것 같은데요."
  "뭐하러? 꺼내서 묻어주기라도 하게?"
  "아니요, 산 사람을 뭐하러 묻습니까."
  "뭐예요?! 저 지네 독을 가지고 있다면서요? 그런데 잡아먹히고도 살아있단 
말이에요?"
  "보통 사람이라면 죽었겠지만, 카인씨는 다르죠. '불사의 저주'가 걸린 사람이
니 죽고 싶어도 죽을 수가 없어요."
  "정말이지! 포프, 마법 좀 부탁해."
  「화이어 볼!」
  
  레나는 곧 지네 쪽으로 달려가 입 쪽에서 꼬리 쪽까지 베어 나갔고, 갈라진 
지네의 배에서 체액과 지독한 냄새가 흘러나왔다. 얼굴을 찡그리며 지네를 보
던 엘비나는 갈라진 틈으로 카인이 기어 나오는 것을 보고 소리를 질렀다.
  
  "정말 살아있어!"
  "저, 저런...."
  
  도끼를 쥐고있는 쪽은 그래도 괜찮았지만, 다리 쪽은 옷이 완전히 녹았고, 카
인은 뼈까지 드러나는 중상을 입고 있었다. 엘비나가 회복시키려 했지만, 카인
은 엘비나의 도움을 거절했다. 
  
  "소용없어."
  -쿵!
  -그거 아직 안 죽은 거다. 그걸로 치료해!
  
  트론이 프리아레오스 하나를 집어던졌고, 일행의 부축을 받아 다가간 카인이 
도끼를 찍어 프리아레오스의 숨을 끊어놓자, 점점 카인의 상처가 회복되기 시
작했다. 
  
  "아.... 카인의 도끼는 적의 생명력을 흡수하는 것이었지...."
  -더 필요하냐?
  "하나 더 줘!"
  
  트론이 하나를 더 던져주자, 카인은 완치되었고, 변신을 풀어버린 트론이 다
가왔다.
  
  "자, 이제 다 끝났지? 이제 저놈과 결판을 내야지."
  "역시 뭔가 준비하고 있군요."
  "뭔진 몰라도 기대되는데."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「.....지금 강림하여 나에게 힘이 되어 주시오!」
  
  지드가 만들어 낸 문으로부터 그 어떤 '존재'들이 나타났고, 그들은 지드 주
위에 있던 개들의 몸을 둘러쌌다. 여자는 당황했지만, 개들은 미동조차 않은 채 
그것을 받아들였다. 
  
  "이번에도 수고해다오."
  「.....」
  
  그 '존재'들과 하나가 된 개들은 고개를 끄덕이고 뛰어나가 트론을 공격하기 
시작했다.
  
  "우왁! 저, 저리가!"
  "확실히, 저 자가 가장 강하군. 그럼 나도 준비해야겠지?"
  "지드... 대체 뭘 한 거죠? 합신술(合神術)이 아니었나요?"
  "후후... 인간의 몸은 신의 힘을 받기엔 너무 약하지. 하지만, 저 녀석들이라
면, 버틸 수 있지. 고위마족이라 해도 신과 대등한 정도의 힘. 그렇다면, 수신
(獸神) 넷과 결합되어 그들의 힘을 완전히 쓸 수 있는 이쪽이 이길 거라는 건 
뻔한 일... 난 저들이 저 수인을 처치할 때까지 시간만 끌면 된다." 
  "그랬군요.... 정말 다행이에요."
=========================================================================
  합신술이란... 쉽게 말하자면, 무당이 신의 강림을 받는 것과 비슷하다고나 할
까요? 하여튼, 신들의 힘을 완전히 사용할 수 있는 마법입니다. 사람은 물론 안
되지요. 신들의 힘을 버텨내기에는 너무 약하니까요. 물론, 마법을 걸 수는 있
지만, 마법이 지속되는 시간도 짧고, 마법이 풀리면 몸과 정신이 붕괴되면서 죽
고 맙니다. 하지만, 이 개들. 부르덴바크 견들은 개들 중 가장 강한 족속들입니
다. 예전에 혼자서 오크들을 물리쳤다는 것도 이 술법을 써서 그랬던 것입니다.
  지드가 만들어 낸 마법으로, 마법을 거는 데 시간이 오래 걸리고, 그걸 중단
시키면 마법을 시전하는 자신과 자신의 개들의 생명이 위험하고, 작은 자극에
도 위험하다는 단점이 있는 것을 제외하면 고위마족을 상대하는 데 유용한 마
법입니다. 
  근데.... 갑자기 또 진행이 느려지는데, 이러다가 설날 때까지 도입부 끝낼 수 
있으려나..?
