  ◆ Lord of Sword (劍王) # 120. 여행의 끝-7
  
  
  서서히 소용돌이치던 검은 기운은  점차 보랏빛을 띠며  거세어졌고, 레나를 
중심으로 보라색 구체(具體)를 이루더니 레나의 모습을 완전히 삼켜버렸다. 보
라색 구체가 서서히 회전하기 시작하자, 구체가 회전함에 따라 점점 더 커지면
서 구체로 광장 안의 모든 것이 서서히 회전하며 빨려들어가기 시작했다. 마하
트라 광장의 보라색 빛을 중심으로 하늘이 뒤틀리며 벼락을 토해냈지만 보라색 
구체 굉음과 함께 수많은 벼락과 거친  바람들을 삼켜버렸고, 대지가 찢어지며 
바위와 지하수를 공중으로 토해냈다. 광장을 둘러싸고  있던 결계는 이미 소멸
되어버렸고, 마하트라 광장은 서서히, 그러나 점점 더 빠르게 붕괴되며  소멸되
어가고 있었다. 
  아라쟈니가 있는 녹색 건물  주위에선 50여 개의 백색의  광체(光體)가 광장 
중심의 보라색 광체에 반응하며 작은 소용돌이를  만들고 있었고, 백색의 광체
들은 광장 안의 보라색의 그것과는 달리  물질을 파괴하지는 않았지만, 하늘과 
땅, 그리고 주변의 생명체로부터 힘을 빠른 속도로 흡수하며 성장하고 있었다.
  
  "이렇게 빠를 줄이야..."
  
  아라쟈니는 수십개의 빛의 소용돌이의  중심에서 빛의 침범으로부터  자신과 
레오나를 지키며 정신을 잃고 광체로 변해버린 자신의 일족들을 내려다보았다. 
순간적인 판단으로 석화마법을 걸게 했고, 그  판단은 적중해서 생명력과 의식
을 봉하고 돌로 변한 일족들은 광체로 변하지 않았지만, 각지에 연락을 취하고 
있던 부하들은 모두 듀온족으로서의 자아를  잃고 멸망을 가져다주는 듀얼-모
나크의 일부가 되어 세계를 붕괴시키고 있었다. 
  
  "여기에 있는 것 정도라면 한번에 날려버릴 수도 있지만..."
  
  하나의 세계를 지배하며 모두 모여 살았었지만, 칸의 지배하에 들어간 후 여
러 가지 사정으로 일족은 정복과 첩보 등 여러 가지 일로 각지에 퍼져있는 상
황이었다. 각지에 흩어져 있는 수많은 일족들이  지금 눈앞의 부하들처럼 변했
을 것이라는 건 의심의  여지가 없었고, 아무리 대단한  힘을 가진 아라쟈니라 
해도 각지에 흩어진 일족들을 일시에 처리할 수는 없는 일이었다. 
  레오나는 처음 보던 날처럼 아라쟈니에게 매달려  떨어지려 하지 않았고, 점
점 더 확장되어가는 파멸의 힘에 아라쟈니는  깊은 한숨을 내쉬었다. 아라쟈니
의 입으로부터 깊은 한숨이 섞인 전승(傳承)의 말이 흘러나왔다.
  
  "...진정한 군주(君主)가 그 위대한  힘을 펼칠 때, 천지만물은  모두 그 앞에 
무릎을 꿇고, 우리는 모두 그와 하나가 될 것이다. 그는 모든 세계를 합한 유일
한 자, 이전에도 이후에도 없을 유일한 존재일지니..."
  
  어렸을 때부터 줄곧 들어온 듀얼-모나크에 대한 전설이었다. 모두는 이 전설
이 이루어지는 날, 듀온족은 모든 종족 위에 군림하는  영광을 가지게 될 것이
라 믿었다. 그래서 아라쟈니 자신이 레나의  폐기처분을 결정했을 때 장로들은 
모두 그녀에게 거역했던 것이었다. 그녀도 전설을 전부 믿지는 않았지만,  듀얼
-모나크의 존재가 칸에게서 벗어나는  데 도움이 될  것이라 생각하고 시간과 
운명을 지배하는 여신들과 합작을 하고 은연중 그녀들을 도왔던 것이었다. 
  
  "후후... 듀얼-모나크에 의한 세계의  멸망은 절대 피할 수  없는 숙명이었단 
말인가..."
  
  석화의 마법은 다른 마법과 달리, 마법의 대상이 되는 자가 마법을 사용하는 
자보다 마력이 약하거나 같아야 하는 것. 듀온족 이상의  마력을 가진 자는 거
의 없으니 자기 자신이 그 마법을 사용하는 수밖에  없는데, 각지에 연락을 취
할 틈도 없이 듀얼-모나크의 힘이 발동된  지금 이미 굴러가기 시작한 운명의 
바퀴를 멈출 방법은 없었다.
  
  "이제 더 이상... 내가 할 수 있는 일은 없다..."
  - 멸망을 원치 않습니까?
  "...이 목소리는?!"
  - 그렇다면 내게 협력하십시오.
  
  아라쟈니는 메시지를 보내 온 상대를 찾으려  주위를 둘러보았고, 광장 중심
부, 회전하는 보라색 구체 위에 떠 있는 법왕의 모습을 찾을 수 있었다. 법왕은 
늘 눌러쓰고 다니는 후드를 벗고 얼굴을 드러냈다.
  
  "바리안?!"
  - 인사는 나중에 하지요. 당신이 옛날의 당신과 같다면, 듀온족의 명예를 중
요시하고, 멸망을 원치 않는다면 그것을 막을 수 있습니다.
  "내 힘만으로는 무립니다. 각지에 흩어진  일족들을 어떻게 제압한단 말입니
까?!"
  - 그건 이미 해결되었습니다. 제 부하들이 이미 각지에서 듀온족들을 저지하
고 있을테니까요. 그러나, 본체인  듀얼-모나크를 처리하지않는 한,  언제 다시 
이런 일이 반복될 지 모릅니다.
  "듀얼-모나크를 없앨 수 있습니까? 내가 뭘 하면 되지요?"
  - 사크루프를 드십시오. 그리고 그와  하나가 되십시오. 그러면 듀얼-모나크
를 봉인할 수 있습니다.
  "하나가...되라고..."
  - 아니면 이대로 멸망을 지켜보시던지요. 선택은 빠를수록 좋습니다.
  
  아라쟈니는 사크루프를 뽑아들고는 생각에 잠겼고,  레오나는 그런 아라쟈니
를 불안한 눈으로 바라보았다. 아라쟈니는 불안과  기대에 가득찬 표정으로 자
신을 올려다보는 레오나를 보더니 미소를 지으며 사크루프를 들어올렸다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 허, 저렇게 순순히 합체할 줄은 몰랐는데?
  "길이 없으니 할 수 없지. 듀온족의 제1사명은 바로 '세계의  수호'니까. 계속 
칸의 지배를 받는 굴욕을 감수하더라도 자신들의 천명(天命)을 거역할 순 없겠
지."
  - 그렇더라도, 칸이 내려준 검과 합체를 한다는 건  결코 배신하지 않겠다는 
충성의 맹세를 하는 것과 같은데... 전대 목마제  아푸스도 합체할 능력은 갖고 
있으면서도 칸에게서 벗어나기 위해  합체를 하지 않았고, 싸우다가  죽었는데. 
그렇게나 거부해오던 일을 저렇게 간단히 결정한다는 건... 뭐, 내가 상관할  일
은 아니고.
  그런데, 저 여자완 무슨 사이길래 그렇게 놀라는 거야?
  "대략 6천년 전에 마법과 전투기술을 좀 가르쳤었지. 어떻게 보면 내 제자인 
셈이지."
  - 그게 다야?
  "뭘 더 바래? 그보다. 넌  잘 될 것 같아? 바사라는  꽤 눈이 높아서 여지껏 
주인을 섬기지 않았는데..."
  - 이제와서 왜 딴소리야? 네 생각에  안될 것 같으면 나한테 이걸 맡기지도 
않았을 것 아냐? 그리고, 명색이 검왕인 내가 이따위 검 하나 길들이지 못한다
면 말도 안되지.
  "좋아, 그럼 수고하라고. 그럼 이제 시작하지."
  
  바리안이 두 팔을 들어올리자,  바리안의 아래에서 회전하던  보라색 구체뿐 
아니라 광장 안에 있는  모든 것들이 움직임을 멈췄고,  광장을 둘러싸고 있는 
여덟 개의 건물들에서 8개의  명검들이 자신들의 주인과 합체할  때 발생하는, 
각각의 원소를 상징하는 빛들이 치솟아 오르기 시작했다. 회색, 청색,  적색, 녹
색, 황색, 갈색, 백색의 빛이 나타나고, 마지막으로 이뎀이 있는 곳에서 검은 색
의 빛이 치솟아 광장은 8개의 빛들에 둘러싸였고 8개의 빛들은 서로  공명하며 
점점 거대해져 광장 가운데의 보라색 구체를  뒤덮자, 마하트라 광장뿐 아니라 
나이레트 전체가 요동을 치기 시작했다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  오랫동안 지속되던 진동이 가라앉은 후 마하트라 광장의 가운데에는 네 사람
이 남아있었다. 광장의 중앙에서 정신을 잃은 채 무릎을 꿇고 앉아있는 레나와 
그 뒤에서 눈을 찌를 듯이 강렬한 빛을 뿜어내는 보라색 구체를 든 바리안, 그
리고 온몸에서 피를 흘리면서도 정신을 잃은 엘비나를 어깨에 둘러메고 서  있
는 트론이었다. 상황이 모두 진정되자, 바리안은 마제들 모두에게 메시지를  보
냈다.
  
  - 이제 모든 사태는  진정되었습니다. 듀얼-모나크는 이제 명검의  주인들이 
모두 사라지기 전에는 다시는 깨어나지 못할  것입니다. 그리고 이제 우리들의 
긴 기다림의 시간도 끝났습니다.
  
  말을 하던 바리안이 손에 들고 있던 구체를 북쪽으로 집어던졌고, 구체는 빠
른 속도로 날아가 칸이 있는 북쪽 탑에 명중했고, 탑은 선명한 보라색 빛에 휩
싸여버렸다. 의외의 행동에 모두가 북쪽 탑을 주시하고 있는 동안 바리안은 트
론에게 말을 걸었다.
  
  "프레이야는 탈출한 것 같으니 결투는 끝났다고 보는 게 정확할겁니다. 이제 
힘쓸 일도 없으니 치료부터 하시지요."
  "알겠습니다."
  
  프라나는 치료능력도 대단하긴 하지만,  치료를 위해 힘을  사용하면 공격할 
때 위력이 감소하는 약점이 있기 때문에 치료를 하지 않고 있던 트론은 완전히 
싸움이 끝났다는 바리안의 말에 엘비나를 한쪽에 던져놓고 치료를 시작했다. 
  
  "?!"
  
  잠시 치료를 하던 트론은 격렬한 칸의 기세가 사라져 버린 것을 깨닫고 북쪽 
탑을 바라보았다. 보라색의 빛은 이미 사라진 지 오래고, 칸은 자리에서 일어나 
난간쪽으로 걸어오고 있었다. 광마제의 반란이 있기 전처럼, 칸에게서는 아무런 
힘도 느껴지지 않았고, 위압적인 느낌도 전혀 없는, 마주대할 때 편안함이 느껴
질 정도로 자연스러운 분위기를 띠고 있었다. 
  
  - 이제 오랜 기다림은 끝났다. 앞으로 천년 내에 모든 세계를 통합하고 시원
계를 제압하여 태초의 전쟁을 끝낼 것이다. 모든 전사들은 무기를 들고 출전할 
준비를 하라.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "듀얼-모나크의 폭주를 역이용해서 상처를 치료하다니... 그걸  위해 레나를 
보호했던 거였군."
  "정말이지... 냉혹하다고 밖에는..."
  "누님... 이제 앞으로 어쩌실 생각입니까?"
  
  듀얼-모나크의 폭주에 휘말렸다가 다시 정신을  차린 시바가 조심스럽게 묻
자, 아라쟈니는 힘없는 미소를 지으며,
  
  "칸의 몸은 완전히 회복... 아니, 이전보다 더 강해졌고, 칸에게 대항할 수 있
는 유일한 수단이라 했던 듀얼-모나크는 사라졌다.  정면으로 군대를 일으키려 
해도, 칸에게는 막강한 실력을 갖춘 세 부하가 있고, 그에 딸린 군대의  실력은 
듀얼-모나크에 휩쓸렸다고는 하지만 최강의 마력을  가진 듀온족을 아무 피해 
없이 제압할 수 있을 정도의 실력이다. 이젠... 완전히 틀렸어."
  "아라쟈니님...."
  "전투에서 반드시 정면대결만 하라는 법은 없지 않습니까?! 그러니..."
  "법왕은 오래전 날 가르쳤었다. 지금 내가 이룬  성취의 대부분은 그때의 가
르침에서 비롯된 것이다. 그 오랜 옛날부터 있던 자가 이제야 모습을 드러냈어. 
그건, 더 이상 모습을 감출 필요가 없기 때문이겠지. 우리의 속사정을 모두  알
고 있는 그들을 상대로, 우리가 뭘 할 수 있을까... 우리에겐 일족의 존속을  위
해 칸에게 절대복종하는 길 밖에는 아무것도 남지 않았어..."
  "아라쟈니님, 하지만, 우리에게도 강한  힘을 가진 동맹자가 있지  않습니까? 
그리고, 다른 군단과는 비교도 안되게 발전한 무기와..."
  
  축 늘어져버린 아라쟈니를 위로하는 레오나의 목소리에도 자신의 말에  대한 
확신은 담겨있지 않았다. 손을 들어 레오나의  말을 중단시킨 아라쟈니는 침통
한 어조로,
  
  "듀온족의 명예를 수호해야 할 족장으로서 이런 말을 해야 한다는 것이..."
  
  말을 하다가 멈춘 아라쟈니는 얼굴을 굳힌 채 서  있었고, 영문을 모르는 시
바와 레오나는 불안한 표정으로 아라쟈니의 얼굴만을  바라보았다. 잠시 후 다
시 입을 연 아라쟈니는 씁쓰름한 얼굴로 말을 이었다.
  
  "여신들과의 관계는 계속 유지하고, 다른 마제들의 약점을 찾는 일도, 새로운 
무기를 개발하는 일도 계속한다. 레오나는 다른 영지의 첩보를 담당하여 현 체
제에 불만을 품고 있는  자들과 접촉·포섭하고, 시바는  세균병기를 중심으로 
새로운 무기를 개발하라. 예전에 폐기처분한 '악마의 심장'도 그 약점들을 개량
하여 새로운 무기를 만들어내라. 가능성이 모두 사라진 것은  아니니 할 수 있
는 한 준비를 해둬야 한다."
  "알겠습니다!"
  "맡겨 주십시오!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 아포나스는 이제 광마군으로 편입되며, 팔리온과  연계하여 레리엘계를 제
압한다. 아포나스 지휘관들은 미리 할당된 작전지역으로 가, 작전을 수행하라.
  "이제 뒤치다꺼리는 다 끝난 거냐?"
  
  결투의 뒤처리를 하며 아포나스에게 명령을 내리는 바리안을 보고 있던 이뎀
이 말을 걸자, 
  
  "대충은, 듀얼-모나크 건도 처리했고, 칸은  회복되셨고, 목마제도 완전히 틀
어쥐었으니 다 잘 끝난 거지."
  "잘 끝났다라... 기껏 키운 놈이 죽어서 또  몇백년을 기다려야 할텐데 잘 끝
난거라구?!"
  "죽긴 누가 죽어?"
  "너 분명히 더 이상 지켜줄 수 없다고 하지 않았었냐?!"
  "그랬지, 하지만, 그걸로 완전히  끝나는 건 아니야. 포프는  한 번은 되살릴 
수 있어. 4대 창조신들의 세례를 받는다면 말이야."
  "세례?"
  "그들의 힘을 받음으로서 다시 한번 생명을 얻게 되고, 광마제로서 적합한 힘
을 얻게 되는 거야."
  "...어쩐지 포프를 너무 느슨하게 놔둔다 했더니만 그런 꿍꿍이가  있었군. 그
럼 결투 중에 하데스와 프레이야의 힘은 받았으니 하이에트와 골곤의 힘만  받
으면 되는 건가?"
  "그 쪽도 다 수배가 끝났지. 앞으로 일주일 이내에 다시 부활할 거고,  내 밑
에서 광마제가 되기 위한 교육을 받게 될 거다."
  "하, 여전하군. 그럼 아라쟈니에게도 뭔가 손을 써 놨겠군?"
  "차 한 잔 하겠어?"
  "...그러지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  법왕의 방에 함께 차를 마시다가 이뎀이 다시 입을 열었다.
  
  "아라쟈니에게 뭐라고 했길래  그 부하들의 기세가  아직도 꺾이지 않은  거
지?"
  "칸에게 복종하지 말고,  반항하면서 시원계의 여신들과  연계를 유지하라고 
했다. 뭐, 예전에 폐기처분한 무기들도 다시 만들어  내고, 반란도 일으키고 하
면서 적당히 패왕마계 내부를 흔들어 달라고 했지."
  "위험요소를 남겨둬서 내부가 썩는  걸 막을 셈이냐,  아니면 내부에 위험이 
사라지면 팔리온 녀석들 처치가 곤란해져서 그런 거냐?"
  "예전보다는 말귀를 잘 알아듣는군."
  "둘 다란 말이지... 그럼, 모든 일이 다 잘 끝난 셈이군."
  "그보다. 너 트론에게 레나를  달라고 했다며? 너 도대체  그 애를 어쩌려고 
그러는 거야?"
  "뭘 그래? 넌 그 엘비나라는 계집애를 받았다며? 네가 받은 건 괜찮고  내가 
받으면 안되냐?"
  "만약 여신들이 무슨 수를 써서  카시르를 여럿 둘 수  있게 한다해도, 전체 
법칙상, 카시르가 둘 이상이면 신의 힘이 분산되어 본래 힘을 쓸 수 없어. 엘비
나는 살려두는 게 우리에겐 득이 돼. 프레이야를 유인할 미끼로서도 쓸모가 있
기도 하고... 하지만, 레나를 달라고 한 이유는 뭐지?"
  
  이뎀은 찻잔을 비우고 일어서며,
  
  "트론은 이제부터 장기휴가를 받아 미르를 찾으러 다니겠지? 지겹긴  하겠지
만, 의미는 있는 일일거야.  최소한 그걸 하는  동안은 심심하지는 않을테니까. 
내가 그 애를 달라고 한 이유는 재미있을 것 같아서야. 내가 키우든, 아니면 망
가뜨리든 간에..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  이뎀이 밖으로 나간 후, 바리안은 이뎀과 자신의 잔에 차를 채우고는 이뎀이 
눈앞에 있는 듯 말을 계속 이었다.
  
  "이뎀, 네가 뭐라해도 난 알수 있어. 넌 그 아이에 대해 집착하고 있는 거야. 
피 한방울 섞이지 않은 에리카에 대해서도 가족이라는 이름으로 친딸처럼 대하
는데, 피붙이인 레나를 모른척 할 수는 없겠지. 
  글세, 특별히 나쁘진 않겠지. 원래 계획대로라면 레나는 그 힘을 완전히 봉하
고 기억을 지운 후 적당한 곳에서 평범하게 살게 하려 했는데... 확실히 아르마
의 기술들은 묻어버리기에는 아까워. 좋아. 레나는 다시 재활용하는 걸로  하기
로 하고, 레나의 힘이 필요한 곳을 만들어 봐야겠군."
=========================================================================
  2부 끝. 3부는 길면 2주 정도 쉰 후에 쓰기 시작하겠습니다. 그 동안에  모음
집 작업해서 자료실에 올릴 거구요. 3부는 이뎀과  함께 다니는 레나의 이야기
지요. 짧으면 30회, 길면  60회 정도? 조금밖에 내용이  확정되지 않아서, 그걸 
좀 정리하려 합니다. 
  추석은 모두 다 잘 지내셨겠지요? 편안한 하루 되십시오.
