  ◆ Lord of Sword (劍王) # 58. 그 밖의 이야기들-5
  
  
  제가 지드를 처음 보게 된 건 25년 전이었어요.  신들과 마족들을 만나고 온 
저에게 나무의 정령왕 세류네아님께서 선물이 있다며 부르셨지요. 그분께 갔을 
때 그분은 저에게 지드를 주셨어요. '이제부터 이  인간은 너의 것이다'라고 말
씀하셨지요. 
  지드를 처음 보았을 때 전 그 어떤 격한  감정을 느꼈어요. 그리고 한가지를 
확신할 수 있었지요. '이 인간이야말로 내 영혼의 짝이다'라고요. 전 세류네아님
에게서 지드를 받아 돌아왔지요. 그리고 그와 함께 살기 시작했어요. 
  전 그가 원하는 것은 무엇이든 해주고 싶었지만, 그는  저에게 아무 것도 원
하지 않았어요. 한동안 제게 말 한마디조차 건네지 않았지요. 저는 그가 좀  더 
오래 살 수 있기를, 저와 함께 있어주기를 바랬지요. 그래서 정령이 되라고  했
지만 그는 한 마디로 거절했어요. 
  예, 인간이 정령계에서 사는 건 무리지요. 물질계의 존재인 인간에게  정령계
는 맞질 않으니까요. 지속적으로 숲의 생명력을 공급했지만, 지드는 몸이  점점 
약해졌고, 전 지드가 정령계를  마음대로 돌아다닐 수 있게  해주는 것 외에는 
아무 것도 해줄 수 없었어요. 세류네아님이 건재하신 이상 지드가 다시 물질계
로 돌아간다는 것은 불가능했으니까요. 물론 제  힘으로도 돌려보낼 수는 있었
지만 그렇게 하진 않았어요. 세류네아님을 배반할 수도 없을 뿐 아니라 지드가 
절 떠나는 것도 원하지 않았으니까요. 
  십 수년을 그렇게 정령계를 떠돌아다니던 지드는 어느 때부터였던가  가만히 
뭔가 생각하기 시작했지요. 제가 일부러 인간의  모습을 하고 다가서기도 했지
만 그는 아무런 반응도 하지 않았어요. 혼자만의 생각에  빠진 듯이 뭔가를 계
속 생각하고 중얼거릴 뿐이었지요. 
  그가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었지만 제가 느낄 수 있는 곳에서 함께 있
다는 것이 기뻤어요. 하지만, 전 불안하고, 슬펐어요. 정령이 아니면서 십수년을 
정령계에서 머물렀으니, 점차 그의 육체가 붕괴되기  시작할 것이라는 것 때문
이었지요. 그가 없는 생활은 생각할 수 없었으니까요. 따뜻한 말 한마디 건네지 
않았고, 항상 떠돌아다니고, 어쩌다 보여주는 얼굴은 적의와 경멸의 표정뿐이었
지만, 그와 함께 있다는 것만으로도 만족했으니까요. 
  저는 지드를 만난 후에는 많이 변했지요. 인간의 감정을 이해하게 되었고, 그
들을 동경하게 되었으니까요. ...예, 전 고귀한  엘리오스로서 모든 나무의 정령
들을 보살피는 것보다는 평범한 인간으로서 그의 곁에 있기를 더 바랬어요. 제
게도 다른 정령들이 보기에는  이상한 버릇이 생겼지요.  정령계에서도 인간의 
형상을 취하고 있게 된 거예요.
  그러다가 얼마 전, 지드가 세류네아님에게 자신을 물질계로 돌려보내 달라고 
요구했지요. 저는 그와 함께 있기를 바랬지만, 점차 쇠약해지는 지드의 몸을 생
각하면 그를 떠나보내야 한다는 것은 분명했지요. 저도 세류네아님께 청원했어
요. 이제 그만 그를 돌려보내 달라고요. 하지만 세류네아님은 거절하셨어요. 지
드는 자신의 몸에 합신술(合神術)을  사용해 세류네아님을 공격했고,  정령계는 
둘의 싸움으로 큰 피해를 입었지요. 싸움이 끝났을 때, 양측은 모두 큰  타격을 
입고 있었어요. 양쪽 다 깊은 상처를 입고 있었지요. 정석대로라면 저는 세류네
아님을 치료했어야 했어요. 세류네아님은 모든 나무의 정령들을 보살피는 정령
왕, 지드는 물질계에 속한 인간에 불과하니까요. 하지만 전 지드를 치료했어요. 
합신술이 풀린 지드의 몸은 빠른 속도로 붕괴하기 시작했거든요. 저는 제가 가
진 힘의 거의 대부분을 기울여 지드를 되살렸고, 세류네아님이 타격을 입은 까
닭에 약해져버린 정령계와 물질계의 경계를  넘어 지드와 함께 물질계로  왔어
요. 
  지드가 정신을 차렸을 때 지드는 저에게  돌아가라고 했어요. 죽음을 각오했
던 자신을 되살려준 것으로 그간의 원한은  잊을테니, 이제 가서 엘리오스로서
의 책무를 다하라고요. 그 말을 마치고 그는 혼자 가버렸고, 저는 잠시  망설이
다가 그를 따라 나섰지요. 제가 있을 곳은 세류네아님이 아닌 지드의 곁이라는 
것을 멀어져가는 그의 뒷모습을 보면서 깨달을 수 있었으니까요. 
  그날 이후로, 아직 지드는 제 이름조차 불러주지 않았지만 언젠가는 절 보고 
웃어줄 것이라 믿어요. 그게 제게 주어진  슬프고 고통스럽지만 달콤한 운명이
니까요.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  내 얘기? 난 사막에서 자랐어. 며칠 전에  지나왔던 타라데자에서 한동안 있
었지. 하지만 태어난 곳은 피레인 산맥의 어딘가라고 하더군. 내 부모들은 찢어
지게 가난했었다더군. 하지만 타라데자에선 어느 정도 수준으로는 살았어. 아주 
어렸을 때엔 그곳에서 뛰놀며 살았지만 머리가  좀 굵어지자 좁게만 느껴졌어. 
동쪽으로. 내 미래를 찾아 넓은 세상으로 나가고 싶었어. 
  하지만 내 부모들은 날 붙잡고 절대 동쪽으로 가지 못하게 했지. 한 열 여섯
쯤 됐었나? 하여튼 그때쯤 난 더 이상 참지 못하고 물주머니 하나와 빵 몇 덩
이만 가지고 동쪽으로 떠났지. 뭘 몰라도 한참 모르는 행동이었지. 얼마 가지않
아 난 사막의 야수들에게 습격당했고, 순전히 운이 좋아서 살 수 있었지.  저녀
석들 어미를 만난 거였어. 그들이 야수들을 공격하는 틈을  타서 도망칠 수 있
었던거야. 
  이유? 부르덴바크 견은 사람 형상의 동물은 공격하지  않아. 먼저 공격만 가
하지 않는다면 말이야. 그리고... 그녀석들 덩치에 작은 꼬마였던 나보다야 덩치 
큰 야수들이 더 나아보이지 않았겠어?  하여튼 그녀석들 덕에 도망칠 수  있었
지. 그리고, 피레인 산맥에서 그 주책맞은 영감을  만나게 됐지. 자그마치 날 5
년 동안이나 부려먹었던 그 영감 이름은 페이룬 쿠안이었어.
  마법을 가르쳐주기야 했지. 하지만, 그 방법이 치사했어. 마법을 완전히 익히
지 못하면 먹을 걸 주지 않았거든. 난 굶어죽지 않기 위해 최선을 다해 연마했
지만 언제나 배가고팠어. 그래서 먹을 수 있는 거라면 쥐새끼라도  잡아먹었지. 
확실히 남들보다야 빨리 마법을 익힐 수 있었지만 도저히 감사하는 마음은  가
질 수 없었어. 그 영감, 날 가르쳤던 게 '자기처럼 잘난 사람은 제자도 최 단기
간에 가르칠 수 있다'는 걸 증명하기 위해 날 이용한 거였으니까. 
  그래, 어느 정도 마법을 익힌 다음엔 날 시켜 돈을 벌어오게 했어.  용병일을 
시키면서 말이야. 뭐, 수업료 내는 셈 쳤지.  아무래도 실전을 겪다보니 마법실
력은 더 빨리 늘어나는  편이라 나름대로 의미있는 일이었어.  그러다가 5년쯤 
됐었는데, 그 영감 애인인 아리아가 나한테 돈을 주면서 이제 배울 거 다 배웠
으면 그만 가보라고 하더군. 그만하면 다들 그 영감  제자가 잘난 놈이라는 걸 
알았을테니 가보라고 했어. 나 또한 기회를 봐서 떠날 생각이었으니 거부할 이
유가 없었지. 여비나 하라고 집어준 돈이 의외로 꽤 많았어. 그동안 내가  벌어
들였던 돈의 열 배 이상이었지. 한마디로 그 영감 전재산을 그냥 준 거였어. 난 
그 영감이 알아채기 전에 모두 가지고 길을 떠났지. 
  레프리컨 왕국 근방에서 난 저 녀석들을 만날 수  있었어. 웬 장사꾼이 저놈
들 어미 가죽하고 저놈들을 팔고 있더군.  장사꾼은 부르덴바크 견이라면서 비
싼 값을 불렀지만 사람들은 그 말을 믿지 않았어.  사람들한테야 이미 오래 전
에 멸종당한 종자라고 알려져 있었으니까. 그  어미의 가죽도 어딘가에서 잡은 
곰가죽을 손봐서 만들걸거라며 쑥덕거릴 뿐이었지. 하지만  난 그게 정말 부르
덴바크 견이라는 걸 알고 있었지. 그래서, 난 아리아가 준 돈 전부를 털어 어미
의 가죽과 저 녀석들을 샀어. 그때 저녀석들은 아직 눈도 뜨지 않은 어린 새끼
라 꽤 손이 많이 가는 녀석들이었지. 익숙하게 맡아  온 어미의 냄새 때문이었
는지 눈을 뜨게 된 다음에도 날 자기들 어미로 생각하는 것 같았어. 재롱을 부
리기도 하고, 쥐를 쫓으며 나름대로 사냥을 하기도 하는  등 꽤 귀여운 녀석들
이었어. 몇 달이 지난 후  저놈들이 보통 개 정도의 크기가  되자 난 녀석들을 
데리고 일을 시작했지. 그 동안 저놈들 키우느라 돈을 완전히 탕진해버린 상태
였거든. 정말이지 쓸만했어. 덩치는  훨씬 작은 녀석들이 늑대한테도  거침없이 
덤벼들 정도로 용맹한 데다가 힘도 좋은 편이었거든. 
  녀석들이 어느 정도 덩치가 커졌을 때 난 녀석들을 이용해 내 약점을 보완할 
것을 생각했지. 소환마법이란 게 그 위력이야 대단하지만, 마법을 완성시킬  때
까지 시간이 너무 오래 걸린다는 약점이 있지. 더군다나 조금이라도 정신이 흩
어지면 마법은 그대로 깨져버리니 꽤 위험부담이  큰 마법이거든. 그러니 내가 
마법을 준비하는 동안 저녀석들로 하여금 내 몸을 지키게 하는 훈련을 시켰지. 
효과는 기대 이상이었어. 그 어떤 상대라 해도 두렵지 않았지. 하지만 그런  생
활도 오래 가지는 않았어. 정령계로 납치를 당했거든.
  그래, 정령들도 괜한 짓은 하지 않지. 나같은 경우는 어떻게 보면 당연한  일
이었어. 옛날에 내가 아직 태어나지 않았을 때 내 부모는 부귀(富貴)와 날 바꾸
기로 나무의 정령왕과 계약을 했었다고 하더군. 세류네아는 약속대로 보물들을 
주었지만, 내 부모는 그것들을  가지고 사막으로 도망쳤어. 세류네아는  계약을 
깨뜨린 내 부모에 대해 화가 났지만, 그냥 내버려 두었지. 그건 확실히  현명한 
방법이었어. 숲에 틀어박혀 살던 내 부모들이  사막의 열기에 적응하기는 힘든 
일이었지. 게다가 돈이 있으면  뭐해? 사막같은 변두리 지역에  물자가 풍부할 
리가 없잖아? 
  내가 오크들을 상대로 합신술을 펼쳤을 때 저녀석들은 모두 다 내 곁을 떠났
지. 그 짧은 시간 동안에 세류네아는 날 납치해 정령계로 끌고 와 자신의 자식
들 중 하나에게 날 넘겨주었지.  정령계로 들어간 순간부터 난  도망칠 궁리를 
했어. 하지만 십 몇 년을  찾았지만, 빠져나갈 구멍은 찾을  수가 없었어. 결국 
세류네아의 힘이 크게 쇠퇴하기 전에는 탈출이란 불가능한 일이었지. 그때부터 
난 세류네아를 쓰러뜨릴 방법을 찾았지. 처음에  생각났던 건 물론 합신술이었
어. 그게 아니라면 어떻게 인간이 신에게  비견될정도로 대단한 정령왕의 힘을 
상대할 수 있겠어? 하지만 그 방법은 인간에게 그 방법을 사용했다가는 마법이 
풀리는 즉시 저세상 행이라는 단점이  있었어. 확실히 인간의 몸은  그 엄청난  
힘을 담기에는 너무나 약했거든.
  계속 방법을 찾고 고민하면서 시간이 흘러가자, 난 더  이상은 몸이 버틸 수 
없다는 걸 알게 되었지. 결국 이곳에서 흔적도 없이 죽느냐, 밖에 나가서  죽느
냐 그 차이였어. 난 결정을  하고 세류네아와 싸웠어. 내가 생각하도  무모하기 
짝이 없는 전투를 한 끝에, 내가 다시 정신을 차렸을 때에 난 숲속에 누워있었
어. 예전에 오크들과 싸우던 그 숲에  말이야. 잠시 꿈을 꿨던 게 아닌가  하는 
생각이 들었었지. 하지만 저 여자가  내 옆에 있어서 꿈이 아니라는  걸 알 수 
있었어. 여자와 헤어져 걷다가 저 녀석들을 다시 만났을 때 정말 놀랐지.  저놈
들이 저렇게까지 컸을 줄은 몰랐거든.  하지만 여전히 하는 짓은  강아지 때와 
다를 바가 없더군. 여전히 귀여운 녀석들이었어.
  녀석들을 만난 다음 좀 마음이 놓였어. 나 혼자만이  아니라는 게 그렇게 안
심이 되는 줄은 이전엔 몰랐었어. 하여튼 갈증이 나길래  물을 마시다 보니 정
말 황당하더군. 조금도 늙지 않았던 거야. 근처의 마을로 갔을 때 알아보니  그
새 25년이나 지났더군. 정말이지 숲이란 숲은 모조리 태워버리고 싶었어.  내가 
아는 사람들은 대개 죽었을테고, 살아있더라도 만날 수가 없었어. 괜히  혼란스
럽게 하긴 싫었거든. 그래서 우선 돈벌이부터 해볼까 해서 일거릴 찾았고, 거기 
걸려든 게 너희들이야. 정말이지 재수가 없으려니까..... 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이야, 정말이지 다들 파란만장한 삶을 사셨군요. 저도 꽤 비극적으로 살았다
고 생각했는데 여러분들 한테는 비교도 안 되겠어요."
  "그리고 보니 궁금하다.  엘비나 넌 왜  라이드론 대륙에서 이곳까지  온 거
지?"
  "그냥 평범한 이야기예요."
