  ◆ Lord of Sword (劍王) # 79. 저울과 추-17
  
  
  동굴 한구석에 기대 앉아있던 엘비나가 마도르를 불러 물을 만들어 내자, 일
행은 그 물로 허기진 배를 채웠다. 식량은 이틀 전에 완전히 바닥났고,  며칠째 
부는 거센 모래바람 때문에 가끔씩 보이던 마수들조차 나타나지 않아서 말  그
대로 쫄쫄 굶을 수밖에 없었다. 
  
  "자, 이제 슬슬 떠날 준비들 하지 그래?"
  "미쳤어? 이 바람을 뚫고 어딜 간단 말이야?!"
  "넌 어떻게 된게 내가 말만 하면 꼭 그렇게 토를 다냐? 내가 그렇게 싫니?"
  "당연하지. 내가 널 좋아해야 할 이유가 어디 있어?"
  "같이 길을 가다 보면, 원수라도 친구가 되는 곳이 사막인데, 이거야 원..."
  "도움 받을 일도 없고, 주고 싶지도 않아. 난 너같은 녀석하고 같이  가야 한
다는 사실이 끔찍해!"
  "저... 레나, 이제 그만하지 그래. 트론씨도  여러 가지로 우릴 많이 도와줬잖
아?"
  "난 신을 공경할 줄 모르는 마족이 인간을 그렇게 돕는다는 거  자체가 의심
스러워. 분명 뭔가 꿍꿍이가 있을 거야."
  "엘비나, 너까지 왜 그러니.."
  
  트론이 원체 신경이 굵은  탓인지 별로 탓하진 않지만,  당사자를 앞에 두고 
그렇게 몰아붙이다니... 그동안 우리에게 아무런 해도 끼치지 않긴 했지만, 만약 
트론이 우리에게 해꼬지를 하려고 하면, 제대로 저항도 하지 못한 채 당할텐데, 
얘들이 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지...  조마조마한 마음으로 레나와 엘비
나가 트론을 대놓고 몰아 붙이는 것을 보던 포프는 작은 한숨을 내쉬었다. 
  
  "바람이 점점 약해지는 걸 보니, 이제 그치려는 것 같은데, 슬슬 떠날 준비를 
하는 게 좋겠어요."
  "미노아가 보기엔 어떤 것 같아?"
  
  엘비나와 협동해서 트론을 씹어대고 있던 레나가 지드 옆에 앉아있는 미노아
에게 묻자, 미노아는 잠시 눈을 감고 있다가 대답했다.
  
  "바람의 정령력이 점점 약해지는 걸 보면 아마 20분 정도 후면  완전히 바람
이 그칠 거예요."
  "바람이 그치면 사냥부터 해야겠군. 닷새 동안이나 내리 바람이 불었으니, 아
마 다들 먹을 걸 구하러 나올테고, 다른 때보단 사냥에 성공할 확률이 높겠지."
   
  지드가 개들의 콧잔등을 쓰다듬어 주면서 중얼거리자, 개들은 꼬리를 치면서 
몸을 일으켰고, 트론은 무의식적으로 몸을 움츠렸다. 카인이 짐을 챙겨  일어나
자, 레나도 물건을 챙겨 동굴 밖으로 나왔다. 
  
  "맑네...."
  
  며칠만에 보는 푸른 하늘이었지만, 반갑다는 생각보다는 한낮의 뙤약볕이 연
상되기 때문인지 무의식적으로 한숨을 토해내고 마는 레나였다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  '정말이지 오랜만이군...'
  
  정면으로부터 덮쳐오는 햇빛을 헤치며 걸어가던 트론은 모래언덕 아래쪽으로 
폐허가 된 마을이 보이자, 옛 기억들을 겹쳐 떠올리며 잠시 미소를 지었다.  잘 
기억도 나지 않는 어린 시절... 같이  놀던 친구들, 얼굴도 기억나지 않는  어머
니, 아버지의 전사(戰死)소식... 그리고 또 하나의 아버지...
  
  - 아직 어린데, 돌봐줄 사람이 없다고? 그럼 좋다. 내  아들이 되어라. 난 널 
돌봐주진 못한다. 하지만, 최소한 굶어 죽진 않을 거다. 
  '아버지의 시신을 인수하러 갔다가, 손목 하나만 남은 아버지를 안고 울고 있
던 내게 하신 말씀이었지. 글세... 그분이 아니었더라면 난 어떻게 되었을까? 아
마 거기서 죽었겠지. 사막에서, 자기 식구도 아닌데 식량을 축낼 게 뻔한  아이
를 받아들여줄 골빈 놈은 없으니까.'
  - 그 놈은 몸이 뭐  강철로 되어 있다냐? 네가  맞으면 아픈 것처럼 그놈도 
맞으면 아프다! 네가 계속 맞는 건 힘이 없어서가 아니야, 약한 마음을 가지고 
있기 때문이지. 그놈이 널 괴롭힐 생각으로 널 때리면, 넌 그놈을 죽일  생각으
로 싸워라. 사내자식이 얻어맞고서 질질 짜는 것만큼 꼴불견인 건 없다.
  '확실히, 굶진 않았지. 하지만, 난 스스로 모든  걸 해결하며 살아야 했어. 몇 
달만에 찾아오신 양아버지는 날 보호하고  달래주는 대신 싸우는 법을  가르쳤
고, 한동안 괴로웠지만, 결국 나는 스스로를 지킬 수 있게 되었지.'
  - 그래? 넌 이제 애가 아니니 알아서 해라.
  '성인식을 치른 후, 나는 양아버지의 부하가 되어  그분을 위해 싸웠었지. 그
리고, 나는 그분에게 나와 같은 아들이 수천이나 된다는 걸 알았을 때는 좀 놀
랐었어. 먼 친척조차 없는 고아들은 모두 그분의 자식이  되어 살아남을 수 있
었던 거였지. 그들 중 일부는 나처럼 그분을 돕기 위해 군인이 되어, 수없이 많
은 전쟁을 겪게 되었다.'
  - 하필이면 인간이라니... 그들의 시간은 너무도 짧은데...
  '미르에 대한 이야기를 했을 때, 양아버지는 확실히 못마땅해 하셨었지. 하필
이면 인간, 그것도 양아버지와 사이가 나쁜,  수마제의 백성이었으니... 바로 다
음 전투에서 내게 특수임무가 주어졌고, 모두가 무리라고 했지만, 나는 그 일을 
맡았지. 악전고투 끝에 일을 마치고  돌아왔을 때, 그분은 내게 상으로  영원한 
젊음을 주는 '리베이안'을 주셨었지.'
  - .......
  '양아버지의 시신 앞에서 난 눈물을  흘릴 수 없었다. 그분의 죽음은  정당한 
결투에 의한 것이 아니었으니까.  전사로서의 긍지를 저버린  그들에게 징벌을 
내리기 전에는 감상에 빠져선 안되었지. 나는 그분의 뒤를 이었고...'
  "야, 너 뭐해?"
  "아, 그냥 좀... 오랜만에 와보는 고향이라서..."
  
  트론은 레나가 말을 걸자 생각을 멈추고 다시 일행의 뒤를 따라 걷기 시작했
다. 언덕을 내려가는 트론의 눈썹은 조금 찌푸려져 있었다.
  
  '이런 폐허에 왜들 모였지? 귀찮은 일이 아니면 좋겠는데....'
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "예상 외로 많이 모였군."
  "글쎄말이야. 고작해야 네 군데에 소문을 퍼드린 것 뿐인데, 저렇게 수십이나 
모여들다니 말이야."
  "모두가 탐내는 물건이 바로 눈앞에 있는데 움직이지 않고 있다는 건... 역시 
광염제의 명성은 대단하군요."
  "후후... 당연하지 않나? 두 번째는 몰라도, 첫 번째로 나서는 놈은 확실히 광
염제에게 죽을테니 말이야."
  "그럼 저들에게서 광염제를 떼어놓아야겠군요."
  "생각은 좋긴 한데, 어떻게?"
  "미끼를 써야겠지요."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "1년 후에 온댔어. 자, 다음 번 일은 뭐야?"
  "당분간 에리카랑 놀아 주고나 있어."
  "...그게 두 번째 일이냐? 차라리 10년동안 네 말대로 하고 만다."
  "에리카가 들으면 섭섭해하겠는데?"
  "모르면 괜찮지."
  "하여튼, 당분간은 없어. 곧 생길지도 모르지만."
  "다음 번 일은 될 수 있으면 막 때려부숴도 되는 일로 부탁해."
  "쌓인 게 많나봐?"
  "원흉이 누굴 것 같아?"
  
  낮게 으르렁거리며 묻는 이뎀을 무시하며 차를 한 모금 마신 바리안은  자리
에서 일어나며,
  
  "지금 시간 있으면 나랑 같이 좀 가지 그래?"
  "어디? ....설마, 그 영감한테?!"
  "...맞아. 가끔씩이라도 인사드려야 하지 않겠어?"
  "난 빼줘. 난 만나야 할 일도 없고, 만나고 싶지도 않아."
  "싫다면 할 수 없지."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  지드의 개들이 사냥해 온 샌드 웜의 고기를 찢어 먹으며 트론은 눈살을 찌푸
렸다. 주위에서 숨을 죽인 채 이쪽을 염탐하고 있는  자들의 수가 점점 늘어나
고 있기 때문에 신경이 쓰여서 가뜩이나 시원찮은 고기 맛이 아예  없어져버릴 
지경이었다.
  
  '이거 귀찮아지겠는데...'
  
  주위의 감시자들을 감지하지 못했는지, 일행들은 모두  배를 채우는 데만 급
급해 있었고, 트론은 더 이상 생각하기를 중지하고 먹기에 열중하기 시작했다.
  
  '먼저 움직이는 놈들 중  하나를 본보기로 박살내주면 적당히들  돌아가겠지. 
그런데, 저놈들 대체 뭘 노리는 거지? 이 냄새는... 설마?!'
  
  식사에 열중하던 트론은 문득 코끝을 스치는 향내에 순간적으로  굳어버리고 
말았다. 
  
  "저, 트론씨? 갑자기 왜 그러시죠?"
  "....아, 응?! 나 말이야? 아,  하하... 그냥 좀.... 별거 아니야.  그냥 음식 맛이 좋아서."
  
  시장기 때문에 억지로 음식을 밀어 넣던 일행 모두의 시선을 받으면서  트론
은 계속 식사하면서 자신의 마음을  흔들어놓고 있는 충동을 다잡으려  애썼지
만, 마음대로 되지 않았다.
  
  '이게 무슨 꼴이냐. 팔천년이 넘게 살아왔으면서, 아직도 풋내기처럼.... 응?!'
  
  인기척이 난 쪽으로 반사적으로 고개를 돌린 트론은 멀리 보이는 푸른  옷자
락을 흩날리며 서 있는 사람을 향해 최대한 빠른 속도로 달려갔다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 된 거지?"
  "'미르'의 흉내를 내서 광염제를 유인해 낸 것 뿐입니다."
  "미르? 그녀일 리가 없다는 건 광염제 자신이 가장 잘 알텐데?"
  "그렇겠지요. 미르를 죽인 건 광염제 자신이니까요. 만약  저것이 환상이라는 
것을 알았더라도 그녀가 아니라는 것을 확인하기 위해서 갔을 겁니다."
  "뭐, 그건 그걸로 좋아. 헌데, 저것만 가지곤 모자라지 않을까?"
  "어느 정도 떨어지면, 두 분이 나서 주십시오. 레나가 저들에게  죽을 때까지
만 광염제를 붙잡아두시면  됩니다. 정면 승부를  하는 게  아니니 가능하겠지
요?"
  "붙잡아두기만 하는 거라도 오래는 못 버틴다. 하지만, 라하브와 협력한다면, 
필요한 만큼은 붙잡아 둘 수 있겠지."
  "아니, 어쩌면 영원히 붙잡아 둘 수도 있겠어. 저렇게 맛이 간 상태라면 말이
야."
=========================================================================
  1부 할 때는 한 사건 끝날 때마다 새로 소제목을 지었었는데, 그게 귀찮아서 
2부 들어오면서 계속 같은 제목으로 밀어붙이고 있는데...
  2부에 와선 소제목을 하도 두리뭉실하게 지어놔서 대체 지금 무슨  생각으로 
이걸 쓰고 있는지-그러니까 주제같은거-도 헷갈려서 쓰던 도중에 자꾸 스토리 
적어놓은 걸 뒤적거리게 되는군요. 그리고... 확실히 타성에 젖어버리는 것 같기
도 하고...
  하지만, 다시 소제목 붙이기 시작하면, 글쓰는 것보다 소제목 짓는데 더 시간
을 많이 뺏길게 뻔한데... 어쩐다? 어떻게든 해야겠네요.
