  ◆ Lord of Sword (劍王) # 60. 그 밖의 이야기들-7
  
  
  "오늘은 저기서 쉬어 가자."
  
  등 뒤로부터 햇살이 비치기 시작하자, 쉴만한 곳을 찾던 레나는 지평선 부근
에서 바위산을 찾아냈고, 일행을 태우고 밤새 걸은 라무들은 무거운 걸음을 떼
어놓기 시작했다. 본래 라무는 튼튼한 짐승이라 일주일 정도 사막을 걸은 것 
정도로는 이런 모습을 보이지 않지만, 사막의 다른 생명체들과는 달리 밤에는 
잠을 자는 짐승이라 지난 일주일 간의 야간행군에 적응을 하지 못하고 있었다. 
  사람 역시 밤에는 자야 하는 동물인데다가, 신경을 곤두세운 채 밤길을 오느
라 유난히 더 피곤을 느끼고 있었기에, 적당히 천막을 치고, 간단한 요기를 한 
후에는 불침번을 맡은 카인과 트론을 제외한 나머지 사람들은 모두 골아 떨어
지고 말았다. 모두 잠들고 난 후, 혼자 심심해하던 트론은 바위 위에 앉아 햇볕
을 받으며 사방을 경계하고 있는 카인에게로 다가갔다.
  
  "뭣 좀 보이는 거 있나?"
  "...."
  
  말없이 고개를 젓는 카인을 보던 트론은 카인 등 뒤에 기대어 앉아 반대편을 
한동안 보다가,
  
  "네 몸의 저주, 그 고철장수 녀석이 건 거지?"
  "?"
  "등에 큰 고철덩어리 지고 다니는 녀석 말이야."
  "!"
  
  카인의 몸이 잠시 경직되었지만, 계속 아무런 말도 없었고, 트론도 별다른 말 
없이 지평선만 바라보고 있었다. 
  
  "너나 나나 그 녀석 때문에 피해가 많구나..."
  "계약이니까..."
  
  입 안에서 웅얼거리는 소리였지만 트론에게는 충분히 알아들을 수 있는 말이
었다. 하지만, 트론도 별다른 말 없이 계속 등에 기댄 채 지평선만 바라볼 뿐이
었다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  늑대들이 울부짖는 어두운 숲속을 한 청년이 달려가고 있었다. 2니프(2미터)
가 넘는 큰 키에 우람한 근육을 가진 사내의 눈은 공포에 질려있었고, 그의 얼
굴은 피로 얼룩져 있었다. 그의 옷은 불에 그을린  데다가 몸의 수많은 상처에
서 나온 피가 말라붙어 몸에 들러붙어 있고, 맨발로  달려온 덕에 그의 발바닥
은 갈라져 피가 나고 있었다. 그의 손과 발에  끊어진 쇠사슬이 달려있는 것으
로 보아 어디선가 도망친 죄수인 듯 했다. 
  
  "허억... 허억... 윽!"
  
  나무뿌리에 걸린 청년은 몸을 가누지 못하고 몇 바퀴 구르더니 몸을  일으켜
서 다시 움직이지만, 넘어질 때 다리가 다쳤는지 오른 발을 약간 끌고 있었다. 
  
  -컹 컹 컹.....
  
  어깨를 들썩이며 숨을 쉬던 청년은 멀리서 개 짖는 소리가 들려오자  고개를 
돌려 칠흙같이 어두운 숲을 바라보았다. 7,80여 개의 횃불이 어둠 속을  헤엄치
듯 출렁거리며 다가오고, 청년은 다시 다리를 끌며 움직이기 시작했다. 점점 가
까워지는 개짖는 소리에 청년은 더욱 걸음을 재촉했지만, 그의 몸은 뜻대로 움
직이지 않았다.
  
  "윽..."
  
  청년은 몸을 가누지 못하고 언덕을 굴러내려가  강가에서 간신히 멈췄다. 잠
시 죽은 듯 엎드려 있던 청년은 다시 몸을 끌고 강을 건넜고, 강을 건너자마자 
쓰러져 정신을 잃고 말았다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「타닥, 탁, 탁, 탁」
  
  청년이 다시 정신을 차렸을 때 자신이 활활 타오르는 모닥불 옆에 뉘어져 있
는 것을 깨닫고, 점점 가까워지는 개 짖는 소리에  몸을 일으키려 했지만 밧줄
에 단단히 묶인 것처럼 손가락 하나 움직일 수 없었다. 
  
  '이게 대체...'
  
  
  이때 숲에서 개들이 달려나오고, 말을 탄 병사들이 나타나자, 청년은  도망치
기 위해 몸을 일으키려 했지만, 몸은 그의 의지와는  상관없이 꼼짝도 하지 않
았다. 개들이 청년에게 달려들려 하는 것을  병사들이 붙잡아 진정시키고 있을 
때, 청년의 뒤쪽에서 조용한 목소리가 들렸다.
  
  "당신들은 누구요?"
  "놀라게 해드려 죄송합니다. 혹시 2니프 정도의 키에 화살을 잔뜩 맞은 괴한
을 보셨습니까?"
  "못봤소. 하지만, 아까 강가에서 이걸 주웠소."
  
  병사 하나가 다가와 가져간 물건은 피가 물든 옷자락이었다. 병사들이 그 옷
자락으로 개들에게 냄새를 맡게 하는 사이, 등 뒤의 목소리는 조금 불쾌하다는 
느낌이 서려 있었다.
  
  "이제 그 개들을 진정시켜주시오. 내 제자가 그  동안 계속 무서워하다가 간
신히 잠들었는데 깰까봐 걱정이 되오."
  "아, 그 아가씬가요? 참 미인이시군요."
  '뭐가 어떻게 된거야? 내 쪽을 보면서 뭐라고 하는거야?'
  
  지휘관으로 보이는 병사 하나가 불가에 누워있는 청년을 뚫어지게 쳐다보자, 
헛기침을 한 번 하고는,
  
  "우리에게 볼일이 없으면 빨리 가보는 게 좋을  게요. 누굴 찾는지는 모르지
만, 이 밤중에 찾아 다니는 걸 보니 상당히 위험한 인물인가 본데, 여기서 시간
을 낭비하다간 놓치고 말거요."
  "그렇군요. 이 근방에는 곰이 자주 나타나니 조심하십시오."
  "밤길 조심하시오. 레호아스의 가호가 있기를..."
  
  청년을 바라보던 병사가 부하들을 인솔하여  떠나자 청년의 몸도 움직일  수 
있게 되었다. 청년이 몸을 돌려 등 뒤를 보자, 그 곳에는 풍요의 신 레호아스의 
사제복을 입은 한 노인이 앉아 있었다. 노인이 몸을 일으켜 청년에게 걸어오자, 
서서히 노인의 모습이 변했다. 주름이 가득한 얼굴은 30대 초반 정도에 얼굴선
이 뚜렷하고 단단한 인상을 풍기는 남자의 얼굴로 바뀌었고, 머리의 모자는 청
색 머리띠로, 손의 지팡이는 거대한 대검으로, 녹색의 사제복은 푸른 색의 옷에 
검은 갑옷을 받쳐입고, 갈색 망토를 걸친 복장으로 변했다. 별다른 장식은 없었
고, 허리와 가슴에 검과 단검을 장착한 복장이었다. 노인의 모습이 바뀌는 것을 
눈을 크게 뜨고 보던 청년은 남자가 자신 앞의 나무등걸에 걸터앉을 때까지 아
무런 말도 할 수 없었다. 
  
  "벙어리냐? 말해 봐."
  "아, 예... 감사합니다. 그런데 누구시죠?"
  "나? 휴가받아서 놀러다니던 사람이야. 그러는 넌 누구냐?  남자라는 거하고, 
쫓기는 사람이라는 건 빼놓고 말해봐."
  "예... 제 이름은 카인 노엘..... 레오나드...입니다."
  "나머지 둘은?"
  "......무슨 말씀이시죠?"
  "흠... 내 말이 너무 어려웠나? 너 말고 다른 두 명을 물은 거다."
  
  놀란 표정을 짓던 카인은 고개를 끄덕이고 
  
  "보통 분이 아니시군요. 그걸 아는 사람은 없었는데..."
  "물론 나는 특별하지. 나라는 존재는 오직 하나뿐이니까."
  ".... 하나는 토트이고, 다른 하나는 아직 이름이 없습니다. 알게 된 지 얼마 
되지 않았어요."
  "그리고 그녀석이 사고를 쳐서 쫓기는 거고 말이지?"
  "예...."
  "역시 특이하군. 다중인격자들은 많이 봤지만 인격이 분열중인 녀석을 보는 
건 처음인데. 아주 흥미로워."
  
  구입한 물건에 흠집이 없는 지 살피는 듯한 눈초리에 거북해진 카인이 고개
를 숙이자, 남자는 주머니에서 말린 고기덩어리를 꺼내 한 개 던져 주었다.
  
  "우선 먹어라. 그리고, 먹으면서 어떻게 된 일인지 말해봐."
  "호의는 감사합니다만 괜찮습니다. 그리고..... 한가지 부탁이 있습니다."
  "뭐지?"
  "절.... 죽여주십시오."
