  ◆ Lord of Sword (劍王) # 24. 헬리온의 검-2
  
  
  늦은 아침, 조용한 여관 계단을 짙은 갈색 머리의 아이가 조심조심 내려오
고 있었다. 계단을 내려온 소년은 주방 쪽을 살며시 들여다보고는 조용하지
만 빠른 걸음걸이로 문쪽을 향해 걸어갔다. 조용히 손잡이를 잡는 순간, 
  
  "엘리엇, 어디가니?"
  "엄마...."
  "오늘은 집안 일 좀 도와달라고 했잖니?"
  "아, 저...."
  
  머뭇거리던 소년은 계단에서 손님 한 명이 내려오는 것을 보고는,
  
  "오늘은 안되겠어요. 라르곤 아저씨한테 관광 안내를 해주겠다고 했었거든
요."
  "그랬니? 먼저 약속했다면 할 수 없구나."
  "무슨 일 있습니까?"
  "아니예요. 엘리엇에게 좀 일을 시킬까 했었는데, 손님을 안내해 드리기로 
했다니 다음에 시켜야지요."
  "예? 절 안내해 준다구요?"
  "예 맞아요. 라르곤 아저씨. 제가 안내해 드리기로 했죠? 따라오세요."
  "이, 이봐...."
  
  엘리엇은 당혹스러워하는 라르곤의 손을 끌고 집 밖으로 나갔고, 뒤에 남
은 엘리엇의 어머니는 한숨을 쉬었다.
  
  "저렇게 놀기를 좋아해서야...."
  "그냥 내버려 둬. 아이때는 놀기 좋아하는 게 당연한거야. 나도 어릴 땐 이 
핑계 저 핑계 대면서 놀러 다니곤 했어. 그렇게 놀러다닐 땐 유난히 더 재미
있더라구."
  "하지만 이제 엘리엇도 장래 준비를 해야지요."
  "이제 겨우 열 살밖에 안됐는데 뭘 벌써부터 그래?"
  "하지만 포프는 그때부터 공부를 시작했어요. 엘리엇도 마법공부는 아니더
라도 앞으로 뭐가 될지 준비를 해야지요. 언제까지 골목대장 노릇만 하게 할 
순 없잖아요?"
  "그냥 내버려 둬. 포프처럼 엘리엇도 자기가 스스로 결정하게 하자구. 정 
할 일이 없으면 엘리엇은 나한테서 여관을 물려받으면 될 거 아냐? 뭐, 따로 
할 일을 찾으면 그 일을 하면 될거고."
  "당신은 너무 태평해요."
  "당신이 걱정을 대신 해 주잖아?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이, 이봐. 좀 천천히 가자구."
  "아저씨. 시내 구경 잘 하셨죠? 그럼 전 이만 가볼께요."
  
  라르곤의 손을 잡고 시장을 가로질러 나간 엘리엇은 골목으로 달려가려 했
지만, 라르곤에게 뒷덜미를 잡히고 말았다.
  
  "여관은 저쪽인데 어딜가는 거니?"
  "아, 저 쪽에서 제 친구들이 기다리거든요."
  "그러니까 날 핑계로 놀러가시겠다?"
  "구경은 시켜드렸잖아요."
  "모자라. 기왕 구경하시켜주기로 했으면 제대로 하자구. 시장은 대충이나마 
봤으니 됐고, 구경할만한 곳을 돌아보자."
  "아저씨이이..."
  "친구들도 같이가도 좋고. 비용은 내가 부담하지."
  "와! 정말요!? 그럼 친구들 데려올께요. 조금만 기다리세요."
  
  엘리엇은 힘차게 골목길로 뛰어들어갔고, 라르곤은 혼자 남아 중얼거렸다.
  
  "아이들을 데리고 다니면 주의는 많이 끌겠지만 별로 의심받지는 않겠지. 
특별한 볼일은 없지만, 일단 한 번 둘러봐 두는 게 좋겠지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "잘 있었어?"
  "보시다시피 멀쩡하지?"
  "흠, 못해도 20년은 더 살겠는데?"
  "그 두배는 더 살거다."
  "그간 평안하셨습니까 스승님?"
  "덕분에 잘 있었단다. 무사히 돌아온 걸 보니 기쁘구나."
  "안녕하세요?"
  "아가씨는 처음 보는 것 같은데, 이름을 물어도 될까?"
  "저는 엘비나 아르카디아라고 합니다. 라이드론 대륙 출신이고, 프레이야님
을 받드는 무녀입니다."
  "만나서 반갑구나. 그런데, 카인이라는 용병이 한명 같이 갔다고 들었는데 
그는 어떻게 됐지?"
  "아, 먼저 들어갔습니다. 그리고, 나중에 다시 만나기로 했습니다."
  "그래..."
  
  포프와 시나브로가 이야기하는 동안 시나브로의 안색을 살피던 레나가, 
  
  "야, 무슨 일 있어? 왜 그렇게 피곤해보여?"
  "아, 한번에 워프 게이트를 두 개나 만들려다 보니 좀 피곤해서...."
  "워프 게이트? 어디하고 어딜 연결하는 건데?"
  "하나는 여기하고 지금 전선이 형성되어 있는 파라이야르 평원을 연결하는 
거고, 다른 하나는 여기와 자이메르 항구를 연결하는 거야. 병력이동속도를 
높이기 위해서 하는 작업이야."
  "파라이야르 평원쪽을 연결하는 건 이해하겠는데, 자이메르하곤 왜 연결하
는 거야?"
  "아, 가면서 얘기하지."
  "그래."
  
  성문을 통과해 대로를 걸으면서 시나브로는 이야기를 계속했다.
  
  "작전계획이라고 세워진 게, 동·서부로 병력을 투입해서 세 방향에서 동시
에 공격해서 단번에 끝장을 내기로 하는 거거든. 그래서 자이레에 있는 용병
들을 동부나 서부로 보내려는 데, 너도 알다시피 걸어서 가면 자메이르까지 
가는 데 두달은 훨씬 넘게 걸리잖아? 그래서 그 시간에 워프 게이트를 만들
라는 거야. 체력도 아끼고 시간도 아낄 겸 해서."
  "기왕 만들려면 동부나 서부반도로 직접 통하는 걸 만들지 그랬어?"
  "누군들 안그러고 싶겠니? 하지만 동부와 서부반도는 여기하곤 달라서 마
법사들이 모두 전선에 나가 있어. 그러니 워프 게이트를 만드는 작업에 참가
할 인력이 없어. 그리고, 워프는 두 공간을 지속적으로 연결시키는 마법이라, 
양쪽에서 동시에 작업이 진행되야 하는데, 마족들의 결계 때문에 통신이 안
돼서 그 작업도 못하거든.... 그러니 가능한 곳이라도 하려는 거야."
  "가만, 통신이 안된다면서 어떻게 동·서부반도의 군대와 연합을 하기로 한
거야? 자메이르를 통해 갔다면, 내가 떠난 지..... 에.... 몇일이나 지났지?"
  "오늘로 7주가 됐지. 내일이면 딱 50일이야."
  "응, 어쨌든 자이메르까지 텔레포트로 갔다고 해도 배타고 동부나 서부반도
에 도착하는 데 빨라도 대략 한달 반이 걸리니까, 거기서 다시 텔레포트를 
쓴다면 몰라도, 아직 사자가 도착하지도 않았을 거 아냐? 아무런 합의도 없
이 무작정 군대를 보내면 이상한 오해를 할 수도 있을텐데."
  "그러니까 정규군이 아니라 용병들을 보내는 거야. 정규군은 거부하겠지만, 
아무 곳에도 소속되어 있지 않은 용병들이라면 환영할걸? 그리고, 파라이야
르 평원은 이젠 거의 요새화되어서 특별히 용병들이 필요할 일이 없거든."
  "그래? 흠... 그런데, 워프 게이트는 언제쯤 완성되는 거야?"
  "이제 거의 마무리 단계니까 2,3일만 더 작업하면 돼."
  "그럼 이제 2,3일 후면 시청 광장에 죽치고 있는 용병떨거지들은 다 없어지
겠네?"
  "뭐, 그렇겠지. 하지만, 거길 사용할 사람들은 계속 생길테니까..."
  "누구 말이야?"
  "그동안 남부반도에 있는 여러 신전 소속의 기사단이나 전쟁동안 멸망당한 
왕국의 기사였던 자들에게 모이라는 포고를 돌렸거든, 점점 나타나는 숫자가 
많아지는 걸 보면 시청광장을 그들의 숙소로 다시 내줄 것 같아."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "난 네가 남문쪽으로 올 줄 알고 그쪽에만 미리 얘기를 해뒀는데, 동문으로 
올 줄은 몰랐구나."
  "야, 북문에도 말을 안해뒀단 말야?"
  "아마, 레나 성격에 흑림을 무사히 통과했을 리가 없다고 생각했으니까."
  "...."
  
  아무말 없이 걸어가는 레나를 본 시나브로는 피식 웃더니, 
  
  "그런데, 아까 특이한 마수(魔獸)를 데리고 왔다고 들었는데, 그건 어디있느
냐?"
  "아, 그건 먼저 카인과 함께 들어갔습니다."
  "마수라는 건 본래 굴복시키기 어렵지만, 일단 굴복시키면 죽을 때까지 충
성을 다하는 성격이 있지. 그, 카인이라는 사람이 그 마수를 굴복시켰느냐?"
  "저... 사실을 말하자면 그건 마수가 아니라 이동도구입니다."
  "이동도구?"
  "저도 처음 보는 형태라 처음엔 희안한 마수인 줄 알았습니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "지금 제라드 헬가이드라고 했느냐?"
  "예. 12,3세 가량 되어보이는 외모를 가지고 있습니다."
  "그라면.... 아크로스에 감정을 가지고 있는 게 당연하다. 나라고 해도 그럴
테니까..."
  "아는 분이십니까?"
  "그래, 아주 가까웠었지. 그는 아주 불행한 사람이다. 그리고, 유감스럽게도 
그는 집념이 강했어. 조금만 타협을 할줄 알았다면 그가 그렇게 되지는 않았
을텐데, 그는 모든 힘을 잃고 말았지..... 어쨌든, 그가 돌아왔다는 것이 알려지
면 분명 시끄러워질거다. 조용히 사라진 걸 보면 그도 성격이 많이 변한 것 
같구나..."
  "예..."
  
  아크로스로 들어선 일행은 회의실로 갔지만, 회의실은 이미 텅 비어 있었
다. 구석의 책상에 앉아 뭔가를 열심히 정리하고 있는 관리 몇 명만 남아있
을 뿐이었다.
  
  "이게 뭐야? 다들 어디있어?"
  "아! 이런 이런... 깜빡했다. 지금 벌써 다 파티에 가서 없을 시간인데... 며
칠간 밤새며 작업을 했더니 정신이 다 가물가물하네..."
  "파티라니?"
  "오늘이 연합군 사령관인 스프레드 국왕의 생일이거든. 그 축하파티를 한다
더라구. 아마 다들 거기에 가 있을거야."
  "뭐라구?! 지금은 분명 전시(戰時)인데 고작 그런 놈 하나의 생일 때문에 
파티를 연다구? 말도...읍!"
   
  재빨리 포프가 레나의 입을 틀어막았고, 정리를 하던 관리들은 일제히 레
나를 노려보았다. 시나브로가 낮은 목소리로,
  
  "누가 뭐라고 해도 연합군 사령관이야. 제일 강력한 군대와 막강한 권력을 
가진 자라구. 아크로스에 있는 관리의 상당수가 스프레드 출신이야. 그에 대
한 비판같은 건 삼가는 게 좋아. 악!"
  
  시나브로는 정강이를 감싸안고 주저앉았다. 포프의 손을 떼어내고 정강이
를 주무르며 투덜거리는 시나브로를 보며 잠시 씨근덕거리던 레나는,
  
  "전선에선 수많은 병사들이 죽어나가는 판에 파티?! 벼락맞을 놈들! ....뭐, 
좋아. 이 곳이 어떻게 되던 나하곤 상관없지. 내가 맡았던 일만 끝나면 떠나
버릴 테니까. 그놈들 다시 여기로 오라기엔 무리니까 내가 그쪽으로 가야될
까?"
  "아니.... 내일 다시 오는 게 좋을 거야. 지금 가야 분위기 깬다고 들여보내 
주지도 않을걸..."
  "킥킥... 분위기를 깬다.... 그렇겠지. 달콤한 꿈을 단번에 깨버릴 얘기니까. 
그리고, 아마도 얼마 후면 오늘의 일을 꿈처럼 그리며 살게 되겠지. 그들이 
살아남을 수만 있다면...." 
  
                     ◆           ◆           ◆

  어느덧 해가 저물어 가자, 아이들과 함께 걷던 라르곤은 그만 헤어져 엘리
엇과 함께 여관으로 돌아가고 있었다. 저녁 노을을 바라보던 라르곤의 눈에 
드물게도 검은 색 일색인 신전이 보였다.
  
  "엘리엇, 저 신전은 뭐지?"
  "예? 어떤 거요?"
  "저, 검은 색의 신전 말이야."
  "어? 예전에 봤을 땐 붉은 색이었는데?"
  "붉은 색이라고? 저건 분명 검은 색으로 보이는 데?"
  "헤에.... 낮하고 아침이나 저녁때의 색이 다른 신전이 있다고 들었는데, 그
게 저거였군요. 전 늘 무심코 다녀서 잘 몰랐어요."
  "밤 늦게까지 놀다가 들어가느라고 그런 거 아니니?"
  "아셨어요? 헤헤...."
  "그건 그렇고 참 특이하구나."
  "예, 저긴..... 뭐라고 했더라? 아 맞아! 정의와 복수를 관장하는 헬리온의 
신전이라고 했어요."
  "정의와 복수의 신 헬리온이라....."
=======================================================================
  오늘은 어떤 얘기를 써볼까.... 칸의 여덟 부하에 대한 이야기를 쓰지요.
  그에게는 각각 8가지 원소의 힘을 가진 부하가 있었습니다. 그러니까, 뇌
(雷), 풍(風), 광(光), 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土)의 힘을 가진 부하
들이지요. 그들은 각각 특징을 가진 군대를 이끌고 칸의 정복에 협력했지만 
모두 그에게 마음에서부터 복종했던 것은 아닙니다. 일부는 계약에 의해, 일
부는 그를 죽이기 위해, 일부는 그를 감시하기 위해, 그리고 일부는 그를 진
정으로 따르기 때문에 칸의 정복에 협력했습니다. 이 여덟명의 부하들은 서
로 출신 종족도 다르고, 성격도 달라서 상호간에 마찰이 많은 편이었습니다. 
  그들은 공식적인 명칭으로 '마제(魔帝)'라는 칭호를 사용했고, 마제들 상호
간에는 서열이 없지만 각자의 힘과 군대의 힘의 차이로 인해 사실상 서열이 
있는 상황이었습니다. 마제들은 칸의 명령 외에는 아무것도 거리낄 것이 없
었고, 자신의 군대에 대해 확실한 지배력을 가졌지만, 뇌마제(雷魔帝)를 제외
하고는 자신의 영지를 직접 다스리는 권한을 갖지 못하는, 군사령관 정도의 
위치였습니다.
  삼백년 전 광마제(光魔帝)의 반란에 마제들 중 반 정도가 직접 또는 간접
으로 참여했었고, 칸이 사라진 후에는 풍마제(風魔帝)를 제외하곤 모두 둘로 
나뉘어 싸웠습니다. 풍마제 혼자서는 이 전란을 종식시킬 힘이 없었고, 곧 병
으로 세상을 떠났기에 전쟁은 계속되었습니다. 삼백년에 걸친 전란의 시간 
동안 뇌마제와 금마제(金魔帝)를 제외한 다른 마제들은 모두 세상을 떠나고, 
그 후계자들에게 마제의 지위가 전해졌습니다. 그리고, 전쟁의 시간동안 마제
들은 자신들의 영지를 스스로 지배하게 되었고, 새로운 세계로 정복을 하는 
것보다 상대의 영지를 빼앗고 과거의 동지들을 굴복시키는 데 더 힘을 쏟았
습니다. 
  긴시간동안 공석이었던 풍마제의 자리에 새로운 풍마제가 즉위한 후, 그는 
내전 초기에만 싸우고 근신하고 있던 뇌마제와 금마제를 끌어들여 내전을 종
식시키려합니다. 이때에는 거의 전쟁의 승패가 갈려진 상황이었기에 공식적
인 전쟁은 마무리 되었고, 모두가 다시 모여 앞으로의 일을 논의할 때 칸이 
다시 나타나 그들을 다시 장악합니다. 여러 마제들 중 목마제(木魔帝)는 칸의 
부름에 응하지 않고, 전쟁동안 잃은 세력의 만회를 위해 현재 주인이 없는 
광마제의 영지로 공격을 계속합니다.
  현재 레나가 있는 세계는 내란 발발 이후 주인이 없는 땅인 광마제의 영지
입니다. 그러니... 차원의 문이 어디로 통할 지는 짐작이 가시겠지요?
  
  오늘은 여기까지만.
