  ◆ Lord of Sword (劍王) # 6. 돌아갈 수 없는 고향-1
  
  
  "빌어먹을... 이래서 인간들이 싫다니까..."
  "그나저나 식량도 없는데 앞으로 어떻게 하지?"
  "어디 곰굴이라도 찾아서 잡아먹어야지. 겨울잠 자는 놈들이니  지금쯤이면 
살이 통통하게 쪘을 거야. 그런데... 카인은 어디있어?"
  "몰라. 마을에서 빠져나올 때 헤어졌는데... 여기서 잠시 기다리자."
  "별게 다 걸리적거리는군."
  
  우리는 방금 흑림지대의 두 번째  마을을 빠져나왔다. 이곳에서는 마을 입
구에서부터 오크들이 막아서고 총지휘자는 마을 안에 있어서 전보다 더 힘든 
싸움을 해야했다. 싸움이 끝난 후에는 역시 사람들에 의해 쫓겨나야 했고, 식
량은 이미 떨어졌다. 
  여기서 식량을 보급하지  않으면 진짜로  곰사냥이라도 해야겠는데... 그건 
그렇고 이 근처에 물 좀 없나? 몸에 오크들 피가 많이 묻어서 끈적거리는 게 
영 기분이 나쁘다. 
  이런, 지갑이 없어졌잖아! 아아, 꽤 많은 돈이 들어 있었는데... 쩝, 그걸 찾
으러 저 마을로 다시 들어갈 수도 없고... 포기하고 손수건으로 대충 피를 닦
아내고 나니 저 아래서 카인이 무언가를 잔뜩 들고 올라오는 것이 보인다. 
  
  "레나. 카인이 왔어."
  "저녀석 뭘 들고 오는 거야?"
  "글세..."
  
  웬 보따리를 저렇게 많이 들고 올라오지? 들고 올라오는 품을 봐서는 그렇
게 무거운 것 같지는않은데... 아니, 무거운 것일 수도 있겠다. 인간의 힘이 아
니니까. 아무리 생각해도 모르겠으면... 물어봐야지.
  
  "그게 뭐예요?"
  "식량."
  "예? 어디서 그렇게 많이 구했어요?"
  "저기."
  
  카인은 턱으로 마을을 가리킨다. 카인은  늘 한두 개의 단어만을 사용해서 
말을 하기 때문에 무슨 뜻인지 내용을 파악하기 힘들고, 불쾌함을 느끼기 쉽
다. 이번에도 건성으로 말해주는 것처럼 보인다. 
  
  "훔친거야?"
  "...."
  "야, 이자식아! 빨리 대답해!"
  "샀다."
  "거짓말 하지마! 저 빌어먹을 놈들이 식량을 팔았을 리가 없잖아!"
  
  어? 마을 쪽에서 사람들이 몰려나오는  게 보인다. 우릴 잡으러 오는건가? 
쫓아냈으면 됐을텐데? 혹시 식량을 절대로 넘기지 말라는 지시라도 있었던건
가?
  
  "우선 피하자. 사람들이 우릴 찾는 것 같아."
  "제기랄."
  
  마을 사람들도 우리를 발견했는지 함성을 지르면서 올라온다.  이것 참, 저
사람들과 맞서 싸울수도 없고. 지금은 지쳐서 그럴 힘도 없으니... 
  
  「Spell Word Grease!」
  
  지면에 간단한 마법을 걸고 흑림  속으로 들어갔다. 뒤에서 사람들이 넘어
지면서 비명을 지르는 소리가 들리는 걸 보니 제대로 걸린 모양이다. 
  그래도 숲에 사는 사람들인데 설마 다친 사람은 없겠지... 사람들이 주춤한 
사이 우리는 숲 안으로 깊숙이 들어올  수 있었다. 흑림은 일단 시야에서 사
라지면 도저히 찾을 수가 없을 정도로 나무가 울창하다. 
  
  한 숨 돌리고 있으려니 카인이 주머니에서 뭔가를 꺼내 내게 던져준다. 
  
  "이건? 어? 비었잖아!"
  "먹어."
  
  아까 잃어버린 지갑을 열어보고  있는데 카인이 보따리 안에서  빵을 하나 
꺼내어 던져준다. 아, 그렇구나...
  
  "이 안에 있던 돈으로 이걸 산 거예요?"
  
  카인은 대답하지 않고 묵묵히 음식을  먹는다. 그런데, 이 안에  있던 돈은 
꽤 많았는데? 돈에 비해 음식이 너무 적잖아?
  
  "바가지 썼어요?"
  "가게 주인한테 줬다."
  "에? 왜요?"
  "가게를 부쉈거든."
  
  완전히 식사에 몰입한 카인을 보면서 머리를 좀 굴려봤다. 
  그렇다면, 식량을 주지 말라는 명령이 있어서 가게 주인은 팔지 않았고, 카
인이 무력시위를 좀 해서 식량을 구한 후 가게 수리비로 돈을 더 준건가? 아
니면 가게를 부수고 물건을 가지고 오면서 돈만 남겨두고  온 건가? 어느 쪽
이던 간에 강제로 가겨온 건 사실이다. 
  카인에게 물었더니 그냥  끄덕거리면서 먹는다. 훔쳐온  거냐며 화를 내던 
레나도 허겁지겁 음식을 먹고 있다. 
  
  "안 먹을 것처럼 그러더니?"
  "훔쳐온 거든 사온 거든 어차피 같은 음식이야. 어쨌든 먹고 힘내야지."
  "그럼 아까는 왜 화낸 거야?"
  "화가 났었거든."
  
  
  정말 문제다. 전과 같은 방식-상거래를 빙자한 약탈-으로 식량을 조달하며 
흑림지대를 통과한 건 좋았는데, 흑림을 통과한 지금 그 일이 우리의 발목을 
잡을 줄은 몰랐다. 
  흑림을 나온 후 처음  도착한 마을에서 우리를 강도로  현상수배한 전단을 
보게 된 것이다. 게다가 그 액수도  적지 않아서 우릴 알아본 사람들이 우릴 
잡겠다고 하는데, 정말 귀찮다. 
  
  "야, 무슨 좋은 방법 없어?"
  "변장을 하자. 현상수배지를 보니 우리들 얼굴부분만 그려놓고 있는 것  뿐
이니 염색을 한다던지 하면 될거야."
  "염색? 해봐."
  "그건 마법 말고 천연염료를 쓰는 게 좋아. 마법은 얼마 못간다고."
  "그래? 이 상황에서 어디서 염료를 구해?"
  
  그건 그래. 하지만 마법을 쓰면 처음 몇시간만 색이 선명하고 그 이후로는 
점점 흐릿해지는데... 할 수 없지. 
  
  "레나, 앞으로 몇 개 마을은  들르지 말고 그냥 지나치자.  아직 식량도 좀 
남아있고 하니까 시간도 단축할 겸 지름길로 가자."
  "좋아. 우리 행적을 노출시켜서 좋을 건 없으니까."
  
  지름길로 가자고 한 건 나니까 내가  불평할 권리는 없지만... 멍청하게 길
을 잃어버리다니! 식량은 벌써 떨어졌고 이놈의 숲은 끝날 줄을 모른다. 나란 
놈은..
  
  "야, 바보."
  "크... 왜?"
  "방향 좀 잡아봐. 어디로 가야 이 빌어먹을 숲을 벗어날 수 있는거야?"
  "아, 저... 그게 말이야."
  "길을 잃었으면 네가 다시 찾아내야지. 거, 왜. 정령술을 하는 사람은  길을 
잃는 법이 없다고 들었는데?"
  "나도 해봤는데.... 바람의 정령도 방향을 잡지 못하고 있어. 이런 현상은 겪
어본 적이 없어서...."
  "차원의 문 때문인가?"
  "그건 아닌 것 같아. 전에 흑림지대 안에서 길을 찾을 때도 써봤지만  거기
서는 괜찮았었거든. 잘은 모르지만 이  숲에서는 어떤 마법의식이 있었던 것 
같아. 그 영향이 아직도 남아서 정령들이 혼란해하고 있어."
  
  대체 어떤 의식이기에 그런 걸까? 최소한 고대어마법이나 정령마법 계열의 
의식은 아닌게 분명하다. 내가 아는  것중에는 이렇게 영향력을 미치는 것이 
없다. 
  나침반이 작동을 못하고, 정령들도 혼란스러워  하는 걸 보면 아마도 상대
를 저주하거나 가두는 주박(呪縛)마법의  일종인 것 같긴  한데 주박마법 중 
최상급마법이라 해도 이렇게 광범위한 지역에 영향을 미칠  수 있을까? 그런 
것 보다, 여기서 빠져나갈 수 있을지...
  
  이런저런 생각을 하면서 무작정 걷다보니 넓은 공터가 보인다. 음... 아직도 
아찔할 정도로 강력한 마력이 느껴지는 걸 보니 저곳이 의식을 행한 곳인 것 
같은데... 
  공터 안에서 조사를 해보았지만, 마법의 정체도, 방향을 찾을 수 있는 방법
도 찾을 수가 없었다. 나무밑에 주저앉아 있으려니 카인이,
  
  "따라와."
  "어떻게 하려고?"
  "아는 곳이야."
  
  다행이다! 아는 곳이라니. 근데, 어떻게 알지?
  
  카인을 따라 한나절 정도 걸으니 숲이 끝나고 제법 큰 마을이 눈아래 보였
다.
  
  "우와! 드디어 제대로 쉴 수 있겠는걸?"
  "잠깐, 그전에 염색부터 해야지."
  "빨리하자. 오늘은 제대로 먹고 푹 자야겠어."
  "알았어."
  「Spell Word Dye!」
  
  레나의 머리색은 흰색에서 검은 색으로,  내 머리색은 검은 색에서 하늘색
으로 바꿨다. 카인에게 마법을 걸려고 하니 카인은 그냥 몸을 일으켰다.
  
  "공동묘지에서 기다리지."
  "안들어 가려고요?"
  "그게 어디있는건데?"
  "저쪽."
  
  카인은 손을 들어 마을 반대편을 가리키고는 도끼를 들고 일어섰다. 
  
  "같이 들어가서 쉬지그래요?"
  "알았어. 내일 보자구. 포프, 들어가자."
  "이, 이봐."
  
  레나에게 끌려서 마을 입구까지 도착하고 나서야 물어볼 수 있었다.
  
  "왜그래?"
  "바보야. 오기 싫은 곳일 수도  있잖아! 카인은 용병이야. 여기저기 돌아다
녔고, 여러 가지 일을 했을 거라구. 만약 이  마을에서 안좋은 일을 했었다면 
당연히 들어오기 곤란하지."
  
  그럴 수도 있겠다. 어쨌든 식량과 여행에 필요한 물품들부터 구한 다음 여
관을 찾았다. 
  '니르바나 최고의  여관'이라는 이름의  여관이었는데... 누가  이름지었는지 
참... 우리 여관은 '자이레의 휴식터'이라는 이름이니 뭐라고 할 수 없지만  두 
곳 모두 작명솜씨가 시원찮은 사람이 지었다는 건 확실하다. 
  
  "어서오세요."
  
  오렌지색 머리의 귀엽게 생긴 20살 정도 되어보이는 아가씨가 탁자를 치우
다가 우리를 맞이했다. 카운타에 앉아있는 주인에게로 간 레나가
  
  "방 한 개 줘."
  "레나! 너..."
  "너 돈 많아?"
  
  뭐라고 말하기 전에 말을 잘라 들어온다. 그게... 별로 없지. 그 동안 식량을 
비싸게 사느라.... 
  
  "하지만 너하고 같이 방을 쓰란 말이야!"
  "넌 왜 그러니? 난 아무렇지도 않은데. 오호라, 너  나한테 맘이 있는 게로
구나?"
  "이..."
  "남매인 줄 알았는데 아닌가보지?"
  
  남매라. 아마도 내가 동생으로 보였겠지. 나는 내  나이에 어울리는 얼굴과 
체격이지만, 레나는 어디를 보나 20이 넘은 처녀로 보이니까.
  
  "어디 닮은 데나 있어?"
  "애인 사이도 아니신 것 같은데 각방을 쓰시죠."
  
  옆에 있던 아가씨가 참견하자 레나는 그 아가씨를 쏘아보더니
  
  "상관없으니 방이나 줘. 뭐, 이녀석이 카인 같이  힘이 센 녀석이라면 나도 
경계를 하겠지만..."
  "나정도는 쉽게 처리할 수 있단 말이야?"
  "내 실력 잘 알텐데?"
  
  크흠... 확실히 완력으로는 상대가  안되지. 하지만 날 무시하는  것 같아서 
자존심이 상한단 말이야! 그건 그렇고, 이 아저씨 왜 이렇게 노려보는 거야?
  
  "지금... 카인이라고 했나? 그게 누군가? 혹시 카인 노엘 레오나드?"
  "아, 예. 우리 동료... 였어요."
  
  레나의 무서운 눈초리에 중간에 말을  바꿨다. 아무래도 이 사람 카인에게 
감정이 안좋은 모양인데...  주인아저씨는 미심쩍은  눈으로 보더니 내뱉듯이 
말을 이었다.
  
  "헤어졌다면... 잘한거야. 그 놈은.... 악마야!  자기 손으로 자기의 아버지와 
동생을 죽이고  도망쳤지. 그놈에게  속아서 수많은  사람들이 죽었어!  그놈
은..."
  
  감정이 격해졌는지 몸을 부르르 떠는 아저씨 옆에 있던 아가씨가,
  
  "저... 식사하시겠어요?"
  "아, 예! 마침 배가 고팠었는데..."
  "이쪽으로 오세요."
  
  
  "자아, 맛있게 드세요."
  
  이 얼마만에 보는 제대로 된 음식인지!  나는 진정으로 주방장에게 감사를 
보내며 허겁지겁 식사를 했다. 먹다가 이상한 느낌이 들어 카운타를 보니 주
인아저씨가 아직도 무서운 눈초리로 우리를 노려보고 있다. 
  
  "여기요. 물 좀 주세요."
  "예에."
  
  식사를 대충 마친 나는 아가씨가 가져온 물을 받으면서 물었다. 
  
  "저, 지금 바쁘신가요?"
  "예? 아뇨. 별로 바쁘지는 않은데요."
  "저, 궁금한 게 있는 데 좀 물어봐도 될까요?"
  "그러세요. 얼마든지요."
  
  방긋 웃으면서 아가씨가 자리에 앉자 나는 물을 단숨에 들이켰다.
  
  "아, 전 포프라고 해요. 그리고 이쪽은 제 동료인 레나고요."
  "전 사라라고 해요."
  "아까 들은 얘기 때문에 그러는데. 카인에 대해 얘기해 주겠어요? 대체  어
떤 일을 했기에 주인아저씨가 저렇게까지 흥분하시는건지 순전히 호기심에서 
그러는 건데요."
  "호기심 때문에 들을만한 얘기가 아닌데요."
  
  여관 종업원의 친절한 태도는 유지하고 있지만 왠지 싸늘함이 느껴지는 대
답이다. 
  
  "진짜 자기 가족을 죽이고 도망친 놈이야? 아닐지는 모르지만 얼마전 헤어
진 녀석이 그 녀석이라면 들어야 할 필요가 있지."
  "예?"
  
  식사를 마친 레나는 천천히 물을 마시고,
  
  "그런 대형사고를 친 녀석이라면 당연히 엄청난 현상금이 있을거 아냐? 만
약 그녀석이 우리와 함께 여행했던 놈이 맞다면  그놈을 잡아서 현상금을 받
아야할거 아냐?"
  "동료였다면서요?"
  "그랬지. 하지만 지금은 아니니까.  우선 묻지. 그  카인이라는 놈, 8기르노 
정도 되는 키에 이마에 세로로 10 기노(10 Cm)정도 되는  흉터가 있고, 갈색 
머리에다, 구렛나룻을 기른 놈 아냐? 힘이 엄청나게  세고, 무기는 커다란 그
레이트 엑스고 말이야."
  "글쎄요. 그 일은 벌써 15년 전의 일이라서요. 2니프(2미터)가 넘는 큰 키에 
갈색 머리를 가졌다는 건 맞아요. 하지만, 그것만  가지고 그사람이라고는 단
정할 순 없죠. 어쨌든, 아까 주인아저씨가  하신 말은 다 사실이예요. 하지만 
그게 전부는 아니죠."
  
  
  용병들은 서로의 과거를 묻지 않는  것이 불문율이라고 한다. 하지만 그런
만큼 더 궁금한 것이기도 하다. 어쨌든, 난 사라의  입에서 나올 말이 궁금하
다. 
  내 짐작으로는 사라가 말하는 사람과  카인은 동일인물인 것 같다. 하지만 
내가 보아온 바로는 카인은 이유없이, 그런 인간같지 않은 행동을 할 사람은 
아닌 것 같았다. 호기심과 약간의 불안감을 가지고 사라의 이야기를 들었다. 
  그녀의 말에 따르면 카인은 덩치와는 어울리지 않게 마음이 여리고 친절했
다고 한다. 어머니가 죽은 후,  양아버지의 구박에 우는 모습도 자주  보았고, 
아이들과 같이 놀아주고, 나무조각을 만들어주기도  하는 등 마음씨 좋은 오
빠였다고 한다. 
  그러던 어느날 카인이  가족들을 죽이고 도망쳤다는  얘기를 듣게 되었다. 
카인의 아버지는 술주정뱅이였지만 그의 동생은 장래가  촉망되는 수련 사제
였기에 사람들은 그들의 죽음을 아쉬워하고 카인을 욕했다. 
  그때까지만 해도 카인은 사람들에게 흉악범일 뿐이었지만, 그가 잡혀서 화
형을 받던 중 다시  도망쳤고, 그러면서 그를  막은 수많은 병사와 구경왔던 
사람들이 죽었기 때문에 마을사람들은 그를 저주하게 된 것이었다. 여관주인
도 그때 자기의 동생을 잃었기 때문에 아직도 그를 저주하고 있다고 했다.
  
  
  "카인이 도망치던 날, 저도 그 모습을 볼 수 있었어요. 하지만 그때의 카인
은 제가 알던 사람이 아니었어요. 꼭  말로만 듣던 광전사가 되어버린 것 같
았어요. 온몸이 피로 물든 그의 무서운 모습은 아직도 기억이 생생해요. 그리
고, 그날 그의 뺨에 흐르고 있던 눈물도... 
  어쨌든 그날 마을 경비대가 총출동했지만 그를 찾을 수는 없었지요. 십 년 
이상이나 아무 소식이 없어서 모두  그가 죽었을 것이라 생각했어요. 그런데 
15년이나 지난 오늘 그 이름을 듣게 될 줄은 몰랐어요."
  "울보에다가 친절했다고? 아무래도 우리가 아는 녀석은 아닌가봐. 그건  그
렇고, 그녀석 잡히지 않았다고?"
  "예. 그때 경비대가 출동했지만 찾지 못해서 마을 사람들은 여러 신전과 모
험가들의 길드에 이 일을 알리고 카인을 잡거나 죽이면 2만 리알을 주겠다고 
현상금을 걸었지만 그를 봤다는 사람은 없었어요. 결국 남쪽 숲에서 길을 잃
고 헤메다 죽었을 거라는 결론을 내렸지요."
  "남쪽이라... 남쪽의 흑림지대를.... 대충  그렇게 된 거였구나.  정말 대단한 
사람이야. 큭! 왜그래!"
  "입닫고 올라가자."
  
  응? 그리고보니 주위에 앉아있던 사람들의 시선이  집중되어 있잖아? 그렇
게 큰 소리도 아니었는데?
  
  
  "너 정말 생각이 있는거야?"
  "갑자기 무슨 소리야?"
  "네가 아까 중얼거린 말은 '우리가 카인을 알고있다'라고 하는 거나 마찬가
지잖아! 안 그래도 우리 주변에 사람들이 많이 앉아서 이상한 상황이었는데."
  
  그러고보니, 가게 안은 많이 비어있었는데  우리 주변만 사람들이 몰려 있
었다. 그 사람들이 우리들 얘기를 훔쳐듣고 있었다는 건가? 그렇다고 보기엔 
좀 이상한데?
  
  "지나간 건 그렇다치고, 네 생각엔 그럼 카인이 그대로 도망쳐서 흑림을 통
과했다고 보는거야? 그게 가능하다고 생각해?"
  "카인이 다른 방향으로 길을 바꿨다면 모험가들의 눈이나 신전에 알려졌을
거야. 하지만 흑림을  통과했다면 누구에게도 알려지지  않고 남부반도로 갈 
수 있어. 
  사실상 남부반도는 섬이나 마찬가지잖아? 그곳으로만 가면 추적을 피할 수 
있으니까 도망자들은 대부분 그곳으로 모여든다고 들었어. 그것을 아니까 추
적자들은 주로 남부반도로 통하는 통로에서 카인을  찾았겠지만 흑림을 통과
한다는 건 생각도 하지 않았을거야. 
  물론, 흑림은 혼자서 통과하기엔 무리지. 더구나 식량도, 무기도 없는데다가 
길도 모른다면. 하지만, 카인이라면 가능할 것도 같아. 그 괴력이라면 맨손으
로라도 야수들을 상대할수  있을테니까. 그를 습격한  야수들은 그의 식량이 
되었겠지."
  "그럴 것도 같다. 하지만, 너 왜 그  사람과 카인이 동일인물이라고 생각하
는거야?"
  "사라가 말해준 성격이 내가 느끼는 거하고 비슷하고, 인상착의도 그래. 무
엇보다도, 맨손으로 수십명을 죽이고 도망칠 수 있을 정도의 힘을 가진 사람
이 흔할 것 같진 않아."
  "하기야. 어쨌든 자자. 피곤해."
  
  
  각자 침대에 누워 잠을 청했지만 몸은  피곤한데 잠이 잘 오지 않는다. 머
리맡에 열린 창으로 달빛이 밝다. 이런저런 생각을 하면서 몸을 뒤척이는데,
  
  "잠이 안와?"
  "응. 너도 그래?"
  "네가 하두 뒤척여서 깼어."
  "미안해. 조용히 할게."
  "정 잠이 안오면 이리와. 내가 재워줄께."
  
  뭔가 역할이 바뀐 것 같은데.
  
  ".... 너 말이야. 나도 남자란 걸 잊지 마. 내가 덮치면 어떻게 할래?"
  "네가 그 정도 배짱이 있다면 나도 대환영이야. 운동 삼아 실컷 패주고  푹 
잘 수 있으니까. 내가 잘 때 덮친다면... 
  평생 달라붙어 버릴텐데 그럴 수 있으려나?"
  
  장난기 가득하던 어투가 맨 마지막에는 우울하게 바뀌었다. 왜 또 이래?
  
  "네가 조금이라도 생각이 있다면 괜한 짓은 하지 않을거야. 누구라도  마족 
피가 흐르는 여자를 아내로 맞이하고  싶진 않겠지. 더구나 장래가 촉망되는 
마법사가 말이야."
  "그렇지 않아! 아... 그러니까. 널 사랑할 사람은 있을거야. 분명히."
  
  
  이런 이런. 달빛에는 사람을 미치게 하는 힘이 있다더니, 나나 레나나 정상
이 아니군. 응? 갑자기 레나가 일어나 갑옷을 입는다. 재가 왜 저래?
  
  "왜 그래?"
  "적이야. 다수의 사람들이 오고 있어. 누군진 모르겠지만 적의가 대단해."
  
  응? 창문 밖을 보니 각종 무기를 든 사람들이 길에 가득하다. 우리 정체가 
탄로난 건가? 일어나 옷을 입으며 레나를 보니 머리가 은발로 돌아와 있다.
  맞아! 아까 식사하면서 너무 오래 끌었다! 마을에 들어오기 전에 마법을 썼
으니 식사를 하면서는 점점 색갈이 변했겠다. 어쩐지 사방에서 노려보더라니.
==============================================================
  글을 쓰다 생각해보니 여기서  베드씬을 넣어볼까 하는 생각이  좀 들었는
데... 불특정 다수가 볼 수 있다는  생각에 자체 삭제했습니다.(솔직히 말하자
면 너무 뻔해서요. 만약 여기서 그런 걸 넣으면 완전히 무협지로 바뀔 것 같
아서... 그리고 무협지는 이런  부분 묘사와 이후의  인물들 관계가 결정되어 
있잖아요? 그런 걸 막기 위해서입니다.)  앞으로도 당.분.간.은 베드씬은 취급
하지 않을 겁니다. 
  에... 니르바나 마을의 남쪽 숲에 있었던 의식은 한 초마족(이게  뭔지 기억
하실라나?^^;)이 행한 것으로, 거기에는 카인도 관계가 있습니다. 그래서 카인
이 길을 찾을 수 있었던 거구요. 자세한 내용은 나중에 다시 써보지요.
  
  오늘은 신성마법에 대한 것을 좀 말씀드리지요. 
  앞에서 마법사들은 회복주문을 쓰지 못한다고  했습니다. 그리고, 아크로스
에는 회복주문을 전문적으로  하는 신성마법은 취급하지  않고 있지요. 그리
고... 마법사들에게는 회복주문이 잘 통하지 않고,  통한다해도 한동안 마력이 
약해진다고 했지요.
  그건 신성마법이 다른 마법과는 그  힘의 근원이 다르기 때문입니다. 여타 
마법들은 자신의 외부에서부터 힘을 빌리는 것들입니다. 
  고대어마법은 마력을 대가로하여 정령이 아닌 자연력  그 자체를 끌어내는 
것이고, 정령마법은 외부의 정령에게서 힘을  빌리는 것이지요. 소환마법이나 
사령마법 등은 말할 것도 없고,  주박마법과 마장마법은 외부의 힘과 자신의 
마력을 조화시키는 것입니다. 
  그러나, 신성마법은 자신의 내부의  힘을 이용합니다. 내부의  힘이라 해도 
생명력이나 체력같은 육체에 기반한 것은  아닙니다. 모든 생명체는 육체 내
부에 창조, 유지, 파괴의 힘의 근원이  있는 이그나-아루스 계(界)('아무 곳에
도 없지만 어디에나 있는 세계'라는 뜻입니다. 아무  생각없이 지은 이름이지
만, 왜 이 모양이지? 전 역시 이름짓는 실력이 형편없나봐요. T_T)와 통하는 
무형의 문이 있고, 신성마법은 이 문을 통해 유지의 힘을 끌어내는 것입니다. 
  얼핏 생각하면 무한정으로 신성마법을 쓸 수 있을 것 같지만, 이그나-아루
스 계의 힘을 끌어내는 문이 육체  내부에 있으므로, 정도 이상으로 이 힘을 
사용하면 육체의 균형이 깨어져 죽음에 이르게 됩니다.(오해하실까봐 미리 말
씀드리는데, 생명체는 창조, 유지, 파괴의 힘이 조화를 이루고 있을 때 생존이 
가능하고, 조화가 깨지면-그러니까 파괴는 말할 것도 없고 창조와 유지의 힘
이 너무 강해져도-자멸하게 됩니다. 왜냐? 제가 그렇게 설정했기 때문입니다. 
하! 하! 하! ^__^). 
  이 힘을 끌어내는 것은 수련을 통해  더 확장시킬 수 있고, 육체의 균형도 
임의적으로 조절할 수 있게 되므로,  신성마법 중 최상급마법을 제외한 회복
마법은 환자 내부의 힘을  이용하여 상처를 치료하고 환자의  체내에 생기는 
부작용을 자신의 육체로 끌어들여 중화시키는 것입니다. 당연히 외부와 자신
의 교류의 근원이 되는 힘인 마력은 쓰지 않죠. 
  정신집중과 내부의 힘을 제어할 수 있는  의지력만으로 신관은 신성마법을 
사용할 수 있는 것입니다. 즉, 누구든 신성마법을 쓰는 방법과 어느정도의 수
련만 쌓으면 신성마법을 사용할 수  있지만, 치료마법을 실시할 때에 신관이 
담당하는 고통이 장난이 아니라서  신관들도 될 수 있으면  신성마법은 쓰지 
않습니다. 아예 신성마법은 배우지 않고  기도와 신도들에 대한 봉사만을 하
는 신관들도 있습니다.
  에... 하여튼 이런 까닭에 마법사는 주문을 외워 외부와의 교섭을 통해서야 
마법을 쓸 수 있는데 반해,  신관들은 주문을 외울 필요없이 정신집중만으로
도 회복마법을 쓸 수 있습니다. 정확한 치료를 위해 환자의 몸에 직접적으로 
접촉을 해야만 하고요. 
  신성마법은 공격력이 없으나, 단  한가지 주문은 인간이  쓸 수 있는 다른 
어떤 마법들보다도 강력한 파괴력을 가지고 있습니다. 짐작 하시겠지만 '자기
희생주문'이지요. 내부로부터 파괴의 힘을 극도로 끌어내어 적과 함께 자기자
신조차도 파멸시키는 주문입니다. 이것도  적당히 하지 않으면 이론상으로는 
한 세계가 멸망하는 것도 가능합니다. 
  물론 실제로는 파괴의 힘이  나타나면 외부의 자연력이 그에  반발하여 그 
힘의 발동을 억제시키므로 멸망까지는 가지 않지만 자연이 상당히 피해를 입
는 것은 사실입니다. 
  어쨌든, 그 위험성 때문에 신관들은 이미 오래전에  이 주문을 금지시켰고, 
지금은 아무도 할 줄 모르게 되었습니다. 이 주문이 마지막으로 나타난 것은 
5년전의 마신부활때였고, 그 주문의 여파로  남부반도 최대의 국가였던 게온
왕국의 1/5이 황폐화되었지요.
  하여튼, 신성마법도 대단한 마법이다(이 말을 하기 위해 이 많은 글을 썼다
니...) 이 말입니다. 그럼, 오늘은 여기까지만 쓰지요.
