  ◆ Lord of Sword (劍王) # 16. 고도(孤島)의 지배자-1
  
  
  "우아악!"
  -쿵!-
  "으... 주, 죽겠다. 하필이면 폭풍우를 만나다니... 으갹!"
  
  트립튼에서 떠난 배에 승선한 일행은 지금 자신들의 선택에 무한한 후회를 
하고 있었다. 바쁘다는 이유 하나  때문에 폭풍우에도 불구하고 출항하는 배
를 억지를 부려서 올라탔는데, 도중에 만난 폭풍이 한 선원의 말대로라면 선
원 경력 20년만에 처음보는 격렬한 폭풍이라는 것이었다. 
  배를 처음 타보는 레나와 아르니드의 금단현상 때문에 고생하고 있는 포프
는 먹은 것을 모조리 토해내고 푸르죽죽한 얼굴로  흔들리는 선실 안을 굴러
다니고 있었고, 카인은 한 손으로 기둥을 붙잡아 몸을 완전히 고정시키고 있
었다. 이때 문이 열리며 엘비나가 들어왔다. 
  
  "모두들 각오해 두는 게 좋을 거 같아. 선장 말로는 폭풍이 곧  지나갈테니 
조용히 있으라고 하지만, 내가 어깨너머로  해도를 보니까 이 근방이 암초지
대인 것 같았어. 평소라면 몰라도 이런 폭풍에서야 무사히 빠져나갈 리가 없
지. 대충 짐들이나 챙겨놔."
  "젠장, 차라리 흑림으로 돌아가는 게 나을걸 그랬네..."
  "그런데....... 엘비나 넌 괜찮아?"
  "당연하지! 난 어렸을 적부터 단련을 계속했거든. 중심잡는 거야 기초 중의 
기초라구."
  "잘났어 정말... 으악!"
  -쾅!-
  
  큰 파도에 휩쓸려 암초를 들이받았는지  일순간 배가 크게 흔들렸고, 일행
은 모두 선실 바닥에 나뒹굴고 말았다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  간신히 섬에 도착한 일행은 모두 지쳐있었다. 배가 침몰할 때, 간신히 보트
에 옮겨 탔지만 보트 역시 암초에 부딪혀버렸고, 다시 바다에 빠졌다가 포프
의 아이디어로 엘비나가 불러낸 마도르의 수호를 받아 물 밑을 걸어 섬에 도
착한 것이었다. 
  사흘동안 배멀미와 폭풍에 시달리느라 체력을 모두  탕진한 레나와 포프는 
모래사장에 그대로 쓰러져버렸고, 그나마 좀  나은 엘비나와 카인이 둘을 근
처의 동굴 속으로 옮기고 나서 카인은  먹을 것을 구하러 가고, 엘비나는 남
아서 불을 피우기로 했다.
  
  "불 한 번 되게 안붙네..."
  
  젖은 나무에 불을 붙인다는 게 생각처럼 쉬운  일이 아니라서 나무에선 연
기만 날뿐 불이 타오르질 않았다. 비가  오고 계속 바람이 부는 상황에서 이
대로 계속 있는다면 체온이 계속 떨어져  위험해 질 것은 뻔했다. 불은 안붙
고, 체온은 계속 떨어져 위험한 상태라면 남은 방법은 몸으로 때우는 수밖에 
없다...라는 결론에 도달했고, 우선 젖은 옷을 벗기기  위해 레나의 옷에 손을 
대는 순간, 갑자기 레나가 눈을 떴다.
  
  "뭐, 뭐야. 놀랐잖아."
  "뭔가... 접근하고 있어."
  "무슨 소리야? 아무런 낌새도 없는데... 네가 잘못 들은 거 아냐?"
  "소리가 아니라 냄새야. 바람결에 실려오는 이 냄새는.... 트롤과 오크야."
  
  레나에게 핀잔을 주려던 엘비나도 트롤과 오크들의  기척을 느끼고는 레나
와 포프를 동굴 구석으로  옮기고, 자신도 동굴  구석에 몸을 숨기고 상황을 
살피기로 했다.
  
  '근데... 이 대륙에서는 트롤과 오크가 한 동굴에서 사나? 내가 살던 곳에선 
절대 없는 일이었는데?'
  -취이익!-
  -그르르!-
  
  처음에 일행이 누워있던  곳에서 오크들이 멈춰  주변을 살피기 시작했고, 
조금씩 일행이 숨어있는 구석쪽으로 접근하기 시작했다.
  
  '오크 열에 트롤 넷이라... 레나와 포프가 움직이지  못하니 나 혼자서 도망
친다면 몰라도 공격해봐야 승산이 없고,  카인이 온다고 해도 싸우는 도중에 
다른 놈들이 온다면, 도저히 안되겠는데...'
  -취잇!-
  -키리리릭!-
  
  동굴 입구쪽에 서 있던  오크 하나가 뭐라고  하자, 오크와 트롤들은 동굴 
안쪽으로 들어갔고, 카인이 동굴 안으로 들어왔다. 엘비나는 조용히 카인에게 
다가가 속삭였다.
  
  "이 동굴 안에 트롤하고 오크들이 있어요. 머리가 꽤 좋은 놈들인 것  같으
니 다른 곳으로 옮기는 게 좋겠어요."
  "........"
  
  말없이 고개만 끄덕이는 카인과 함께 레나와 포프를 옮기려 동굴 구석으로 
온 순간, 갑자기 동굴 안에서 큰 가고일이 날아와 일행에게 뭔가를 집어던졌
다. 카인이 도끼로 그것을 막아내자 그 물체가 폭발하면서 갈색 연기가 동굴 
안을 채웠고, 일행은 모두 정신을 잃고 바닥에 쓰러지고 말았다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으.... 여기가 어디야?"
  「이제 정신이 드십니까?」
  "그렇습니다. 당신은...? 으악!"
  
  소리가 난 쪽을 본 포프는 난생  처음보는 괴물에 놀라 소리를 질렀다. 높
이 4니프, 폭 11기르노 정도 되는 타원형의  물체가 공중에 떠있었고, 은빛의 
물체는 은은한 푸른 빛을 뿜어내고 있었다. 
  
  「놀라지 마십시오. 당신을 공격할 생각은 없으니까요. 당신을 해칠 생각이
었으면 당신이 정신을 잃고 있을 때 처리하지 않았겠습니까?」
  "아... 무례를 저질렀군요. 당신이 저를 도와주신 겁니까?"
  「동굴 입구에 있는 것을 동굴 안쪽으로 옮긴 것 뿐입니다. 그런데, 아르니
드에 중독된 걸 보니 마법사인  것 같은데 지팡이와 로브는 어떻게  한 겁니
까?」
  "그건...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  석실 한 구석에 누워있던  레나는 조용히 눈을  떴다. 밝진 않지만 벽에서 
어슴푸레한 빛이 나고 있어서 사물을  분간할 수는 있었다. 팔다리를 움직여 
본 레나는 조용히 일어나 옷을 입고, 무장을 한 뒤 문을 열고 복도로 나갔다. 
예전에 탐사했던 발데사의 지하유적에서처럼 곳곳에 함정이  설치된 것은 아
니었지만, 횃불하나 없는 레나로서는 어두운 복도를 더듬으며 조심스럽게 나
아갈 수밖에 없었다. 
  
  "우릴 초대한 게 누군진 모르지만, 우리에게 해를 끼칠 생각은 없는 거  같
아요. 초대 방법이 좀 거칠긴 했지만 말이예요."
  "...."
  
  조심스럽게 어둠 속을 걸어가던 레나는 엘비나의 목소리를 듣고 그곳을 향
해 움직이기 시작했다. 저렇게  이야기하고 있는 걸  보니 분명 혼자는 아닐 
것이고, 그 말에 대한 반응이  없는 걸 보니 분명  카인이 함께 있을 것이기 
때문이었다. '왜 나만 따로 떨어뜨려  놓은 걸까?'라는 의문은 접어두고 우선 
일행과 다시 합류하기 위해 어둠 속을 걸어갔다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "좀 더 드시는 게 어때요? 배를 탄 후론  처음 먹어보는 제대로 된 음식인
데..."
  "....."
  
  대답대신 바닥에 놔두었던 도끼를 들어올려 날을 갈기 시작하는 카인을 보
고는 더 이상 권하지 않고  다시 먹는 데 열중하던 엘비나는  방문이 열리는 
것을 보고 긴장했다가 다시 먹기 시작했다.
  
  "너.... 지금 뭐하는 거냐?"
  "쩝쩝...... 보면 몰라? 식사중이잖아. 너도 좀 먹을래?"
  "지금 상황에 음식이 넘어가냐!  약에 당해 강제로  잡혀온 주제에 그렇게 
태평스럽게 있을 수 있냐구!"
  "지금은 괜찮잖아?"
  
  너무나도 태연하게 대답하는 엘비나의 모습에 기가 막힌 레나는 아무말 못
한 채 서 있었고, 잠시 후 식사를 마친 엘비나는 배를 어루만지며 만족해 했
다.
  
  "아아.... 잘먹었다. 응? 너 왜 아직도 그러고 있니?"
  "......"
  "그렇게 노려보지 마. 기껏 좋은 음식 먹었는데 체하겠다."
  ".....다시 되짚어 보자. 아까 난 동굴 입구에서  오크와 트롤들을 피해 도망
치려 했었는데, 수면제에 당해서 정신을 잃었고, 깨어보니  어떤 석실에 혼자 
누워있었어."
  "그랬니? 난 깨어보니까 카인과 함께 이 방에 있었어. 이 식탁엔 식사가 차
려져 있었고, 배가 고프길래 먹기 시작했지."
  "빠드득... 아까 트롤과 오크들이 보인 행동은  분명 평범하지 않았어. 그렇
다면, -이건 거의 가능성 없는 얘기지만-그놈들은 다른 저위마족들과는 달리 
엄청나게 머리가 좋든지, 아니면 머리가 좋은 어떤 녀석에게 명령을 받고 우
리를 잡으러 왔었다는 얘기지."
  "그렇네..."
  "그리고, 힘으로 우릴 몰아붙인 것도 아니고, 수면제로  잡은 걸 보면 상당
히 교활한 놈이라는 얘기가 돼. 그리고, 우리에게 따로 감시를 붙여놓지 않은 
걸 보면 힘에도 상당히 자신이 있다는 말이겠지. 즉, 우리는 저위마족을 부릴 
수 있는 교활한 놈에게-아마도 중위마족  이상일거야-잡혀있다는 말이야. 그
런데..... 그렇게 태평하게 식사를 할 수가 있는 거냐!"
  
  이마에 힘줄이 솟아있는 레나의 노기등등한 모습에  엘비나는 뒷머리를 긁
으며 멋쩍은 태도로,
  
  "'밥먹을 때는 먹기만 하고, 골치아픈 생각은 나중에 해라'는 게  우리집 가
훈이라서 말이야... 내 고향에서는 아무데서나 결투가  벌어지고, 사람도 숱하
게 죽지만, 식사할 때는 건드리지 않거든... 아깐 배가 고프고, 눈앞엔 맛있는 
음식이 차려져 있는데, 내가 무슨 생각을 하겠니."
  "....포프는 어디 있어?"
  "몰라. 하지만 잘 있을 거야. 우리한테 밥까지 준비해줬는데 포프한테도 잘
해줬겠지."
  "너... 그렇게 안 봤는데 상당히 단순한 애로구나."
  "식사 때를 전후해서만 그래. 내가 얼마나 섬세한데...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  한동안 말이 없던 괴물은 다시 한 번 중얼거렸다.
  
  「아크로스 출신........ 게다가, 시나브로의 제자라고?」
  "예..... 그렇습니다."
  
  부드러운 분위기에서 이루어지던  대화가 자신이 아크로스  출신이라는 걸 
밝힌 후부터 끊어지자, 이 괴물이 아크로스에 대해 뭔가 감정을 가지고 있다
는 걸 짐작한 포프는 조심스럽게 대답했다.  이때 문이 열리며 오크 두 마리
가 나타나자 괴물은,
  
  「요루는 이 아이를 다른 둘이  있는 곳으로 데려가고, 하자크는 여자아이 
혼자 있는 방으로 날 안내해라.」
  -취잇.-
  -취잇.-
  "잠깐, 저도 같이가면....... 안될까요?"
  
  괴물이 만들어내는 싸늘한 분위기에  눌린 포프가 반쯤 포기한  상태로 묻
자, 괴물은 조용히 대답했다.
  
  「먼저 가 기다리십시오. 여자아이도 곧 보내드리겠습니다.」
=======================================================================
  저번 편 올린 다음에 좀 바빠서  계속 미루다가 오늘에야 또 올리네요. 그
동안 아르바이트하느라 아침에  나갔다가 와서 자고,  다시 일어나서 나가는 
일과를 반복했었거든요. 일이 좀 힘들지만, 아무일 없이  방에서 굴러 다니는 
것보다야 좋은 것 같아요. 
  
  간단한 단위들을 적지요.
1기노-약 1Cm
1기르노-약 30Cm. 
1니프-약 1미터. 
1기르니프-300. 니프
1다그만-1000 니프
1기르다그만-약 300Km. 
1라미안-약 1000Km. 2라미안이 보통 마법사의  경우 공간이동주문으로 이동 
가능한 최대거리.
1큐우빗-1g
1탈레스-1Kg
1기르테스-30Kg
1파티마-1000탈레스
1하리마-10000파티마.

이상입니다.
