     1. 전체 세계의 구조
  
  
   (1) 창조와 기본골격.
  
  모든 세계는 네 명의 창조신-골곤, 프레이야, 하데스, 하이에트-과 그들을 총
괄하여 전체 세계의 골격을 잡은 주재자(主宰者)  푸리자비티에 의해 만들어졌
다. 이 모든 세계의 기본틀은 地(골곤), 水(프레이야), 火(하데스), 風(하이에트)
의 4대원소이고, 창조신들 자신이 4대원소의 기원이자  중심이 되어 이 세계의 
유지를 담당한다. 푸리자비티가 사라지기 전, 네 명의 창조신들은 세계  곳곳에 
봉인되었으나, 현재는 모두 봉인에서 풀려나 활동하고 있는 상태이다.
  이들이 창조한 세계는, 각각의 종족들이 다양한  환경 하에서 얽혀 살아가는 
총 팔 만여 개의 세계로 이루어져 있으며, 각 세계는 각각 하나의 지옥과 연결
되어 있다. 한 세계에서 죽은 자는 지옥에서 자신이 지은 죄에 대한 보상을 받
은 후 모든 세계의 중심에 있으면서 재생의  공간인 시원계(始原界)로 가게 된
다.
  팔만 사천 개의 세계는 서로 단절되어 있으며, 각각의 세계는 각각의 신들에 
의해 지배받고, 시간의 흐름은 각각 차이가 있다. 이 세계들 중 가장 빨리 시간
이 흐르는 곳은 시원계이다. 신들은 불사의 존재가 아니며 무한한 수명을 갖고 
있기는 하지만 결국은 자신의  삶에 염증을 느끼고, 재생의  길을 택하는 수가 
많다. 전생에 인간이었던 자가 신으로 환생하기도 하고, 신이었던 자가  마족으
로 태어나기도 한다. 그리고, 자신이 태어난 곳이 아닌 다른 세계에 가 있는 동
안에 죽게 되면, 그의 영혼은 재생하지 못하고, 지옥에도 가지 못하게 되어, 계
속 그곳을 방황하게 된다. 
  시원계에서는 죽은 자들의 왕  야마가 지배하며, 운명을  결정하고 실행하는 
시간의 세 여신이 있다. 죽은 자들은 이곳에서 전생의  기억을 모두 잊을 때까
지 거주하게 되나, 일정 기간 이상으로 머물면 영혼이 분해되어 자연의 일부로 
환원되기도 한다. 이를 원하지 않아서  전생의 기억의 일부를 가진  채로 다시 
태어나는 자들도 있다. 
  처음 세계가 창조되었을 때 시원계를 제외한 모든 세계는 균등한 시간의  흐
름이 있었으나, 태초의 전쟁 이후로 각각 상이한 시간의 흐름을 가지게 되었다. 
서로 다른 시간의 흐름을 가진 두 세계가 이어질 때, 지진과 폭풍 등 자연재해
가 발생하며, 이 재해는 두 세계간의 시간차가 클수록 더 심해진다. 
  
  
   (2) 태초의 전쟁.
  
  푸리자비티가 창조신들을 봉인한 후, 사라질 때, 그로부터  모든 관리자들(신
족+마족)을 통솔할 것을 명령받은 자가 신들의 왕 가루이다. 가루는 이들을 잘 
통솔하였지만, 오랜 세월이 흐른 후, 점차 행동이  변하였고, 그의 부하들에 의
해 소멸되고 만다.
  가루를 소멸시키고, 시원계의 주인이 된 자는 야마. 야마는 시간의 세 여신들
의 도움을 받아 권좌에 올랐으나, 곧 그들을 반대하는  자들의 반발로 긴 전쟁
이 시작되었으니, 이것이 곧 태초의 전쟁이다. 
  처음에는 대다수가 야마에 반대하였으나, 가루가 모든 세계의 멸망을 염원했
다는 사실이 밝혀지자, 많은 자들이 돌아서거나 관망을 하기 시작했고,  처음에 
궁지에 몰렸던 야마와 여신들은 여유를 갖고  반격을 준비하기 시작했다. 오랜 
연구 끝에 여신들은 12명의 투신(鬪神)들을 창조해냈고, 그들의 힘으로  시원계
로 몰려들었던 반대파들을 일시에 소멸시킬 수 있었다. 그리고, 그 싸움의 와중
에 모든 세계를 연결시키던 힘이 파괴되어 각각의 세계는 서로 단절되고, 상이
한 시간의 흐름을 가지게 되었다.
  거대 규모의 전쟁은 이로서 끝났지만, 서로  나뉘어진 세계에서는 그렇지 않
았다. 휴전을 한 곳도 있지만,  지금까지도 서로 싸우고 있는  곳도 있고, 어느 
한쪽이 멸망당한 곳도 있으며, 양자 모두 멸망한 곳도 있다.
  
  
   (3) 마족과 정령.
  
  ① 마족.
  보통 마족이라면, 신과 그에 부속된 천사같은 것들, 정령들과 신수(神獸),  인
간 외에 자아를 가진 종족을 통칭하는 명칭이다. 마족은 크게 고위, 중위, 저위
의 3개의 위격이 있고, 각 위격은 각각 상, 중, 하로 다시 분류된다. 고위마족에 
속하는 것들은 대개 태초의 전쟁 이전부터  존재하던 것이나, 중·저위의 마족
은 대개 태초의 전쟁 중에 창조된 것이고, 고위마족에서도 태초의 전쟁때 창조
된 종족들이 속해 있기도 하다.
  마족들은 태초의 전쟁때 신들과 맞서 싸운 자들이다. 본래에는 신도, 마도 없
었고, 오직 각 세계를 '관리자'들만 있었고, 그들은 각각 자신이 맡고 있는 부분
들을 관리했다. 태초의 전쟁 이후로 야마에 반대한 자들은 계속 야마를 추종하
는 자들과 대립하고 있는 상황이다. 마족들은  그 무엇보다도 '계약'과 '신뢰'를 
중시하는 자들이고, 신들은 '생명'과 '존재'를  중시한다. 즉, 마족들에서도 고위
마족들은 신들과 동등한 지위를 가진 존재이다.
  마족들은 각각 상이한 가치관을 가지고 살아가지만 공통적인 특징이 두 가지 
있다. 하나는 힘을 숭상한다는 것이고, 다른 하나는  계약을 중시한다는 것. 두
가지 중 계약의 수행이 가장 중요시되고, 계약을 지키기 위해서는 자신의 소멸
을 각오하고 자기보다 강한 자에게 덤비기도 한다. 
  마족들은 스스로 지배하는 각자의 영역을 가지고 있으며, 웬만한 일로는 이 
영역을 떠나지 않는다. 마족들은 다른 자가 자신의 영역에서 소란을 피우는 것
을 용납지 않으며, 자신들 또한 그런 일은 최대한 피한다. 여행을 할 때, 다른 
자의 영역을 지나게 되면 조용히 지나가던지 아니면 미리 양해를 구해야 하는
데, 만약 안 그러면 아무리 강한 자라도 곤경에 처하게 된다. 
  한 마족이 지배하는 영역은 그 마족의 공간으로서, 모든 생명체와 정령들이 
그에게 종속되어 있으므로, 각자의 영역은 그 영역의 주인의 힘을 증폭시키고, 
소란을 피우는 자들의 힘을 약화시키는 특이한 결계와 같은 역할을 한다.
  
  
  ② 정령
  정령들은 처음에 '관리자'들이 자연의 조화를 유지시키기 위해 만들어낸 존재
들이다. 정령들도 마족들과 같은 서열체계를 가지고 있으며, 정령은 자연현상과 
밀접한 관계를 가지고 있지만, 자연력 그 자체는 아니며, 자연력과 다른 존재들 
간의 교류와 조화를 담당한다. 
  정령에는 보통 상급, 중급, 하급 정령들로 이루어진  저위 정령이 있는데, 이
들은 정령마법을 사용할 때 인간들에게 힘을  빌려주는 정령들이다. 자아가 없
고, 물질화할 수 없으며,  정령마법을 사용하는 마법사들과 보통  정령왕이라고 
불리우는 고위정령들의 명령에 무조건적으로 복종한다.
  중위 정령은 경우에 따라서는 저위정령들보다  약한 힘을 가진 것들도  있지
만, 저위정령들과 달리 자유의지와 자아를 가지고 있으며, 경우에 따라서는  고
위정령에 준하는 힘을 가진 정령도 있다. 이들은 자신의 몸을 물질화하는 것도 
가능하지만, 물질화하고 있는 동안 상처를 입으면 자신의 존재가 위태로와지기
도 해서 보통은 정령의 상태로 있는게 일반적이다.
  고위정령은 보통 정령왕이라고 불리우며, 자아를 가지고 있으며 신에 비견될 
정도로 막강한 힘을 가진 존재이다. 각각의  종류의 정령들마다 특유의 정령왕
이 있으며, 정령왕들은 그 힘과 지위가 서로 대등하지만, 현실세계에서  나타나
는 힘은 주변환경과 소환자의 실력에 따라 달라진다. 즉, 물의 정령의 경우  바
다에서, 대지의 정령의 경우 땅 속에서 최강의 힘을 발휘할 수 있다.
  마지막으로, 무위(無位) 정령이 있는데, 무위정령은 한 세계에 오직 하나뿐인 
존재로, 그 세계의 모든 것을 알고 있으며, 자유의지를 가지며 시원계의 세  여
신들과 연결되어 있다. 때때로 물질화하기도 하지만, 특별히 강력한 힘은  가지
고 있지 않으며, 성별은 양성(兩性) 중 아무것이나 임의로  택할 수 있고, 바꿀 
수도 있다. 무위정령은 다른 정령들과는 달리 무한한 존재라서 별다른 힘을 갖
고 있지 않은 대신 어떤 경우에도 소멸하지 않으며 무한한 생명을 가지고 있지
만, 만약 이 정령이 감정을 가지게 되면 자신의  내부에 새로운 무위정령을 키
워가면서 서서히 죽어가게 되고, 새로운 무위정령의  탄생과 함께 감정을 가진 
정령은 소멸되고 만다. 무위정령은 그 어디에도 속하지 않고 그 세계에서 벌어
지는 일들을 냉정하게 관찰하고 그것들을 여신들에게 전달해야 하는 자이기 때
문.
  
  - 각 정령의 위격(位格) -

 § 불
하급정령-살라만다
중급정령-화리스
상급정령-사르딘
정령왕-화이라만
 § 물
하급정령-운디네
중급정령-마도르
상급정령-우라몬
정령왕-마드라슈
 § 바람
하급정령-실프
중급정령-비에라
상급정령-라미드
정령왕-바이어드
 § 땅
하급정령-노움
중급정령-베델
상급정령-노이드
정령왕-베수비오
 § 번개
하급정령-카사
중급정령-카이엔
상급정령-카이저
정령왕-카이젤
  
  
   (4) 이그나-아루스 계(界)
  
  창조, 유지, 파괴의 힘의 근원이  있는 세계. 푸리자비티에 의해  건설되었고, 
지금까지도 그 힘이 유지되고 있으나, 공간도, 시간도  존재하지 않는 세계. 각
각의 생명체는 이 세계와 연결되어 있고, 이 세계와의 연결에 문제가 생기거나 
힘의 균형에 이상이 생긴 경우 쇠약해지고, 죽는다. 생로병사를 관장하는  힘의 
근원이 있는 세계.
  
     2. 마법
  
   (1) 마법대학 아크로스(Achros)
  
  - 300년전의 마법사 자나카에 의해 설립된 마법을  가르키는 학교. 현존하는 
    모든 마법을 가르키는 학교의  효시로, 이 세계에 존재하는  모든 마법 중 
    신관들의 신성마법과  금지된 마법들(생명창조, 기억이나  감정 등 정신을 
    제어하는 마법)을 제외한 모든  마법을 가르친다. 이곳에 입교한 학생들은 
    각 마법의 기초를 배운 후 각자 자신의 전공분야를 정해서 공부하게 된다. 
    수업료는 비싸지만 이곳 출신의 마법사들은 실력이 좋다고 평가되어  있으
    므로 이 세계 곳곳의 왕국들이  대부분의 학생들과 계약을 맺어  수업료를 
    대신 납부해주고 있다. 현존하는 4명의 대마법사 중 3명이 이곳  출신으로, 
    계속적인 마법 개발이 이루어지고 있다. 
  
  
   (2) 마법 체계
  
  ① 고대어마법
  - 각자가 가진 마력을 매개로 정령을 통하지 않고, 자연력과 직접 교섭하여 
    힘을 끌어내는 마법. 정령을 통하지 않고 직접 교섭하므로 더 강한 파괴력
    을 끌어낼 수 있다. 
  
  ② 정령마법
  - 자연과 생명들을 이어주는 존재인 정령과 교섭하여 그 힘을 빌리는 마법. 
    속도가 빠르고 마력소모가 적은 장점이 있으나, 다른 마법들에 비해 위력
    이 약한 편. 
  
  ③ 소환마법
  - 태초의 전쟁때 창조되었으나, 전쟁이 끝난 후 케이아스 계(界)에 봉인된 
    신수(神獸)나 마수(魔獸)들을 끌어내어 부리는 마법. 그 위력은 다른 마법
    들에 비해 월등하지만, 다른 공간과 자신이 있는 세계를 연결하는 데 많은 
    마력과 시간이 소모되고, 소환자가 공격을 당하면 마수도 케이아스 계로 
    돌아가버리는 단점이 있다.
  
  ④ 사령마법
  - 언데드계 몬스터들을 부리는 마법. 마법을 시전하는 자의 마력은 인형을 
    움직이는 실과 같은 역할을 한다. 시전자가 죽더라도 마력이 다하지 않는 
    한 몬스터들은 움직인다. 죽은 자들의 영혼과의 교류가 어느 정도 가능한 
    마법.
  
  ⑤ 주박마법
  - 상대를 저주하거나 봉인하는 것을 주로 하는 마법. 단기간에 나타나는 효
    력은 없으나, 장기간에 걸쳐 작용하는 마법으로, 각각의 저주를 풀고, 축복
    의 힘을 부여하는 기법도 또한 발달되어 있는 마법.
  
  ⑥ 마장마법
  - 마법 검이나 스크롤같은 아이템과 인간의 명령에 따르는 골렘같은 것을 
    만드는 마법. 여러 마법들 중, 수입이 가장 좋아 익히는 사람은 많으나, 마
    스터의 경지에 올라서기는 어려운 마법. 
  
  ⑦ 신성마법
  - 다른 여타의 마법들과 달리 외부의 자연력이 아니라 내부의 이그나-아루
    스 계(界)의 힘을 끌어내어 사용하는 마법. 주문의 영창 없이 생각만으로 
    마법을 발동시킬 수 있으며, 상대의 상처를 회복시키는 데 탁월한 효능이 
    있으나 공격력은 거의 없다. 단, 자기희생주문은 여타의 어떤 마법보다도 
    탁월한 공격력을 가진다. 
  
  
   (3) 마법 수련과 마법사의 경지
  
  ① 마법의 위력과 수련
  
  마법은 주문을 외움과 동시에 마력을 이동시켜 자연력의 힘을 증폭하여 끌어
내는 것. 같은 마법이라 해도 사용하는 자에 따라 큰 차이가 나는데, 그 이유는 
각각의 마법사가 가진 마력의 차이가 하나고, 다른 하나의 원인은 마법의 숙련
도 차이이다. 
  마법을 배울 때는 가장 기본적인 마력의  이동을 배우지만, 사람마다 마법을 
사용하는 데 차이가 있어서 그 기본형을 자신에게 맞게 어느 정도씩 수정을 해
야 한다. 대략적인 마력의 이동경로는 모두 같지만, 자신에게 가장 적합한 세세
한 마력의 이동을 스스로 찾아내고 그것을 익히면 마법의 발동시간을 단축시킬 
수 있음은 물론 그 위력을 더욱 강화시킬 수 있다. 
  결론적으로 강한 마법을 배우는 것보다, 사용할 수 있는 마법을 더욱 수련하
는 것이 실전에서는 더 효과적일 수 있다.
  어느 정도 마법사용에 익숙해지면 주문의 영창없이 시동어만으로 마법의  사
용이 가능해지고, 더 높은 경지에 도달하면  시동어도 없이 생각만으로도 발동
시킬 수 있게 된다.  
  마법을 동시에 사용하거나 연발하는  경우, 마력의 소모는  급격히 증가하게 
되고, 실패로 인한 피해도 커지게 되지만, 성공할 경우 그 위력은 그것을  상회
하므로 이 수련을 하지 않는 마법사는 없다. 두 명의 마법사가 서로 다른 마법
을 사용하는 것보다 한명의 마법사가 동시에 두 개의 마법을 사용하는 편이 더 
위력이 강하다.
  
  ② 마법사의 위격
  
  마법에는 초급, 중급, 상급, 최상급의 4개 등급이 있고, 일반 마법사들은 중급 
마법정도를 사용할 수 있고, 체계적인 교육을 받은 자들이  사용할 수 있는 마
법이 상급마법이다. 중급마법까지는 대외적으로도 잘  알려져 있으나 상급마법
서부터는 잘 전수를 해 주지 않아서  정규교육을 받은 자들만이 사용할 수  있
다. 
  마법사들이 받고자 하는 칭호는 마스터와 대마법사인데, 마스터의 칭호를 받
으려면 각 분야의 상급마법 전부와 최상급 마법 중 절반 이상을 사용할 수 있
고, 상급마법을 5개까지 연발할 수 있어야 하고, 대마법사는 최상급 마법  전부
를 사용할 수 있고, 최상급마법을 3개까지 연발할 수 있어야 하며, 상급마법 이
상의 마법을 5개 이상 개발해 내야 받을 수 있는 칭호이다. 
  
  ③ 마법들
  
  Lunar Spear : 수십가닥의 빛의 창이 하늘로부터 대상물에게 떨어진다. 달빛
의 힘과 얼음의 힘을 동시에 가지고 있어서 웬만한 방어주문은 뚫을 수 있으나 
달의 힘을 빌리기 때문에 달이 뜨는 밤에만 사용할 수 있고 보름달일 때 그 파
괴력은 최고조에 달한다. 고대어마법과 정령마법을 합쳐만들어낸 주문.  다수살
상용 마법으로도 쓰일 수 있다. 마력소모-상급마법 수준.
  「사악한 어둠을 꿰뚫는 차가운 달빛이여. 너의  정결한 힘을 나에게 나누어
다오! 루나 스피어!」
  Summon Amon-Ra : Amon-Ra는 태초의 전쟁때 마신에  의해 육체가 소멸
된 태양신으로 현재는 영혼만 남아있다. 소환술이 한 존재 자체를 소환해 내는 
것이라면 이 주문은 Amon-Ra의 힘만을 소환해 내는 것으로 한낮의 태양보다 
몇배 더 강한 빛을 장시간  동안 발할 수 있다. 햇빛에  약한 하급 뱀파이어나 
달빛에 변신을 하는 라이칸스롭을 상대하는 데 효과적이다. 열 없이 빛만을 소
환하는 것이라 살상력은 없고, 적들의 시각을 마비시키는 효과가 있다.  정령마
법과 소환마법을 변형시킨 후, 재구성하여 만든 주문.  다수 견제용 마법. 마력
소모-상급마법 수준.
  「살아있는 모든 생명의 수호자여 푸른  하늘을 가르는 그대의 힘을  부르노
니, 나의   충실한 검이   되어 내   앞을 막는   어둠을 무찔러라!   Summon 
Amon-Ra!」
  Gale Crash : 바람의 상급정령 라미드를 소환하여 바람의 칼날을  만들어 상
대를 공격한다. 마법사의 위치에 구애받지 않는 마법. 즉, 다른 마법과 달리 마
법의 발동지역이 마법사로부터 멀리 떨어진 곳이 될 수도 있다. 정령마법과 고
대어마법을 합쳐 만들어낸 주문.  다수살상용으로 유용. 마력소모-상급마법 수
준.
  「침묵 속에 잠자는 바다를 깨우는 자, 하늘과 땅을 가르는 자 바람이여! 날
카로운 칼날이 되어 내 앞을 가로막는 모든 것들에게 멸망을  내리라! 게일 크
래쉬!」
  Haste : 대상의 스피드를 높이는  마법. 다수에게 걸 수도  있다. 지속시간이 
짧다는 단점이 있다. 고대어마법 중  초급마법. 주문 없이 시동어를 말하는  것 
만으로도 마법을 사용할 수 있다. 
  Slowness : Haste의 반대되는 마법. 
  Grease : 마찰계수를 극도로 낮게 해서  잘 미끄러지게 하는 마법. 적에게서 
도망칠 때 이 마법을 사용하면 유용하다. 이  마법을 집중하면 마찰계수를 0에 
가깝게 할 수도 있다. 문 손잡이에 이 주문을 걸면 문을 열 수가 없게 된다.(손
잡이를 돌려서 문을 여는 경우) 쉽게  사용할 수 있으나 효과지속시간이 짧고, 
광범위하게 사용할 수 없다. 고대어마법 중 초급마법.
  결박진(結縛陣) : 일정 공간 내에 있는 자들의 행동을 제약한다. 목소리가 나
지 않게 한다든가, 신체 중 일부가 움직이지 않게 하는 것 등이 가능하다. 아군
과 적군을 가리지 않고 영향력을 행사한다는 점과 결박진의 효력에서 벗어나기 
쉽다는 것이 단점이다. 주박(呪縛)마법 중 초급마법.
  Flare Arrow : 불의 하급정령을 화살모양으로  적에게 날려보낸다. 시동어만
으로도 사용할 수 있어 간편하지만 살상력은 약해서 상대를 견제하기 위한  용
도로 많이 사용된다. 정령마법 중 초급마법.
  Thunder Snake : 뇌격주문의 일종, 하늘에서  한가닥 번개가 떨어져 목표를 
맞춘다. 목표가 이동할 경우 번개는 땅에 흡수되지 않고 뱀처럼  S자를 그리며 
목표물을 추적한다. 고대어마법 중 최상급마법.
  「하늘을 가르고 대지를 뒤엎는 자, 파괴를 위해 존재하는 너를 부르노니, 내 
의지를 거역하는 자들을 쳐 굴복시키라. 썬더 스네이크!」
  Freeze Time : 일정 공간의 시간을 멈추게 하는 마법. 상대를 묶어둘  수 있
는 방법이지만, 이 마법에 걸려도 시간이 정지된 공간  안에 있는 적에게는 그 
어떤 공격도 할 수 없는, 상대를 묶어둘 수만 있는 마법. 멈출 수 있는  시간은 
길어야 15분 정도이고, 마력이 발동할 수 있는 공간도 극히 제한되어 있다.  시
나브로가 주박마법과 고대어마법을 합쳐 만들어낸 마법으로 고대어마법 중  최
상급마법을 두 개 연발한 정도의 마력이 소모된다.(마법은 연발하게 되면 마력
의 소모량이 1/2씩 증가한다.)
  「시원의 세계로부터 시작되어 세계 곳곳을 거쳐  흐르는 자, 시간의 모래는 
이곳을 지나지 못할지니. 얼어붙은 시간의 모래는 나의 의지가 뜻하는 때에 다
시 움직이리라. 프리즈 타임!」
  Keen Earthquake : 일반 어스퀘이크와는 달리 지진이 일어나는 범위를 한정
할 수 있고, 지진파를 한 곳에  집중시켜 공격할 수도 있는 마법. 정령마법+고
대어마법. 마력소모-최상급마법 수준.
  「심연의 어둠 속에서 태어난  대지의 분노여, 나의 의지와  함께 나아가 내 
앞을 파멸의 힘으로 뒤덮으라! 킨 어스퀘이크!」
  엘디오스 하가르 : 고위마족들 중 흑천사들만이 사용할 수 있는 마법. 그 어
떤 소리나 광채도 없이 대상을 원자 이하까지 파괴한다. 바위산 하나정도 없애
는 것은 쉬운 마법.
  「무한의 공간조차 끊을 수 없는 영혼의 계약이여, 억겁의 세월 속에도 잊혀
지지 않는 피의 맹세여, 이제 깊은 잠에서 깨어나 내 적을 소멸시켜라! 엘디오
스 하가르!」
  Illusion : 적에게 환각을 보이게하여 혼란에 빠뜨리는 마법.  강하게 걸면 상
대를 죽일 수도 있다. 고대어마법 중 중급마법.
  「일그러진 것은 똑바른 것이 되고, 똑바른 것은 깨어진 것이 될 지니,  지금 
이곳의 모든 법칙을 수정하여 새로운 모습을 드러내라! 일루전!」
  Fire Wall : 불꽃을 넓은 범위로 퍼뜨려  벽과 같은 형태를 만듦으로서 적의 
접근을 막고 상대를 공격하는 마법. 파괴력은 대단치 않으나  이 불의 벽을 뚫
고 들어오기는 힘들다. 공격보다는 방어의 용도로 많이 쓰인다. 고대어 마법 중 
최상급마법
  「슬픔과 절망을 삼키며 타오르는 푸른 불꽃이여, 너의 힘으로 내 앞의 부정
한 모든 것들을 소멸시켜라. 화이어 월!」
  뇌정소환(雷精召喚) : 오랜 옛날 시원계의  신들에 의해 소멸된 뇌신의 힘을 
소환하는 마법. 존재는 소멸되었지만, 그 힘은 남아 계속 소란을  일으켰으므로 
결국 신들에 의해 시원계에 봉인되고 말았다. 이 마법은  그때 봉인된 힘의 일
부를 소환하여 쓰는 마법으로 맨 처음 주문을 외우기 시작할 때 필요한 극소량
의 마력만 있으면 사용할 수 있으나, 모자라는 마력은 사용자의 생명력에서 충
당하기 때문에 마법을 사용하는 자의 신체에  지대한 악영향을 미친다. 신성마
법 중 '자기희생주문'에 비견될  정도로 강력한 파괴력을  가지고 있다. 인간이 
사용할 수 있는 마법 중 가장 강력한 마법.
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의  분노, 찰나(刹那)의 존재여. 내  의지로 너를 
묶고 있는 봉인의 사슬을 끊노니, 너에게 자유를 부여한 내 부름에 응하라.  너
의 힘과 나의 의지로 우리 앞을 막는 모든 자들에게 파멸을 내릴지니, 모든 어
리석은 자들은 소멸하고 오직 허무만이 남으리라! 뇌정소환(雷精召喚)!」
  Blizzard : 냉기를 끌어내어 다수의 적을  순식간에 얼려버리는 마법. 효력범
위와 지속시간이 짧다는 단점이 있으나 다수를 견제할 때에는 효과가 좋다. 고
대어 마법 중 상급마법.
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을 지배하는 얼음의 거인 카이아스여, 너의  차가운 
숨결을 내 앞의 적들에게 뿜어라. 블리자드!」
  Teleport : 한 곳에서 다른 곳으로 정령계를 통해 이동하는  마법. 여러 정령
계가 있으나 이 주문은 바람의  정령계를 이용하는 것임. 좌표를  정확히 알고 
사용해야만 함. 최상급마법 중 마력소모가 유난히 많은 마법. 
  「하늘과 땅을 스쳐 지나가는 자여 방황하는 자들의 인도자 바람이여, 열 두 
개의 공간과 두 개의 시간을 잇는 길을 찾노니 나에게  길을 열어주시오! 텔레
포트!」
  Lightening Bolt : 번개의 힘을  끌어내어 날리는 마법. 표적에  맞으면 표적 
내부로 그대로 흡수되며 충격을 준다. 쇠로 된 방패로도 방어 가능. 하지만, 한 
번 맞으면 방패가 부스러지고 만다. 고대어 마법 중 상급마법. 
  「하늘을 가르고 대지를 뒤엎는 자여, 나 지금 너의  힘을 원하노니 내 손에 
들어와 나의 힘이 되어라. 라이트닝 볼트!」
  합신술(合神術) : 지드가 만들어 낸 마법으로, 어떤  생명체에 신을 강림시켜 
신들의 힘을 완전히 사용할 수 있게 하는 마법. 마법을 거는데 오랜 시간이 걸
리고 중단시키면 시전자와 시전 대상의 생명이 위험하다는 단점이 있다.
  「모든 생명의 창조 이전부터 존재하는 자여 모든 짐승들의 창조자여. 나 지
금 망각의 바다 속으로 사라진 위대한 당신의 이름을 부르오니, 지금 강림하여 
나에게 힘이 되어 주시오!」
  
     3. 등장인물
  
  레나리안 아르마 듀온-검사. 거칠다. 생각은 깊은 편, 필요에 따라 참을 때도 
있지만, 한계를 넘으면 과격해진다.  마력이 없어 마법은  쓰지 못하고, 사람을 
죽이는 것에 대해 공포감을 가지고 있다. 현재 나이 16세. 키 180가량. 흰 머리 
검은 눈, 옅은 갈색 피부에  안은 희고 밖은 검은 망토와  갈색 가죽으로 만든 
겉옷, 녹색 천으로 만든 옷을 입고  허리와 등에 한 자루씩 검을 차고  있으며, 
왼쪽 가슴께에 단검을 장착한 복장.
  포프 루이체 제논(일명 포프 로어 아쉬르)-마법사. 레나와 동갑. 온순하고 성
실하며 마음이 약하지만 상황에 따라서는  냉정한 행동도 한다. 검은 색  머리, 
녹색 눈. 키 165가량. 여신으로부터 받은 목걸이와 마법지팡이를 대신하는 반지
를 빼고는 별다른 장신구를 하지 않고 있다. 어릴적부터  하고 다니는 검은 천
으로 만든 머리띠를 제외하면 평범한 여행자의 복장. 
  제라드 헬가이드-학자이자 발명가. 늘 존대말을  쓴다. 생각이 깊고 현재 나
이는 83세. 12세 이후 자라지 않아서 몸이 작고, 체력이 약한 편이지만 상처 회
복력은 강한 편이다. 흰 머리 녹색 눈. 키 140가량  남색 옷을 입고 있으며, 진
회색의 망토를 두르고 있다.
  엘비나 아르카디아-무녀이자 권사(拳士). 보통 소녀처럼  귀엽고, 프레이야에 
대한 충성심 강하다. 라이드론 대륙  출신 사람들이 보통 그렇듯이  식사 때가 
되면 상당히 생각이 단순해지고, 귀신을 무서워한다. 푸른 머리 푸른 눈  160가
량. 프레이야가 준 흰색 목걸이와, 연푸른 색의 넉넉한 무녀의 옷을 입고  허리
에는 권사임을 상징하는 하얀 허리띠와 장신구를 차고 있다.
  지드 리카르도-소환사. 자신에 찬 태도와  시건방진 성격, 50세 정도지만 겉
보기로는 20세 정도. 붉은 머리에 얼굴에 있는 상처가  차가운 느낌을 주는 인
상. 가느다란 체격. 늘 개 4마리와 함께 다닌다. 검은 눈. 180가량. 진회색의 
옷을 입고 허리에 70정도 길이의 검을 차고 있다.
  카인 노엘 레오나드-언제나 말이 없고, 존재감이 없지만 정작 위급한 때에는 
몸으로라도 다른 일행을 보호한다. 나이 30대 초반. 놀라운 힘을 가진 투사. 주
로 도끼를 사용. 8기르노 정도 되는 키에 이마에 세로로 10Cm 정도 되는 흉터
가 있고, 갈색 머리에다, 구렛나룻을 기름. 검붉은 색 옷을 입고 가슴께에는 단
검과 밧줄 등 몇가지 도구를 가지고 있으며 일행의 짐꾼으로 늘 짐을 지고 다
닌다.
  미노아 엘리오스-조용하고 순종적이며 지드를 사랑한다.  상위정령에 버금가
는 힘을 가진 중위정령이었으나 지드를 정령계에서 인간계로 다시 돌려보낸 후 
힘의 상당 부분을 잃고 지드를 따라 인간계로 왔지만  지드는 냉담. 투명한 느
낌을 주는 녹색 눈에 갈색 머리, 흰 피부를 가졌다. 연두색의 옷에 얇은 푸른색 
천을 걸친 복장. 175가량
  트론 아하브 데온 라스타니아 아브라나드-고위마족으로 수인족. 조금 삐뚤어
지고 뻔뻔하기도 하고, 뭐든 제맘대로 할 듯한 성격. 붉은 장발에 누런 가족옷, 
탁한 회색 망토를 걸친 칙칙한 복장. 키 170가량. 
  
     4. 아이템들
  
  분광신검(分光神劍)-분광신검은 1백년에 1치 자란다는 극히 귀한  광물인 현
옥금(玄玉金)으로 이루어져 있다. 이 현옥금은  다루는 방법은 일반 쇠와 같지
만, 담금질을 하면 할수록 더욱 뛰어난 탄력성과 강도를 가지게 된다. 분광신검
은 장인의 가문에서 10대에 걸쳐 계속 제련한 끝에  만들어진 검으로, 강한 공
격도 자체의 탄력으로 상당부분  무력화시키고, 파손된 부위도  스스로 고치는 
자체회복능력이 있으며, 사용자가 원하는 것은 무엇이든  벨 수가 있는 날카로
움을 가지고 있다. 이 검의 절단력은 사용자의 정신 집중 정도에 따라 크게 달
라지고 칼날의 색이 달라지는데, 황색의 날이 생기면 형체가 고정된 물체를 무
엇이든 벨 수 있고, 청색의 날이  생기면 형체가 유동적인 것들을 벨 수  있고, 
백색의 날이면 정령과 같은 정신체들을 벨 수 있고, 검은 색의 날이 생기면 불
사생명체들을 소멸시킬 수 있는 힘을 가지게 된다. 
  봉마의 팔찌-30M이내에 있는 적들의 마력을  완전히 봉인하는 위력을 가지
고 있다. 힘을 발휘하기 시작하면 약한 마수들의 생명도 함께 흡수하고 영혼도 
흡수해 버린다. 마력 흡수 대상을 지정해 주면 그  대상의 마력만을 흡수할 수 
있다. 흡수된 마력은 소유자의 상처를 치료하거나, 마력의 보충에 쓰여진다. 한 
번 흡수된 마력은 반드시 소유자가 사용해야 하므로 실질적으로 사용시간의 한
계가 있다.
  트라우프의 반지-상대의 공격을  무력화시키는 절대방어의 반지.  하루에 단 
한번 쓸 수 있음. 단, 프라나는 완전히 막아내지 못함. 효력지속시간은 1분.
  치우르판-가슴과 어깨보호대, 팔꿈치와 무릎, 이마장식과  벨트, 장갑과 신발
까지 모두 갖춰져야 갑옷의 능력을 발휘한다. 이 갑옷은 착용자가 일정 수준이 
되면 성장하며, 마법  방어능력도 향상한다. 현재는  중급마법까지만 막아내고, 
약한 결계(오래된 결계나 인간이 친 결계같은  것들)를 무력화시키는 능력밖에 
없지만, 예전에 아르마가 이 갑옷을 사용했을  때에는 고위 마족들의 공격주문
도 막아낼 수 있었다. 
  브레이아드-엘비나가 걸고 다니는,  신성한 금속 엘리아드로  만들어진 목걸
이. 4대 창조신 중 하나인 프레이야의 권능을 상징하며, 이 목걸이를 매개로 자
연상태의 물을 마음대로 부릴 수 있다. 
  타르판-레나가 프레이야로부터 받은 검.  강철도 쉽게 자를 수  있을 정도로 
날카롭고, 마법을 흡수하여 절단력을 높일 수  있으며, 지,수,화,풍의 마법을 걸
면 마법의 위력을 증폭시키는 능력도 있다. 
  듀스펙-착용자의 체력과 반사신경을 두 배 이상 증폭시켜 주는 팔찌.
  레마겐-마력을 증폭시켜주고, 마력의 회복속도를 빠르게 해 주는 반지. 
  라피드리스-지식의 저장도구. 오래  전 사라져버린 여러  마법들과 지식들이 
기록되어 있는 목걸이.
  라이나스-적의 생명력을 빼앗아 자신의 상처를 회복시키고,  힘을 보충해 주
는 도끼.
  
  
     5.각종 단위
   
   (1) 길이
  1기노-약 1Cm
  1기르노-약 30Cm. 
  1니프-약 1미터. 
  1기르니프-300. 니프
  1다그만-1000 니프
  1기르다그만-약 300Km. 
  1라미안-약 1000Km. 2라미안이 보통 마법사의 경우 공간이동주문으로  이동 
가능한 최대거리.
  
   (2) 무게
  1큐우빗-1g
  1탈레스-1Kg
  1기르테스-30Kg
  1파티마-1000탈레스
  1하리마-10000파티마.
