  ◆ Lord of Sword (劍王) # 26. 헬리온의 검-4
  
  
  -카앙!-
  "이게 무슨 짓이냐!"
  -퍽!-
  
  반이 내리치는 검을 카인이 도끼로 막고 곧장  왼손으로 말의 머리를 후려
쳤다. 말은 비명도 제대로 지르지 못하고 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 말이 쓰
러지기 전에 뛰어내린 반은 카인을 향해 검을 겨누었고, 광장 건너편에 있던 
다르트 기사단들이 몰려와 카인을 둘러쌌다.
  
  "위대하신 헬리온의 이름으로 행해지는 복수를 막을 셈인가! 이 복수를 막
는 자가 어떻게 되리라는 것도 모른단 말인가!"
  
  부단장 바루스의 호통을 무시하면서 카인은 도끼를 고쳐잡았다. 
  
  "공격!"
  「화이어 월!」
  -챙!-
  
  바루스의 공격명령에 따라 달려드는 기사단 앞을 화염의 벽이 가로막았고, 
그와 동시에 라바타를 향해  검을 찔러가던 반은 레나에게  저지당하고 말았
다. 
  
  "사정은 모르겠지만, 이놈은 우리 일행이야. 함부로 손대게 할 순 없어."
  "이런..."
  
  순식간에 고립당한 반은 잠시 물러나 호흡을 고르면서 자신을 막아선 적들
을 살폈다. 
  
  '전사 둘에 성직자 하나, 저 괴물과  .......마법사! 이런, 다른 곳이라면 몰라
도 이곳에서 마법사를 처치했다가는 아크로스의 마법사들  전체를 상대로 싸
워야 할텐데.... 지금은 마족들을 상대로 힘을 모아야 할 때지만, 헬리온의 이
름으로 행해지는 복수는 반드시 이루어져야만 하는 것. 대체 어떻게 해야...'
  "모두 멈춰라! 대체 이게 무슨 소란인가!"
  
  워프 게이트를 여는 작업을 하던 시나브로와 자이레를 순시하고 다시 아크
로스로 돌아가던 연합군 사령관인 스프레드 국왕이  자신의 기사들을 데리고 
나타났고, 시나브로의 권고에 포프도 마법을 거두었다.
  
  "지금 전선에서는 평화를 지키기 위해 수많은  병사들이 마족들과 맞서 싸
우는 마당에 여기서 인간들끼리 싸우겠단 말인가!  나는 인간들 간의 다툼은 
결코 용납지 않는다!"
  "포프야, 그만 중단하거라. 네가 마법을 썼을 때 어떤 상황이었는지는 모르
겠지만, 지금은 아무도 함부로 공격하지 못할게다. 최소한, 연합군 최고의  정
예와 수백명의 마법사들이 모인 이 상황에서는 말이다."
  "당신들이 누구던 지금 내게는 중요하지 않소. 내게 지금 가장 중요한 것은 
복수. 이를 방해하는 자는 여기에  있는 다르트 기사단 뿐  아니라, 헬리온을 
믿는 신도들 전부를 적으로 돌리게 될  것이오. 헬리온의 이름을 걸고 한 복
수의 맹세는 반드시 이행되어야만 하오.  그것은 결코 깨어지지 않는 율법이
오."
  "이봐, 영감. 당신한테만 그런 율법이 있는지 알아? 나한테도 율법은  있어. 
'결코 위험에 빠진 동료를 외면하지 않는다' 이걸 깨느니  차라리 내 검을 꺾
어버리고 말겠어."
  "헬리온의 이름으로 행해지는 복수를 방해하다니! 헬리온의 진노가 두렵지 
않느냐!"
  
  분노에 찬 바루스의 목소리와 함께 다르트 기사단  모두가 레나를 향해 창
을 겨누었지만, 레나는 얼굴에 비웃음을 띄운 채 한가하게 말했다.
  
  "헬리온? 태초의 전쟁에서 살아남은 신인가?  그럼 별볼일 없지. 헬리온이 
아무리 대단하다고 해야 5년전  처치했던 자그라 보다야  약하겠지. 더 강한 
놈도 해치웠는데 그런 약한 놈을 두려워할 것 같은가?"
  "전원 공격!"
  「결박진(結縛陣) - 동(動)!」
  
  시나브로의 마법에 기사단의 움직임이 완전히 멎자, 시나브로는 한숨을 쉬
면서 레나에게 다가왔다.
  
  "이봐, 적당히 좀 할 수 없어? 아무도르까지 가기도 전에 헬리온의  신도들
에게 죽고 싶냐구? 제발 부탁이니 생각 좀 하고 움직여라."
  "내가 뭐 틀린 말 했어? 별것도 아닌 것들이 설치고 난리야..."
  "에휴... 다르트 기사단 단장이시라고요? 대체 저 마수에게 무슨 원한이  있
기에 그러십니까?"
  "내 부하들은 어떻게 된 거요?"
  "보시다시피... 움직일 순 없지만 볼 건 다 보고, 생각도 할 수 있습니다. 조
용히 있게 하시겠다면 당장 풀어드릴 수도 있습니다."
  ".....풀어주시오."
  「해제!」
  
  마법에서 풀려난 기사들은 시나브로와 주변의 마법사들을 노려보기만 할뿐 
조용히 명령을 기다리며 서 있었다. 기사들을 둘러보는 반에게 시나브로가,
  
  "이유를 밝혀주시겠습니까?"
  ".....무라바크 왕국을 기억하시오?"
  "국민 대부분이 헬리온을 믿는 왕국이었지요. 30년 전 수도 쿠샨의  멸망과 
함께 왕족과 귀족들이 대부분 사망하여, 이웃의 게온왕국에 흡수당했고...."
  "저 괴물이 30년 전 쿠샨을 멸망시킨 원흉이오."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  무라바크 건국 189년 가을, 추수감사제가 있은 지  얼마 되지 않은 때였다. 
시내 곳곳에 10일 후 보름달이 뜨는  밤에, 쿠샨이 불길에 쌓여 멸망할 것이
니, 일반 백성들은 그날은 모두 쿠샨 밖으로 나가라는 벽보가 나붙었고, 평민
들은 그에 상당히 동요하여 이미  상당수가 도시 밖으로 나갔지만, 무라바크 
왕국의 건국 기념일, 개국 초부터 숙적으로  계속 싸워 온 게온 왕국을 굴복
시킨 국왕 라이어드 2세의 결혼식, 3년마다 한 번씩 있는 기사 서훈식 등 여
러 가지 경사로 인해 전국의 귀족들은 모두 쿠샨으로 몰려들었다. 
  달이 뜰 무렵 기사 서훈이 이루어지고, 곧이어 왕의 결혼을 축하하는 무도
회가 열렸다. 아름답게 차려입은 귀부인들과  이제 막 서훈을 받은 기사들이 
부드러운 선율에 맞춰 춤을 추었고 맑은 달빛은  아름다운 밤의 정원을 비추
고 있었다. 기사들 중 일부, 그러니까 속칭  말썽꾼들은 귀부인들과 우아하게 
춤추는 대신 주방에서 하녀들과 함께  술을 마시며 즐겼었다. 그러다가 달이 
중천에 뜰 무렵. 거대한 폭발과 함께 거센 불길이  쿠샨을 삼켰고, 다음날 해
가 뜰 때에는 살아남은 왕족이나 귀족은 아무도 없었다. 
  그날 기사서훈을 받았던 반은 몇 명의 친구들과  함께 주방에서 있었던 반
은 폭발 뒤 잠시 정신을 차렸었고, 타원형의 괴물이 돌아다니며 곳곳에서 신
음하고 있는 사람들을 하나하나 죽이고 있는 모습을 보았다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "다음날, 난 운좋게 한 신관에게 발견되어 목숨을 건질 수 있었소. 그 후, 
난 내게 새로운 생명을 주신 헬리온의 신도들을 지키고 정의를 실천하는 다
르트 기사단에 입단하게 되었소, 그리고, 그날 이후 난 이 죄인의 상징인 흰 
갑옷을 입고 계속 저 괴물에게 복수하기를 기원했소. 오늘 이 자리에서 저놈
을 다시 만나게 된 건 그동안의 기도에 대해 헬리온께서 응답해 주신 일. 방
해는 결코 용납할 수 없소."
  "자신의 말이 모두 사실이라는 걸 어떻게 증명하겠는가?"
  "라킨샤르에 있는 신전에 내가 복수를 맹세한 기록이 남아있을 겁니다. 그
곳은 너무 먼 곳이니 지금 당장 증명할 순 없지만 나중에라도 확인할 수 있
을 겁니다. 내 주장의 진실성에 대해 맹세를 하라면 위대하신 헬리온의 이름
을 걸고 맹세하겠소."
  "남부반도 연합군 총사령관의 권위로 말하건데, 너희들은 다르트 기사단의 
반 리셜리에 기아드에게 그 마수를 내어주라. 그에게는 권리가 있다."
  「쿠샨의 생존자라고 했습니까?」
  "마, 말을 한다?!"
  "마족이다!"
  
  계속 조용히 있던 라바타에서 목소리가 들리자 기사들과 용병들은 모두 라
바타를 향해 무기를 들이대었고, 광장은 순식간에 살기등등한 분위기가 되었
다. 
  
  「난 분명 쿠샨을 멸망시켰습니다. 당신은 분명히 그곳의 생존자고, 기사였
던 자입니까?」
  "그렇다! 나는 네놈을 베어 그때 죽은 내 동료들의 복수를 하기 위해 내 
목숨을 아직까지 연명시켜 왔다!"
  「....그렇다면 내 복수는 완결된 것이 아니었군요.」
  
  서서히 라바타의 두부(頭部)가 열리며 그 안에 앉아있는 제라드의 모습이 
드러나자 광장 안에 있던 사람들은 레나 일행과 시나브로를 제외하고는 너무 
어린 제라드의 모습에 당황해했다. 제라드는 라바타 위에 앉은 채 별다른 감
정을 담지 않은 목소리로 조용히 말했다.
  
  "나 또한 헬리온에게 맹세를 했습니다. 무라바크의 모든 왕족과 귀족을 죽
여 날 지키려다 죽은 모든 사람들의 원혼을 달래겠다고 말입니다. 기록은 이
곳 자이레의 신전에 남아있을 겁니다. 날자는 48년전, 내가 아크로스에서 추
방당한 날이니까... 언제지?"
  "역풍(逆風)의 달 23일 입니다. 제라드 선배."
  
  이미 흰 수염과 흰 머리로 뒤덮힌 시나브로가 고작 12,3세 가량밖에 되어
보이지 않는 아이에게 정중한 태도를 보이는 것에 사람들은 다시 한 번 혼란
에 빠졌다. 
  
  "아, 그랬지. 그리고 맹세의 증인은 시나브로였습니다. 그에게 물어보면 증
언해 줄 것입니다."
  "아크로스에서 추방당한 날 그는 분명히 그런 내용의 맹세를 했습니다. 후
에 무라바크 왕국이 멸망했다는 말을 듣고 쿠샨을 찾아가보았지만 제라드 선
배는 아니라고 생각했습니다. 혹시 마족이라면 몰라도..."
  "자, 이제 내 주장이 증명되었으니 나 또한 헬리온에게 한 복수의 맹세를 
실현해야겠습니다. 나에게 저자, 반 리셜리에 기아드를 내어 주십시오."
=======================================================================
  오랜만에 앞에서부터 다시 읽어봤는데, 두  군데 앞뒤가 맞지 않는 내용들
이 발견되더군요. 전 이런 잘못이 있으면  지적해 주실 줄 알고 거의 신경을 
않썼더니... 그래도 조회수가 일정 수준은 되길래 제 글을 지속적으로 읽어주
시는 분들이 계신줄 알았는데....
  귀찮아서 지적해주지 않으시는 지도 모르고,  별로 눈에 띄지 않는 부분이
라 그런지도 모르지만, 어쨌든 그 부분을 바로잡도록 하지요. 
  
  첫 번째는 지명이름입니다. 
  
  "혹시 차원의 문이 있던 곳에 대한 기록은 없었어? 내가 아는 곳은 바다건
너 동쪽에 있는 이바스 대륙의 압바스 산맥 근방에 있는 것 뿐이야. 다른 곳
이 어딘지 알면 가르쳐 줘. 가까운 곳부터 하나씩 돌아볼테니까."
  
  전에 레나가 한 대사 중 하나지요. 하지만,  이 세계에는 '이바스'라는 이름
의 대륙은 없습니다. 동쪽에  있는 대륙의 이름은 '라이드론'이지요.  이건 두 
언어의 차이 때문에 생긴 일입니다. 레나가 들은 이름은 엘미어 숲의 엘프들
에게서 들은 지명입니다. 이름이 다를 수도 있지요. 그러니까... 프랑스를 불란
서라고 부르기도 하는것처럼요. 두 개의 이름을 가지고 있다고 해도 그 이름
이 가리키는 대상은 하나입니다. 
  
  다른 하나는 거리문제입니다. 
  예전에 레나가 발데사에서 자이레까지 오는데 9일,  아니 10일이 걸렸지요. 
그리고, 포프는 발데사에서 자이메르까지 7일이 걸린다고  했고. 레나가 자이
레로 왔을 때 밤낮없이 걸어서 서둘렀기 때문이라고  해도 레나 걸음으로 가
면 자이메르까지 27일 가량  걸린다는 계산이 나옵니다.  하지만, 시나브로는 
자이레에서 자이메르까지는 두달이 넘게 걸린다고 했지요. 레나의 걸음이 보
통 사람들보다 두배 이상 빠르다면 말이 되긴 하지만요...
  이 문제는 좀 간단한 해결책이 있습니다. 시나브로가 말한 건 큰길로, 사람
들이 다니는 길로 갈 때 얘기고, 레나는 돌아가지 않고 일직선으로 자이레까
지 왔지요. 그러니 둘의 시간차가 나는 겁니다.  시나브로는 어디까지나 군대
가 진군할 수 있는 큰 길로 가는  걸 계산한 거고, 레나가 온 속도나 포프가 
계산한 일정은 지름길로 가는 것을 생각한 일정이니까요. 군대가 진군할때는 
보급품이나 장비들 때문에  속도가 그다지 빠르지  않습니다. 식사를 하거나 
잠을 자려고 해도 그 준비시간도 장난 아니게 오래 걸리고요. 중간에 보급기
지들을 만들어 논다고 해도 보급기지가 뭐 하루이틀만에 만들어지는 것도 아
니고, 용병들을 그냥 풀어놓고 '네  멋대로 가라'하면 그들이 제대로  갈까요? 
민폐나 끼칠게 뻔한데....
  해명? 변명? 어쨌든 두 군데 버그는 바로잡았습니다. 
  
  오늘 내용.... 어째 요즘은 글쓰는 게 엿가락처럼 늘어지기만 하는군요. 진행
을 빨랑빨랑 시켜야 하는데... 
  글을 보면 별로 갈등관계 같은 게 보이지 않을 겁니다. 그게... 아직도 도입
부거든요. 일행에 포함될 사람도 아직 셋... 아니 한 사람과 인간 형태의 둘이 
남아있고요. 도입부는 일행이 아무도르 사막의 차원의 문에 도착하는 데까지
로 잡았고 처음 시작할 때는 30회 정도면 거기까지 쓸거라고 생각했는데, 지
금같아서는 한참 더 갈것 같네요.
  오늘도 이상하게 후기가 기네요. 그럼 좋은 주말 되세요.
