  ◆ Lord of Sword (劍王) # 5. 괴로운 여행
  
  
  나도 여행경험은 상당히  있는 편이지만 이렇게  지루한 여행은 처음이다. 
카인은 떠나면서부터 꼭 필요한 말 외에는 한마디도  하지 않았고 간혹 한두
마디 하는 말도 딱딱하기 짝이 없다.  그리고 레나는 뭘 물어도 건성으로 대
답할 뿐이니... 
  처음에는 나도 여러 가지로 말을 붙여보려고 했지만 사흘째부터는 그럴 생
각도 하지 못할정도로  지쳐있었다. 말이나 마툴스를  구해보려 했지만 모두 
다 징발되어 전선에 가 있고, 남아있는  것은 소나 나귀들 뿐이라 그냥 걷기
로 했는데... 그동안 식사도 걸으면서 건량을  먹는 것으로 대체했고 쉬는 것
도 걸음을 천천히 걷는 정도로 하면서 서두르다보니, 나는 피로가 극에 달해 
있었다. 
  레나는 잠시 멈춰서 식사를 하고  가기로 했다. 레나는 장작을 구하러가고 
카인이 사냥을 하러간 사이 나는 짐을 지키고  있다가 카인이 도끼를 두고간 
것을 알게 되었다. 도끼도 없이 무슨 사냥을  하겠다는 건지... 무심코 도끼를 
들려다가 그 엄청난 무게에 놀라지 않을  수 없었다. 못해도 80탈레스(80Kg)
는 될것같은 무게였다. 
  잠시후 카인이 멧돼지를 잡아왔는데, 그걸 익히지도 않고 생살을 씹어먹는 
것이었다. 일행 중에서 정상적인 사람은 나  하나뿐인 걸까? 그 후로는 기억
이 없다. 나중에 얘기를 들어보니 카인이 뻗어버린 나를 업고 걸었다고 한다.
  닷새를 밤낮으로 걸어서  흑림지대에 도착했는데...  흑림이 시작되는 곳에 
있는 마을에서 걱정하던 일을 확인하게 되었다. 흑림 내부에 있는 마을은 이
미 마족들의 지배를 받고있다고 한다. 
  뭐, 특별히 알릴 필요는 없겠지. 스승님이  다 알리셨을 테니까. 그건 그렇
고 정말 불편하기 짝이없다. '어떻게 흑림지대를 무사히 통과하느냐?'라는 주
제로 한참 고민을 하다가 결국 필리포스 왕국 출신의 사람-그것도 상당히 부
유한 사람-이 부친의 병환소식을  듣고 급히 귀국하는  것으로 낙찰을 봤다. 
그 부유한 사람 역할은 내가 맡았고 레나와 카인은 그의 호위역할을 맡게 되
었다. 그래서 지금 통 안입던 화려한  옷을 입고 가려니까 왜 이리도 불편한
지... 
  화려한 어깨장식으로부터 늘어뜨린 짙은 청색 망토에 곳곳에 보석-물론 가
짜다-을 덕지덕지 붙인 붉은 상·하의와 황금색 벨트, 깃털장식이 있는 모자
에 반지와 팔찌같은 걸 여러 개 하고 있으려니 무게도 무게고, 영 거북한 게 
몸에 두드러기가 돋을 지경이다. 그러고 보면 부자나 귀족 같은 것도 아무나 
하는 게 아니야... 
  
  
  내가 이 비극의 주인공이 된 과정은 단순했다. 절대로 마법사의 로브는 입
지 않겠다고 선언했더니 스승님이 지팡이를 대신할 수정반지를 주셨고, 레나
는 반지를 낀 김에 내가 '부친의 병환소식을 들은  비운의 주인공' 역할을 맡
으라고 했다.
  
  "남자보다는 여자인 네가 맡는게 더 어울리지 않겠어?"
  "내가 그런걸 잘할 수 있을 것 같아?"
  
  당연히 아니지. 딴건 몰라도 그  말투와 행동은 양가집 규수라고 하기에는 
절대로 무리지... 그렇다고 카인에게 시킨다면? 그에게 경호원 같은게 필요할
까? 결국은... 
  
  흑림은 길이라고 할만한 게 없어서 방향을 잘못  잡으면 그냥 헤매게 되기 
때문에 낮에만 이동하고 밤에는 쉬게 되었다. 내가 얼마 전에 이곳을 통과해 
돌아오긴 했었지만 그건 낮에 한 거라서 밤에 다니다가는 길을 잃을 수 있기 
때문이다. 
  흑림지대에 들어서서 사흘이  지나자 마을이 보이기  시작했다. 저 마을이
면... 꼬마숙녀 레테가 있는 곳이지. 푸른 눈에 갈색 머리를 가진 보조개가 귀
여운 꼬마였는데... 일이 있으니 다음에 만나보는 수밖에...
  
  마을 입구에서 오크들에게 간단한 검문을 받고 마을로 들어섰다. 우리들의 
이야기가 설득력이 있어서라기보다는 오크들의 머리가 너무  나빠서 대충 통
과시킨 것 같다. 아무래도 제대로 검문을 할 생각은 없는 것 같다. 
  저런 머리나쁜 녀석들을 시켜  검문을 하는 걸 보면....  흑림지대도 조용히 
통과할 수 있을 것 같은데? 
  
  예전에 묶었던 여관에서 쉬려는데 갑자기 누군가가  문을 시끄럽게 두드린
다.
  
  "누구세요?"
  "여기 주인이오. 당장 마을 광장으로 가시오. 한 명도 빠짐없이!"
  "무슨 일인데요?"
  "가보면 알거요."
  
  용건만 간단히 말하고 문을 열기도  전에 계단을 내려가는 소리가 들린다. 
마을에 하나뿐인 여관이라서 찾아오는 손님은 주인이  불쾌하게 하더라도 참
는 수밖에 없다. 노숙을 하기  싫으면 말이다. 무슨 일인지는  모르지만 만에 
하나 정체가 탄로났을 때를 대비해서 짐을 모두 챙겨서 가기로 했다. 
  
  광장에는 마을 사람들이 가득히 모여 있었다. 잠시 후 마을 사람들이 모두 
다 모이자 광장을 오크들이 포위하고 다크엘프 하나가 그리폰을 데리고 나타
났다.
  
  "우리가 이 마을을 점령했을 때 우리는 너희들에 대한 대우는 마족들에 대
한 것과 동등하게 하는 대신 인간에 의해 마족이 하나가 죽으면 열을 죽이겠
다고 약속했었다. 그리고 이 약속은 지금까지 충실히 지켜져왔다. 
  그런데 불행히도 조금전 마을  어귀에서 오크 한 마리의  시체가 발견되었
다. 이제, 범인이 나오지 않으면 약속에 따라 무작위로  열명을 뽑아 죽일 것
이다. 우리의 형제를 죽인 자는 나오라."
  
  형제? 다크엘프지만 그래도 엘픈데  저 콧대높은 종족이  오크에게 형제라
고? 내가 뭘 잘못들었나? 광장에 모인 사람들은 모두 침묵을 지켰고, 다크엘
프는 다시 한 번 재촉했지만 여전히 움직이는 사람은 없었다. 다크엘프가 천
천히 마을 사람들을 둘러보더니 오른 손을 들어올렸고.
  
  "아악-!"
  "컥!"
  
  다크엘프 옆에 있던 그리폰이 날아올라 군중 속에서 사람을 채서 다크엘프
의 앞에 내동댕이쳤다. 사람들은 두려워할뿐 저항할 생각은  하지 않았다. 레
나가 나서려고 했지만 카인이 레나의 어깨를 잡자 다시 참는 눈치다. 
  사람들의 모습을 보니 분한 생각은 들지만, 우리는  나서서는 안된다. 지금 
들키면 조사도 제대로 할 수 없다. 참아야 한다. 이건 전 인류를 위해서....
  하지만.... 이래야만 하나?
  
  "꺄악!"
  
  이런, 레테다! 안돼! 그 아이는...! 
  구해야 해!  하지만.... 우리 임무는....
  구해야 해!  하지만.... 
  구해야 해!  
  그래, 나는 원래 멍청이다. 그걸 알면서 괜히 감추려고 했었군. 
  
  「사악한 어둠을 꿰뚫는 차가운 달빛이여.  너의 정결한 힘을 나에게 나누
어다오! 루나 스피어!」
  -끼에엑!-
  
  수십가닥의 빛의 창이 하늘로부터 그리폰에게로 떨어졌고 그중 몇 개가 그
리폰의 날개에 맞았다. 이런,  저걸 명중시켰어야 하는건데! 하지만,  일단 저 
상처로 날지는 못하겠지. 순식간에 사람들은  광장 밖으로 밀려나갔고 그 자
리로 오크들이 몰려들었다.
  
  
  "야, 너 무슨 짓을 한거야. 애 하나 구하려고 우리의 중요하고도 신성한 임
무를 잊어버린거야?"
  "...."
  
  레나의 말은 조금 비꼬는  것 같지만 나무라는  것 같지는 않았고, 카인은 
자신의 그레이트 액스를 들고 오크들의 공격을 대비하고 있다.
  
  "그냥 둘 수가 없었어. 저 아이는 혼자서 동생 둘과 늙은 할머니를  돌보고 
있어. 차마..."
  "됐어. 차라리 잘됐다. 마족을 그냥두고 곱게 지나가는  건 내 성미에 안맞
았으니까. 해치우고 가자!"
  
  하여튼, 정말 싸우는 걸 좋아한다니까. 하지만 지금은 왠지 고맙다. 
  
  
  "저 시꺼먼 녀석이 왕초인 것 같으니까  저녀석부터 해치우면 나머지는 그
냥 흩어질거야. 내가 저놈을 잡는 동안 포프와 카인은 다른 녀석들이 접근하
지 않게 막아줘."
  "알았어."
  
  오크라.... 좀 많긴 하지만 그래도 상대하기 어려운 상대는 아니니 다행이다. 
저놈들은 마력에 저항하는 방법을 모르기 때문에 간단한 하급 마법이라도 효
과가 좋다. 그러니까, 살상력은 별로  없더라도 다수에게 걸 수  있는 마법을 
써야하는데...
  
  「파괴를 통해 존재하는 자여 하늘과 땅을 가르는 자의 품에 안겨 내 눈앞
에서 춤을 추어라.」
  -화르르륵!-
  
  근처의 횃불에서 불덩어리가 날아와  내 앞에서 넓게 퍼지며  불의 장막을 
만들기 시작했다. 내가 정령마법은 서툴러서  별로 파괴력은 없지만 불의 하
급정령 살라만다와 바람의 하급정령 실프의  춤은 요란하기 짝이 없다. 게다
가 정령마법은 고대어마법보다는 마력의 소모도  적고... 본래 빛을 싫어하는 
오크들은 움찔하며 멈췄고 나는 조금 여유를 갖고 레나를 돌아볼 수 있었다. 
  레나는 엘프 특유의 빠른 속도를 이용한 검술을  너무도 쉽게 막아내며 다
크엘프를 몰아세우고 있었다. 다크엘프는  정령마법을 사용해 레나를 공격하
려 했지만 웬만한 마법은 레나의 갑옷에 모두 막혀버렸다. 전사들이 좋은 장
비에 광분(狂奔)하는 이유를 알 것 같다.
  
  
  "정신차려!"
  
  에? 갑자기 카인이 날 찍어눌러 엎드리게 했다. 몸을 일으키려는데 머리위
로 오크들의 글레이브가 스치며 날아간다.  오크들은 불에 막혀 접근하지 못
하게 되자 글레이브를 던지기로 한 모양이다. 카인이 날아오는 글레이브들을 
막아내는 동안 다시 마법을 사용하려는데 갑자기 뭔가  내 등을 공격하는 느
낌이 들어 옆으로 굴렀다. 
  
  -끼엑!-
  
  저? 분명히 내 마법에 맞아 날개가 꺾였을텐데? 이런, 저 다크엘프가 치료
했나보군. 큰일났다. 저렇게 고속으로 이동하는 놈에게 정확히 마법을 사용하
는 건 아직 익숙하지 않다. 뿐만아니라 오크들의 공격도 막아내야 하는데. 
  그리폰은 계속 상대를 바꿔가면서 우리  일행을 교란시키고 있다. 저 오크
들과 그리폰의 움직임을 멈출 방법이 없을까? 아니, 저 다크엘프를 쓰러뜨릴 
방법만이라도. 오크들은 명령받는 것에  익숙해서 명령자가 없어지면 흩어져
버릴테니 그 후에 그리폰을 쓰러뜨리면 된다. 그러니 먼저 저 다크엘프만 쓰
러뜨리면....
  
  
  "카인, 내가 빛으로 오크들을 막을테니 레나와 함께 저 다크엘프를  쓰러뜨
려요."
  "그래."
  
  카인은 여전히 날아오는 글레이브를 막으며  짧게 대답한다. 저 사람은 어
떤 일이 있어도 냉정할 것 같다. 그리폰이 다크엘프와 함께 레나를 공격하려
는 순간, 나는 두 팔을 하늘로 펼치며 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「살아있는 모든 생명의 수호자여 푸른 하늘을 가르는 그대의 힘을 부르노
니, 나의   충실한 검이  되어  내 앞을   막는 어둠을  무찔러라!  Summon 
Amon-Ra!」
  
  하늘을 향한 내 손 위에서 빛의 기운이 감돌기 시작했고 희미하던 빛은 곧 
한낮의 태양보다도 더 밝은 빛으로 바뀌었다.
  
  -취이이엑!-
  -케르르륵!-
  
  본래 야행성인 오크들은 눈을 가리며 괴로워했고 나는 빛을 유지시키기 위
해 내 모든 마력을 사용해야 했다. 
  
  "탓!"
  -케엑!-
  
  뭐야? 그리폰이 단말마를 외치며 추락하는  소리가 들렸고, 곧 다크엘프의 
것으로 추정되는 비명소리가 들렸다. 
  
  "잡았다!"
  
  카인의 말을 듣자 나는 마법을 해제하고 상황을 파악할 수 있었다. 그리폰
의 몸에는 카인의 도끼가 박혀 있었고,  레나는 자신의 검에 묻은 피를 털어
내고 있었다. 
  세상에... 저 큰 도끼를 집어던져서 그렇게 빨리 날아다니는 그리폰을 잡았
단 말이야? 레나는 다시 한쪽 팔을  잃은 다크엘프를 몰아세우고 있고, 다크
엘프는 빠른 스피드로 치고 빠지는 식의 싸움을  하고있지만 레나에 의해 다 
읽히고 있으니 곧 끝나겠군.
  
  
  -취이이익!-
  
  이런! 오크들이 남았었지! 카인은 지금 무기도 없는데! 
  
  「침묵 속에 잠자는 바다를 깨우는  자, 하늘과 땅을 가르는  자 바람이여! 
날카로운 칼날이 되어 내 앞을 가로막는 모든 것들에게 멸망을 내리라! 게일 
크래쉬!」
  
  이, 이런. 며칠동안 푹 쉬지 못한데다가, 짧은 시간동안 마력소모가 많은 주
문을 연발했더니 마력이 모자라서 주문이 발동되질  않는다! 빨리 다른 주문
을... 
  
  "헉!"
  
  어느새 오크 한 마리가  다가와 주먹으로 내  배를 후려쳤다. 몸을 굽히며 
보니 한 놈이 글레이브를 들고 내 머리를 내리치려 하고 있다. 
  
  -케르륵!-
  -퍼걱!-
  
  윽! 갑자기 오크의 머리가 터지면서 기분나쁜 녹색 피가 내 몸을 뒤덮었다. 
나는 구역질이나는 것을 간신히 참으며 몸을 뒤로 뺐고, 카인이 오크의 글레
이브를 빼앗아 휘두르는 것을 볼 수 있었다. 
  카인이 막아내고 있지만, 오크는 한  번 명령이 내려지면 그들이 전멸할때
까지 싸운다. 명령이 바뀌던지, 아니면 명령을 내린 자가 죽지 않는 한은. 하
지만 내게 남은 마력으로는 중급마법 이상은 쓸 수가 없다. 
  
  "뒤를 부탁해요!"
  
  카인을 남겨두고 레나를 돕기 위해 이동했다. 엘프라면 정령마법을 감지하
고 쉽게 피하겠지만, 이거라면...
  
  「Spell Word Haste, 결박진(結縛陣)-발! Flare Arrow!」
  
  다 쉬운 마법들이지만, 한 번에 세 개나 연속으로 사용했더니 이것도 쉬운 
게 아니다. 
  마법을 건 순서대로 레나의 속도가 빨라지더니 곧 레나와 다크엘프의 발이 
땅에 묶여 떨어지지 않았고, 마지막으로 사용한 주문에 다크엘프가 적중되었
다.
  
  "무슨 짓이야! 당장 풀어!"
  "빨리 끝내! 카인이 위험하다고!"
  "제기랄."
  
  속도가 빨라진 레나는  다크엘프와 속도차가 별로  나지 않으니, 결박진을 
유지하는 데만 신경을 쓰기로 했다.  이제 레나와 속도가 비슷한 다크엘프는 
큰 마법은 쓰지 못할 것이고, 결박진에 몸을 묶였으니 도망치지도 못할 것이
다. 게다가 별로 파괴력은 없지만 싸우던  중에 뒤통수를 한 대 맞았으니 정
신집중도 힘들겠지. 
  예상대로 레나는 곧 다크엘프를 쓰러뜨렸고, 오크들은 소리를 지르며 도망
쳤다. 힘든 하루였어... 이젠 좀 쉴 수 있겠지.
  
  딱! 아야야... 뭐야! 화가  나서 돌아보니 마을 사람들이  다시 광장에 모여 
우리에게 돌을 던지고 있다. 
  
  "멈춰요! 이게 무슨 짓입니까!"
  "저놈들이 범인이다!"
  "당장 나가! 너희들은 마을의 재앙이다!"
  "죽이자! 저놈들을 죽여야 우리가 산다!"
  
  이게 도대체... 돌이 무더기로  날아왔고, 간단한 실드(Shield)를  칠 마력도 
남아있지 않은 나는 머리를 감싸고 도망칠 수밖에 없었다. 
  
  -콰쾅!-
  "으악!"
  "마법이다!"
  
  응? 돌팔매질이 그치자 나는  뒤를 돌아보았고, 레나가  전에 봤던 폭탄을 
들고 있는 것이 보였다.  그런데.. 소리가 좀  큰데? 마을 사람들은 놀랐는지 
흩어져 도망치고 있었고, 레나는 하나를 더 던졌다. 
  
  -콰쾅!-
  
  응? 이건 다른 거잖아! 폭탄에 맞은 집 벽이 순식간에 무너져 버렸다. 주머
니를 뒤지던 레나는 더는 없는지 짐을 챙겨 일어섰다.
  
  "빌어먹을 놈들... 카인! 도끼 가지고 따라와!"
  
  레나는 무척 화가 났는지 짐을 챙겨들고 먼저 마을 밖으로 나갔다. 
  
  "레나, 어디까지 가는거야?"
  "....."
  "레나!"
  말없이 계속 걷던 레나는 갑자기 돌아서더니 내 멱살을 잡고 협박했다.
  "또 종알대면 한방 먹일거야! 알아서해."
  "멈추지."
  "카인?"
  "길도 모르면서 가는 건 무모해."
  "모르면 어때! 이쪽이 북쪽 맞잖아! 계속 가면 될거 아냐!"
  
  이런, 이런. 좀 화가 나면 단순하게 생각하고 단순하게 행동한다니까. 
  
  "레나, 다음 마을은 북서쪽으로 가야해. 가다가 중간에 북쪽으로 길을 바꿔
야 하고. 잘 모르나본데, 우린 저 마을에서 식량을 사지 않았어. 여분이 조금 
남아있긴 하지만 다음 마을에 도착하기  전에 떨어질거야. 보름동안 굶을 생
각이 아니라면 진정하라구."
  "가다가 배가 고프면 사냥을 하던지 나무열매를 따 먹으면 될거 아냐. 아직 
가을인데 뭐가 걱정이야."
  "해봐."
  "뭐?"
  "사냥."
  "...."
  
  레나와 카인 사이에 또다시 냉기가  흐른다. 아무래도 설명을 좀 해줘야될 
것같군.
  
  "레나, 흑림은 네가 살던 곳보다 훨씬 북쪽이야. 이곳은 이미 겨울이야.  흑
림 자체가 침엽수림이라서 잘 몰랐겠지만 과일은커녕 짐승들도 보기 힘들 거
야. 
  지금이 가을이라면 나도 마을을 거치지 않고 가는  걸 생각해 보겠지만 지
금은 겨울이야. 아마 틀림없이 다음  마을에서 마족들과 싸워야 하겠지만 먹
을 걸 구할 수 있는 곳은 마을밖에 없으니 할 수  없잖아? 오늘은 여기서 자
고 내일 아침 일찍 떠나자. 
  전에도 말했지만 난 밤눈이 어두워."
  "정말 여러모로 마음에 안 들어."
  
  혼잣말하듯 내뱉은 레나는 그 자리에 주저앉아 잠잘 준비를 하고, 나는 장
작을 구하러 가기로 했다. 이제 겨우 첫 마을인데... 흑림을 무사히 통과할 수 
있을까?
==============================================================
  이번 건... 전투장면이 나오긴 했는데 역시 시원찮군요. 하지만 일인칭 시점
을 취하다보니 이건 어쩔수 없는 겁니다.  솔직히 말해서 자기 몸 하나 간수
하기 힘든 판에 어떻게 남들  싸우는 것까지 신경쓰겠어요?(솔직히 말하자면 
도저히 전투장면을 묘사할 자신이 없어서 대충 처리한 거긴 하지만요.) 
  뭐 어떻게 변명을 해도 부족하다는 건  어쩔 수 없군요. 저는 다른 분들이 
소설에서 전투묘사를 하는 걸 보면 정말 존경심이 절로 생깁니다. 그것도 대
단한 능력이라구요. 아아, 언젠가는 나도  멋진 전투묘사를 할 수  있게 되겠
지...
  
  혹시 궁금하실까봐 알려드리는데 마툴스는  말보다 속도는 조금 느리지만, 
지구력과 생명력이 말보다 훨씬 강하고,  날카로운 이와 뿔로 상대를 공격할 
수도 있어서 군사용 목적으로 많이 쓰이는 생물입니다. 크기는 보통 말의 1.5
배 정도 크기이고,  평지보다 산악지대나 암벽지대에서  더 뛰어난 전투력을 
발휘하는, 곰처럼 우락부락한  근육을 가진 생물입니다.(그런데  아마도 곰이 
근육이 우락부락하진 않을텐데.... 달리 적당한 놈이 생각나지 않으니 그냥 넘
어가지요^^;)
  
  그리고, 오늘은 마법 몇가지가 나왔는데, 간단한 소개를 하지요.
  
  Lunar Spear : 수십가닥의 빛의 창이 하늘로부터 대상물에게 떨어진다. 달
빛의 힘과 얼음의 힘을 동시에 가지고 있어서 웬만한 방어주문은 뚫을 수 있
으나 달의 힘을 빌리기 때문에  달이 뜨는 밤에만 사용할 수  있고 보름달일 
때 그 파괴력은 최고조에 달한다. 고대어마법과 정령마법을 합쳐만들어낸 주
문. 다수살상용 마법으로도 쓰일 수 있다. 마력소모-최상급마법 수준.
  
  Summon Amon-Ra : Amon-Ra는 태초의 전쟁때  마신에 의해 육체가 소
멸된 태양신으로 현재는 영혼만 남아있다.  소환술이 한 존재 자체를 소환해 
내는 것이라면 이 주문은 Amon-Ra의 힘만을 소환해 내는 것으로 한낮의 태
양보다 몇배 더 강한 빛을 장시간 동안  발할 수 있다. 햇빛에 약한 하급 뱀
파이어나 달빛에 변신을 하는 라이칸스롭을  상대하는 데 효과적이다. 열 없
이 빛만을 소환하는 것이라 살상력은  없고, 적들의 시각을 마비시키는 효과
가 있다. 정령마법과 소환마법을  변형시킨 후, 재구성하여  만든 주문. 다수 
견제용 마법. 마력소모-최상급마법과 상급마법의 중간 수준.
  
  Gale Crash : 바람의  상급정령 라미드를 소환하여 바람의  칼날을 만들어 
상대를 공격한다. 마법사의 위치에 구애받지 않는  마법. 즉, 다른 마법과 달
리 마법의 발동지역이 마법사로부터 멀리 떨어진 곳이 될 수도 있다. 정령마
법과 고대어마법을 합쳐 만들어낸 주문. 다수살상용으로 유용. 마력소모-최상
급마법 수준.
  
  
  이 주문들 중 Gale Crash는 시나브로에게 배운  것이고, 다른 둘은 포프가 
만들어 낸 것입니다. 앞에서 시나브로가  포프의 실력을 칭찬하던 것 기억나
시죠?
   포프가 대마법사의 칭호를 받지 못한 것은 오로지  마력이 부족하기 때문
이고, 이론상으로는 시나브로 이상의 실력을 갖춘 상태로,  여러 개의 마법을 
만들어 놓았다는 것을 알려드립니다.(근데... 왠지 아무도  관심이 없는 데 설
명에 신경쓰고 있다는 생각이...)
  
  Haste : 대상의 스피드를 높이는 마법. 다수에게 걸 수도 있다. 지속시간이 
짧다는 단점이 있다. 고대어마법 중 초급마법. 주문 없이 시동어를 말하는 것 
만으로도 마법을 사용할 수 있다. 
  
  결박진(結縛陣) : 일정 공간 내에  있는 자들의 행동을 제약한다. 목소리가 
나지 않게 한다든가, 신체 중 일부가 움직이지 않게  하는 것 등이 가능하다. 
아군과 적군을 가리지 않고 영향력을 행사한다는 점과 결박진의 효력에서 벗
어나기 쉽다는 것이 단점이다. 주박(呪縛)마법 중 초급마법.
  
  Flare Arrow : 불의 하급정령을  화살모양으로 적에게 날려보낸다. 시동어
만으로도 사용할 수 있어 간편하지만 살상력은 약해서 상대를 견제하기 위한 
용도로 많이 사용된다. 정령마법 중 초급마법.
  
  앞으로 새로운 마법이 더 나오면 계속 설명하기로 하고 오늘은 이만.
