  ◆ Lord of Sword (劍王) # 94. 상실(喪失)의 숲-4
  
  
  일행이 차원의 문을 벗어나자 그 동안 계속 봐오던 사막이 아니라 온통 짙푸
른 풀과 꽃들로 뒤덮인 넓은 들판이 나타났다. 모두가  온몸에 묻은 먼지를 털
어내는 것을 잠시 지켜보던 리샤르는 손을 들어 서쪽을 가리키며,
  
  "계속 서쪽으로 가면 칸라온 계의 중심지인 카라쿰이 나올 겁니다. 카라쿰과 
나이레트는 연결되어 있으니 넉넉잡고 한달 정도면 나이레트에 도착할 겁니다. 
좀더 바래다드리고 싶지만, 저로서는 여기까지밖에 갈 수가 없습니다."
  "고마워요, 리샤르군. 그리고 몸조심하세요."
  "다음에 만날 때면 수장이 되어 계시겠군요. 인연이  있다면 또 만나게 되겠
지요."
  "그간 고마웠어요. 그런데, 정말 아무것도 없이 괜찮겠어요?"
  "다음에 만날 때, 이놈들이 새끼를 낳았으면 한 마리 주지."
  "리샤르씨라면 훌륭한 지도자가 될 거예요. 힘 내세요."
  "모두들 건강하십시오."
  
  원래 말이 없는 카인은 손을 한번 내 젖는  것으로 작별인사를 대신했고, 미
노아는 미소를 지으며 머리를 숙이는 것으로 작별 인사를 했다. 모두와 일일이 
인사를 나눈 리샤르는 성인식을 치르기 위해  다시 사막으로 향했고, 리샤르가  
차원의 문을 넘어 사라질 때까지 리샤르를 배웅하던 일행은 다시 몸을 돌려 서
쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이제 수케르 일족의 꼬마도 떠났는데, 손을 쓰는 게 어떨까?"
  "좀 더 기다려서 지원군이 합류하면 처리하는 게 나을 거야."
  "대체 왜? 저런 녀석들 상대하는 데 그렇게까지 조심하는 이유가 뭐야?"
  "만약을 위해서야. 만약, 레나가 성인식을 통과했다면,  레나의 힘은 반년 전
과는 차원이 달라졌을 거야. 마력을 다루는 것도,  검술도 모두 향상됐겠지. 물
론 어느 정도 달라졌을 지는  몰라. 어쨌든 그런 불확실한 적을  상대로 할 땐 
만반의 준비를 갖추고 상대하는 게 나을 거야."
  "흥, 마력을 다루는 게 나아졌다지만, 어차피 그 봉마주면 마법은  쓰지 못할
테고, 검술이 나아졌다해도 어차피  반년간이나 정신을 잃고 있었으니,  제대로 
단련하지도 못했을 텐데 강해져봐야 얼마나 강해졌겠어? 차라리 그 힘을  완전
히 자기 것으로 하기 전에 처치하는 게 낫잖아?"
  "아니야, 섣불리 건드렸다간 오히려 경각심만  일깨워줄 수도 있으니 조금만 
더 기다리자. 이제 몇일이면 지원군이 도착할테니 그들과 함께 처리하는 게 낫
겠어."
  "지원군이라야 겨우 30명 정도라면서 뭘..."
  "할 수 없잖아. 일족 전체가 동원되려 했었는데, 갑자기 일이 생겨서 그 정도
밖엔 파견할 수 없다는데야... 하여튼, 지원병들이 언제 도착할 지 알아볼테니 
잘 감시하고 있어."
  
  시바가 감시를 맡기고 떠나자,  길을 재촉하는 일행을  내려다보던 라하브는 
혼잣말을 하면서 일행에게 접근하기 시작했다. 
  
  "만전을 기한다... 그렇게 되면 내게 돌아올 게  거의 없겠지? 듀온족 전체가 
동원된다면 내게 부탁할 때와는 사정이 바뀌었다는  얘기니까, 내게 한 약속도 
파기될 가능성이 있지. 그렇다면, 미리 내 손으로 처리해서 실속이라도  차려야
겠지. 봉마의 팔찌와 트라우프의 반지, 치우르판에 타르판 검이라면 제탈과  싸
우는 데 꽤 도움이 될거야..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이봐, 너희들 모두 내 손에 죽어줘야겠어."
  
  포프는 어이없는 표정으로 앞에 나타난 남자를 쳐다보았다. 카인보다는 작지
만 2니프가 넘는 키에 건장한 몸을 가진,  금방 무덤에서 튀어나온 좀비처럼 푸
르죽죽한 얼굴을 가진 사내였다. 포프는 그 동안  제법 여행 경험이 있는 편이
라고 생각했지만, 가는 길을 막고 시비를 걸던 사람들 중에서도 이렇게 간단히 
자기 용건을 밝히는 사람은 없었다. 
  
  '너에게 원한은 없지만...이라는 통속적인 대사라던가, 자기 소개 정도는 하는 
게 보통인데 그런 것조차 없다니. 상당히 특이한데?'
  "분광신검 때문에 오신 거라면 너무 늦게 오신 것 같습니다. 검은 이미 검왕
에게 넘어갔다고 합니다. 하아... 정당한 주인도 아니면서 제가 너무 오래 갖고  
있었지요."
  "검 때문이 아니다. 말했듯이 너희들의 목숨이 용건이지. 거기에 덤으로 너희
들이 가진 물건도 있으면 좋고."
  "뭐야, 저 사람 강도야?"
  "그렇게 봐도 무방하다."
  "내가 보기엔 분명 골곤족인 것 같은데, 골곤족이 내게 무슨 용무지? 쿠마의 
복수라면 내가 아니라 목마제를 찾아야 하는 것 아닌가?"
  
  레나가 허리춤에 찬 검에 손을 가져가며 묻자, 라하브 역시 전투태세를 취하
며,
  
  "정당한 결투 끝에 죽은 자를 위해 복수를 한다면 그거야말로 죽은  자에 대
한 모독이지. 말했다시피 네 목숨이 목적이다."
  "그런 걸 태연히 밝히는 걸 보니 자신의 실력에 대해 꽤 자신이 있는  것 같
군?"
  "흥, 자기보다 약한 것들에게 기습을 가하는 파렴치한 놈은 아니다."
  "주제도 모르는 놈!"
  
  레나는 검을 뽑으며 달려들어, 라하브의  오른쪽 허리에서 왼쪽 어깨까지  베
어 올렸고, 몸의 거의 두동강 난 라하브는 뒤로 물러서며 상처를 회복시켰다.
  
  "크으, 생각보단 제법이군."
  "나보다 약한 자는 건드리지 않지만, 걸어오는 싸움은 사양하지 않는다. 불사
의 생명을 자랑하는 골곤족이니, 그에 걸맞는 대접을 해 주지."
  
  검이 땅에 거의 끌릴 듯한 자세로 서서히 라하브를 향해 걸어가는 레나를 보
며 일행들은 끼어들 엄두도 내지 못하고 있었다. 적을  상대할 때 늘 흥분하던 
다른 때와는 달리 침착한 태도와 그 속에 녹아있는 살기. 거칠긴 해도 차마 상
대를 죽이지는 못했던 레나라고는 생각할 수  없는 변화였다. 라하브도 자신이 
알고 있던 것과는 다른 반응과 망설임 없는 검에 자신의 생각이 틀렸음을 인정
할 수밖에 없었다. 
  
  '아르마의 기억을 모두 이어받은 건가. 이정도로 바뀌었을 줄은 몰랐는데. 검
이 날카로워진 건 사실이지만, 분광신검도  아닌 저런 검엔, 베이는 것  정도엔 
죽지 않아. 그리고, 이제 곧 듀온족 녀석들이 도착할 테니 그 전에 처치해야만 
해.'
  "도망칠 생각이라면 포기하도록 해. 검을 뽑은 이상, 확실히 상대해줄테니 기
대해도 좋아."
  「대지여 내 뜻에 복종하라!」
  "체인 포스!"
  
  라하브의 말이 떨어지자, 레나가 밟고 있던 땅이 크게 흔들렸지만, 레나는 땅
이 갈라지기 전에 몸을 날리며 검기를 뿌려 라하브의 몸에 20여개의 구멍을 내 
놓았다. 라하브는 곧바로 다시 공격하려  했지만, 레나는 공중에 떠 있는  채였
다. 
  
  "대지계 마법이 주특기인 건 알지만, 공중에 떠 있는  내겐 별로 통할 게 없
을 거다. 풍아격(風牙擊)!"
  "큭!"
  
  검으로부터 뻗어나온 진공파가 라하브의 몸을 찢었고, 사방으로 피가 튀었지
만, 곧 상처가 아물며 다시 멀쩡해졌다. 
  
  "대단하군, 하지만 이 정도론 날 어쩌지 못해!"
  "그래, 잠깐 잊고 있었다. 대지로부터 힘을 공급받는 이상, 골곤족이 그 정도
에 쓰러질 리 없지. 확실히 결말을 지어주지."
  
  레나가 땅으로 다시 내려오자 갑자기 땅으로부터  석주(石柱)가 솟아나와 레
나를 둘러싸고 진을 형성했고, 석주로부터 벼락이  발생해서 진의 내부는 번쩍
이는 번개로 가득찼다. 
  
  "크크크, 혼천뇌격진(混天雷擊陣). 제탈 녀석을 상대하려 준비해 둔  거다. 모
든 방위에서 가해지는 벼락의 공격을 피할 순 없어."
  "지격뢰파(地擊雷波)!"
  -콰콰콰콰!
  "컥!"
  
  혼천뇌격진이 펼쳐진 지역을 중심으로 반경 30니프(30m)가량의 땅이 거북의 
등처럼 조각나버렸고, 그 여파에 타격을 입은  라하브는 피를 토해내면서 간신
히 몸을 추스리고 있었다. 번개가 사라져버린 진의 한복판에는 땅에 꽂힌 검을 
짚고 레나가 서 있었고, 백색이었던 레나의 갑옷이 짙은 갈색으로 바뀌었고, 모
양도 변해 있었다.
  
  "크으, 그 벼락들을 버텨내다니..."
  "맨몸이었다면 힘들었겠지만, 내겐 최고의 갑옷인 치우르판이 있다.  아직 예
전과 같은 수준으로 돌아가진  않았지만, 이 정도면 그런  벼락따윈 막아낼 수 
있어. 이제 끝을 내주지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "너, 이그드라실계의 지옥들을 죄다 엎어놨다며?"
  "아, 그거. 공간을 조금 왜곡시킨 것뿐이지.  어차피 튀어나온 건 하급마수들 
뿐이니, 처리하는 데 어려움은 없을 거야. 단지,  여러 곳에서 동시에 튀어나오
니 좀 소란스러운 것 뿐이야."
  "뭐하러 그랬는데?"
  "듀온족들을 좀 묶어둘 필요가 있었지. 하급마수들이 나타난 것 뿐이지만, 이
제 아라쟈니는 여신들이 자기의 행동을 견제하려는 게 아닐까해서 함부로 움직
일 수 없을거야. 지옥에서 동시에  밀고 온다면, 주요 병력이 대부분  작전중인 
상황에서 막아낼 수 있는 전력은 듀온족 뿐이지. 그러니, 레나를 처치할 수  있
는 병력만을 파병하고 나머지는 머물게 해서 만약을 대비할거야. 뭐,  아라쟈니
가 모든 걸 잃더라도 레나를 죽이겠다고 나온다면 다른 수를 써야하겠지만, 아
라쟈니는 불확실한 도박은 하지 않는 성격이니까."
  "무위정령을 통한 접촉이 있으면?"
  "그것도 손을 써 놨지. 각 세계에 하나뿐이니 어려운 일은  아니었어. 아라쟈
니 성격에 자기가 상황을 완전히 파악하기 전엔 무위정령들을 부를 리  없으니 
조작하기가 쉽지."
  "그러니까, 지금의 레나로선 30명 정도가 한계라 이거냐?"
  "그래. 프라나를 쓸 수 있다면 상관없지만, 지금으로선 프라나를 쓸  수 없으
니 말이야."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저거... 너무 심한 거 아냐?"
  "아무리 적이라지만..."
  "끔찍해..."
  
  레나는 뒤에서 관전하던 일행들의 평에는 아랑곳하지 않고 작업을 계속했고, 
완전히 라하브를 처리한 후 몸을 돌렸다. 라하브는 전신의 뼈와 근육이 절단되
고, 그 절단부위에는 나뭇가지가 박혀 재생을 방해하고 있었다. 때까치가  사냥
한 것을 나뭇가지에 꿰어놓듯이, 라하브도 전신이 누더기가 된 채 나무에 걸려
있었다. 보통이라면 벌써 죽었겠지만, 불사신인 라하브는 지속적으로 고통을 받
아야 했다. 모든 근육이 끊겨 힘을  쓸 수가 없고, 근육의 회복과 골절된  뼈의 
회복 또한 나뭇가지에 방해받는 상황, 게다가 결계를 쳐놓아서 마법도 전혀 쓸 
수 없어서, 누군가의 도움을 받지 않는 한 라하브는  영원히 고통받아야 할 상
황이었다.
  
  "이제 가도록 하죠."
  "저렇게까지 할 필요가 있었나요?"
  "이쯤 해놔야 분수넘는 짓을 않지요."
  '겁나네... 차라리 예전의 레나가 낫다...'
  
  속으로 중얼거리며 고개를 젓던 엘비나의 시야에 날개달린 무언가가  날아오
는 것이 보였다. 
  
  '저건 뭐지?'
  "오빠..."
=========================================================================
  풍아격(風牙擊)-멀리 떨어진 적을 상대하는 기술.  검을 휘두를 때 발생하는 
진공파로 공격하지만, 표적이 하나 이상일 때는 기술의 위력이 급감한다.
  레나의 갑옷 치우르판이 변한 건 레나의 힘이 향상된 것과 관계가 있습니다. 
치우르판은 갑옷의 착용자와 함께 성장하는 갑옷입니다. 예전에 레나가 착용하
고 있던 것은 그야말로  최저 사양이고, 착용자의 힘이  상승함에 따라 갑옷의 
능력도 향상됩니다. 백(風)->갈(地)->적(火)->청(水)->흑(프라나)으로  변화되
면서 능력이 향상되어 갑니다. 역으로, 갑옷의 방어력을 전환하여 공격을 할 수
도 있습니다. 
  깊은 밤. 좋은 꿈 꾸세요.
