  ◆ Lord of Sword (劍王) # 99. 상실(喪失)의 숲-9
  
  
  "끝났군. 아무리 강하다 해도, 아틀랜덤에 직격 당하면 멀쩡할 수 없지. 이제 
한 건 끝났군."
  - 그것 참 안됐군요.
  "누구냐!"
  
  아틀랜덤에 휩싸이는 레나를 보며  중얼거리던 라하브는 갑작스러운  응답에 
긴장하며 주위를 살폈지만, 아무 것도 느낄 수 없었다. 봉마주를 작동시키며 상
황을 살피느라 신경이 흐트러졌다지만, 자신도 모르는 새에 접근한 데다가,  자
신이 정신을 집중해 찾으려 하는데도 그 위치를 찾아낼 수 없다는 것으로 만만
치 않은, 아니 자신보다 훨씬 뛰어난 상대라는 걸  안 라하브는 긴장하지 않을 
수 없었다. 
  
  - 레나가 처리되고 나면 다음은 당신 차례일테니 말입니다. 
  "당장 모습을 드러내라!"
  - 그래서 한 가지 제안을 하려 합니다. 웬만하면 받아들여 주셨으면 합니다.
  "내 앞에 나타나지 않으면, 아무 것도 듣지 않겠어!"
  - 이런, 그렇게까지 긴장할 필요는 없는데... 
  
  라하브 앞의 공간이 일그러지더니, 흰 로브를 입은 남자가 모습을  나타냈다. 
라하브가 긴장한 채 남자를 주시하고 있자, 남자는 가볍게 헛기침을 하고는,
  
  "자, 이야기를 시작하도록 하지요. 아마 당신도 짐작하고 계시겠지만, 아라쟈
니님이 볼 때, 당신은 이용가치가 없고 오히려 거북한 존재입니다. 당연히 정리
를 하려고 하시겠지요...."
  "넌 누구냐..."
  "아라쟈니님이 하신 약속 때문에 한 가닥  기대를 가지고 계신 거겠지만, 그 
약속을 믿을 수 없다는 건 이미 느끼고 계실 겁니다. 더구나, 아라쟈니님이  다
시 칸의 지휘 하로 들어가기로 했다니,  제탈님과의 관계를 악화시킬 라하브님
을 그냥 둘 리는 없지요."
  "넌 대체 누구야!"
  "그게 중요합니까?"
  "..."
  
  조용한 남자의 모습에 라하브는  입을 다물고 호흡을  가다듬었다. 자신에게 
존칭을 쓰고 있긴 하지만, 정말로 자신을 공경한다고 생각할 만큼 멍청하지 않
았기에 라하브는 상대를 파악하기 위해 온 신경을 기울였다. 
  한동안 둘 사이에 정적이 흘렀지만, 둘의 모습은 대조적이었다. 라하브가  잔
뜩 긴장해있는 데 반해 남자는 미소를 띤 얼굴로 여유만만한 태도였다. 자신의 
이마에 흐르는 땀을 느끼며 상대방을 탐색하는 데 온 신경을 기울이던  라하브
는 문득 한가지를 깨닫고 주위를 살폈다. 
  
  "이럴수가! 멈췄잖아?!"
  "그건 아니지요. 그저 좀 길게  늘린 것 뿐이니까요. 완전히  정지시켜버리면 
나중에 좀 귀찮아지거든요."
  "내게 뭘 원하는 거요..."
  
  한동안 잠자코 있던 라하브는 될대로 되라는  기분으로 입을 열었다. 상대가 
쳐 놓은 결계 안에서 만용을  부릴만큼 앞 뒤 안 가리는  성격은 아닌 그였다. 
더구나, 다른 결계도 아니고, 시간을 조절하는 능력을 가진 자를 상대로는 더욱 
그랬다. 시간을 멈춘 것도 아니고,  일정 공간에서만 시간을 빨리 흐르게  하는 
결계는 그가 알기로는 없었다. 전혀 미지의 힘을 가진  자를 상대로 싸울 생각
은 일찍 지워버리고 반쯤 포기한 심정으로 입을 열자,
  
  "제 제안을 받아들이시려나보군요. 그럼 제 소개를 하지요. 저는 바리안 아루
드. 칸의 명령만을 받는  삼왕(三王) 중 법왕(法王)입니다. 그  외에... 광마제의 
역할을 대신하고 있기도 하지요."
  "이 결계는 역시..."
  "시간을 다루는 건 아무나 할 수 있는 건 아니죠. 자, 그것보다, 이야기를 마
무리 짓도록 하지요. 자신의  처지는 알고 계시겠지요.  뭐, 부정하고 싶겠지만 
그런다고 바뀔 건 없지요? 
  간단히 말하지요. 봉마주의  힘을 이용해 듀온족들을  공격하십시오. 그리고, 
재주껏 도망치세요. 일단 자리를 피했다가, 두가지 중 하나를 택하십시오. 나이
레트로 절 찾아오시던가, 아니면 이스라메드계로 가십시오. 저야 나이레트로 오
실 것을 권하고 싶긴 합니다.  이스라메드계로 갔다간 제탈 님께  당장 숙청될 
수도 있으니까요."
  "나이레트로....?"
  "이제 몇 달 후면 일곱명의 마제들이 모두 나이레트에 모입니다.  그리고, 칸
께서도 모습을 나타내실 거고요. 그때 자리를  마련해 드릴테니 제탈님과 결판
을 내십시오. 지금이야 제탈님이 겸임하고 있긴 하지만, 제탈님은 토마제일 뿐, 
골곤족의 정통 족장은 라하브님이시니까요."
  "그건..."
  "예. 칸께서도 같은 생각이십니다."
  "...만약 거부한다면?"
  "당신의 기억을 지워버리고 다른 방법을 써야겠지요. 언제나 방법은 한 가지
가 아니니까요."
  
  이미 할 생각을 가진 라하브였지만, 상대를  공경하는 듯 하면서도 무시하는 
바리안의 태도에 반감을 느끼고 물었고, 바리안은  전혀 동요하지 않고 답했다.
마치 투정부리는 아이를 대하는 듯한 태도였다. 
  사실, 라하브로서도 시바가 봉마주를 가지고 왔을  때부터 기회를 봐서 도망
칠 생각이었다. 보물인 봉마주를 지난 삼백년 간 지겹도록 싸운 상대에게 준다
는 건, 그간의 관계를 호전시킬만한 어떤 사건, 혹은 거래가 있었다는 것이  분
명했고, 그렇다면 자신의 신변이 위험해 질 것은 확실한 일이었다. 그간 떠나지  
못했던 건, 아라쟈니가 한 약속이었는데... 그 약속을  할 때 있었던 건 레오나, 
아라쟈니의 명령이라면 자기 몸에 불을 놓고  자살이라도 할 충직한 부하이니, 
아라쟈니가 약속을 어기더라도 그걸 따질 리가 없고, 오히려 라하브를 처치하라
고 부추길 가능성도 큰 사람이었다. 
  
  "알겠습니다. 하지만, 내 힘으론 저들에게 큰 타격은 주지 못합니다."
  "그건 걱정하지 마십시오. 봉마주가 발동하고 있는 상황에서  무기도, 마법도 
쓸 수 없다면 얘기는 다르겠죠? 마력증폭갑옷과 루파크같은 무기들은 제가  처
리하지요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "마, 막아낸 거야? 저걸?"
  "레나는... 괜찮은 것 같아."
  
  막강한 힘이 느껴지던 보라빛 광선을  사방으로 분산시켜 버린 레나가  손을 
내밀어 땅에 꽂아 둔 검을 잡자, 뒤에서 지켜보던  일행들은 모두 안도의 한숨
을 내쉬었다. 하지만, 레나의 자세가 허물어지며 간신히 검에 기대어 서며 피를 
한 모금 토하자, 모두의 얼굴엔 걱정의 빛이 떠올랐다. 
  
  '간신히 막아내긴 했지만, 역시 타격이...'
  
  레나의 생각은 이어지지 않았다.  레나의 눈앞에 회색빛을  뿜어내는 단검을 
든 시바의 모습이 나타났기 때문이었다. 아틀랜덤을  쓴 직후라 안색이 나쁘긴 
했지만, 흐트러지지않은 걸음걸이로 레나 앞에 와 검을 빼어들었다.
  
  "될 수 있는 한 이걸 쓰고 싶진 않았는데, 할 수 없구나. 잘 가거라..."
  
  응혈검(凝血劍). 칸이 결혼예물로 아르마에게 주었던 다섯가지 보물들 중 하
나로, 이 검에 상처를 입은 자는  그 누구, 심지어는 프라나를 익힌 자라  해도 
상처부위에서부터 피와 살이 급속히 썩어 들어가며, 죽음으로 몰고가는 무기였
다. 한번은 땅에 꽂아본 적이 있었는데, 그 땅의 모든 것이 순식간에  썩어버렸
고, 흙조차 죽어버려, 비옥하던 땅이 순식간에 아무 것도 살지 않는 땅으로  바
뀌어버린 적이 있었다. 그것도, 그 지역을 통째로 날려버렸기에 피해가 적었지, 
아니었으면, 그 대륙 하나가 완전히 불모지가 되었을지도 모를 일이었다. 
  
  "후후... 그건가요... 이걸로 그의 심장을 찔렀었지요... 이게 그때에 대한 벌인
지도..."
  "아틀랜덤이 아니면, 응혈검으로... 이게 누님의  뜻이다. 확실한 결말을 원하
시니까... 웃!"
  
  레나를 내려찍으려던 시바는 갑작스레 날아온 도끼를 피하고는 눈살을  찌푸
렸고, 곧바로 이어진 몇 번 느껴봤지만, 여전히 익숙해지지 않는 불쾌한 감각과 
날카로운 바위의 공격에 이를 갈았다.
  
  "라하브 이놈! 배신을 하다니!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "됐어! 다시 마법을 쓸 수 있어!"
  「심연의 어둠 속에서 태어난  대지의 분노여... 어스퀘이크!」
  -콰콰콰콰!
  
  마법이 돌아오자마자, 포프는 지진을 일으켜 고렘과 다른 마수들을 공격했고, 
대지의 하급정령 노움의 힘으로 땅위에 엎어진 것들을 다시 땅 속에  고정시켜 
버렸다. 
  
  "일단은 도망쳐요!"
  "어, 어디로?"
  "숲으로, 위험할진 모르지만, 지금보단 나을 거 아냐!"
  
  지드의 명령으로 지드의 개들 중 칼레니안이  레나를 물어오자, 일행은 라하
브의 공격을 피하느라 정신없는 듀온족들을 뒤에 둔 채,  힘을 다해 숲으로 달
렸다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "여긴... 결국 포테 숲으로 들어오고 말았군요."
  
  숲 깊숙이 들어와 한숨을 돌렸을 때 레나가 다시  정신을 차렸고, 레나는 주
위를 쓱 둘러보고는 힘없이 말했다. 
  
  "할 수 없었어요. 다른 방법이 없었으니까..."
  "...어쨌든 듀온족들의 공격으로부터는 최소한 보름 동안은 안전하겠군요."
  "보름? 왜 그래요?"
  "아틀랜덤은 한 번 쓰면 보름 동안은 쓰지 못해요."
  - 오... 정말 오랜만의 손님들이로군요.
  "누구냐!"

  갑작스럽게 들리는 목소리에 사방을 경계했지만, 그들 앞에 나타난 것은 회색
의 옷으로 전신을 감싼, 보통 시골 노인 같은 마족이었다. 그는 일행들을 한번 쭉
둘러보고는,

  - 저는 이 숲의 주인인 레온티에프라 합니다. 모두들 부상을 입으신 것 같으
니, 일단 치료부터 하시는 게 좋을 것 같군요.

  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "심한 부상을 입은 자들은 상처를 치료하고, 움직일 수 있는 자들은 모두 나
를 따라..."
  "잠깐! 지금 자네 숲으로 들어갈 건가?! 안되네!"
  "시간을 주면, 레나는 곧 상처를 회복해서 달아날 겁니다. 그  전에 처리해야 
합니다. 이번같은 기회는 다시 안올지도 몰라요!"
  "아네, 하지만, 자네 여기가 어딘 줄 아나?  여긴 포테 숲이야! 레온티에프의 
영역이라고! 그냥 들어갔다가 우린 그의 식사거리가 될 뿐이라고!"
  "...여기가 그의 영역입니까? ...움직일 수 있는 자들은 모두 결계를 쳐 아무도 
이 숲에 드나들지 못하게 하라. 보름 후, 아틀랜덤으로 단번에 끝장을 내자."
=========================================================================
  각 원소들의 관계에 대한 간단한 설정입니다.
  세계의 창조의 기반이 된 원소는 지(地=土), 수(水), 화(火),  풍(風)의 4대 원
소지만, 실제로 세계를  유지하는 원소에는 여기에  금(金), 목(木),  뇌(雷), 광
(光)의 4대 원소가 더 추가되어 8개의 원소가 서로 영향을 주고, 균형을 이루어 
세계가 유지됩니다. 이는 4대 창조신 외에 주재자인 푸리자비티의 의지가 반영
되었기 때문이지요.
  이 8대 원소들은 두 가지로 나누어지는데, 금(金),  목(木), 수(水), 화(火), 토
(土)의 원소는 생성과 유지를,  뇌(雷), 광(光), 풍(風)의 원소는  소멸과 쇠퇴를 
상징합니다. 이론상으로는 이 두 부류의 원소가 동등한 힘을 가지고  있습니다. 
즉, 생성·유지와 소멸·쇠퇴가 팽팽히 유지되어야 하지요. 그래서, 생성·유지
의 원소들은 소멸·쇠퇴의 원소보다 약합니다. 5 : 3 인데 동등한 힘을 가져야 
하니까요. 
  그리고, 소멸·쇠퇴의 원소 중 광(光)은 빛 자체를 말하는 것이 아니라, 시간
을 말하는 겁니다. 광은 몇 가지  속성을 한번에 가지고 있으므로(빛이라는 것
과 어둠이라는 것은 상대적인 성격이 강하고, 이것들이 있음으로 해서,  시간을 
인식할 수 있지요.) 가장 다루기가 까다로운 원소이기도 합니다. 다른 원소들에 
대해서는 마법이 많은 편이지만, 이  원소에 대해서는 거의 없고, 이와  관련된 
직업도 거의 없습니다.(있다면, 예언가나 점장이 정도?)
  다음에 또...
