    ◆ Lord of Sword (劍王) 외전 - 수왕(獸王), 기억의 단편
  
  
  "이젠, 얼마 남지 않았어..."
  
  짙은 어둠에 묻힌 천장을 한동안 노려보던 붉은 장발의 사내는 탁한  한숨을 
내뱉으며 자리에서 일어나려다가 누군가 머리카락을  잡아당겼고, 옆에 누워있
던 여자가 잠이 깼는지 몸을 일으키려는 걸 눌러 다시 눕혀놓고는 여자의 얼굴
을 부드럽게 어루만져 주었다. 남자가 계속 부드럽게 어루만지자, 여자는  다시 
깊은 잠 속으로 빠져들었다. 여자가 완전히 잠들었다는 것을 확인한 남자는 여
자의 손가락에 말린 자신의 머리카락을 풀어내고 조용히 옷을 입었다. 
  
  "......."
  
  잠든 그녀의 머릿가에서 그는 떠날 때 늘 그랬듯이 그녀의 이마에  흘러내린 
머리카락을 쓸어 내리고 천천히 입을 맞추었다. 
  그녀의 피부는 젊음의 탄력이 사라진 지  오래였고, 얼굴에는 검버섯이 피어 
있었다. 아름다운 모습은 이미 오래 전에 사라졌지만, 그런 것은 아무래도 상관
없었다. 그저, 이제 자신들에게 남은 시간이 얼마  되지 않는다는 사실. 그것만
이 안타까울 뿐이었다.
  처음부터 이렇게 될 줄은 알고  있었다. 짧은 시간의 추억만  남겨두고 혼자 
남아 암흑처럼 짙은 슬픔과 바다보다 깊은 고독에 맞서서 기약없는 싸움을  계
속하게 될 것이라는 것쯤은. 그러나...
  
  "어쩌면, 아니 확실히 다시는 만날  수 없을 거야. 후후...  혼자 남겨진 자의 
고독한 시간은 없을테니 오히려 잘된 일인지도 몰라."
  
  한치 앞도 잘 보이지 않는 어두운 밤길을 거의 달리다시피 움직이는 그의 앞
에 누군가가 나타났고, 그는 생각도 않고 손톱을 꺼내어  그대로 그 자를 후려
쳤다.
  
  "큭!"
  "...아그니?!"
  "공격하기 전에 상대가 누군지 정도는 알아봐야 할 것 아닌가?!"
  "내 앞을 막는 자는 그 행동에 대한 값을 치뤄야 하오. 내 얼굴이나 보러 오
진 않았을테고, 무슨 말을 전하러 왔소?"
  "전하라는 말은 한 가지. 그리고 내 생각도 하나 말해주러 왔소."
  "...."
  
  말없이 눈빛으로 말을 재촉하는 남자를 보던 아그니는 조용히 입을 열었다. 
  
  "당신이 아무리 여러 데온들 중 가장 뛰어나다 해도, 이번 일은 성공하지 못
할거요. 당신의 부대, 묵수군이 모두 출동한다해도 어려울 일을 당신 혼자서 처
리할 수 없을테니까."
  "뻔히 아는 얘기를 다시 하러 온 거라면 가보겠소."
  "데온들 중에는 이번 명령이 당신, 트론의  목숨을 빼앗기 위해 누군가가 손
을 썼기 때문이라는 얘기가 돌더군."
  "이제 보니, 고백을 하러 온 게로구만... 재미없는 얘기는 싫어한다는 걸 벌써 
잊으셨소?"
  "먼저 내 생각부터 말하지. 하센나무르다께서는 비정하신 분.  그 누구에게도 
마음을 주지도 않고, 사랑을 원하지도 않으시지. 그분만큼 편협하고 용서를  모
르는 분은 없을 것이오. 오직 하센쿠라칸의 뜻에 따르고, 다른 모든 존귀한  것
들의 존재를 부정하는 그분에게 정 따위는 없다고... 그렇게 생각했었소."
  "생각... 했었다? 지금은 어떻소?"
  "조금은 바뀌었지.... 난 맨 처음 그분의 명령을 들었을 때, 그분의 뜻을 거역
한 당신에게 명예롭게 죽을 수 있는 장소를 마련해  준 것이라 생각했소. 당신
은 여러 데온들 중에서 그분에게  가장 충실했고, 가장 많은 일을  해냈으니까. 
그에 대한 보상이라고..."
  "아니...었단 말이오?"
  
  아그니는 거의 눈에 보이지 않을 정도로 작게 고개를 끄덕였고, 트론은 마른
침을 삼키며 아그니의 다음 말을 끈기 있게 기다렸다.  한참동안 묵묵히 서 있
던 아그니는 다시 자세를 가다듬고 입을 열었다.
  
  "방금 말했듯이 그분은 당신의 죽음에 대해 신경써 줄 정도로 인정머리 있는 
분은 아니니까. 어쨌든, 그분의 말씀을 전하겠소. '내가 필요한 건, 살아있는 전
사다.'라고 하셨소."
  "...크, 크큭!"
  
  가슴 밑바닥 깊은 곳에서부터 시작된 나즈막한 웃음은 점점 커졌고, 더 이상 
서 있을 수 없을 때까지 웃어제낀 트론은 한동안 호흡 조절을 한 후에야 겨우 
일어설 수 있었다. 
  
  "고맙다고 말해 두겠소. 난 지금 죽어도 여한은 없지만, 꼭  살아 돌아오겠다
고 전해주시오."
  "그 말은 직접 하시오."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "안 돼! 지금은 안정을 취해야 돼!"
  "마, 마무리를... 그 전에는 쉴 수..."
  "형님! 지금 움직이시다간 큰일 납니다. 아버님도 이해하실 겁니다!"
  "이...! 저리꺼졋!"
  
  누군가가 자신에게 수면마법을 걸려 한다는 것을 느낀 트론은 마력을 집중해 
저항했고, 가뜩이나 엉망이 된 몸의  상처가 다시 터지면서, 장막 안은  트론의 
피와 고름으로 범벅이 되어버렸고, 트론도 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 라도니스
가 트론을 안아 다시  자리에 뉘었지만, 반항할 힘도  모두 소모해버린 트론은 
간신히 정신만 유지하고 장막 안의 형제들을 노려볼 뿐이었다. 
  
  "그 몸으론 무리야. 아버님은  마지막 결정타를 먹이기  위해 근위병을 끌고 
나가셨어. 격전지에 계실텐데 그런 몸으로 도착할 수 있을 것 같아? 그리고, 지
금 상황에서 한가하게 네 보고나 받을 수나 있으시겠냐고. 이곳에서 몸이나 추
스리고 있어. 그게 지금 네가 할 수 있는 유일한 일이고, 네게 가장 필요한  일
이야."
  "...."
  "그리고, 그런 일을 해냈으니, 아버님도 그냥 넘어가진 않으실 거야. 그 어떤 
용사라도 해낼 수 없는 일을 혼자서 해냈으니까."
  "트론 아하브 데온. 그 안에 있는가?"
  "아그니님이? 벌써 결판이 난 건가?"
  
  라도니스와 다른 형제들이 몸을 일으키자 장막을 젖혀지며 갑주에 피가 말라
붙은 아그니가 병을 하나 들고 들어와 억지로 몸을 일으키는 트론앞에 섰다.
  
  "단신으로 적들의 후방을 교란하고, 후속부대를  저지하여 승리를 굳건히 하
였으니 이에 하센나무르다께서 포상을 내리셨다."
  "포상?"
  
  병이 흔들릴 때 나는 소리로 봐선 분명 액체인데,  술이라고 보기엔 병이 너
무 작은데다가 술냄새라고는 전혀  나지 않는지라 모두  어리둥절해했고, 병을 
전한 아그니가 나간 후, 호기심에 가득차 병을 열어본 사람들은 모두 실망하고 
말았다.
  
  "뭐야, 이거 '리베이안'이잖아?"
  "이런 걸 뭐에 쓰라고..."
  "다른 자들은 몰라도, 우리에겐 이런 건 전혀... 이봐, 왜 그래?!"
  "가, 감사합니다. 아버님... 정말로!"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "날 돕겠다고... 왜 나같은 걸  돕겠다는 건가? 이제 모든  걸 잃어 아무것도 
남지 않은 내게 왜?"
  
  붉은 제단 앞에 무릎을 꿇고 앉아있는 트론에게 다가간 아그니는 조용히  제
단을 바라보다가 트론의 목덜미를 잡아 거칠게 일으키고는,
  
  "너 따윌 돕겠다는 생각은 조금도 없다. 넌 내가 하려는 일에 필요하기 때문
에 이용하려는 것 뿐이야. 난 무슨 일이 있어도 그걸 해내야 하고, 그걸 할  수 
있는 자는 너뿐이다!"
  "내가.... 할 수 있는 일이... 남아 있었던가?"
  "하센나무르다의 복수. 그걸 이어받은 자는  그 아들인 너뿐이다! 내가  전에 
말했듯이 몇 년간 더 군사를 조련하며  힘을 길렀다면 나파트를 죽일 수  있었
어. 하지만, 넌 그따위 계집에 눈이 멀어 내 말은 듣지도 않았지. 그 결과가 화
마군의 붕괴와 칸라온 계의 분열이다! 넌, 네가 저지른 일에 대해 책임을 져야 
해. 그걸 하지않고 혼자 편히 죽게 내버려둘 성 싶으냐!"
  "...내가 무얼 할 수 있지? 내겐 아무것도 남지 않았어..."
  "아무 것도 없다고? 나를 비롯해 내 일족  전부를 네게 주겠다. 필요한 것은 
빼앗아라. 저항하는 자는 모두 죽여라.  갈가리 찢긴 칸라온 계를 통합해  힘을 
기르고, 다시 한번 복수를 하는 거다!"
  "여자와 아이까지 합쳐 오천... 대단하군, 그 숫자면 내일이면  칸라온계를 통
합할 수 있겠어. 아, 덤으로 나파트를 죽여  복수하는 것도 간단하겠군. 대단히 
고맙네. 자넨 내 구세주야."
  
  멱살을 잡힌 채, 아그니를 비아냥거리는 트론을  다시 제단 앞으로 집어던진 
아그니는 아무 말 없이 산을 내려가기 시작했다. 몇걸음 걸어가던 아그니는 제
단에 내동댕이쳐진 채 킬킬거리고 웃고있는 트론에게,
  
  "미르는 지금도 널 기다리고 있을텐데, 남편이란 놈이 이 모양 이 꼴이니 미
르가 불쌍하다."
  "거기 서! 미르가... 미르가 살아있단 말이냐?!"
  "흥, 여전히 계집 얘기라면 눈이 번쩍 뜨이는가보군."
  "입 닥치고 묻는 말이나 대답해!"
  "살아있다. 나파트가 직접 그녀를 관리한다고 들었다."
  "...하겠어. 칸라온 계의 재통합과 수마제의 죽음. 그 일을 하는 내 앞을 막는 
자는 그 누구라도 박살을 내주겠어!"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이전의 군대는 하센나무르다의 사병과 같았어. 그래서, 그분이 쓰러지자, 모
두 뿔뿔이 흩어졌지. 이런 상황이면 칸라온계가 너에 의해 다시 통일이 되더라
도, 네가 죽고나면 금방 다시 분열되고 말거야. 전에 네가 칸의 지휘를  벗어날 
것을 선언한 이상, 벌써 죽어버린 칸의 권위로 그들을 묶어둔다는 건 불가능해. 
충성의 맹세도 너 개인에 대한  것이라면 얼마 갈 수 없지.  이런 아무 의미도 
없는 전쟁을 계속할 생각이 아니라면, 모두를 하나로 묶을  수 있는 명분을 줘
야 해."
  "그런 건 알아. 그래서, 그런  일이 없도록 하기위해 내가 뭘  어떻게 해야하
지?"
  "다른 자들을 굴복시킬 때, 너 자신에게 충성을 맹세하게 하지  말고, 파누엘
의 주인이자, 칸라온계의 지배자인 하센나무르다에게 맹세하도록 해. 서로 잘났
다고 싸우는 짓이 다시는 없도록, 그 어떤 세력을  가진 자라 해도 하센나무르
다 앞에 복종할 수 있는, 자기 자신과 자신의 후손들 모두를 건 맹세를 받아내
란 말이야."
  "꽤나 지독한 짓을 시키는군."
  "...네놈이 칸의 지휘를  벗어나겠다는 괴상한 소리만  안했어도 이런 짓까진 
안해도 됐을거다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "당신이.... 2대 수마제라고? 으윽! 아그니,  이놈! 죽여버리고... 네놈 뼈를 
파내 갈아먹고 말겠다!"
  "다시 한번 말씀드리겠어요. 병사들을 데리고, 소티스계를 떠나 주세요. 그것
이 제 유일한 소망입니다."
  "어째서... 어째서 당신이!"
  "나파트님을 곁에서 모시다가... 그분이 돌아가신 후, 타브리스의 선택을 받았
어요. 그분은 제게 유언을 남기셨어요. 무엇보다도 소중한, 이 세계와 백성들을 
지켜달라고..."
  "나는... 당신을 데리러 왔어. 매일 적들의 피로 목욕을 하고, 날 배신한 형제 
라도니스의 심장을 씹으며, 모든 것을 집어삼키는 사막의 폭풍과 그 무엇도 통
과시키지 않는 나일의 암벽들을 뚫고 이곳까지. 그런데... 그냥 돌아가라구?!"
  "이 아름다운 대지와 그 위에 사는 사람들, 그리고 나파트 님을 위해... 전 갈 
수 없어요."
  "나파트...를 위해서? ....그래. 그랬었군! 나 트론 아하브 데온. 칸라온계의  지
배자이자 열화검(熱火劍) 파누엘의 주인으로서, 소티스계의 지배자이자  명수검
(明水劍) 타브리스의 주인 미르 레이노어.....  아덴에게 일대 일 결투를  신청한
다!"
  "트론!"
  "거절한다면 나는 전군을 움직여 소티스계를  모두 초토화시킬 것이다. 네가 
데리고 온 20만의 병사와 나의 천만의 정예. 승리가 누구에게 있을지는 누구라
도 알 수 있을 것. 선택하라! 너 자신의 파멸인가, 아니면 모두의 파멸인가!"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "왜....? 도대체 왜!"
  
  거센 불꽃에 얼굴이 이그러진 것일  수도 있다. 그간의 누적된  피로로 잘못 
본 것일 수도 있다. 그러나, 트론의 눈에 순간적으로 들어온 미르의 얼굴은  은
은한 미소가 번져 있었다. 이전에도, 자주 볼 수 없었던... 그 미소가 트론을 더
욱 괴롭혔다.
  
  "하센나무르다. 명령을 내려주십시오."
  
  정신을 차려 주위를 둘러보니, 미르가 데리고 왔던 20만의 병사를 완전 포위
하고 그들을 처리하라는 마지막 명령만을 기다리고  있었다. 간신히 몸을 일으
킨 트론은 자신들을 충족시켜줄 피를 갈구하는 전사들을 둘러보다가 힘없는 목
소리로 명령을 내렸다.
  
  "...칸라온계로 돌아간다. 저들도 그냥  돌려보내라. 이 명령에  대한 그 어떤 
거부도 용납치 않는다."
  
  부하들 틈에서 불평이 터져나왔지만, 모두들 주섬주섬 떠날차비를 하기 시작
했고, 트론은 미르의 재가 바람에 날려 멀리 흩어져버리는 것을 보다가 자신도 
무거운 발걸음을 옮겼다. 
  
  '쉬고싶군...'
  
  결투의 와중에 땅에 꽂힌 파누엘을 다시  거두려 손을 내밀자, 파누엘로부터 
검은 불꽃이 뻗쳐나와 트론의 오른팔을 타고  올라왔고, 트론은 재빨리 오른팔
을 잘라 화기(火氣)가 번지는 것을 저지하고는 망연히 파누엘을 바라보다가,
  
  "그래, 내게서 모든 분노와 정열이 사라진 지금 네 주인될 자격이 없겠지. 후
후... 형제들도, 해야 할 일도, 그  모든 의미가 소멸된 지금... 나는  이제야말
로 모든 것을 다 잃은 것인가..."
  "괜찮으십니까, 하센나무르다?!"
  "그만. 그 이름으로 나를 부르지 마라. 나는 더 이상  칸라온계의 지배자이자 
파누엘의 주인인 자에게 주어지는 그 칭호를 들을 자격이 없다."
  "하지만!"
  "내겐 이제 남은 일이 하나밖에 없다."
  "하센나무르다!"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  '이젠 할 일도, 할 수 있는 일도 없다. 그저... 쉬고 싶을 뿐이야...'
  
  아버지 축융을 화장(火葬)시킨 제단 앞에서 트론은 온몸의 힘을 끌어모아 불
꽃을 일으켰다. 불마저도 태워버리는 검은 불꽃. 삶을 완전히 포기한 순간에 그
토록 원하던 힘을 가지게 되었지만, 그런 힘은 더  이상 그에게는 의미가 없었
다. 거센 기세로 타오르는 불꽃 속으로 걸음을 내딛으려는 순간,
  
  - 일을 벌려놓고, 자기만 편하게 죽으려 하다니. 정말 뻔뻔하군요.
  "누구지?"
  - 자기가 한 일에 대해선 스스로 책임을 져야 하는  겁니다. 아이가 아닌 이
상, 잘 알고 계시리라 생각합니다만.
  "자기 소개부터 해주시오. 아니면, 아무 말도 듣지 않겠소."
  - 훗, 좋습니다. 전 바리안 아루드. 칸의 명령에 따라 움직이는 자로, 법왕(法
王)이라는 칭호를 쓰고 있습니다.
  "칸...이라고?"
=========================================================================
  잠시 명칭 설명을.
  하센쿠라칸=>칸의 정식 명칭...이라기보다는  칸이라는 게 이  '하센쿠라칸'의 
약칭입니다. 뜻은 전에 밝혔듯이 '하늘을 굽어보는 절대자'라는 뜻이고요.
  하센나무르다=>칸라온계에서 화마제를 부를 때 쓰는 명칭입니다. '하늘과 동
등한 자'라는 뜻으로 쓰입니다.
  데온=>'왕의 아들'이라는 뜻으로 초대 화마제 축융의  여러 양자들의 이름에 
붙는 명칭입니다. 광염제라는 명칭으로 활동할 때의 트론의 이름도 '트론  아하
브 데온'이었지요.
  리베이안은 젊음을 유지하게 해주는   물입니다. 한모금 마시면  천년동안은 
늙지 않는 효능이 있습니다. 어차피 무한한 삶이 보장된 고위마족에겐 별 의미
가 없는 물건이지요.
  
  2부에서 조금씩...사실은 꽤 많이 소개된 트론에  대한 것들을 부분적으로 글
로 만들어 본 것입니다. 모음집에 그냥 연재한 것들만 모아서 올리기도 그렇고 
해서요. 처음에 트론의 성격은 아주 단순무식한 성격, 좋게 말하면 순진하고 고
지식한 성격이었다가 나파트와의 전쟁을 거치면서 잔인하고 난폭한 면이 추가되
고, 칸라온계를 재통합하면서 음흉한 면까지 보이는 성격으로 변하는 걸로 설정
을 해 놓았었습니다. 
  전쟁관련쪽 소설도 꽤 좋아하는 편이라 그쪽 이야기로 생각하고 구상했던 캐
릭터였습니다. 그럼 이만...
