  ◆ Lord of Sword (劍王) # 19. 고도(孤島)의 지배자-4
  
  
  레나의 왼팔에 늘 차고있던 다갈색 팔찌에서 흐린 녹색 빛이 새어나오더니 
레나의 상처부위로 스며들었다.  레나의 상처는 빠른  속도로 회복되었고 곧 
다시 레나가 눈을 떴다. 
  
  "레나!"
  "아야야.... 더럽게 아프네. 너,  누구 맘대로 날 죽이냐?  내가 저런 놈한테 
곱게 죽어줄 사람으로 보여?"
  "다행이야... 정말 다행이야..."
  "사내자식이 울긴... 걱정마. 최소한 난 너보단 더 오래 살거니까."
  「그 팔찌는 대체 무엇입니까? 상처를 회복시키는 능력을  가진 물건은 많
이 있지만 그렇게 큰 상처를 그정도로 빨리 회복시키는 건 없는데요. 게다가 
그 엄청난 마력을 흡수하고도 아무 이상이 없다니... 상당히 흥미롭군요.」
  "내가 가르쳐줘야 할 이유가 있나? 내 가슴에 구멍을 뚫은 놈에게 말이야."
  「물론 없습니다. 하지만 저로선 꼭 알고 싶습니다.  필요하다면 힘을 써서
라도 말입니다.」
  
  다시 기둥에 불이 들어오자, 정신은  차렸지만 일어서지 못하고 있는 레나 
주위를 마족들이 둘러쌌고, 여기에 오는  도중에 만났던 여러 괴물들까지 몰
려오자 방은 도망갈 틈 하나 없이 완벽하게 포위되고 말았다.
  
  "레나, 폭탄 남은 거 있어? 연막탄 같은 거라도 말이야."
  "연막탄 다섯 개 정도. 그냥 폭탄은 없어.  미리 충고하는데 연막탄같은 거
로 눈속임하고 도망칠 공간도 없다는 걸 잊지마."
  "잘은 모르지만 해볼 일이 있어. 엘비나, 내가  주문을 외우면 연막탄을 터
뜨려줘. 그리고, 혹시 모르니까 레나를 지켜주고, 카인은 날 보호해줘요."
  "마법 하나에 형세가 역전될 상황은 아닌 것 같은데.... 알았어, 할 수  있는 
데까진 해 봐야지."
  「저 은색 머리칼을 가진 여자와 검은 머리의  소년을 제외한 나머지는 너
희들 식사로 해라. 허나 그 둘은 사로잡아라.」
  -키리리릿-
  -취이익-
  
  마족들과 괴물들의 소리에 방 안이 가득찬 틈을 타서 포프는 레나의 품 속
에서 연막탄과 폭음탄을 꺼내 엘비나에게 주고 레마겐의 반지로 마력을 증폭
시키고는 주문을 외우기 시작했다.
  
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의 분노, 찰나(刹那)의 존재여. 내 의지로 너를 
묶고 있는 봉인의  사슬을 끊노니,  너에게 자유를  부여한 내  부름에 응하
라...........」
  
  수인을 맺고 있는 포프의 손 앞에  조그만 차원의 문이 열리고, 그 안에서 
푸른 구체가 나타났다. 
  
  「저건?! 어서 막아라! 완성할 시간을 줘선 안돼!」
  -키익-
  -크르르-
  -콰쾅!-
  
  마족들이 움직이기 시작하자 엘비나는 폭탄들을 터뜨리고는 멈칫하는 마족
들 틈으로 뛰어들어가 공격을 시작했다. 이때, 괴물에게서  다시 보라색 광선
이 뻗어나가 포프를 맞췄지만, 푸른  구체에서 발산되는 스파크를 뚫지 못하
고 소멸되어 버렸다.
  
  「이, 이럴 수가... 사로잡을 생각으로 약하게 발사했지만 몸에 닫지도 않고 
소멸되다니... 모두 피해!」
  「....... 너의 힘과 나의 의지로 우리 앞을 막는 모든 자들에게 파멸을 내릴
지니...........」
  
  괴물의 명령이 떨어지자 모두들 밖으로  나가느라 혼란에 빠졌고, 한숨 돌
린 레나가 포프를 보았을 때, 포프의 눈, 코, 입에선 피가 흘러나오고 있었다. 
능력 이상의 마법을 사용할 때의 부작용이란 것을 알고 있었지만, 지금 멈추
면 더 위험하다는 것을 아는 레나는 아무 것도 할수 없었다.
  
  '빌어먹을....'
  「........모든 어리석은 자들은 소멸하고  오직 허무만이 남으리라! 뇌정소환
(雷精召喚)!」
  
  차원의 문 안에 있던  구체중 일부가 밖으로  나와 기둥을 직격했고, 순간 
강력한 충격에 모두 바닥에 구를 수밖에 없었지만, 아무 소리도 들리지 않았
다. 자신에 볼에 뭔가 흐르고 있다는  걸 느낀 엘비나가 손으로 닦아보니 피
였다.
  
  '고막이 터졌나? 뭐, 고치면 되니까 됐고. 다른 사람들은?'
  
  뇌정을 꺼낸 차원의 문을 닫은  후 포프는 쓰러져버렸고, 뇌정에 직격받은 
기둥은 아직도 강력한 스파크를 발산하고  있었다. 엘비나는 자신 위에 깔린 
바위를 치우며 일어나는 카인에게 손짓으로 포프를  가리키고는 레나를 업고 
방 밖으로 달리기 시작했다. 
  방과 연결된 통로에 여러 마족들이 쓰러져 괴로워하고 있었고, 그들 중 일
부는 서로 싸우고 있었다. 의외의  상황에 멍하니 서있던 엘비나는 업혀있던 
레나가 쥐어박자 정신을 차리고 다시 복도를 뛰기 시작했다. 등 뒤에서 뭐라
고 레나가 하는 것 같았지만 엘비나는 하나도 알아들을 수 없었고, 아까보다 
더 어두워져 아무것도 보이지 않는 복도를 달릴 뿐이었다. 
  
  "아얏! 너 무슨 짓이야!"
  ".......!"
  
  머리를 쥐어당긴 레나에게  항의했지만 아무 대답도  들리지 않는다. 분명 
뭐라고 열심히 말하고 있기는 한데....
  
  '다 때려치우고 상처부터 치료해버릴까?'
  "악! 너 정말!"
  
  갑자기 레나가 머리를 쥐어박자 엘비나는 레나를  내동댕이치려 했지만 등
뒤에 찰싹 붙은 레나는 꼼짝도 하지 않았고, 손으로 엘비나의 고개를 우측으
로 돌리게 했다.
  
  "지금 우측으로 가라고 하는 거야?"
  ".........!"
  '이 기지배는 이렇게 어두운데도 잘 보이나보지?'
  "......!"
  "알았어. 갈게."
  
  레나는 그 후로 조용했고, 어느 지점에 가면 엘비나의 고개를 돌려 방향을 
지정할 뿐이었다. 기둥이 있는 방에서  멀리 떨어지자 마족들의 모습은 보이
지 않았고, 엘비나는 먼저 고막이 터진 상처를 치료했다. 
  
  "포프 상태가 어떤지 좀 봐줘."
  "응, 어디보자. 외상은 별로 없는데, 내장이 좀 상했고, 체력이 바닥났어. 별 
탈은 없겠지만, 당분간은 안정하는 게 좋겠는데."
  "지금 당장은 마법을 못쓰는 거야?"
  "그래, 마법은 당분간 자제해야 될거야."
  "그래? 이거 좀 곤란한데.... 정령술을  못쓰면 어떻게 여기서 빠져나가지.... 
내가 길을 기억하고 있는 것도 여기까지 뿐인데...."
  
  건물의 내부구조도 모르는  데다가 지금은 괜찮지만,  언제 다시 마족들이 
공격할지 모르는 상황에서 도망조차 제대로 갈 수  없다는 건 정말로 암담한 
상황이었다. 잠시동안 끙끙거리던 레나는 곧 자리를 털고 일어났다.
  
  "뭐, 어떻게 되겠지. 걱정한다고 바뀌는 것 하나 없고, 가만히  앉아있어 봐
야 나아질 것도 없으니 발 닫는 대로 가보자."
  "할 수 없지. 가만히 있어봐야 누가 구해주러 올 것도 아니니까..."
  "아, 가만! 너도 정령마법을 쓸 수 있었지!"
  "그건 정령마법이 아니야. 정령을 부린다는 점은 같지만, 어디까지나 이 목
걸이를 매개로 해서  정령들에게 명령을 내리는  거야. 정령마법도 매개물이 
필요하긴 해. 불의 정령을 소환하려면 불이 있어야 하고, 물의 정령을 소환하
려면 물이 있어야 하는 식으로.... 하지만, 난 매개물이 없어도 공기중의 습기
만으로도 정령을 소환해 부릴 수 있는 게 달라. 음... 잘 설명하진 못하겠지만 
어쨌든 달라. 결정적으로 난 물의 정령밖에 부리질 못해."
  "그래... 바람의 정령이 아니면 길  찾는 데는 소용이 없지.....가 않아!  여긴 
바닷가 근처잖아. 그러니까.... 물 흐르는 대로 가다보면 바다로 갈 거고, 그럼 
밖으로 나갈 수 있을 거 아냐?"
  "여기가 바닷물보다도 더 낮은 지하라면 어떻게 할려구?"
  "그건 그때가서 다시 생각하고, 우선 아무  거나 불러서 수맥(水脈)부터 찾
아봐. 어떻게든 할 수 있는 건 해봐야지."
  "그래, 손해볼 건 없겠다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「전체 시스템의 20％만 정상 가동이라....
  뇌정소환(雷精召喚)은 분명히 인간으로서 사용할 수  있는 가장 강력한 마
법인데 어떻게 그 정도의 피해밖에 입지 않은 거지? 그건 마력이 부족하더라
도 사용하는 데는 별  상관없는 건데... 일부러 이  정도의 타격만 입히려 한 
건가? 아니면 어느 정도 이상으로는 몸이 상하지  않도록 하는 안전장치라도 
있는 건가?
  ....놈들을 추적해 알아내고 싶어도 내 명령대로 움직일 놈들이 없으니 당분
간은 시스템 수복에만 전력을 기울여야겠군.」
  
  건물 내의 모든 마족들은 정신을 잃고 쓰러져 있고, 오직 은색의 괴물만이 
기둥 주위를 날며 수리에 전념하고 있었다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  몇일 전의 폭풍이 믿어지지 않을 정도로 푸른  하늘 밑으로 검푸른 파도가 
출렁이고 있었다. 레나 일행은 완전히  녹초가 되어 바닷가를 등지고 개천을 
따라 상류쪽으로 걸어가고 있었다. 아무 말없이 걷던 일행이 멈춰선 것은 완
전히 어두워진 다음이었다. 괴물의 소굴에서 챙겨온 식량으로 간단히 요기를 
한 일행은 일찌감치 자리를 펴고 누웠다.
  
  "엘비나, 혹시 그놈들 쫓아올지도 모르니까 불침번 잘  서. 달이 저 나뭇가
지에 걸리면 교대해 줄테니까 깨우고. 나 먼저 잔다."
  "알았어. 그때 깨워줄게."
  
  모두 잠에 빠져들었고 엘비나만 장작을  던져 넣으며 불침번을 섰지만, 오
랜 시간에 걸친 전투에서 누적된  피로에 엘비나도 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 
한참을 졸던 엘비나는 레나의 뒤척이는 소리에 잠을  깼고 크게 기지개를 폈
다. 
  
  "으드드.... 이거 되게 피곤하네. 정말.... 졸려...."
  
  가볍게 관절을 풀어주며 잠을  쫓던 엘비나는 뭔가 접근하고  있다는 것을 
느끼고 조용히 일행을 깨웠다. 레나는 조용히 검을 쥐었고, 카인은 옆에 놓아
둔 도끼를 끌어당겼다. 레나가 낮은 목소리로,
  
  "어느 쪽이야?"
  "좌측. 어떤 놈들인지는 모르겠어."
  "그거야 잡아놓고 보면 알겠지."
  "그런데.... 별로 우리에게 해를 끼칠 생각은 없는 것 같은데?"
  "그렇긴 한데... 우리에게 호의를 가진 존재가 이곳에 있을리도 없잖아?  조
심해서 나쁠 거야 없지. 어쨌든 공격하고 보자."
  "알았어."
  "좋아. 공...어?"
  
  정체불명의 대상을 향해 공격을 준비하던 일행 앞에  나타난 것은 녹색 옷
을 입고 한쌍의 날개를 가진, 작고 아름다운 빛에 쌓여 있는 페어리들이었다. 
그들 중 하나가 입을 열어 속삭였다.
  
  「어서 오십시오. 페어리들의 휴식터인 '속삭이는 숲'에 오신 것을 환영합니
다.」
=======================================================================
  뇌정소환(雷精召喚) : 오랜 옛날 시원계의 신들에 의해 소멸된 뇌신의 힘을 
소환하는 마법. 존재는 소멸되었지만, 그 힘은 남아  계속 소란을 일으켰으므
로 결국 신들에 의해 시원계에 봉인되고  말았다. 이 마법은 그때 봉인된 힘
의 일부를 소환하여 쓰는 마법으로 맨 처음 주문을 외우기 시작할 때 필요한 
극소량의 마력만 있으면 사용할 수  있으나, 모자라는 마력은 사용자의 생명
력에서 충당하기 때문에 마법을 사용하는 자의 신체에 지대한 악영향을 미친
다. 신성마법 중 '자기희생주문'에 비견될 정도로 강력한 파괴력을 가지고  있
다. 인간이 사용할 수 있는 마법 중 가장 강력한 마법.
  
  쩝, 요즘 시험기간이라 도서관에 가도 자리가 없네요. 
  딴 때는 공부를 안하면서도 맘 편히 살다가도  시험때만 되면 도서관에 일
단 자리를 맡아놔야 안심이 되는 게 사람 마음인가 봅니다. 
  후기... 이거 꼭 써야하나?
