  ◆ Lord of Sword (劍王) # 18. 고도(孤島)의 지배자-3
  
  
  -콰직!-
  -크아악!-
  -퍽!-
  
  포프는 수많은 고함과 소음을 애써  무시하면서 통로를 찾기 시작했다. 나
머지 일행은 카인이 문을 막고, 다른 둘이 좌우를 맡아 막아냈지만 오크들은 
끊임없이 밀려들어왔다. 
  
  "야! 아직 멀었어?! 지금이야 어떻게 버텨도 트롤같은 놈들이  오면 골치아
파! 빨리 좀 해!"
  "좀 더 버텨봐! 나도 최선을 다하고 있어!"
  "어?"
  
  끈질기게 공격하던 오크들이 갑자기 물러나 사라지자, 엘비나는 문 밖으로 
고개를 내밀고 복도를 둘러보더니 고개를 움츠리고 방 안으로 돌아왔다.
  
  "왜 그래? 뭐 귀신이라도 봤어?"
  "...."
  "말을 좀 해봐! 뭐가 있어!"
  "아마... 내가 잘못 봤을거야..... 저런 게 상대라면....."
  "으휴, 내가 직접 보고 말지."
  
  레나가 문 밖으로 나가려 할 때 그레이트 엑스가 레나의 머리를 공격했다.
  
  -쩡!-
  "크윽!"
  
  순간적으로 검을 들어올려 막았지만, 그  엄청난 힘에 벽까지 날아가 부딪
치고 말았다. 다시 고개를 들어 문을  보자 문에는 갑옷을 입은 거인이 나타
났다. 4니프는 되어 보이는 키에 어깨 넓이만도 2니프는 되어 보이는 우람한 
체구를 가진 거인은 문에서 멈춰서더니 도끼를 들어 문을 넓히기 시작했다.
  
  -콰쾅!-
  "저거?!"
   
  거인 혼자가 아닌 듯 문이 있는 쪽 벽이 모두 부서지기 시작했고, 잠시 후 
벽이 가루가 되자, 10여명의 거인들이 방 안으로  들어섰다. 거인들은 무기를 
휘두르기에 적당한 간격을 두고 자리를  잡았고, 일행은 방 안쪽으로 물러섰
다.
  
  "제기랄... 야, 통로는!"
  "아직이야."
  "죽겠군..."
  -우어어!-
  "아악!"
  -쩌정!-
  
  거인중 하나가 도끼를  휘두르자 엘비나는 뛰어올라  피했지만, 옆에 있던 
거인이 도끼를 집어던져 공중에 있는 엘비나를 맞췄고, 엘비나는 순간적으로 
몸을 틀어 목숨은 건졌지만, 왼팔이 거의 절단된 큰  상처를 입고 말았다. 바
닥에 떨어진 엘비나를 또 다른 거인이 도끼로 내리쳤지만, 카인이 이를 막아
냈고, 곧 카인과 거인들 사이에 싸움이 벌어졌다.
  
  "엄살피우지 말고 일어나."
  "너.. 으윽. 사람맞아?"
  "치료나 해. 카인 혼자선 오래 못버텨. 나 먼저 간다."
  
  프레이야에게서 받은 검을 빼어  든 레나는 거인들의 갑옷의  연결 틈새를 
전문적으로 공격했다. 목, 겨드랑이 부위,  무릎 뒤쪽 등 갑옷으로 보호할  수 
없는 부분만을 베고 지나갔고, 절대로 힘으로 공격에 맞서는 짓은 하지 않았
다. 공격을 받은 거인들은 잠시 주춤했지만, 곧 저절로 상처가 치료되며 레나
를 공격했다.
  
  "뭐, 뭐야! 이것들 트롤인가?"
  "트롤이 이렇게 큰 데다가, 이정도로 빨리 움직인다고? 말도 안돼!"
  「화이어 볼!」
  "윽, 마법까지?!"
  
  뒤쪽에 있던 거인 중 하나가 마법을 쓰자 레나는 간신히 검으로 막아낼 수 
있었다. 화구(火球)는 그대로 검에 흡수되었고,  검은 붉은 빛을 내기 시작했
다. 다른 거인이 도끼를 휘두르자, 레나는 검으로 거인의 손목을 베었고, 거인
의 손목은 깨끗이 잘려 바닥에 떨어졌다.
  
  '이거? 절단력이 더 좋아졌구나! 이거라면 되겠어!'
  "좋아, 치료완료. 이 녀석들 맛좀 봐라! 파암장(破巖掌)!"
  -퍽!-
  
  엘비나의 공격에 맞은 갑옷은  멀쩡했지만, 투구 아래로  피가 흘러내렸다. 
하지만 다시 도끼를 휘둘러 엘비나를 공격했다.
  
  "말도 안돼! 트롤이라도 저거에 맞으면 한동안 움직이지 못할텐데... 이놈은 
대체 뭐야?"
  "미노타우르스."
  "예?"
  -쿠에엑!-
  "봐."
  
  카인이 두 조각 내버린 거인의  투구를 벗기자, 미노타우르스의 머리가 나
타났다. 엘비나가 보고 놀라는 사이 카인과 레나는 다른 거인들과 싸움을 시
작했다. 그동안 카인이 셋, 레나가 하나를 쓰러뜨려  남은 미노타우르스는 여
섯. 레나는 공격을 피하고, 그 빈틈을 노려 급소를 공격하는 수법으로 싸웠고, 
카인은 힘으로 미노타우르스들을 압박해갔다. 다른 미노타우르스가 공격하던 
말던, 한 마리를 완전히 쓰러뜨리는 식으로 싸운 카인도 많은 상처를 입었지
만, 그의 도끼 라이나스의 힘으로 상처를 회복시켰다. 
  
  -키이잇!-
  "뭐지?"
  "저, 저건 뭐야?"
  
  엘비나가 가리킨 부서진 벽 틈으로 뱀 머리에  거미의 몸을 가진 괴물들이 
기어들어왔다. 몸 크기는 1니프  정도로 별로 크지는 않았지만,  상당히 빨리 
움직였고, 수십 마리였다. 일부는 바닥에, 일부는 벽과 천장에 붙어 혀를 날름
대자, 갑옷을 입은 미노타우르스들은 나머지  시체들을 끌고 방 밖으로 물러
났다. 싸울 준비를 하는 레나와 카인과는 달리 엘비나는 벽쪽에 붙어 최대한 
괴물들과 떨어지려 했다.
  
  "야, 너 지금 뭐해!"
  "... 난 거미랑 뱀이 제일 싫단 말이야..."
  "누군 뭐 좋아서 싸우는 줄 알아! 죽기 싫으면 너도 싸워!"
  "하지만...."
  "찾았어!"
  "잘했어! 포프!"
  
  벽에 붙어 꼼짝않고 있던 엘비나는  재빨리 포프 옆으로 이동했고, 카인과 
레나도 괴물들을 경계하며 포프쪽으로  이동했다. 괴물들은 공격하지않고 서
서히 접근해 왔다. 
  
  "비밀통로같은 건 없지만, 여기가 제일 약해. 여길 뚫고 도망치자."
  "좋아. 카인과 엘비나는 벽을 부숴. 포프는 저놈들 좀 막아보고."
  "좋아. 맡겨줘!"
  「슬픔과 절망을 삼키며 타오르는 푸른 불꽃이여, 너의 힘으로 내 앞의 부
정한 모든 것들을 소멸시켜라. 화이어 월!」
  
  푸른 불꽃의 장막이 괴물들을 덮어가는  사이 벽이 뚫렸고, 일행은 그쪽으
로 도망쳤다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  거대한 기둥 앞에 타원형의 괴물이 레나일행의 영상을 보고 있었다. 
  
  「생각보다는 오래 버티는군. 그동안 못했던  실험을 한꺼번에 해봐야겠어. 
괘씸한 놈들이긴 하지만 나름대로 도움은  되는군. 놈들을 5-3구역으로 유인
하고, 실험체 41호를 투입하라.」
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이건 또 뭐야!"
  
  나즈막히 내뱉는 레나의 말에는 피로함이  깊이 배여 있었다. 도망치기 시
작한지 벌써 4시간이 지났는데 아직도 이 건물을 벗어나지 못한 데다가 계속 
보도듣도 못하던 괴물들과 싸워온 것이다.  그 괴물들은 자신들을 맹렬히 공
격해 오다가도 다른 길을  찾아 도망치면 추적은  하지 않는데, 한숨 돌리려 
하면 또 다른 괴물이 튀어나오는 것이다. 날개달린 트롤에 강한 산성의 액체
를 내뿜는 거대한 땅강아지, 자신의 몸을 태우며 달려드는 박쥐에 모습이 보
이지 않는 괴물까지.... 수많은 괴물을 상대하고 달려온 일행은 눈앞에 다소곳
이 앉아있는 아름다운 모습의 소녀도  괴물처럼 보일 수밖에 없었다. 소녀는 
자신 앞에 나타난 일행의 모습을 보더니 방긋 웃었고, 하프를 타기 시작했다.
  
  "저건 또 무슨 괴물이지?"
  "몰라. 그런데 어쩌면 괴물이 아닐 수도 있잖아?"
  "이 건물 안에서 괴물 아닌 거 본 적 있어?"
  "아니..."
  "그럼 괜히 혹하지 말고 단번에 쓰러뜨리자."
  "....그래야겠지."
  "나와 카인이 앞장선다. 포프는 마법을 준비하고 엘비나는 옆에서 지켜."
  "알았어."
  "......"
  "....."
  "왜들 그래?"
  "죽어라!"
  "우어엇!"
  -콰득-
  "아악!"
  "뭐, 뭐야!"
  
  갑자기 엘비나는 포프의 오른 팔을  부러뜨렸고, 카인이 레나를 향해 도끼
를 휘둘렀다. 카인의 도끼를 피한  레나는 검집으로 엘비나의 뒤통수를 후려
쳤지만 엘비나는 가볍게 피하고는 레나의  배를 걷어찼다. 레나가 끼어든 덕
에 포프는 간신히 엘비나에게서 벗어날 수 있었다.
  
  "큭. 이 계집애 실력이 제법인데."
  "무적연타십팔로(無敵連打十八路)!"
  -퍼버벅-
  "으.... 이걸 그냥 죽일 수도 없고.... 열받네..."
  
  재빨리 피한다고 했지만 세 방을 몸에 맞은  레나는 찡그리며 몸을 일으키
려다가 카인의 도끼가 내려꽂히는 것을 보고 우측으로 몸을 굴렸다. 
  
  -퍽-
  "이것들이 정말 날 죽이려고.... 아무리 너희들이라도 그냥 안둬!"
  "진정해, 레나! 저  여자부터 없애. 아무래도  우리들끼리 싸우도록 최면을 
건 것 같아!"
  "으... 알았어. 하지만, 나중에 저 녀석들 그냥 안둘거야. 크윽!"
  
  소녀쪽으로 달려가던 레나는 오른쪽 허벅지와 어깨, 옆구리에 통증을 느끼
고 쓰러지고 말았다.
  
  "멍청한 것, 무적연타십팔로는 한  번만 맞아도 중상인데 세군데나  맞고도 
멀쩡할 줄 알았나? 그렇게 움직이는  건 상태를 더 악화시킬  뿐이라는 것도 
모르는군."
  ".... 정신차리면 반 죽여주겠어."
  
  검을 짚고 간신히 일어선  레나는 가슴의 단검을 뽑아  소녀에게 던졌지만 
소녀의 하프에 맞고  튀겨나갔다. 하프가 망가지자  엘비나와 카인은 머리를 
감싸쥐고 괴로워했고, 레나도 통증을 견디지 못하고 쓰러지고 말았다. 그래도 
괜찮은 편인 포프가 단검을 주워 소녀에게로 다가가, 소녀를 찌르려는데,
  
  '형.'
  "너, 넌... 엘리엇?"
  '그래, 나야. 형.'
  
  소녀의 모습은 어느새 사라지고  포프의 동생 엘리엇의 모습을  하고 있었
다. 포프는 미소를 지으며 다가갔다.
  
  '형, 그 칼 좀 치워줘. 무서워...'
  "이 칼? 무섭니?"
  '응, 찔리면 아프잖아.'
  "......아프지. 정말 아플거야...."
  
  부드러운 미소를 띠며 동생 앞에 선 포프는  주저없이 동생의 미간에 단검
을 박아넣었다.
  
  -으아악!-
  "꽤 아프지...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「제법이야. 세이렌을 강화시킨 실험체의 술수에  넘어가지 않는 정신력에, 
자신이 가장 아끼는 사람의 모습을 하고 있는데도 주저없이 찌르는 냉정함이
라... 시나브로는 쓸만한 제자를 키웠군. 정말 괜찮아... 그 정신력과  결단력에 
경의를 표하며 이제 그만 나갈 수 있게 해주지. 3-2구역, 1-4구역을 비워두고 
그쪽으로 몰아라.」
  
  기둥의 한쪽 면에 불이 들어오면서 약간의 진동이 발생했고, 건물 안의 마
족들도 지시대로 움직이기 시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으..."
  "정신이 들어?"
  -퍽!-
  "무, 무슨 짓이야!"
  "무슨 짓? 이리 와! 반 죽여놓고 얘기해 주지!"
  "그만 해."
  
  카인에게도 한마디 해주려고 고개를 돌리다가 한  구석에 웅크리고 앉아있
는 포프의 모습을 보고는 다가갔다.
  
  "너... 왜 그래?"
  "그냥... 별거 아니야."
  "아까 그거 때문이야?"
  "봤어?"
  "그래. 거기까진 봤어. 어차피 허상이야. 마음에 두지 마."
  "맞아... 허상이지. 하지만 왠지..."
  "그쯤 해둬. 고민은 여기서 빠져나간 다음에 해.  살아나갈 보장도 없는 상
황에 그런 쓸데없는 고민하고 있을 거야!"
  "......그래, 괜한 감상에 빠져있을 때가 아니지."
  "좋아. 그런데 여길 빠져나갈 수 있을까? 잘은 모르지만 느낌으로는 우리가 
이 건물 주인의 의도대로 움직이는 것  같단 말이야. 만약 내 느낌이 사실이
라면 우린 절대로 이 건물 밖으로 못나간다는 얘기잖아?"
  "나도 그런 생각이 들어. 우린 그동안 조금이라도 약해보이는 부분을  찾아 
도망쳐왔는데, 일부러 몰아갈 방향에는 숫자를 적게 배치해놓는 식으로 우릴 
몰아왔다면 앞으로도 탈출할 순  없을거야. 그래서 말인데,  이제부터 반대로 
해보면 어때?"
  "마족들이 많은 쪽이나 그놈들이 몰려오는 쪽으로 가보잔 말이야?"
  "그래. 어떻게 될진 모르지만 우선 지금처럼 상대의 의도대로 움직이진  않
을 거 아냐?"
  "좋아. 그렇게 하자. 너희들도 그렇게 알아둬."
  "어이, 레나. 또 왔어."
  "좋아. 돌격!"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「이런, 갑자기 왜 이런 식으로 움직이는 거지?  이러다간... 이곳까지 오겠
는데... 중앙통제실로 모두 모이고, 4-1지구와  3-4지구, 1-3지구에 있는 자들
은 모두 침입자들의 후방을 습격하여 그들을 외부로 유인하라.」
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이거, 갑자기 배후에서 나타나기 시작하는 걸 보니 우리 의도를  알아챘나
본데?"
  "좋아, 그럼 이제부터는 내 맘대로 하겠어. 가던 대로 그대로 진격!"
  "그래, 이대로 가서 그 달걀귀신 놈을 잡자구.  그놈을 붙잡아서 우릴 밖으
로 안내하게 하자."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「귀찮은 녀석들. 벌써 이 중앙통제실 근처까지 왔구나. 어쩐다? ....뭐, 내보
내 주겠다는 데 싫다면 할 수 없지. 실험체로나 쓰는 수밖에...」
  -쾅!-
  "에.... 정말 괴상하게 생겼네."
  "나도 저런 건 처음 봐. 저건 대체 뭐라고 하는 마족이지?"
  "글세..."
  「후후... 어서오십시오. 비록  초대하지는 않은 손님이지만  저를 찾아오신 
손님이니 주인으로서 최소한의 접대는 하지 않을 수 없군요.」
  "저 녀석은 입도 없는데 대체 어디로 말하는 거지?"
  "먹기는 어디로 먹나?"
  "이것 봐.... 너희들은 이런 상황에 그런 말밖에 못하니?"
  "궁금한 건 궁금한거야. 그리고 저 놈은 별로 세보이지도 않고."
  「제가 약해보이는 모습이라는 건 인정합니다. 하지만 때로는 눈에 보이는 
것만이 진실은 아니라는 걸 알아두십시오.」
  
  다시 기둥에 불이 켜지자, 방 주변의 벽들이 열리며 수많은 마족들이 쏟아
들어왔고, 일행은 순식간에 포위되고 말았다. 
  
  "어쩌지?"
  "어쩌긴! 이렇게 앞 뒤 꽉 막힌 상황에서 타개책은 인질극 뿐이야!"
  「소용없습니다.」
  -파웃!-
  
  괴물의 몸체가 갈라지며 튀어나온 총구에서 보라색 광선이 뿜어졌고, 광선
은 괴물을 인질로 잡기위해 달려들던 레나의 왼쪽 가슴을 꿰뚫고 지나갔다.
  
  "......레.....나?"
  "오... 이, 이럴수가.... 누, 눈을 떠! 이럴 수는 없어!"
  ".........."
  「안됐습니다. 하지만 제가 죽을 순 없는  일이지 않습니까? 양해하십시오.
」
  ".....너......이녀석!"
  「진정하시지요. 다른 사람은 몰라도 시나브로의  제자인 당신은 될 수 있
으면 죽이고 싶지 않으니까요. 하지만 당신이 절 공격한다면 저도 당신을 공
격할 수 밖에요.」
  "잠깐, 포프. 저것 좀 봐."
=======================================================================
  정상적으로 치자면, 미노타우르스엔 트롤과  같은 회복능력도 없고 마법을 
쓰지도 않습니다. 엄청난 덩치에 괴력을 가진 몬스터지요. 하지만, 대충 짐작
하시겠지만, 이 건물 안에 있는 마족들은 모두 평범하지 않습니다. 이 미노타
우르스들도 이 건물의 주인에 의해 적당히  만.져.진. 녀석들이라 그렇습니다. 
그런가보다 하시고 넘어가세요.
  
  아까 대학가요제 하는 곳을 갔다 왔는데,  그 작은 학교에 사람들이 참 많
이도 들어가더군요. 방송하는데 MC들 옆에서  박수나 율동같은 거 신호하는 
사람이 참 안스럽던데요. 뭐, 그걸로 먹고살다보면 언젠가 크게 뜨는 날이 오
겠지요. 그건 그렇고, 좀 늦게  가서 안좋은 자리에서 보다가  재미가 없어서 
'전람회'가 노래부르는 것까지만 듣고 나왔는데, 나중에 집에서 보니 제가  못
들어본 노래가 대상을 탔더군요. TV에서 들은  것만 가지고 생각해 보면 다
섯 번짼가 나왔던 그룹-여자가 보컬하는  그룹이었지요. 이름은 잘 모르겠지
만-이 노래는 더 잘부른 것 같았는데... 다른 사람들이 보기에는 '로얄제리'라
는 팀이 더 나았나보네요.
