  ◆ Lord of Sword (劍王) # 57. 그 밖의 이야기들-4
  
  
  "그래? 난 마족들은 자신들의 영역에서 거의 벗어나는 일이 없다고  알고 있
는데, 당신은 왜 그렇지?"
  
  멀찍이서 사방을 경계하고 있는 개들 쪽을 둘러보며 지드가 묻자, 트론은 약
간 주눅이 든 어조로,
  
  "아.. 난 다른 녀석들관 달라. 나에겐 내가 지켜야 할 영역은 없어."
  "영역이 없는 마족은 영원한 잠을 잔다고 들었는데 말이야."
  "...... 마족에 대해 꽤 많이 알고 있군. 그런 세세한 것까진 알려져 있지 않을
텐데, 어디서 들은 거지?"
  "밥맛없는 작자지만, 내 스승이라는 자는 명색이 대마법사거든.  게다가 마족
을 애인으로 달고 다니는 영감이니 말이야."
  "직위가 낮은 마족들은 그런 걸 모르지. 그런 걸 안다면 최소한 중위마족 이
상이란 말인데.... 그들 중 인간에게 붙어있다면....  그렇군. 네가 대마법사인 페
이룬 쿠안의 전 재산을 훔쳐 달아났다는 그 망나니 제자로군."
  ".....그런 식으로 소문이 났나? 망나니라는 거랑  전 재산을 들고 달아났다는 
건 맞는데, 훔친 건 아니었는데."
  "흐흠... 텔레포트로 그 늙은이를 이곳에 데려오면 꽤 재미있겠는데?"
  "그것보다 내가 저 녀석들을 불러오는 게 더 재미있을 것 같지 않나?"
  
  잠시 둘 사이에 불똥이 튀겼지만, 개들이 슬슬 접근해  오는 것을 보자 트론
이 먼저 손을 들었다.
  
  "졌다. 졌어... 그래, 원하는 게 뭐야?"
  "별로, 예전부터 가졌던 호기심을 좀 풀고싶다는 것 뿐이지."
  "간단히 말해."
  "마족들에 대해서. 마족 자신의 입으로 들어보고 싶어."
  "몰라서 묻는 거야?"
  "그래, 아리아는 아직 어린 용이니까. 자세한 이야기는 듣지 못했어."
  "좋아, 하지만 많이는 싫다. 딱  세 가지만 물어. 더  이상은 대답 안해 줄거
야."
  "마족의 정체, 당신같은 유랑 마족의 등장, 그리고 이계에 대해서."
  "첫번째, 두 번째는 알겠는데, 마지막은 무슨 뜻이지?"
  "아까 들어보니 당신은 차원을 넘어 이계에도 꽤  가봤던 것 같더군. 그러니 
그곳에 대해 잘 아는 편이겠지. 하지만 난 이계에 대해선 전혀 몰라. 그러니 대
략적인 이야기라도 들어두려는 거야."
  "뭐, 좋을대로. 그렇게 말 못할 얘기도 아니니까. 단, 너도 내 얘기가 끝난 다
음엔 내가 요구하는 것을 들어줘야 해."
  "내가 들어줘야 할 이유가 없는데."
  "네가 저 녀석들을 부르는 것보다, 네놈  머리통으로 공놀이를 하는 편이 더 
재미있을 것 같지 않아?"
  ".....좋아."
  
  지드는 개들과의 거리를 가늠해 보고는 작게 대답했다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  흐흐... 꽤 기대되는데. 뭘 시킬까나? ....아, 그래 알았어. 하면 될 거 아냐. 뭐, 
좋아. 하나하나 차례대로 얘기해  주지. 그러니까, 맨  처음이 마족들의 정체였
나? 그건 간단해. 근원은 신들과 같아. 네 명의 창조자들로부터 처음으로  태어
난 자들이지. 처음에는 모두 각 세계의 관리를 맡았어. 어떤 곳에서는 다른  생
명체들을 창조하기도 했고.
  이봐 이봐. 그런 식으로 반응하지 마. 무녀가 듣기엔 내 얘기가 확실히 좀 껄
끄럽겠지만, 사실이라고. 마족은 지위상으로는 신들과 동등해.  최소한 처음 시
작할 때에는 그랬단 말이야. 하지만,  태초의 전쟁 이후로 일부는 마족이  되었
지.
  그래, 처음엔 숫자상으로는 신에 속하는 자들이 더 많았어. 마족에 속한 족속
들이 전투에 더 적합한 편이고, 마족의 총대장 힘이  좀 센 편이었지만 처음에
는 확실히 열세였지. 아무래도 모든 것이 멸망당하더라도 지켜야 할 것이 있다
는 생각을 가진 족속들은 그렇게 많지 않았거든.
  에... 아직 모르고들 있었나? 그러니까, 태초의 전쟁은 '계약'에 대한  견해 차
이에서 발생한 거야. 신들은 예전부터의 계약을  깨더라도 자신들을 포함한 모
든 것들이 '존재'하기를 바랬던  자들이고, 마족들은 '계약'  즉 '신뢰'가 무시된 
채 존재하는 세계는 거짓된 세계라 해서 존재 가치가 없다는 생각을 했던 자들
이지. 애초에 이 모든 세계들은 멸망을 위해 존재하기 시작했던 거니까.
  그건 아직 말해줄 필요가 없지.  나중에 다시 알게 될  테니 말이야. 그리고, 
다른 사람도 아닌 마법사인 네가  그런 말을 할 줄은  몰랐는데? 마법이 뭐지. 
자연과의 교섭, 그리고 그 결과로 맺어진 '계약'에 기반을 둔 힘이  아닌가? 뭐, 
이런 건 인간이 사용하는 마법에나 적용되는 말이긴 하지만 말이야. 하여튼, 이 
세계의 자연이 유지될 수 있는 건, 조화가 이루어지고 있는 건 모든 것이 애초
의 약속대로 존재하고 작용하기 때문이지. 그 모든 조화의 근간인 계약이 무시
된 채 그저 존재하는 세계라... 진실이 없는 거짓으로 가득 찬 세계지.
  아니, 난 태초의 전쟁으로부터 한참 후에 태어난 작자라 그런 생각은 아니야. 
계약이 중요하다는 건 동감이지만, 거기에 모든  존재의 사멸까지 걸고 들어가
는 건 좀 거창하다는 생각 안 들어? 난 너무 거창한 건 싫어.
  아, 그래. 너무 얘기가 샌 것  같네. 하여튼, 처음의 마족은 지금과는  구성이 
꽤 달랐어. 신들보다는 좀 더 나은 편이었지만, 아무래도 전투에 적합하지는 않
았지. 그래서 그들은 자신들을 도와 함께 싸울  존재들을 창조했어. 물론, 신들
도 마찬가지고. 그때 수많은 마수들과 신수들, 그리고 마족들이 창조되었지. 나
같은 수인(獸人)족들도 그때 창조된 거야.  태초의 전쟁이 끝날 때에는 초기의 
마족들은 얼마 남지 않았고 대개  새로 창조된 종족들이 고위마족의  지위까지 
올랐지. 순전히 힘과 전투력을 위주로 지위가  재편성된 터라 전력은 신들보다
도 위였어. 하지만, 신들은 그걸 숫자로 때워서  대략 백중세였고, 냉정하게 따
진다면 신들이 좀 더 유리한 편이었지. 
  흐흐... 강한 힘을 가졌다고 잘 싸우는 건 아냐. 가진 힘을 얼마나 더  효과적
이고 파괴적으로 사용할 수 있느냐가 중요하지. 초창기의 마족, 예를 들면 흑천
사같은 것들을 보자구. 그 힘이나  마력같은 건 정말 대단하지. 바람과  벼락을 
마음대로 제어하니 말이야. 하지만 그걸 비슷한  나이의 수인과 붙여놓으면 어
떻게 될 것 같아? 십중팔구 박살나고 말지. 그들의 힘은  전투를 위해 있는 힘
이 아니었거든. 순전히 전투위주로  창조된 수인과는 근본부터  다르니 결과가 
뻔히 보이는 거야.
  하여튼, 모든 세계가 단절되고, 시원계에서  야마가 주도권을 장악하게 되자, 
전투는 끝났지. 계속 싸워야 별 효과를 볼 수 없으리라 생각했거든. 신과  마족 
사이에서는 훗날을 기약하며 휴전이 이루어졌지. 마족들을 이끌던 자그라가 쓰
러진 상황에서 마족들은 현재의 힘으로는 자신들의 뜻을 이룰 수 없다고  생각
했고, 신들은 마족들을 전부 소멸시킬 힘도 없었거니와 마족들을 전멸시킴으로
서 발생할 조화의 파괴를 우려했던 거야. 이후로 신과  마는 모두 예전의 관리
자의 역할을 수행하기 시작했어. 하지만 두 집단간의 집념의 강도가 달랐어. 신
들은 살기가 지겨우면 육체는 반납하고 시원계로  가 새로운 생명을 받았지만, 
마족들은 이 세계에 육체를 묶어두었지. 그래, 언젠가 갈라진 여러 세계를 통합
하고 야마에게 죽은 가루의 복수를 다짐하며 영원한 잠에 빠졌지. 
  아니, 말 그대로 잠이야. 좀 더 자세히 말하자면 스스로의 몸에 석화(石化)마
법을 걸고 의식을 잠재운 거지. 그 후로도 계속 마족들은 재생 대신 석화의 방
법을 택했어. 그러니 천년 전 칸이 나타나 이계와  이 세계를 연결했을 때에는 
마족들의 전력이 압도적으로 우세해졌던 거야. 그리고, 이 세계를 유지하는  데 
필요한 최소한의 마족들을 남겨둔  나머지는 칸의 군대에  편입되었지. 하지만 
삼백 년 전의 그 일 이후로 상황은 또 바뀌었어. 모두들 예전처럼 다시 잠드는 
대신에 떠돌아다니거나 인간들 틈새에서 살게 되었지.  인간들은 잘 잊는 편이
고 수명이 짧은 편이라 대략 5,6년 단위로 주거지를 바꾸고 몇 가지 주의만 하
면 지내기는 괜찮은 편이거든. 최소한 심심하지는 않으니까.
  그건, 미련이었어. 그토록 강했던 칸이 죽었을 리가 없다는 생각과 그런 치졸
한 방법으로 칸을 쓰러뜨린 자들에  대한 복수. 그 두 가지  때문에 다시 잠들 
수는 없었지. 물론 첫 번째 미련은 가진 자들이  많았지만 두 번째에 대해서는 
별로 많지 않았어. 과정이야 어찌되었든 그건 불가능한 것처럼 보였으니까.  하
지만 꼭 그렇지만도 않더군. 6년전 거의 복수가 이루어질 뻔 했었다지?
  뭐가 말이 안돼? 정식으로 싸우다가 칸이 패한 거라면 우리도 깨끗이 물러났
을 거다. 어차피 약한 자가 죽는 거니까. 하지만,  자신의 입으로 한 맹세를 깨
뜨리고 옛 애인한테 들러붙은 여자야. 뭐, 옛 애인과 사고치는 거야 있을 수 있
는 일이라 할 수도 있지. 하지만 말이야. 마족이 어떤 종족이냐? 한마디로 하면 
계약에 목숨거는 종족이라고. 그런데 자신들을 증인으로  한 맹세를 깨뜨린 그 
여자를 용납할 수 있을 것 같으냐? 게다가 전투 중에 계속 칸이 힘을 사용하려
는 것을 방해하다가 결정적인 순간에 자기 남편의 심장에 검을 박아넣은  여자
다. 이 정도면 정상참작이니 뭐니 할 필요도 못 느끼지.
  정략? 확실히 그런 면도 있지. 하지만  말이야. 실제로는 그런 면이 별로  없
어. 칸은 만약 아르마가 자신의 청혼을 거부한다 해도  아무런 보복도 하지 않
을 것을 맹세했거든. 그리고, 결혼 후에 칸이 한 행동들을 보면, 누구도 그들의 
결혼이 정략이었다고 할 수는 없을 거다. 아르마도 행복해하는 것 같았지. 하지
만 어느날인가부터 갑자기 태도가  바뀌었어. 그리고, 최후에는 배신하고  말았
지. 그리고, 여러 세계를 연결하던 힘의 구심점도  파괴해 버렸어. 태초의 전쟁 
이래의 염원이 이루어지려는 데 그걸 깨버린 여자니, 아르마의 이름만 대도 마
족들이 이를 갈아대는 건 이해하실 수 있겠지? 도저히 이해할 수 없다면야 할 
수 없지. 그냥 그렇게 살아.
  하여튼 조용히 인간들 틈에 섞여 사는 마족들을 제외한 나같은 유랑  마족들
은 아르마를 찾는 데 혈안이 되었지. 하지만 그 흔적을 잡을 수가 없었어. 그러
다가 6년 전 찾아내 복수를  하려는데 다시 칸이 나타나신  거지. 흐흐... 레나, 
넌 그때 억수로 운이 좋아서 산 거야. 그것만 알아둬.
  자, 그 건은 그 정도로 하고. 마지막이 이계에 대한 거였지? 이계는 오랜  전
쟁이 끝난 지 얼마 되지 않아. 칸이 사라진 후 칸의 부하인 여덟 마제들,  아니 
하나가 칸의 손에 죽었으니 일곱  마제가 되는데, 하여튼 그들이 서로  싸웠지. 
그 와중에 파괴된 세계가 한 둘이 아니고, 마제들도 많이 바뀌었지. 초창기  멤
버는 지금 단 둘뿐이야. 대략 10년 전에 내전이 종결되고 칸의 지배를 받는 이 
세계들은 내정을 정비하기 시작했지. 칸이 다시  나타나신 이후로 대부분 다시 
칸에게 충성을 맹세했지만 아직도 개인행동을 취하는  마제도 있어. 칸의 지배
를 벗어나 독립하려는 생각이겠지만 그게 맘대로 안될거다.
  아, 그래. 이 차원의 문을 지나면 도착하게 될 곳은 마제들 중 유일한 여자이
자 여덟 원소 중  목(木)의 원소를 관장하는 자이며,  괴목(怪木)검 사크루프의 
소유자인 목마제(木魔帝) 아라쟈니가 지배하는 이그드라실 계(界)야. 마법과 기
계문명이 동시에 발전한 곳이고, 엄정한 법 집행으로 유명한 곳이지. 이곳은 그
저 조용히 지나가는 게 좋아. 잘못 걸리면 뼈도 못 추리는 곳이거든.
  그리고, 이그드라실 계는 레나 너와도 꽤 관련이 깊은 곳이야. 듀온족의 지배
를 받는 세계거든. 아라쟈니  또한 듀온족 출신인데다가, 아르마도  이그드라실 
계 출신이라고 알려져 있어. 자세한 건 잘 기억이 나지 않고. 이계에 대한 설명
도 여기까지만 하도록 하지. 더 얘기해봐야 제대로 실감나지도 않을테고,  알아
듣지도 못할테니까.
  자, 이제 대 얘기해 줬으니 내 요구를 들어주셔야지?
  흐흐흐... 걱정마. 불가능한 건 안 시킬테니까. 이번엔 네 녀석 얘기를 해봐라. 
어쩌다가 정령들과 관계를 맺게 됐는지  말이야. 될 수 있으면 재미있게  해봐. 
듣는 사람 생각도 해서. 
