  ◆ Lord of Sword (劍王) # 38. 잃어버린 검-5
  
  
  "저게 대체 어떤 물건이길래..."
  "음... 삼백년 전까지 이 세계를 지배했던 '칸'에 대해 아나?"
  "조금은."
  "그래, 그 칸의 지배를 받는 패왕마계(覇王魔界)에는 최고의 무기로 꼽히는 
열 자루의 명검이 있어. 그 중 여덟 개는 칸의 심복인 여덟명의 마제(魔帝)들
이 가지고 있고, 나머지 둘 중 하나는 칸이 가지고 있지. 그리고 마지막 하나
가 이 분광신검이야. 때문에 고위마족쯤 되면 누구나 탐내는 물건이기도 해."
  "허, 그 검들이 대체 얼마나 잘 들길래 그런 거지?"
  
  릴케가 혼잣말하듯 중얼거리자, 트론도 혼잣말 하듯 대답해 줬다.
  
  "검이라면 직접 적을 베거나 찔러서 쓰러뜨린다고 생각하는 게 보통이겠지
만, 그건 어디까지나 일반인들 얘기지. 십대 명검들 중 칸의 검과 이 검을 제
외한 여덟 자루의 검들은 검사들이 보통 사용하는 검이라기 보다는 마법사들
의 지팡이에 더 가깝지. 각각의 검이 상징하는 원소, 그러니까 화(火), 수(水), 
목(木), 금(金), 토(土), 뇌(雷), 풍(風), 광(光)의 힘을 무한대로 이끌어내는 기
능이 있으니까."
  "그럼 이 검에는 어떤 힘이 들어 있는 거야?"
  
  검자루를 쓰다듬고 있던 레나가 묻자 트론은 피식 웃더니,
  
  "그 검은 십대 명검 중 하나이면서도 그런 기능은 하나도 없어. 때문에  십
대 명검 서열 중 제일 아래지. 하지만, 검 자체의 능력, 그러니까 예리함만 따
진다면 십대 명검 중 최고라고  해. 칸 자신의 말을 예로  들면, 칸이 완전한 
상태의 자신의 몸에 상처를 낼 수 있는 유일한 검이라고 했으니까."
  "말도 안돼요! 그런 날 하나도 없는 쇠막대기가 무슨..."
  
  엘비나가 샐쭉한 표정으로 쏘아붙이다가 레나가 노려보자  말을 흐리고 말
았다. 엘비나가 찔끔해서 입을 다무는 모습을 보며 킬킬거리던 트론은,
  
  "물론 겉보기야 영락없는 쇠몽둥이지.  하지만, 내가 말한  얘기는 이 검에 
칼날이 생겼을 때의 얘기야. 보통때야 이건 종이 한 장 못베지. 하지만, 칼날
이 생기면, 땅, 물, 바람,  빛까지도 가를 수 있다고 해.  그러니까, 땅을 가를 
수 있게 되면 황색의 칼날이 생기고, 물을 가를 수 있게 되면 청색의, 바람을 
가를 수 있게 되면 백색, 그리고 빛을 벨 수 있게 되면 검은 색의 칼날이 생
긴다고 하지."
  "빛을... 가른다고요? 잘 이해가 되질 않는데요."
  
  고개를 갸우뚱거리며 묻는 제라드의 질문에,
  
  "거 꼭 하는 짓이 열 두어살 먹은 꼬마같네... 뭐, 그런다고 그것 자체를 벤
다는 말은 아니야. 땅은 형체가 고정된 물체, 물은  형체가 변하는 것들을 말
하고, 바람은 보이지 않고, 잡히지도 않는 것들. 그러니까 정령이나  영혼같은 
정신체들을 말하고, 빛을 가른다는 건... 이걸 어떻게  설명해야 할지 잘 모르
겠는데, 혹시 '이그나-아루스 계(界)'라고 알아?"
  "알아요. 신성마법의 근원이 되는 힘이 있는 세계지요."
  
  엘비나가 침착한 어조로 대답하자, 트론은 의외라는 표정을 짓고는,
  
  "알고 있다면 얘기는 빠른데, 하여튼 모든 생명체는 어떤 방식으로든 그 세
계와 연결되어 있는데, 그 연결점을 끊는 힘이라고 하더라고."
  "그러면 어떤 일이 생기는 거죠?"
  "깨끗하게 죽는거지. 제 아무리 불사생명체라 해도 말이야. 그렇게 죽은 건 
부활시키는 것도 불가능하다고 하더군."
  "그래?"
  "하지만, 그 말도 틀린 얘기인  것 같아. 실제로 칸은  그 검에 당했는데도 
되살아났다니 말이야."
  "흠..."
  "그런데, 당신은 어떻게 그런 얘기를 알고 있는 거죠?"
  "공부를 좀 했지. 내가 이래봬도 무기에 대해서는 관심이 많은 편이라서 말
이야."
  "그러면 혹시 그, 날을 만들어 내는 방법도 알아?"
  "아니, 하지만 그렇게 어려운  건 아닐거야. 다른  검들처럼 주인을 스스로 
선택하는 검은 아니라고 들었어.  검을 쥔 사람의  능력이 어느 정도만 되면 
그에 반응해서 칼날을 만들어  낸다고 하던데? 그건  그렇고, 이렇게 얘기가 
길어지는데, 마실 것 하나 안 주는 거요? 섭섭하네 정말..."
  "뭐, 원하신다면야. 루갈, 부탁하네."
  "알았습니다."
  
  루갈이 대답하고 나가자, 트론은 손가락으로 톡톡 소파를 두드렸고, 분광신
검을 꺼내 다시 뚫어지게 바라보던 레나가,
  
  "이 검... 검왕(劍王)과 관계가 있어?"
  "그의 검이었다고 하지. 삼백년 전의 싸움 이후로 사라졌지만 말이야."
  '검왕? 아, 예전에 라르곤과 프레이야  님도 그 이름을 거론했었지. 아마도 
넵티스 아주머니와 그.... 아르마라고  하는 사람은 동일인물이고,  검왕이라는 
칭호를 받은 사람이었을텐데... 그런 걸 잘 알고 있는 레나가 왜 그런에게 그
걸 묻는 거지? 다른 사람들에게 아주머니가 어떻게  알려져 있는지 궁금해선
가?'
  "그 때문에 더 손에 넣으려고들 하는 거야. 그검에는 어떤 마법이 걸려  있
어서, 검왕의 모든 기술이 기억되어 있다고 하더라고. 각각의 날, 그러니까 황
색 날을 만들어내게 되면, 그 날로 사용할 수 있는 기술들을 알수 있게 되고, 
푸른 색의 칼날을 만들 수 있는 수준까지 수련하는 방법도 알수 있게 된다는
거야. 그러니, 일단 손에 넣기만 하면 막강한 힘을  가지게 되는 것도 시간문
제니까 고위마족들이 탐내는 거지."
  "그럼 저 검은 꽤 여러 주인을 가졌었겠군요."
  
  검신을 레나가 쓰다듬는 모습을 보며 포프가 묻자,
  
  "아니, 내가 알고 있기론 단 둘뿐이었어. 첫 번째 주인은 바로 칸 자신이었
고, 그 다음이 자기 남편의 심장에  그 검을 찔러넣은 탕녀 아르마 레일리아 
듀온이야."
  
  트론의 말이 끝나기 무섭게 레나의  검은 트론을 내리쳤고, 트론은 재빨리 
몸을 움직였지만, 완전히 피하지는 못해서 어깨를 맞고  말았다. 다시 내리치
려는 레나를 포프와 엘비나가 달려들어  간신히 말렸고, 어깨를 주무르던 트
론이,
  
  "아야야.. 야! 이게 대체! ....혹시 제가 무슨 실수라도?"
  
  레나에게 항의하던 트론은 레나의 무서운 얼굴을 보고는 태도를 바꿔 공손
하게 물어 보았다. 뻔뻔하던 태도에서  갑자기 돌변하자 모두는 기가차고 맥
이 빠졌지만, 레나는 여전히 살벌한 분위기를 유지하며 경고했다.
  
  "또 한 번 그따위로 입을 놀리면 영원히 눈을 감게 해주겠어."
  "예, 예. 알겠습니다."
  
  살벌한 분위기가 어느 정도 가셨을 때 하녀 하나가 차와 다과를 들고 들어
왔다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "고위마족들의 경우 무기를  가진 자가 드물어.  그들의 막강한 마력과  기
(氣)를 견딜 수 있는 무기는 드물거든. 웬만한 무기는  그냥 바스라져 버리니
까. 그들의 힘을 견딜 수 있는  금속은 패왕마계 전체를 통틀어서 아르칸 뿐
이라고 알려져 있어. 그 금속이 원체  귀한 것이기도 해서 칸의 기사들이 아
니면 그걸로 만든 무기는 갖기 힘들다고 해. 하지만,  저 분광신검은 좀 예외
야. 누가 만들었는지도 모르고, 그 재질이 뭔지도  몰라. 그냥, 아르칸은 아니
라는 것만 알려져 있지. 칸은 알고 있을지 모르지만, 말한 적도 없다고 하고."
  
  차를 한 모금 마신 후, 조금  전의 비굴한 모습을 완전히 털어버린 트론의 
뻔뻔한 모습에 일행은 감탄할  수밖에 없었다. 레나도  트론을 쏘아보았지만, 
트론은 멀뚱한 표정으로 마주 볼 뿐이었다. 
  
  "이 검에 대해 알고 있는 건 그게 다야?"
  "아, 마지막 하나. 그 검은 너의 그 반지와 팔찌, 그리고 한 자루의  단검과 
함께 칸이 아르마에게 결혼 예물로 줬던  거라고 하더라. 네 갑옷은 그의 부
하 하나가 축하 선물로 만든거고. 대체 무슨 생각으로 자신에게 위협이 되는 
물건들을 다 그녀에게 선물했던 건지는 나도 몰라."
  "....너도 아무도르 사막까지 간다고 했지? 거긴 왜 가는 거야?"
  "너희는 왜 거기로 가지?"
  "거기서 재미있는 일이 벌어지고 있다고 하더군요."
  "나도 거기까지 구경삼아 가는 거야."
  
  레나가 다시 칼자루에 손을 가져가자, 트론은 재빨리 말을 이었다.
  
  "지금은 좀 곤란하고, 거기 도착하게  되면 말해줄게. 한 가지만  말해두면, 
내 여행은 거기서 끝이 아니야. 더 이상은 묻지 마."
  "좋아, 거기에 가본 적 있어?"
  "아니, 피레인 산맥은 넘어본 적이 없어. 그 근방까지야 가봤지만."
  "그런데 왜 우리가 동행할 것처럼 말하는 거지?"
  "에?"
  "길안내를 할 것도 아니면서 왜 우리와 함께 가려고 하는거야?"
  "그냥... 혼자서 가면 심심하잖아. 노숙할 때 혼자서 불안하기도 싫고.  그냥 
나 좀 끼워주라."
  "어떻게들 생각해?"
  
  일행을 돌아보며 물었지만, 일행은 별다른 반대의견이 없었고, 트론은 일행
에 합류하게 되었다. 
  
  "자, 그럼 내일 하루는 편히 쉬면서 여행 준비를 하도록 해. 아무래도 서부
반도보다는 여기 물가가 더 쌀거야."
  "물건 좀 줄래?"
  "싸게 해 줄게. 공짜는 물론 안되지만."
  "알았어. 이 구두쇠야."
  "건전한 도둑이라고 불러줘."
=======================================================================
  '이그나-아루스 계(界)'. 앞에서 신성마법에 대해 말하면서  설명 했었지요? 
아마 6편 정도에서 후기 비슷하게 썼을 겁니다. 
  
  레나의 다른 물건들에 대해서도 잠깐 이야기하죠. 
  
  레나의 팔찌는 봉마의 팔찌라고 해서 30미터 내에  있는 적들의 마력을 완
전히 봉인하는 힘이 있습니다. 사용을  좀 달리하면 약한 마수들의 생명력을 
흡수하거나 유령같은 혼을  소멸시키는 것도 가능합니다.  마력 흡수 대상을 
지정해 주면 그의 마력만을 흡수할  수도 있습니다. 예전에 칸의 검  '한얼'의 
검집을 만들다 남은 부분으로, 일단 흡수된 마력은 팔찌의 주인의 몸이 상처
를 입었을 때 그 상처를 치료하거나  마력의 보충에 사용됩니다. 한 번 흡수
된 마력은 반드시 소유자가 사용해야 하므로 실질적으로 사용에 제한이 따릅
니다. 사용할 때는 발동어를 외쳐줘야 하고, 마력이 아주 강하던가,  레나처럼 
아주 없는 경우에만 차고 있을 수  있습니다. 보통 사람이 이 팔찌를 가지게 
되면 몸의 마력을 어느정도씩 흡수해가기 때문에 말라죽게 됩니다. 
  반지는 트라우프의 반지로, 상대의 모든 공격을 무력화시키는 효력이 있습
니다. 하루에 단 한 번만 쓸  수 있고, 효력지속시간은 1분입니다. 모든 공격
을 무력화시키지만, '프라나'를 사용하는 자의 공격은 반정도밖에 막지 못합니
다.
  레나의 갑옷 치우르판은  갑옷같지 않은 겁니다.  갑옷같은 부분은 가슴과 
어깨보호대, 팔꿈치와 무릎, 이마장식과 벨트, 장갑과 신발까지 모두 갖춰져야 
갑옷의 능력을 발휘합니다. 이 갑옷은 착용자가 일정  수준이 되면 성장하며, 
마법 방어능력도 향상합니다. 현재는 중급마법까지만 막아내고, 약한 결계(오
래된 결계나 인간이 친 결계같은 것들)를 무력화시키는 능력밖에  없지만, 예
전에 아르마가 이 갑옷을 사용했을 때에는 고위 마족들의 공격주문도 막아낼 
수 있었다고 합니다. 
  이번엔 여기까지만.
