  ◆ Lord of Sword (劍王) # 73. 저울과 추-11
  
  
  -당한 모양이구나.
  "예, 잠깐 방심하는 사이에..."
  -너답지 않구나. 평소에는 힘이 봉인되어 있지만, 무슨 짓을 할 지 예측하기 
어려운 이뎀을 앞에 두고 방심이라니...
  "그래도, 이 정도로 끝났으니 다행 아닙니까? 이뎀은  이제 더 이상은 그 일
을 두고 아무 말 않을테니 말입니다."
  -그렇긴 하다. 자, 그들은 어떻게 됐느냐?
  "아르마의 고향인 글라드스하임에 도착했습니다.  레나리안은 그곳에서 아르
마의 유골을 안치시킬 모양입니다."
  -불가능할텐데...
  "그렇습니다. 하지만, 그들이 만나게 된다면 가능해집니다."
  -....쓸데없는 오해는 이제 없애도 되겠지. 
  "하지만, 대신에 새로운 번뇌가 생길 겁니다."
  -이겨내지 못하면 그것으로 끝인 거다. 
  "...아라쟈니는 어떻게 할까요?"
  -필요하다. 하지만, 거부한다면 새 기둥을 찾아야겠지.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "자, 이제 뭘 어째야 하지?"
  "일단은 저 안에 들어가야 해."
  "말했지만, 넌 안 들어가는 게 좋아. 뭐, 여기서 관뚜껑 덮을 생각이라면 안 
말리겠지만."
  "몰래 들어가면 괜찮지 않을까?"
  "다른 곳이라면 몰라도, 이 글라드스하임에선 안돼. 여긴 비밀이라는 것이 철
저히 지켜지는 곳이면서도 비밀이라는 것이 전혀 없는 곳이야. 이곳은 어디에
나 눈이 있으면서도 아무 것도 보지 않고, 어디에나 귀가 있지만 아무 것도 듣
지 않는 곳이니까."
  "....모든 것을 알면서 묵인해주는 것 뿐이란 말인가요?"
  "그래. 말 그대로 완벽한 통제가 이루어지는 곳이지."
  
  일행은 잠시 침묵에 잠겼고, 레나는 유골이 든 단지를 팔에 안은 채 계속 도
시 안으로 들어갈 방법을 생각하고 있었다. 턱을 괴고 잠시 생각하고 있던 엘
비나가,
  
  "마법으로 모습을 감추고 들어가면 어때요? 모습과 기척을 감춘다면 되지 않
겠어요?"
  "허허... 정말이지 기가 막힌다. 마법이라면 둘째가면 서러워하는 종족인 듀온
족이 지배하는 이곳에서 마법으로 상대를 속이자고? 인간의 마법정도면, 성년
식을 치르지 않은 아이라도 알아챌 수 있는 종족이야. 꿈 깨라고."
  "...."
  
  한참을 궁리해 봤지만 별다른 뾰족한 수단이 나타나지 않자, 레나는 결국 포
기하고 말았다.
  
  "할 수 없지. 트론, 너라면 저 안에 들어갈 수 있지? 그럼 나 대신 일을 처리
해 줄래?"
  "뭐, 얼마든지. 정확히 내가 해야 할 일이 뭐지?"
  "이 도시 안에는 '에코의 터'라는 곳이 있다고 했어. 그곳에 이 단지를 갖다 
두기만 하면 돼."
  "......"
  "에코의 터? 그게 어디야?"
  
  트론이 얼굴을 찌푸리고 뭔가 말하려는 순간, 엘비나가 물었고, 레나는 간략
히 설명해주었다.
  
  "죽은 사람들을 안치시키는 곳이라고 해. 엄마의 고향, 그러니까 이 곳에서는 
사람이 죽으면 모두 그곳에 안치시킨다고 하더라. 만약 안그러면 죽은 사람의 
영혼은 안식을 얻지 못한다고 했어."
  "그러니까 공동묘지같은 거구나?"
  "그걸 어떻게 알았습니까? 레나씨도 분명히 이계엔 처음이고, 트론씨가 말해
준 적도 없는 것 같은데요?"
  "들은 얘기야. 예전에 같이 여행했던 큐빅에게서...."
  "인간인가?"
  "그래."
  "그런데 어떻게 그런 걸 다 알지?"
  "예전에 여기 온 적이 있다고 했어. 그는, 암만 봐도 30대 중반으로밖엔 안보
였지만, 팔백살이나 먹은 노인네였거든."
  "그리고, 5년전 자기희생주문으로 마신을 소멸시킨 신관이기도 하지요."
  "자기...희생주문..."
  
  엘비나가 혼자 중얼거렸지만, 아무도 그에는 신경쓰지 않았다. 목소리가 워낙 
작은 탓도 있었지만, 트론이 벌렁 드러누워버렸기 때문이었다.
  
  "뭐 하는 거야?"
  "배 째. 난 못해."
  "갑자기 왜 그래? 아까까진 다 맡겨만 달라고 하더니!"
  "내가 비록 8천년이나 지겹게 살아왔지만, 아직 죽을 생각은 없어."
  "...그렇게 위험한 곳인가요?"
  "거긴, 시체하고 정해진 작자들 외엔 못들어가는 곳이야. 두 가지 중 아무 것
에도 포함되지 않는 작자가 거길 들어가려 하면 그대로 시체로 만들어 준다구! 
난 아직 죽기 싫어."
  
  트론이 드러누운 채 꼼짝도 않자, 계속 보고만 있던 지드가 이상하다는 듯,
  
  "오베스를 박살낸 당신 정도의 실력이면 무서울 게 없을텐데?"
  "내가 아무리 잘났어도 고위마족들이 떼로 몰려들면 도망치는 수밖에 없어. 
다른 곳도 아닌 이 글라드스하임에서 난리를 쳤다가는 곧장 듀온족 전체가 출
동할거고, 난 그날로 밥숟가락 놓는 거야."
  "그럼 뭘 어쩌란 말야! 너만 믿고 여기까지 왔는데!"
  "난 또 그 근방 아무 곳에나 묻으려는 줄 알았지. 그 정도면 그들도 묵인해
줄테니까...."
  "묵인?"
  "배신자인 아르마를 에코의 터에 안치시키겠다는 건 절대 불가능해. 혹시라
도 내가 몰래 갖다두고 올 수 있다해도 곧 발각되어 폐기처분될 거야."
  ".....도저히 방법이 없는 건가?"
  "그 근방이라면 묻고 올 수 있어."
  "후우, 할 수 없지. 그래도 고향이니..."
  
  레나는 깊은 한숨을 내쉬며 트론에게 유골단지를 건네주었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "미안하지만 안되겠어."
  "왜 이제와서 딴소리야!"
  "사정이 바뀌었거든."
  
  단지를 들고 글라드스하임으로 들어갔던 트론이 곧장 돌아나와서 뻗대자, 레
나는 분통을 터뜨리고 말았고, 트론은 조금 미안한 표정으로,
  
  "사실은 말이야... 도시 벽에 내 현상수배서가 붙어있어. 내가 오베스에서 난
리친 게 벌써 다 알려졌나봐. 문지기 놈들이 날보더니 들어오기만 하라고 벼르
더라고, 내가 들어갔다간 그냥 죽고 말 거야. 미안하게 됐다."
  "제기... 이걸 어쩌지?"
  "혹시라도 저 안에 아는 사람이 있다면 초청을 받아 들어갈 수 있을 텐데..."
  "알 턱이 없잖아! 엄마와 안면이 있던 사람이라도 벌써 다 죽고 없을 텐데!"
  "글세... 모르지."
  
  레나가 트론의 말을 캐어물으려는데, 트론이 움찔하면서 글라드스하임 쪽을 
바라보았고, 모두의 시선은 그쪽으로 향했다. 글라드스하임은 태양과도 같은 찬
란한 황금빛을 발하고 있었고, 잠시 후 빛이 사라지자, 글라드스하임을 둘러싸
고 있던 굳건한 성벽이 사라져 있었다. 
  
  "저게 어떻게 된 거죠?"
  "아아, 귀한 손님이 온 모양이네."
  "손님?"
  "그래, 아니면 집 주인이 돌아온 건지도 모르고."
  "알아들을 수 있게 말해줄래?"
  
  레나가 검자루를 만지작거리며 말하자, 트론은 잠시 글라드스하임을 바라보
더니 입을 열었다.
  
  "글라드스하임은 본래 성벽이 없었어. 처음 성벽이 건축된 건 칸이 처음으로 
이 세계에 와 전쟁이 벌어졌을 때고, 그 후 성벽은 없어졌지. 그러다가 삼백년 
전 내전이 발생하면서 토마제와의 싸움으로 목마제 아푸스가 죽자, 그의 뒤를 
이은 2대 목마제는 글라드스하임을 떠나 지금의 이그드라실계의 중심인 플레드
레딘으로 거처를 옮겼고, 그 후로 이 글라드스하임은 성벽을 쌓아 칸라온계로
부터의 공격에 대비하게 되었지."
  "그러니까, 저 성벽이 없어진 게 그 마제가 돌아왔기 때문이란 거야?"
  "아마도. 나도 직접 본 건 아니라 장담은 못하겠지만."
  "그럼 일이..."
  "조금은 형편이 좋아진 거지. 주인이 돌아왔으면 경계심도 좀 느슨해질테니, 
레나 너라해도 이제 시가지까지는 갈 수 있을거야."
  "에코의 터는?"
  "그곳은 꿈도 꾸지 마."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "여기까지 들어왔는데, 어떻게든 에코의 터에 안치시킬 수 없을까?"
  "아까도 가봤지만 한마디로 거절당했잖아?"
  "칫, 뭐? '듀온족과, 그 분들로부터 인정받은 자만이 묻힐 수 있는 곳이니, 다
른 자들은 화장(火葬)이나 조장(鳥葬)을 하고, 뼈는 납골당으로 가져가시오'라
고? 웃기고 있네."
  "아니었으면 아무리 넓다 해도 벌써 꽉 차버렸겠지."
  "하여튼 아까 그 녀석 정말 맘에 안 들었어."
  "아무리 그래도 조심해야지 그렇게 아무데서나 주먹질을 하려고 하면 어떻게 
해? 트론도 누누히 말했지만, 여긴 조심해야 하는 곳이라고."
  "알았어. 이제 그만해. 후... 할 수 없으니 어디 납골당이라도 알아보자."
  
  다른 일행들은 한창 축제준비를 하는 시내로 물자를 보급하러 들어갔고, 현
상수배가 된 트론은 시 외곽의 숲에 지드, 미노아와 함게 남았고, 포프와 레나
는 에코의 터에 갔다오는 길이었다.  에코의 터에서 일하는 자를 상대로 갖은 
협박과 애교를 다 떨어봤지만 그자는 계속 같은 말만 반복할 뿐이었고, 결국 
포기하고 돌아올 수밖에 없었다. 
  
  "레나리안 아르마 듀온."
  "누구냐!"
  
  뒤에서 소리가 나자 레나는 급히 몸을 돌리며 검을 휘둘렀고, 검은 정확히 
천으로 얼굴을 가린 사람의 목덜미에서 멈추었다. 조금이라도 틀렸다면 목에서 
피를 쏟고 있겠지만, 천으로 온 몸을 둘러싼 여자는 그것을 전혀 의식하지 않
는지 처음과 같은 위압적인 목소리로 말했다.
  
  "맞다면 나를 따라오라. 내가 섬기는 분께서 너를 만나보시겠다고 하셨다."
=========================================================================
  토요일쯤 써볼까 하다가 오늘 써서 올립니다.
  모음집은 작업중이고, 아마 일요일쯤 공개자료실에 등록될 겁니다.
  편안한 밤 되십시오.
