  ◆ Lord of Sword (劍王) # 44. 다곤의 섬-6
  
  
  "당신의 일행은 장난이 꽤 심하구료?"
  "좀 그런 편이죠. 쯧, 아직 애가 어려서 그런 것 같습니다."
  "한 열 댓 정도 된  것 같은데... 그때 쯤이면 다들  그런 편이지. 어쩌시겠
소? 육지까지 데려다 드릴 수도 있는데."
  "호의는 감사합니다만 그러실 필요는 없습니다. 이 배라는 물건도 꽤  재미
있거든요. 무리한 요구입니다만, 이 배를 고칠 수 있게 해 주시겠습니까?"
  "...좋소. 필요 이상으로 섬을 망치지만 않는다면."
  "감사합니다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  다곤의 섬을 떠나 한 나절이 지나 정규항로로 돌아오자, 사람들은 아무 곳
에나 앉아서 안도의 한숨을 내쉬었다.  트론을 호위한다는 명목으로 배를 빙 
둘러싸고 오던 마수들이 배에서 멀어지며 항로 안으로는 들어오지 않았기 때
문이었다. 마수들의 모습이 수평선 너머로 사라지자, 배  안의 분위기는 다시 
바뀌었다. 돛대 위에 앉아  있는 트론을 여러  가지 무기로 무장한 사람들이 
갑판으로 몰려들었다. 멀리 수평선 너머를 바라보며 히죽거리던 트론은 힐끗 
배 위를 내려다 보았다.
  
  "이제 희생 양이 필요하다 이 말인가. ....다들 간덩이가 곪았군."
  
  트론을 끌어내리려던 사람들은  트론이 스스로 돛대에서  미끄러져 내려오
자, 곧바로 트론을 둘러쌌고 갑판은 순식간에 흉흉한  분위기로 바뀌었다. 곁
눈질로 일행을 찾던 트론은 선실로 들어가는 입구 쪽에 서 있는 일행의 모습
을 찾아냈다. 레나와 엘비나는 사람들 틈에 섞여 트론 쪽으로 접근하고 있었
고 나머지는 사람들로부터 멀찍이 떨어져 뱃전에 기대어 서 있었다.
  
  "에? 뭣들 하슈? 저녁시간 아직 안됐소?"
  "닥쳐라! 이 더러운 마족!"
  "죽여버리겠어!"
  "죽여라!"
  
  트론의 귀에 들린 건  대충 이 정도였고,  갑판에 모인 수십명의 사람들은 
각각 저주의 욕설을 퍼부으며 각자 손에 든 무기들을 휘두러댔다. 하지만, 그
런 사람들의 노력에도 트론은 별다른 느낌이 없는지 시큰둥하게 되물었다. 
  
  "용건은 그게 다요?"
  "?!"
  "안됐지만, 벌써 죽어줄 생각은 없는데 어쩌나...?"
  "이번엔 확실히 보내주겠어!"
  
  레나도 나서며 한 마디 했지만,  트론은 혼잣말이라기에는 큰 목소리로 말
했다.
  
  "하여튼 간에, 시도 때도  없이 장난치는 애도  그렇지만, 주제파악 못하는 
것들이 제일 귀찮다니까... 야, 너희는 빠져. 괜히 끼어 있다가 다치지 말고."
  "이봐요. 뭘 어쩔 생각이죠?"
  "날 죽이겠다며? 난 나한테 살기를 드러내는 놈은 그냥 두지 않아."
  "하지만 레나는..."
  "그게 살기냐? 진짜로 죽일 맘이 있다면 쉽게 알지. 그녀석 아마  제정신으
로 뭘 죽여본 적은 없을걸?"
  "헛소리 하지마!"
  
  레나가 얼굴을 붉히며 소리쳤지만 트론은 아무 거리낌없이 말을 이었다.
  
  "나도 너희들에 대한 얘기는 들었어. 가는 곳마다 난동을 부리면서  다니는 
녀석들이라더군. 하지만, 너희들을 잡는 데는 흑천사 하나밖에 동원되지 않았
다길래 그동안 동행하면서 잘 살펴봤었지. 며칠 보다보니 알겠더라, 너희들을 
잡는데 흑천사를 동원한 건 어리석은 일이었어. 비록 그 녀석이 성인식 치른
지 얼마 안되는 어리숙한 녀석이라고 해도 말이야.
  그런 꼬마한테도 쫓겨 다니는 녀석들과 얌전한  바다의 마수들조차 감당하
지 못하는 녀석들이 나에게 이빨을 드러낸다.... 훗, 난 비위가 좋지 못해서 그
런 꼴은 못봐. 모조리 정리해야지."
  
  갑판 위에 있던 사람들은 무언가가 자신들을 묶는 듯한 착각에 빠졌다. 트
론으로부터 느껴지는, 마음 속 깊은 곳을 도려내는 듯한 차가운 기운에, 모두 
도망치고 싶었지만 그들의 몸은 의지에  따라 움직이지 않았다. 레나는 몸이 
떨리는 것을 간신히 제어하며 검을  트론을 향해 겨누었고, 엘비나는 얼굴표
정을 굳히며 공격자세를 취했다. 
  
  "그래... 네놈들은 늘 그런  식이지. 힘이 있으면 그걸  휘둘러 약한 자들을 
핍박하고, 강한 자에게는 개처럼 복종하는... 감정도, 도리도 통하지 않는 추악
한 녀석들. 그게 마족..."
  "그게 뭐 어쨌다는 거야? 강한 자가 약한 놈을 마음대로 할 수 있는 건 당
연하지. 감정? 너도 수천년 살아봐라. 그런게 남아있나. 도리라? 인간을 중심
으로 한 것들 말이냐? 그따위 걸 내가 왜 지켜? 물론, 우리에게도 꼭 지켜야 
하는 규칙이 있지. 자신의  존재를 희생하더라도 말이야.  하지만, 그 규칙에 
위반되지 않는 한 무엇이든 할 수 있고, 실제로 그렇게 하지. 
  그래도 제법이군. 이정도 살기에 움직일 수 있고, 말까지  할 수 있다니 말
이야. 아주 엉터리는 아닌 것 같네."
  "이제 어쩌실 셈이지요?"
  
  의외로 침착한 목소리가 들리자, 트론은  눈에 이채를 띠며 목소리의 주인
을 찾았다. 트론의 눈에 자신을 향해 천천히 걸어오는 포프와 카인의 모습이 
보였다. 카인은 두 손으로 도끼를 들고  언제라도 달려들 수 있는 자세를 취
하며 걸어오고 있었지만, 포프는 트론의 살기가 전혀 느껴지지 않는 듯 태연
하게 걸어오고 있었다.
  
  "당연히 이놈들을 죽여버려야지. 주제파악 못하고 건방을 떠는 놈들에겐 그
게 적합한 보상이니까."
  "그냥 넘어가 주실 수  없으십니까? 이 정도로도 충분히  자신들의 잘못을 
깨달았을 겁니다. 이들을 모두 죽이는 건 쉬운 일이겠지만,  한 번 더 기회를 
주실 수 없으십니까? 인간은  자신들의 잘못을 반성할  줄 아는 종족입니다. 
다시는 이런 일이 없을 겁니다."
  "그게 부탁하는 사람 태도냐?"
  "예?"
  "남에게 부탁할 땐 뭔가 주는 게 있어야 할 거 아냐!"
  ".....제가 가진 것 중 원하시는 게 있다면 드리겠습니다."
  "뭐든지?"
  "예."
  "그럼 좋다. 널 다오."
  "예?!"
  
  의외의 말에 포프는 침착함을 잃어버리고 입을 딱 벌리고 말았지만 트론은 
거리낌없이 말을 이었다.
  
  "아주 달라는 말은 아니야. 사막을 건널때까지만이다.  그때까지 내 시중을 
들고, 말상대가 되어 준다면 저들을 살려주지."
  "....이상한 요구는 따르지 않아도 된다면 좋습니다."
  "좋다. 난 노예를 원하는 건 아니니까."
  
  트론의 말이 끝나자 갑판위의 사람들은 일제히 갑판에 주저앉았고, 레나와 
엘비나는 간신히 몸을 추스릴 수 있었다. 자신들을 조이고 있던 트론의 살기
가 순식간에 사라지자 맥이 풀려서 더 이상 서 있을 수 없었던 것이다. 
  
  "자, 선원들 외에 다른 놈들은 선실에 들어가  잠이나 자라. 갑판에서 서성
거리는 놈 있으면 한 대씩 때려줄테니 알아서들 해."
  
  갑판에 주저앉아 있던 사람들은 억지로  몸을 일으켜 선실로 내려갔고, 갑
판은 조용해졌다. 뱃전에서 바다를 내려다보던 트론은 혼자 중얼거렸다.
  
  "쓸만해... 이번 일을 맡길 잘했군."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "자그라 정도.... 아니, 어쩌면 그 이상일거야."
  "태초의 전쟁때 마족들을 지휘한 마신 자그라와 맞먹을 정도의 힘이라고?"
  "그래. 내가 본건, 완전히 힘을 되찾지 못한 녀석이었지만 그녀석 혼자서도 
두 개의 왕국을 결딴 낼 수 있었어.  저 트론이란 녀석은 그때 그 녀석과 비
슷한 정도야."
  "상당한 힘을 가졌을 거라고는 생각했지만, 그 정도로 고위 마족일 줄은..."
  "그런데, 포프 넌 앞으로 어쩌려고 그런 약속을 한거야?"
  "별 수 없었잖아. 사람들을 그냥 죽게 내버려 둘 순 없으니까..."
  "지금은 따를 수밖에...."
  "앞으로는 어떨까? 그녀석을 상대로 이길 수 있을 것 같아?"
  "더 실력을 키워야지. 마족은 지위가 높을수록 강해.  우리가 싸워야 할 칸
은 최소한 저녀석보다는 강할테니까...."
  "그런데, 너 정말 죽여본 적 없니?"
  ".....글세. 사냥이나, 적과 싸우던 중 죽인 경험은 있지만 솔직히  말해서 처
음부터 죽이겠다는 생각으로 죽인 적은 없어."
  "흠... 그럼 트론의 말이 이해가 가는군."
  "무슨 소리야?"
  "네가 죽이겠다고 달려들때마다 장난이라고 한 거 말이야. 살기가 없는  검
이라면 그건 장난일 뿐이지. 벨 생각이 없다면 아무리 뛰어난 명검과 검술을 
가졌더라도 소용이 없어."
  "......."
  
  아무말 없이 고개를 숙이고 있는 레나를 그냥 둔 채 엘비나는 다시 포프에
게 물었다.
  
  "근데 너 정말  대단하더라. 어떻게 무시무시한  살기에도 태연할 수  있었
니?"
  "그냥 두면 다 죽을 것 같았으니까. 그리고,  다시 생각해보니까 트론 입장
도 이해가 가더라고. 움직여야겠다는 생각을 하니 움직이던데?"
  "이해가 간다고? 그따위 마족 입장이?"
  "그래, 다시 생각해 보면 그는 자신이 할 수 있는 한 최대의 호의를 베풀었
던 거야."
  "말도 안돼! 우리 전부를 보호할 힘이 있었으면서도,  그 많은 사람들이 죽
어가는데도 손하나 까딱 않던 그 작자가 무슨 호의라는 거야! 그놈은 마족일 
뿐이야!"
  "맞아, 그는 마족이지. 그래서 이해할 수 있다는 거야."
  
  레나의 고함에도 조용히 대답한 포프는 조용히 레나의 화난 얼굴을 마주보
며 말했다.
  
  "먼저 하나 말해두자면, 우리가 항로를 벗어난 게 그의 뜻이 아니었다는 거
야. 라바타가 그렇게  폭주하리라곤 생각  못했을테니까. 하지만, 결과적으로 
항로를 벗어났고, 그는 우리를 도와 싸웠어. 마수들을  죽이지는 않아도 자신
이 맡은 부분에서는 확실히 몰아냈지. 그리고, 아까  다곤에게서 우리 목숨을 
구해줬고."
  "목숨을 구했다고?"
  "그건 포프씨 말이 맞아요. 마족들은 각자 영역을  가지고 있는데, 그 영역
을 침범하는 자에 대해서는 절대 용서치 않습니다. 뭐,  어떻게 보면 꼭 짐승
들이 세력권 싸움을 벌이는 것과 같지요. 아, 어쨌든. 자신의 영역을, 그 중에
서도 자신의 휴식처인 섬까지 침범한 자들을 살려보낸다는  건 있을 수 없는 
일이지요. 게다가 호의를 베풀어 나무를 베게 한다는 것도 생각하기 힘든 일
이고요."
  "맞아요. 마족으로서, 앞으로 만날 마족의 부하들을 죽이기는 껄끄러웠겠지
만, 우리를 도와 함께 싸웠지요. 그런 호의를  베풀었는데도 사람들이 자신에
게 살기를 드러냈으니 그의 입장에선 화가 나는 것도 당연하지요."
  ".....칫, 마족따위..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이제 곧 항구에 도착하겠군."
  "예, 두시간 정도 지나면 입항할 수 있을 것 같습니다. 그런데, 그 자는  어
떻게 하실 생각이십니까?"
  "그냥 내버려 둬."
  "예? 하지만..."
  "잘은 몰라도 에스피드에 있는  병사들을 모두 모아도 그  마족을 잡을 순 
없을 거야. 괜히 문제  일으켰다가 죽고 싶은  생각 없으면 조용히 지나가는 
게 나아. 승객들 입을 단속하는 건 무리겠지만, 선원들 입은 미리 단속해 둬."
  "알겠습니다. 선장님."
  
  선장실을 나서는 나단의 등 뒤로 선장이 투덜거리는 말소리가 들렸다.
  
  "일단 살았으니 다행이지만, 항해중 유실된 그 많은 화물들을 어쩐다? 제기
랄. 화주(貨主)들이 날 죽이려고 들겠군."
=======================================================================
  쩝. 국가비상 사태나 천재지변이 일어나지 않는 한,  매주 수요일과 토요일
에는 글을 올리려고 했는데, 완전히 어긋나 버렸군요.  요즘 새로 아르바이트
를 시작했는데, 예상외로 힘들어요. 역시 남의 돈 공짜로 먹는 법은 없나봅니
다. 아, 있으면 복권 뿐인가? 생각난 김에 하나 사야겠군.
  
  오늘은 마족들의 지위와 태초의 전쟁에 대해 말씀드리지요.
  
  마족들은 태초의 전쟁때 신들과 맞서 싸운 자들입니다.  본래에는 신도, 마
도 없었고, 오직 각 세계를 '관리하는 자'들만  있었습니다. 그들은 각각 자신
이 맡고 있는 부분들을  관리했습니다. 그러다가 8만여  개의 세계 모두에서 
이 관리자들이 둘로 갈려 싸우는 일이 발생했는데, 이것이 바로 태초의 전쟁
입니다. 이 전쟁의 여파로 각 세계들 간의 희미한 연결들이 완전히 단절되고 
모두 같은 시간의 흐름을 갖고 있던 여러 세계들은 각각 다른 시간의 흐름을 
가지게 되었습니다. 이 전쟁의 결과, 현재 시원계를 지배하는 '야마'와 시간을 
지배하는 세 여신들이 실권을 잡게 되었고, 전쟁은 끝났지만, 각 세계를 관리
하는 자들은 여전히 갈려진 채 서로 반목하게 되었습니다. 
  마족들은 그 무엇보다도 '계약'과 '신뢰'를 중시하는 자들이었고, 신들은 '생
명'과 '존재'를 중시하는 자들입니다. 전쟁은 끝났지만, 이 둘은 다시 화해하지 
않은 채 대립구도를 유지하고 있지만,  대대적으로 서로 싸우는 일은 일어나
지 않았습니다. 처음으로 '조각난 세계를 통합한다'는 명분으로 정복을 시작한 
'뇌천'과 그의 뒤를 이은 칸이 나타나면서 다시 전쟁은 시작되었고, 칸은 몇천
년에 걸쳐 정복을 계속하며 신과 마족들을 모두  흡수하며 자신의 세력을 키
워나가는 중입니다.이렇게 자신들의 의지에 따라 나뉜 자들이라, 용들을 예로 
들자면, 그게 어느 세계에 있느냐에 따라 신에 속하기도 하고, 마족에 속하기
도 합니다. 
  그러니까... 마족들, 그 중에서도 고위마족들은 신들과  동등한 지위를 가지
고 있습니다. 인간은 오크나 트롤과 같은 저위마족들과  동등한 지위고요. 천
사는 중위마족들과 동등하다고 할 수 있지요. 
  정령들은 처음에 '관리자'들이 자연의 조화를 유지시키기 위해 만들어낸 존
재들로, 어떻게 보면 '관리자'들의 노예나 하인과 같은 것들이라고 할 수 있습
니다. 그러니, 고위마족이나 신들에 맞먹을 정도의 힘은 가질 수 있으나 그들
을 능가하는 힘은 갖지 못합니다. 물론, 무위정령은 그런 구분과 관계없이 존
재하고 있지만 말입니다.
