  ◆ Lord of Sword (劍王) # 42. 다곤의 섬-4
  
  
  "이봐... 모두들... 괜찮아?"
  
  배 이곳저곳에서 대답하는  말소리가 들렸고, 일행이  모두 무사하다는 걸 
확인한 레나는 갑판에 그냥 주저앉아  버렸다. 만 하루동안 끊임없이 마수들
의 공격이 계속되었고, 이쪽 인원도 반 정도로  줄어들었다. 간신히 수리했던 
돛대는 길이가 1기르니프(300미터)가  넘는 바다뱀이  휘두르는 꼬리에 맞아 
부러져버렸고, 배의 곳곳에는 외뿔고래에 들이받혀 생긴 구멍에서 물이 새어
들어오고 있었다. 레나는 그동안 배에  실린 마법 아이템들을 이용해 마수들
의 공격을 어찌어찌 막아냈지만, 이제 오래 버티지 못하리라는 것을 알고 있
었다. 
  포프는 무리한 마법 사용과 머맨들과  싸우다 입은 상처로 정신을 잃었고, 
엘비나는 자신의 능력 이상으로 부상자들을 치료하다가  거동불능 상태가 되
었으며, 제라드는 라바타를 잃어버렸고, 카인은 허리가 부러져버렸다. 레나 또
한 몸이 성치 않았다. 레나가 가진 봉마의 팔찌에는 분명히 상처를 치료하는 
힘이 있었지만, 그건 레나가  목숨이 끊어지기 직전에만  발동하는 물건으로, 
지금처럼 초죽음 상태에서는 쓸데가 없었다. 
  
  "이야, 너희들 꽤 명이 질기다? 그런 놈들 공격을 받고도 아직도 죽은 애가 
하나도 없는 걸 보면 말이야."
  
  레나는 트론의 얼굴을 노려보았지만, 트론의  웃는 얼굴을 보고는 뭐라 말
할 기운을 잃어버리고 눈을 감아버렸다. 레나는 어렴풋이  알수 있었다. 싸우
는 도중, 트론이 알게 모르게 자신들을 도와줘서 살아있을 수 있었다는 것을. 
하지만, 그는 다른 사람들이  어떻게 되던 전혀  신경을 쓰지 않았다는 것도 
알고 있었다. 
  
  "자, 자. 다들 일어나! 저기 또 온다구!"
  
  간신히 칼을 짚고 일어서던 레나의 눈에, 푸른 하늘을 온통 뒤덮으며 느릿
느릿이 날아오는 물체가 보였다.
  
  "빌어먹을, 저건 또 뭐지."
  "글쎄요. 아마도 벌레같은 것들이 뭉친게 아닐까 싶은데요."
  "바다에 벌레는 무슨 벌레."
  "아니야. 제라드 말이 맞아. 저건 프리나크 무리야. 벌레의 일종이지."
  "위험한 거야?"
  "그럭저럭. 숫자가 적으면 물고기 먹이감이지만,  저렇게 많으면 웬만한 마
수들도 꽁무니를 빼지. 구멍이면  어디던지 무조건 들어가는  습성이 있어서, 
저 정도 많으면 그냥 숨이 막혀 죽거든."
  "별걸 다 보겠네... 저건 뭘 싫어해?"
  "불. 이 배 곳곳에 불을 놓으면 알아서 비켜 갈거야."
  "...그리고, 그 후에 우린 바다에 빠져죽겠지?"
  "적당히 놓으면 되잖아?"
  "좀 도와주세요. 짐들 중에 발화석(發火石)이 있는  것 같으니 그걸 옮겨와
야 겠어요."
  
  트론은 군말없이 제라드를 따라 나섰고,  레나는 갑판에 쓰러져 정신을 잃
고 있는 사람들을 배 안으로 옮기기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  어두침침한 선실에서 나단과 선장은 마주보며 앉아 있었다. 해도는 구겨져
서 구석에 던져져 있었고, 두 사람의 얼굴은 피곤에  덮여 있었다. 나단은 탁
자 아래서 뒹구는 술병의 뚜껑을 따 선장에게 건네주고, 자신도 하나 주워들
며 나직한 목소리로 물었다.
  
  "....이젠 틀렸겠지요?"
  "뻔한 걸 왜 묻나. 그동안 계속된 마수들의 공격으로 선체 곳곳이 파손되었
고, 이 배는 서서히 가라앉고 있어. 근처의 섬에서 배를 수리할 수 있다면 모
르겠지만..."
  "없지요... 그동안 멍청한 항해사 때문에 고생 많으셨지요? 여러모로 모자란 
절 돌봐주셔서 감사합니다."
  "허허... 그렇게 공손한 태도를 취하는 걸 보니 확실히 죽을 때가 다 됐나보
구만. 이 항해가 이 배의  마지막이 될 줄은 몰랐어. 이  배는 절대 가라앉지 
않을 줄 알았는데..."
  
  선장이 말을 흐리며 선실 벽에 걸린 작살을  바라보자 어색한 침묵이 이어
졌고, 한 동안 입을 다물고 있던 나단이 입을 열었다.
  
  "....제가 도와드릴까요?"
  "아니, 편히 끝내고 싶긴 하지만, 아직은 살아있는 선원들이 있으니 어떻게
든 버텨야지. 그들은 아직 선장인  나를 믿고 있을테니까. 힘은  없지만 버틸 
수밖에."
  "이제 한나절 정도면 정규항로로 나갈 수 있는데... 거기까지 갈 수가  없군
요..."
  "후... 이제 그만 일어나세. 별 소용은 없더라도, 숨이 붙어 있는 한 이 배를 
수리하고, 몰아가야지."
  "예, 하지만 그럴 기력이 남아 있을는지..."
  "이봐, 선장나리! 이리 좀 나와 봐!"
  
  갑판 위에서 있는 트론의 고함소리가  들리자, 선장은 쓴웃음을 지으며 무
거운 몸을 일으키면서 나단에게 말을 건넸다. 
  
  "저 사람은 아직도 기운이 넘치는 것 같군. 도저히 사람 같지가 않아."
  "그렇군요."
  "저기 북쪽으로 섬이 보인다! 저기서 좀 쉬었다 가자!"
  
  선장과 나단은 최대한 빠른 걸음으로  갑판으로 올라갔다. 갑판 위에 있던 
몸이 성한 사람들은 서로 얼싸안으며  환호를 지르고 있었다. 거리를 가늠해 
보던 선장은 직접 키를 잡고 사람들에게 소리쳤다.
  
  "움직일 수 있는 놈들은 다 배를 고쳐! 저 섬에 닿기 전에 바닷 속 구경을 
하기 싫다면, 빨리빨리 움직여!"
  "옛!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  배는 섬에 있는 거대한 만(灣) 안으로 미끄러져 들어갔고, 선원들은 분주히 
정박할 준비를 하고 있었다. 일행중  괜찮은 편인 레나와 포프,  그리고 아무 
일 없다는 듯 멀쩡한 트론이 뱃전에 서서 섬을 보고 있었다.
  
  "꽤 큰 섬인데?"
  "응... 이 만은 항구로도 쓸 수 있겠어. 나무도 꽤 많은 것 같고, 시내도  있
는 거 같으니 푹 쉴만하겠어."
  "너무 좋아하지 마. 그건 너희들이 저 섬에 상륙할 수 있을 때 얘기니까."
  "...너 그렇게 자꾸 초치는 소리 할래?! 여기까지 왔는데 왜 우리가 저기 못 
가냔 말야!"
  "주인이 거부하면 객(客)은 곱게 물러나야 하는 거지."
  "주인?"
  "객이 무례하게 굴면 주인은 객을 두들겨서 쫓아낼 권리가 있거든."
  "누가! 엇?!"
  
  트론에게 소리치던 레나는 강한 살기를 느끼고 밖을 살폈고, 만의 입구 쪽
에서 모습을 드러낸 푸른 몸의 거대한 마수를 볼 수 있었다.
  
  "저건.. 드래곤?!"
  
  발데사의 지하신전에 있던 수룡의 열 배는 넘을  듯한 거대한 몸집을 가진 
드래곤이었다. 해룡(海龍)의 몸은  만의 입구조차 간단히  막아버리고도 남을 
정도로 컸다. 선원들은 거대한 해룡의 모습을 보며  그 위압감에 굳어버렸다. 
레나는 해룡의 뒤로 보이는 수많은 마수들-크라켄, 자라탄, 엘리케이터 등 거
대한 마수들과 바이할과 머맨, 외뿔고래 같은 수많은 작은 마수들-의 모습에 
자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 
  
  "레나, 이쪽 좀 봐."
  
  포프의 말에 섬쪽을 바라보았지만 섬은 보이지 않았고, 푸른 이끼가 낀 벼
랑같은 것이 시야에 가득히 들어왔다.  위쪽을 올려다보는 레나의 눈에 짙은 
녹색의 수염과 머리, 푸른 눈에 검푸른 피부를 가진,  성난 표정을 짓고 있는 
거대한 존재가 비춰졌다. 아무말 못하고 그를 보고 있으려니 그 거인이 먼저 
입을 열었다.
  
  "약속을 깨고 내 영역에 침범한  죄를 지었으나, 자비를 베풀어 살아날  수 
있는 기회를 주었거늘. 그 은혜도 모르고 나의 휴식처를  더럽힌 죄. 이는 더 
이상 용서할 수 없는..."
  "웃기지마!"
  
  날카로운 레나의 고함에 거인은 잠시  어이없다는 표정을 지었지만, 곧 다
시 무서운 표정으로 바뀌었고, 레나는 전신이 떨리고  있었지만, 단단히 검을 
쥐고 악을 썼다.
  
  "은혜는 무슨 은혜! 우린 지금껏 죽을 힘을 다해 싸웠어! 저 마수들에게 죽
은 사람이 얼만데! 그런게 기회고 은혜냐! 이 썩은...읍!"
  "그만! 거기까지만 하라구! ... 하하, 그냥 귀엽게  봐 주시죠. 아직 어린 애
니까요. 악!"
  
  레나가 자기 입을 막고 있던  트론의 손을 있는 힘껏 물고  빠져나와 계속 
거인에게 악을 썼다.
  
  "영역?! 웃기는 소리! 자연, 이 바다는 그 누구의 것도 아니야! 너같은 놈이 
은혜를 말하며 큰 소리 칠 자격따윈 없다구!"
  "모르는가?"
  "?"
  
  되묻는 거인에게선 분노의 표정은 사라지고 어이없다는  표정이 얼굴을 가
득채우고 있었다.
  
  "고작 천 오백년밖에 안됐는데, 벌써 인간들은 나에  대한 것을 잊고, 나와
의 약속을 망각의 강에 떠내려 보냈단 말인가?"
  "그렇습니다. 인간에게 천년이 넘는 시간은 영원이라고 할 만큼 긴  시간이
죠. 인간을 영원한 생명을 가진 마족과 같은 수준으로 보시고, 그들과의 약속
이 지켜질 것이라 믿으신다는 당신의 관대함이 놀라울 뿐입니다."
  
  트론이 나서며 정중한 태도로 말하자,  트론을 찬찬히 살피던 거인의 눈에
는 의아한 빛이 돌았다.
  
  "당신은 누구요? 하찮은 인간의 것이  아닌, 거칠고 강인한 생명력을  가진 
자여."
  "절 트론이라 부르십시오. 저는 육지에 사는 형제들이 의논 끝에 결정한 바
를 당신에게 알리러 온 것입니다. 드넓은 바다를 관리하는 자 다곤이시여." 
=======================================================================
  몇일 전에 통계 낸 것을 보았는데,  의외로 제가 순위 중 들었더군요.(원체 
글들을 안써서 그런가? 글 수는 꽤 많던데...) 그래서, 오랜만에 from명령어로 
조회수를 확인해 봤더니 조회수가 100이 넘는 것도 있더군요. 
  그런데...
  뒤쪽, 그러니까 최근의 것으로 갈수록 조회수가 적다는 건. 
  (1) 처음엔 무슨 글인가 궁금해서 한  번 들어가 봤다가 다시는 안들어 간
다.
  (2) 글이 너무 중구난방이라 앞의 부분을  다 잊어버려 한 번씩 다시 들여
다 본다.
  이 두가지 중 하난 것 같은데... 어느 쪽이던 좋지 않군요--;
  날씨도 추워진다는데, 힘내서 쓰자!
  감기 조심하세요!
