  ◆ Lord of Sword (劍王) # 27. 헬리온의 검-5
  
  
  "그런데, 꼭 이런 방식밖에 없는 거야?"
  "할 수 없지. 둘  다 헬리온의 이름으로 맹세를  했다는데, 제3자가 끼어들 
수 없잖아? 그렇다고 어느 한쪽을 편들 수도 없고..."
  "그나저나 저 영감님, 그동안 계속 얼굴을 감추고 있었는데 저렇게  대중앞
에 얼굴을 내놔도 되는 건가?"
  "글세, 아까같은 상황에서 집단공격을 막으려면 정체를 밝히는 수밖에 없었
겠지만 아크로스 근처에서 모습을 드러낸 건.... 그래도  원체 오래 전에 추방
된 거니까 아는 사람도 별로 없는 거 같고... 걱정은  되지만 뭐, 여차하면 스
승님이 막아주실테니 별일 없겠지."
  "이제 시작하나봐."
  
  제라드와 반, 두 사람의 복수를위해 마련된 해결책은 '결투'였다. 어떻게 보
면 무식하기 짝이 없는 방법이랄 수도 있지만,  현실적인 방법이었다. 무엇보
다도 '헬리온의 심판은 항상 옳다'는 것이 가장 기본적인 교리이니 결과가 어
떻게 나오든 교단쪽에서 이의는 없을 것이고, 연합군으로서는 신전세력의 이
탈을 걱정하지 않아도 될테니까....
  
  "저녀석 이길 수 있을까? 저 반이라는 작자가  라바타에 대해 잘 모른다면 
승산이 있겠지만, 한 번 본적이 있으면 라바타의 수법을 다 알텐데..."
  "나도 좀 걱정이 되긴 하지만, 괜찮을 거야."
  "그래, 우리도 싸우면서 꽤 골탕먹었었잖아? 자기도 뭐 자신이 있으니까 나
선 걸테니 걱정할 건 없을거야."
  "하기야, 라바타의 공격은 마법같은 걸론 막을 수 없으니까..."
  
  간단한 갑옷에 검은 말을 탄 반이 임시 결투장이 된 광장의 입구에 나타나
자, 곧 반대편에서 라바타가 나타났다. 반은 광장의 사람들에게 외쳤다.
  
  "내 이름은 반 리셜리에 기아드, 30년 전 멸망당한 무라바크 왕국의 생존자
요. 이제 저자의 손에 죽은 내 동료들과 가족들의 원한을 갚고자 하오!"
  「저는 리하르트 레이아네 판티온. 무라바크의 왕과 귀족들에게 죽은 가족
들과 내 목숨을 구해주었던 은인들의 명복을 빌기  위해 무라바크 왕국의 귀
족들에게 징벌을 내리고자 합니다.」
  "결투를 허락한다."
  "헬리온의 가호가 함께 하기를."
  
  헬리온을 섬기는 신관과  스프레드 국왕의 허락이  떨어지자, 둘은 각자의 
자리로 갔고, 결투의 시작을 알리는 깃발이 휘둘러지자, 둘은 빠른 속도로 움
직이기 시작했다.
  
  "흠... 재미있겠는데? 우선 구경이나 해 볼까?"
  
  골목에서 지켜보고 있던 라르곤은 근처 건물의 옥상으로 올라가 자리를 잡
았다.

                     ◆           ◆           ◆
  
  어두운 방 안에서 열심히 책을 읽던 로윈 학장은 다급하게 들리는 노크 소
리에 눈썹을 찡그리며 문을 열었고, 헐레벌떡 젊은 마법사가 달려들어왔다.
  
  "학장님. 큰일났습니다!"
  "대체 무슨 일인가?"
  "시청 광장에서 결투가 벌어졌습니다."
  "그게 우리와 무슨 상관인가?"
  "다르트 기사단의 단장과 아크로스에서 추방된 마법사라고 합니다."
  "뭐?! 이름이 뭔가?"
  "제라드라고 했고, 대마법사이신 시나브로님이 선배라고 불렀습니다."
  
  경악한 표정을 짓던 로윈 학장은 곧 정신을 차리고,
  
  "지금 곧 가서 자이레 내에 있는 모든 마법사들을  모아 시청 광장으로 데
리고 오게. 가능한 한 많이!"
  "알겠습니다."
  
  사람을 내보낸 후 로윈 학장은 의자에 몸을 기대었다.
  
  "이제야 돌아온 거요, 제라드 선배... 마법을  쓰지 못하는 당신이 돌아왔다
면, 날 죽일 자신이 있어서였겠지...  하지만, 난 그냥 앉아서  당하진 않겠소. 
그때는 목숨은 건졌지만, 이번에는 절대 살아나가지 못할거요."
  
  로윈 학장은 곧 로브와 지팡이를 들고 방을 나섰다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -퍽!-
  -쿵!-
  
  시작 신호가 떨어지자, 제라드 쪽으로 말을 달린 반은 등 뒤에 감춰두었던 
석궁을 발사했고, 석궁은 라바타에 명중했지만, 제라드도 광선을 발사하여 말
을 쓰러뜨렸다.
  
  "에? 기사가 석궁을?"
  "기사고 뭐고 죽이는 데만 신경쓰려나본데? 비겁하다고  해서 기사들이 사
용하는 게 금지된 석궁을 다 쓰다니..."
  "30년이나 별러왔다는데 지금 명예같은 걸 따질 상황이 아니겠지..."
  "그래도, 석궁을 쓰면 기사칭호는 당장 박탈당하잖아? 저 사람도 지금 보이
는 게 없나본데?"
  "글쎄, 저 사람 지금 기사로서 싸우는 게 아니니까 괜찮지 않을까?  어차피 
이기기만 하면 정의 실현이라고 떠드는 데 뭐."
  "대단해!"
  
  쓰러지는 말에서 공중제비를 돌아 땅위에 내린 반은 곧장 지그재그로 달리
면서 라바타의 광선공격을 피하며 접근하여 검을 휘둘렀다.
  
  -파지직!-
  "크윽!"
  「대단하십니다. 보통 전사라면 그정도 충격에 기절은 안해도 몸을 가누기
도 힘들텐데, 검을 놓지 않다니 말입니다.」
  "주, 죽인다!"
  「안됐지만, 전 아직 죽을 생각이 없는데요.」
  
  검이 닿으려는 순간 라바타가 방전(放電)을 했고, 무릎을 꿇은 반의 앞에서 
제라드가 말하자, 반은 억지로 몸을 일으켜 다시 검을 겨누었다.
  
  "삼십년... 삼십년을 하루같이 기다렸다! 네놈을 쓰러뜨리는 오늘을!"
  「그것 참, 대단한 집념입니다. 하지만,  그 말은 절 쓰러뜨린 다음에  해야 
하는 거 아닌가요?」
  "타앗!"
  -파밧!-
  
  반의 찌르기에 단단한 라바타의 표면에  검이 박혔고, 광선을 발사해 반의 
다리를 맞춘 제라드는 멀직이 물러났다.
  
  「검에 마법을 걸어뒀나? 아무리 뛰어난 검사라도 그런  충격을 받은 후에 
라바타의 껍질을 뚫진 못하는데, 응?」
  
  쓰러져 있던 반이 피를 흘리면서 일어서는 것을  본 제라드는 한숨섞인 목
소리로,
  
  「통증 때문에 움직이지도 못할 정도의 상처에도 움직인다면.... 당신, 알리
코에를 사용했습니까?」
  "...."
  「미련하시군요. 알리코에 같은 마약을  쓰면 통증이 없어지고 반사신경과 
근력이 향상되지만, 당신같은 나이면 그  부작용으로 반신불수가 될 수도 있
는데... 쯧쯧...」
  "네 놈만, 네 놈만 죽일 수 있다면 그딴 것 상관없어!"
  「....더 이상 끌 것 없이 끝을 내야겠군요.」
  "바라던 바다."
  
  반은 단검을 빼들고 제라드에게 달려들었고, 라바타는 움직이지 않고 가만
히 있었다. 
  
  "타앗!"
  -콰직!-
  -펑!-
  
  반의 단검이 라바타의 껍질을  뚫자, 제라드는 핸드캐논을  발사했고, 반은 
피투성이가 되어 바닥에 쓰러졌다. 모습을 드러낸 제라드는 일행을 불렀다.
  
  "아르카디아님, 치료를 부탁합니다. 저 사람, 빨리 치료하지 않으면 죽을 겁
니다."
  "그냥 내버려두지 않을 거예요?"
  "이겼으면 됐지, 꼭 죽일 필요는 없잖아요? 뭐, 1,  2년 전 일도 아니고, 벌
써 수십년 전의 일로 말입니다."
  ".... 알았어요."
  
  엘비나가 치료를 하려 다가가자, 한 기사가 엘비나를  막았고, 헬리온의 신
관이 반을 치료했다. 깨어난 반은 조용히 중얼거렸다.
  
  "내가 졌군... 아직 복수의 때가 되지  않았는가? 아니면... 내가 죄인이었단 
말인가? 헬리온이여, 당신의 충실한 종인 제가 복수를 하기에는 자격이 부족
했단 말입니까? 어째서 당신의 검은 저자가 아닌 저를 내리친 겁니까?"
  "저게 무슨 소리야? 그새 돌았나?"
  "헬리온의 신자들은 헬리온이 모든 싸움에 관여하고, 승리와 패배를 가른다
고 믿습니다. 그는 늘 큰 검을 가지고 다니며 모든 싸움을 보다가, 검을 내리
쳐 죄를 지은 쪽을 처벌함으로써 정의를 실천한다고 하지요. 이 결투는 그의 
이름 하에 이루어진 것인데 졌으니 자기 자신의  정당성에 대해 의심이 느껴
지나 봅니다."
  "모든 싸움에 관여한다고? 정말 할 일없는 신이군."
  "정의와 복수.... 실제로는 두가지가 상반될 경우가 많지요. 결과적으로 제가 
이겼지만, 제 복수는 사실 무리가 많았지요. 가족들이  죽은거야 왕위 쟁탈전
에서 패한 결과고, 은인들이 죽은 거야 법을  위반했기 때문이니, 상식적으로 
하자면 제가 복수를 하겠다고 맹세할 자격이 없는 거였지요. 하지만, 사람 감
정이라는 게 어디 그런가요? 
  복수를 할 힘이 갖춰진 후에  복수를 실행했지만, 남는 게  없더군요. 제가 
복수를 했다고 해서 죽은 사람들이 그걸  알 리도 없고, 끝난 다음에 그들을 
위해서가 아니라 나 자신을 위해서 그 많은  사람들을 죽였다는 생각이 들더
군요. 두고두고 생각해도 '아니다'라고 딱 부러지게  말할 자신도 없었고... 원
한이니 복수니 하는 것도 시간이 지난 후에는 다 별 의미가 없더군요. 
  정의라.. 실제로 헬리온은 그렇게 강하지 않은 신이었지요. 그가 정말 정의
를 관장하는 자였다면, 그는 태초의 전쟁에서 신들이 아니라 마족 편에 섰어
야 했습니다. 하지만, 그는 계속  방관하다가 최후의 순간에 신들  편에 섰지
요. 그런 자가 관장하는 정의라는 게.... 전 그런 일들을 생각해보면 정의라는 
게 정말 있는 건지 모르겠습니다. 어차피 세상 일은 승리자를 중심으로 돌아
가는 것이고, 그런 자들의 의지가 정당한 것으로 인식되고 통용되는 것 아니
겠습니까? 그러니.. 아야!"
  
  듣고 있던 레나가 제라드의 귀를 잡아당기면서, 
  
  "사설은 거기까지만 해. 누가 늙은이  아니랄까봐 혼자서 궁시렁거리기는... 
어쨌든 일 끝났지? 이제 떠나자!"
  "그건 안될 말! 그는 절대로 살아가지 못한다!"
  "저 영감은 또 왜그래?"
  
  보라색 로브를 입은 로윈 학장이 광장 입구에서 수십명의 마법사들을 거느
리고 들어왔고, 광장과 통하는 골목마다 수십명의 마법사들이 들어서서 광장 
가운데 있는 일행을 향해 마법을 쓸 준비를 하고 있었다.
  
  "이게 무슨 짓이야! 그동안 결툰지 뭔지 하는 쓰잘데 없는 짓 때문에 시간 
버렸는데, 더 이상 낭비할 시간 없어! 우린 이제 가야 한다구!"
  "그자는 아크로스의 죄인! 자이레 근방 30다그만 내에 들어오지 못하게 되
어 있다. 그걸 위반한 지금, 그에 대한 처벌을 내리는 것은 당연하다!"
  "이봐요,이제 그냥 떠날테니까 그냥 없던 일로 해주면 안돼요?"
  "아마, 안될걸요? 로윈은 겁이 많은 녀석이라,  이번 기회에 절 처리하려고 
할 겁니다."
  "또 무슨 사고를 친 거야?"
  "제가 잘못한 건 아니예요. 하지만,  결과적으로 아크로스의 법을 어겼다고 
돼 있으니 그런가보지요."
  "포프, 그대가 아크로스의 학생임을 인정한다면, 수많은 스승들로부터 받은 
은혜를 잊지 않았다면 아크로스의 죄인인 저자를 잡아라!"
  
  순간, 모두의 시선이 포프를 향했지만, 포프는 천천히 고개를 저었고,  광장 
한편에 서있던 시나브로가 목소리를 높여 말했다.
  
  "존경하는 로윈 학장님, 죄송합니다만 포프는 그 말을 듣지 않을 권리가 있
습니다. 저는 어제 약식으로 졸업식을 행하면서, 포프에게 이름을 주었고,  그
에게 아크로스 출신임을 잊지는 말되, 그에 구애되지  말라고 했습니다. 이제 
길을 떠나는 그가, 자신의 동료를 넘길 수 없음은 너무도 당연한 일입니다."
  "이미 졸업했다고? 내게 알리지도 않고 어찌 그럴 수가 있나!"
  "그동안 계속 밤샘 작업을 하느라 깜빡 했습니다. 어제 제 연구실에서 약식
으로 졸업식을 치뤘고, 그에게 이름을 주었습니다. 그는  더 이상 아크로스의 
학생이 아니고, 아크로스의 명령을 들을 의무가 없습니다."
  "크흠... 아크로스의 모든 제자들에게 명한다! 아크로스의 죄인 제라드 헬가
이드를 잡아라! 반항할 시에는 죽여도 좋다!"
  
  광장 주변에 모여있던 마법사들이 일제히 주문을 외우기 시작했고, 레나는 
왼팔에 차고 있는 다갈색 팔찌를 어루만졌다.
  
  '이걸 써? 저번에 썼을 때 원체 심하게 써서.... 하지만,  얼마 전에 좀 마력
을 사용했으니 써도 될지도... 아니라면 꽤 아플텐데...'
  "하하하.... 마력이 봉인되어 마법은 하나도 쓸 수 없는 자를 잡으려 그렇게 
요란을 떠는가? 인간들이란 정말 어리석군!"
  "누구냐!"
  
  크지는 않지만 모두의 귀에 깊숙이  울리는 웃음소리, 주문을 외우던 마법
사들은 모두 멈추고 소리가  난 건물 위를  바라보았다. 그곳엔 검은 머리의 
청년이 서 있었다.
  
  "라르곤씨?!"
  "전에 두 번은 방심해서 놓쳤지만, 이번엔 반드시 잡고야 말겠다!"
  "저건, 마족!"
  
  등 뒤에서 검은 날개가 옷을  찢고 솟아났고, 공중으로 날아오른 라르곤은 
공중에 멈춰서 외치기 시작했다.
  
  "자유를 갈구하며 떠도는 자, 바람이여! 내 너에게  부과된 모든 질서의 의
무를 해제하노니, 너의 광폭한 힘을 마음껏 발산하라!"
  
  잠시 고요했던 바람이  요동을 치며 흙먼지를  날리기 시작하더니, 세차게 
소용돌이 치며 광장에 있던 용병들과, 마법사들이 떠오르기 시작했다.
  
  "으악! 살려줘!"
  "오오 신이여!"
  "어떻게... 자이레에는 마족의 힘을  억제하는 결계가 있는데,  이렇게 강한 
힘이라니..."
  "결계? 있긴 있더군. 하지만,  그따위 결계로 중위마족들은 몰라도,  나같은 
고위마족에겐 소용없지. 나  혼자의 힘으로도 이런  도시 하나쯤은 소멸시킬 
수 있다. 고작 그런 걸로  마음을 놓다니... 처음엔 왜  이곳을 직접 공격해서 
일망타진 하지않나 의아해했지만, 이제 알겠다. 너희같이 멍청한 것들이 수뇌
부라면 우리가 싸우기 편하지."
  "크윽..."
  「화이어 볼!」
  「썬더!」
  "웃기는군."
  
  멍하니 있던 마법사들이 정신을 차리고 마법을 사용하기 시작했지만, 라르
곤에게 아무런 영향도 주지 못했다.
  
  「뇌우(雷雨)!」
  -쩌적!-
  
  맑던 하늘에서 번개가 수십 개가  떨어져 광장 곳곳을 강타했고, 수십명의 
사람들이 벼락에 맞아 쓰러졌다. 마치  빗물이 떨어지듯이 번개가 계속 떨어
졌고, 용병들은 모두 검과 갑옷을 집어던지고 땅에 몸을 엎드렸다. 
  
  "이 정도는 돼야 마법이라고 할 수 있지."
  -콰쾅!-
  "워프 게이트가 부서졌다!"
  "마, 말도 안돼. 최상급마법에 직격당해도 끄덕없는 워프 게이트가..."
  
  마법사들이 당황해하는 사이 라르곤은 웃음을 터뜨리며  계속 벼락을 떨어
뜨렸다. 광장 한 구석에 있던 시나브로가 일행에게 기어와,
  
  "포프야, 제라드 선배를 모시고 어서 떠나라.  텔레포트 주문 알지? 최대한 
멀리 떠나. 뒤는 걱정말고."
  "그럼 이곳은 어쩔려구?"
  "설마 다 죽겠어? 그리고, 저녀석 본래 너희들 잡으러 왔다며? 그러니 너희
들이 사라지면 그냥 가겠지."
  "그렇긴 한데... 좋아. 그냥  있다간 저 학장하고 제라드하고  일이 엉킬 것 
같으니 그냥 나가자. 하지만,  우리가 간다는 걸 알려야겠어.  포프, 텔레포트 
준비해."
  "그래, 그런데 정말 우릴 따라 떠날까?"
  "아니면 말구. 무슨 상관이야? 어서 해!"
  
  잠시 투덜거리던 포프는 주문을 외우기 시작했고, 레나는 제라드에게 라르
곤을 향해 광선을 쏘게 했다.
  
  "웃! 뭐야?!"
  
  라르곤이 광선을 피하고 광선이 날아온 쪽을 보자, 거친 바람에 싸여 공간
이동을 하려는 레나 일행이 보였다.
  
  "그렇겐 안되지! 카이저!"
  
  푸른 늑대의 모습을 한  번개의 상급정령 카이저가 날아가  막 부딪치려는 
순간,
  
  「퍼펙트 배리어!」 
  -파지직!-
  
  카이저는 시나브로의 방어막에 막혀 소멸해 버렸고, 
  
  "넌 뭐냐?"
  "죽을려고 설치는 늙은이지 뭐야. 뒤는 걱정마라! 내 실력을 보여줄테니."
  "안돼! 야, 이거 놔!"
  「텔레포트!」
  
  붙잡는 카인을 뿌리치고 나가려던 레나의 모습이 사라지자, 라르곤은 땅으
로 내려왔다.
  
  "어디로 갔지?"
  "내가 알려줄 것 같나?"
  "아니... 그저 예의상 물어본 것 뿐이야. 어쨌든  이제 인간 마법사들 중 최
고라고 하는 대마법사의 실력을 볼 수 있겠군."
=======================================================================
  졸업을 하면 학장의 명령을 꼭  따를 필요는 없다... 당연하지요.  말하자면, 
대다수의 궁정마법사들이 아크로스 출신인데, 국가간에 싸울 때 말입니다. 만
약 학장이 둘에게 명령을 내려서 그 명령에  따라 마법사가 움직인다면 그거 
어디 쓰겠습니까? 졸업생들은 꼭 학장과 아크로스에서 온 명령(또는 부탁)을 
들어야 할 이유는 없습니다.
  알리코에는 마약의 일종입니다. 별다른 환각작용같은 건 없지만, 통증을 느
끼지 않게 해서 알맞은  비율로 희석해서 수술용으로  쓰기도 하고요... 통증 
외에 다른 감각은 상관없어서 전쟁터에서 군인들이 사용하기도 합니다. 
  제라드의 옛날 이야기는 나중에... 언젠가 쓰도록 하지요. 이번으로  '헬리온
의 검'은 끝입니다.
