  ◆ Lord of Sword (劍王) # 82. 저울과 추-20
  
  
  "큭... 이놈들 대체.."
  "이틀... 버틸 수 있을까..."
  
  반나절 전부터 계속된 파상공격에 일행은 모두  지쳐있었다. 레나는 검을 짚
고 몸을 추스리고 있었고, 격렬히 움직였던  엘비나도 땅바닥에 털썩 주저앉은 
채 숨을 고르고 있었다. 
  
  "대체 저들이 노리는 게 뭘까?"
  "이 검을 노린다며?"
  "그렇게 보기엔 좀 이상한게... 아까부터 계속 봤는데, 공격해온  자들은 모두 
다른 자들이었어요. 저라면... 전원을  다 투입시켜서 단번에  결말을 내겠어요. 
그런데, 저렇게 우릴 가지고 노는 듯한 행동은..."
  "그건 그래요. 우리들에게 직접 공격을 가할 생각이 없는 것처럼... 계속 우리 
힘을 시험하기만 하는 것 같았어요."
  "무슨 소리야! 그럼 저놈들은  단지 우릴 갖고 논  것 뿐이란 말이야?! 말도 
안돼!"
  "엘비나... 우리들은 모두 상처를  입었어. 하지만, 저들은  단 한명도 쓰러진 
자가 없어. 분명, 저들은 우릴 단번에 처리할 수 있으면서 일부러 그러지  않는 
거야."
  "왜? 그들이 무슨 이유로?"
  "그건... 모르겠어."
  "어쨌거나, 큰일이군. 계속 싸우며 가는 중이라 이틀 내에 도착한다는  건 무
리야. 식량도 다 떨어졌는데..."
  
  이마를 찌푸리며 뭔가 계속 생각하던 레나는 포프에게,
  
  "공간이동을 할만큼 마력이 남았어?"
  "그 정도는 남았어. 아! 왔던 길로 돌아가게?"
  "그래, 저놈들 속셈이 뭔지는 몰라도, 이대로 계속 가다간 당할거야. 일단 되
돌아가서 식량을 보충한 다음, 다른 길을 통해서 가자."
  "하지만, 그곳이 어딘지 모르잖아? 길을 알던 트론은.... 돌아오지 않아서..."
  
  레나는 대답하지 않고 제라드에게 턱짓을 했고,  제라드는 잠시 헛기침을 하
고, 말을 꺼내기 시작했다.
  
  "불가능한 건 아닙니다. 미노아양만 협력해 준다면 말이지요."
  "어차피 미노아씨도 이 사막엔 처음아니에요?"
  "하지만, 미노아양의 정령술이라면 할 수 있어요. 이 사막에서 정착해서 살려
면 반드시 필요한 게..."
  "물이지. 그것도 충분한 양으로."
  
  개들의 상처를 살피고 있던 지드가 답하자,  제라드는 고개를 끄덕이고 말을 
이었다.
  
  "그래요. 이 사막에서 강한 물의 기운이  있는 곳을 찾으면 될 겁니다.  그러
니, 일단은 일정한 곳으로 되돌아갔다가, 다시 적당한 곳으로 돌아와서  그때부
턴 미노아양의 정령술에 의존해서 방향을 찾으면 될겁니다."
  "그래, 일단은 돌아가자. 지금 상태로 계속 갔다간.... 결과는 뻔해."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "역시 당신 말대로 도망칠 궁리를 하는군."
  "하지만, 곧 포기할거요. 그 정도도 파악 못할만큼 어리석진 않을테니까."
  "좋아, 이다르테온과는 방향도 다르고, 이제 저 앞에 펼쳐진 건  사막 뿐이니 
느긋하게 사냥하면 되겠군."
  "일부러 무리하지 않아도 저들은 곧 자멸하고 말거요."
  "그렇겠지. 당장은 견뎌낸다 해도, 도망갈 길은  모두 막혔고, 식량도 완전히 
떨어졌으니. 이 사막의 태양을 견딜 수 없을걸?"
  "그렇겠지. 이거, 분명 겨울인데도 대단하군."
  "후후, 사막을 우습게  보면 안되지. 겨울이라고  만만해지는 곳은 아니니까. 
아, 일단 피해야겠군."
  "무엇으로부터?"
  "저 미친 바람으로부터. 당신도 모래속에 파묻히기 싫으면 적당히 피하는 게 
좋을거야."
  "이런, 벌써 온 건가? 빨리 숨어야겠군."
  
  라하브는 지평선 너머에서 나타난 거대한 모래성벽에 감탄을 터뜨릴 새도 없
이 재빨리 입을 천으로 막고 바람 피할 곳을 찾아 움직이기 시작했다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "안되겠어. 이미 결계가 쳐져 있어."
  "이런! 아, 미노아는?"
  "이곳은 사막이에요. 저로서도 별 도리가 없군요. 바람의  정령계뿐만 아니라 
물과 대지, 불의 정령계까지도 모두 결계가 쳐져 있어요. 이곳이 숲이었다면 그
래도 결계를 피하거나 무력화시킬 수 있었을텐데..."
  "할 수 없지. 물러설 수 없으면 앞으로 나갈 수밖에..."
  "그것도 힘들겠어. 저길 봐."
  "이런, 저런 거에 휩쓸리면 꼼짝없이 파묻혀 버릴거야! 어디,  몸 피할 곳 없
을까?!"
  "너무 늦었어..."
  "제기랄..."
  
  빠른 속도로 밀려오는 모래의 장벽을 바라보며 낮은 신음을 내뱉고 마는  레
나였다.
  
  "어떻게든, 저걸 멈출 순 없을까? 너정도 정령술이라면..."
  "불가능해요. 불과 바람의 정령은 원래 조종하기가 힘들어요. 더구나, 이곳은 
그 두 정령들이 제대로 역할을 하지 못해서 자연력이 폭주하는 곳, 사막이에요. 
저뿐만 아니라 웬만한 고위마족이라 해도 저것에 저항할 순 없을 거예요."
  "그럼... 도저히 수가 없는거야?!"
  "저로서는... 그런데 한가지 이상한 점이 있어요."
  "뭔데?"
  
  거대한 파도가 몰아치듯 밀려오는 모래산을 보며 건성으로 대답했지만, 미노
아는 신경쓰지 않고 계속 말을 이었다.
  
  "이다르테온은 이쪽이 아니에요."
  "뭐라고?"
  "물의 기운이 강력하게 느껴지는 곳은 저쪽과..."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  미친 황소처럼 거칠게 불어닥치는 모래바람도 시바와 레오나의 주변에는  그 
힘을 미치지 못하고 있었다. 시바를 중심으로 2니프  정도의 원은 거친 모래바
람으로부터 완전히 분리되어 단 한줄기의 바람도 불지 않았다. 
  
  "꽤 거친 바람이 부는군."
  "예, 이 정도면 확실히 저들을 파묻어 버리겠군요."
  "저 녀석들, 서로 나서길 꺼려서  모래바람쪽으로 몰아대기로 한 것  같은데, 
이 정도에 죽을 녀석들이 아니야."
  "죽진 않더라도 전투력은 확실히 떨어질 겁니다. 그럼  훨씬 더 손쉽게 목적
을 달성할 수 있겠지요."
  "그랬으면 좋겠군. 기왕이면 단번에, 고통없이 숨을 끊어주는 게 질녀에 대한 
도리일테니."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "없어!"
  "그럴 리가!" 모래 속을 다 뒤엎어 봐!"
  "이런! 설마 풍계에 쳐둔 결계가 흐트러진 틈을 타서 도망친 건가?"
  "말도 안되는 소리! 그 짧은  시간을 인간의 능력으로 잡아낼  수 있을 것같
아! 게다가, 결계가 흩어질 정도면, 그들은 벌써  모래 속에 파묻혀버린 다음이
라고!"
  "대체 어디로...!"
  
  우왕좌왕하는 자들을 내려다보며 눈살을 찌푸리던 시바는,
  
  "어떻게 된 건지 짐작이  가나? 아니, 너라면 어떻게  그 상황에서 도망치겠
어?"
  "공간이동은 봉쇄되고, 그렇다고 그  바람을 뚫고 도망친다는 것도  불가능... 
그렇다고 다른 존재로부터의 도움이 있은 흔적도 없는데.... 혹시?!"
  
  레오나는 눈을 감고 뭔가 열심히 찾더니 감탄한 표정을 지으며,
  
  "그들이 어디로 도망쳤는지 알겠습니다."
  "어디로 도망쳤지?"
  "이 사막 밑을 흐르는 지하수로로 도망친 겁니다. 그들이 있던 곳 근처로 지
하수맥이 지나가고 있습니다."
  "....과연, 지금은 건기라 어느 정도 공간은 있겠군."
  "예. 수로까지는 지하수를 이용해 길을 뚫은 것 같습니다. 아마도  그 프레이
야의 무녀가 힘을 썼겠지요."
  "흠... 고작 인간 따위의 힘으로? 그렇게 보기엔 좀 무리가 있는데...  그 엘리
오스가 힘을 증폭시킨다 해도,  모자란데... 어쨌든, 그걸  라하브에게 알려야겠
군."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이 수로를 따라가면 정말 이다르테온이 나올까?"
  "그래요, 아마 이 물이 분출되는 곳에 이다르테온이 있을테니까요." 
  "잘됐어요. 이제 추적자들의 출현 방향도 정해져 있고, 그들이 아무리 대단한 
힘을 가졌다고 해도 어차피 지하에선 어느 수준 이상의 힘은 쓰지 못할테니 조
금은 유리해 진 거예요."
  "과연 그럴까? 그들 중에  수인(獸人)이 끼어있다면 오히려  더 불리해진 거
야."
  "하지만, 여긴 물이 가득해요. 엘비나양이  부리는 물의 정령의 힘이  강력한 
곳이지요. 물론 땅속이긴 하지만, 이곳은 사막이니 대지의 정령도 그다지  강한 
힘을 발휘하지 못할테고... 결론을 말하자면 조금은 유리해졌다 이거지요."
  "억지로라도 그렇게 믿어야겠군."
  
  지드는 혼자 중얼거리며 앞장을 섰고, 지드의 개들은 어둠 속에서 일행을 둘
러싸고 길을 안내했다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "땅속으로 도망쳤다고?! 이런, 어서들 쫓아!"
  "아, 잠깐. 그리고 한가지 더 전언이 있었소. 일부는 뒤를  쫓고, 나머지는 먼
저 가서 매복하라고. 저 수로는 분명 이다르테온까지 가기 전에 한번은 밖으로 
분출할 거고, 그곳에서 그들이 밖으로 나올 거라고 말이오."
  "....누군진 몰라도, 이곳 지형에 대해서 상당히 잘 알고 있군. 대체 누구지?"
  "중요한 건 그게 아니라 그들을 잡을 수 있게 되었다는 거지. 안그렇소?"
  "...그래, 그런 소소한 건 중요하지  않지. 우선은, 분광신검부터 손에  넣고야 
말겠어!"
=========================================================================
  지난 몇회를 다시 읽어보니 좀 전개가 혼란스러운 것 같아서, 당분간은 레나 
일행 쪽에만 초점을 맞춰서 쓰기로 했습니다. 전과 같은 형태로 쓰면, 가뜩이나 
흐트러진 글이 아주 엉망진창이 되어 버릴 것 같아서요. 
  이런, 쓰다보니 꽤 늦었네요. 좋은 주말 되십시오.
