  ◆ Lord of Sword (劍王) # 113. 예정된 재회-7
  
  
  "야, 아직 멀었어?"
  "조금 더 기다려. 곧 끝나."
  "제기, 차 한잔 얻어먹기가 이렇게 힘들어서야..."
  
  기다리기가 지루해진 이뎀은 자리에서 일어나 각지에서 보내온 정보들을  뒤
적거리기 시작했고, 바리안은 모르는 척 계속 하던 일만 계속했다. 무료함을 이
기지 못한 이뎀은 바리안의 앞에 주저앉아 일을 하지 못하게 막고는,
  
  "물어볼 게 있는데, 이번에 그녀석들과 싸울 상대가 트론이란 거 맞아?"
  "알면서 물을 필요가 없을텐데? 안됐지만, 좀 비켜."
  "차는 포기할테니 얘기나 하자구. 그녀석 대신 내가 하면 안될까?"
  "안된다는 거 알지? 한번에 처리할 수 있는 일을 왜 여러 번으로 나눠서  해
야 해?"
  "그러냐... 그럼 할 수 없지. 그냥 대충 손봐주는 정도로 만족할 수밖에."
  "그것도 불가능할거야. 사흘간은 쥐죽은 듯 지낼테니까."
  "내 생각엔 지금같은 상황이면 암살을 시도할 것 같은데?"
  "잊지마. 그들 중엔 머리 쓸 줄 아는 자들도 있어. 레나 혼자라면  분명 아우
르나 네 눈을 피해 칸을 처치하려 시도하겠지만, 제라드나 포프가 같이 있으니 
그렇게는 하지 않을 거야. 칸 주변에서 호위를 하겠다면 나로서야 환영할 일이
니 말리진 않겠지만, 그들을 혼내주려 한다면, 헛수고일거야."
  "흥, 그 둘이 레나의 독단을 막아낼 수 있을 리가 없어."
  "글세, 지금도 그럴까? 아, 가기 전에 차나 한 잔 마시고 가지 그래?"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "안돼. 벌써 다 알고 있을 거야."
  "흥, 지금 상황에서 그런 일을 하리라고 누가 예상이나 할 것 같아?"
  "너무 무모해요. 그래, 검왕과 큐빅씨를 뚫고  칸에게 다가갈 수도 없을테고, 
몰래 접근할 수 있다해도, 기본적인 힘의 차이는 어쩔 셈이에요?"
  "말 잘했어. 힘의 차이가 크지. 정식으로는 도저히 수가 없을 때 쓰는  게 기
습이야. 더구나, 지금은 이곳 지리에 대해서도 알고있고. 그런데 그냥 손가락이
나 빨고 있으라고? 그럴 순 없어!"
  "흥, 포프가 가진 지식이라는 게 어디서  나왔는지 잊었나? 바로 법왕에게서
야. 포프의 말대로라면 상당히 머리  굴리기를 좋아하는 것 같은데, 그런  자가 
왜 나이레트의 지리까지 포프에게 가르쳐줬을지 생각해 봤나?"
  "그래, 어쩌면 포프에게 정보를 줘서, 우릴 함정으로 끌어들이려는 건지도 몰
라. 사흘 후의 싸움에서 만약 트론을 이긴다면, 우린  칸과 싸울 수 있어. 하지
만, 암살을 하러 들어갔다간 큐빅씨와 검왕, 그리고 다른 경비병들의 공격을 받
아 죽고 말 거야. 암살같은 건 포기해."
  "하지만...!"
  "그만 둬. 대답도 듣기 전에 죽게 할 순 없어."
  "..."
  
  레나는 더 이상 아무 말도  못하고 물러날 수밖에 없었다.  엘비나의 조언에 
따라 포프의 고백에 대한 대답을 칸과의 싸움이 끝난 다음으로 미루어, 어거지
로 포프의 협력을 끌어냈지만, 포프는 전과는 달리 무작정 끌려오지 않고 대답
을 듣기 전에 죽게 할 수 없다며 레나의 행동에 제동을 거는 것이었다. 
  
  "그럼, 사흘 동안 뭘 할  거야? 트론 녀석 약점이라고 아는  것도 하나 없는 
상태에서, 그냥 잠이나 자 둘까?"
  "승산이 아주 없는 건 아니야. 최소한 칸이  아니라 트론이라면 효과가 있을
법한 수단이 하나는 있으니까."
  "그게 뭔데?!"
  "네 검과 네 힘. 그걸 잘 사용하면 상당한 타격을 입힐 수 있을 거야. 제아무
리 트론이 프라나를 터득했다 해도, 그거면 절대 무사하지 못해."
  "내 힘과... 검?"
  "그래, 하지만 거기에는 한가지 전제가 있어. 네가 마법 수련을  해야 한다는 
것과, 네가 네 잠재된 모든 힘을 각성해야 한다는 것. 내가 가진 정보만 가지고 
판단해 보면, 네가 듀얼-모나크로서 완전히 각성하는 것만으로는 부족해."
  "그 말 정말이에요? 트론씨가 그 정도면 칸은 대체 어느 정도란 말이죠?  그
런 상대와 싸운다는 건..."
  "자살행위죠. 그래서 말리려 했지만, 전혀 소용없으니 목숨이나마  건지게 해
야겠다는 거 아닙니까."
  
  한숨섞인 포프의 대답에 제라드는 고개를 끄덕였다. 모두 모이기 전,  포프에
게서 들은 이야기와 연관된 얘기였기 때문이었다.  칸에게 거역하는 것에 대한 
대답이었는데,
  
  '칸을 돕는 것은 제 천명(天命)입니다. 그건 거역할 수도 없고, 거역해서도 안
되는 것입니다. 그리고, 레나는 제가 섬겨야 할  칸과 적대적인 입장이지요. 하
지만, 저로서는 레나를 죽게 할 수는 없어요. 둘 중 하나를 선택하라는  입장이
라면 괴롭겠지만, 지금의 경우에는 제3의 방법이 있어요. 죽이기에 아깝다고 생
각할 정도로 뛰어난 실력을 가졌다면  죽이는 대신 부하로 끌어들이려  하니까
요.'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그 대표적인 예가 바로 수왕이지."
  "말 똑바로 해. 그놈은 처음부터 반항하려는 생각 자체가 없었어.  네놈이 일
부러 그런 생각이 들게 만든 거지. 대체 '최종 전쟁' 때 대체 뭘 어쩔 꿍꿍이인
지는 모르겠지만, 그렇게 남의 속 뒤집어놓다간 언제 한번 크게 당할 거야."
  "나도 그럴 거라 생각은 하지만, 일을 처리하려면 할 수 없지. 아, 왔다!"
  
  에리카가 찻잔과 찻주전자, 그리고 약간의 다과가 든 쟁반을 들고  들어오자, 
바리안은 직접 일어나 에리카로부터 쟁반을 받아들고, 차를 마실 준비를 했다.
  
  "칫, 처음부터 차가 없다고 했으면 일찌감치 포기하고 갔을거 아냐? 그걸 그
렇게 기다리게 만들어?"
  "없는 건 아니었지. 아우르에게서 차를 받아오라고 시켰는데,  에리카가 중간
에 딴 길로 새 버린 걸 내가 어쩌란 말이야?"
  "헤, 죄송해요. 도중에 잠깐 친구들 얼굴만 보고 온다는 게..."
  "됐다, 됐어. 야, 오래 기다렸으니, 차나 맛있게 끓여 줘."
  "그러지. 에리카, 너도 같이 먹자꾸나."
  "감사합니다!"
  
  잠시 후, 조용히 차를 마시고 있는 둘 옆에서 과자를 먹고 있던 에리카가 이
뎀의 옷자락을 잡아당기며,
  
  "아빠, 근데 천명이란 게 뭐예요?"
  "갑자기 그런 건 왜 묻니? 네가 벌써 그런 어려운 말을 알 리가 없는데?"
  "치이, 아우르님이 '천명이라...'하는 말만  계속 중얼거리셨단 말이에요. 그게 
대체 뭐에요? 운명하고 다른 거예요? 그건 많이 들어봤는데..."
  "들었지? 얘기해줘."
  "하여튼..."
  
  가볍게 투덜거리며 찻잔을 내려놓은 바리안은 가볍게 헛기침을 하고는,
  
  "천명이라는 말은 보통 잘 안쓰는  말이지. 그보다 좀 더  자주 쓰이는 말이 
운명(運命)이나, 숙명(宿命)이라는 말이고, 보통 이 두가지가 혼동되어 쓰이기도 
하는데, 세가지는 미세하긴 하지만 분명히 차이가 있고, 다른 의미를 가지고 있
지... 내 말이 지루하니?"
  "무슨 말인지 전혀 모르겠어요..."
  
  이야기를 하던 바리안은 에리카가 멍청한 표정으로 자기를 바라보자 말을 끊
고 물었고, 에리카는 정직하게  대답해서 바리안을 곤혹스럽게 했다.  바리안은 
찻잔을 들어 한 모금 마시고는, 찻잔과 쟁반 등을 잠시 번갈아 보다가 다시 이
야기를 이었다.
  
  "좀 쉽게 예를 들자면... 여기 찻잔이 있고, 쟁반이 있지? 이 쟁반  위에 찻잔
을 올려놓고, 들고 간다고 하자.  찻잔은 쟁반 위에서는 얼마든지 움직일  수도 
있지만 쟁반을 넘어서서는 안되고, 그렇게 되려면  중간에 넘어지거나 하는 수
밖에 없을 거야. 자, 내가 말한 것처럼, 운명이라는  건 쟁반 위의 찻잔이 움직
이는 것과 같은 것으로, 어느 정도 바뀔 수 있는 것이지만, 숙명이라는 것은 쟁
반과 같아서, 찻잔이 움직일 수  있는 한계점과 같단다. 그래서 운명은  자신의 
의지와 주위의 상황에 따라 변하기도 하지만, 숙명은 절대 바꿀 수도 없고,  억
지로 숙명을 넘어서려 하면, 찻잔은 깨지고 말지. 그리고, 천명이라는 건, 이 찻
잔이 찻잔인 이유란다. 찻잔의 존재이유는 차를 담기 위한 것이지. 그걸 부정한
다면 찻잔은 더 이상  찻잔이 아니고, 존재할 가치가  사라지는 것이지... 이런, 
얘기가 또 어려워졌구나."
  "아빠, 좀 쉽게 얘기해 주세요."
  "나이 좀 먹으면 다 알게 되는 거야."
  "얼마나요?"
  "아침 해를 열 번만 보면 돼."
  "정말요?"
  "아니면 그때 다시 물어보렴."
  -뒷일을 어떻게 감당하려고 그런 말을 해?
  -얼씨구, 이런 데에 메시지 마법을 남발하냐? 뭐,  걱정마. 열흘 후까지 그런 
걸 기억하고 있을 애가 아니야. 한 7,8년 쯤 더 지나면 그런 거 가지고  굉장히 
심각해 지겠지만...
  -애 다루는 데엔 나보다 낫구나.
  -괜히 애 아버진 줄 알아?
=========================================================================
  운명, 숙명, 천명... 
  이거 보통 혼동해서 쓰고 있는  개념들이죠. 저도 꽤나 헷갈렸었는데,  고3때 
'대망(大望)'이라는 소설을 읽고 그게 무슨 뜻인지 확실히 알 수 있었지요.  고3
이면서 대입시험 전날에도 이 소설을 읽을 정도로  푹 빠졌었으니까... 대학 붙
은 게 참 용하지...^^; 못해도 열 번 이상은 읽었을 겁니다. (20권짜리고 세로쓰
기였는데... 나도 참 대단했어...) 정말 읽어볼만한  책이에요. 단점이라면, 등장
인물들 이름이 하도 길고 비슷비슷해서 처음  볼땐 굉장히 헷갈린다는 거.  그거 
빼면 정말 괜찮은 책이에요.
  찻잔과 쟁반 가지고 세가지 개념을 설명하는 부분은... 거의 인용이라고 보시
는 게 정확합니다. 제 실력에 어떻게 이런 걸 쓰겠어요?^^;
  자, 그럼 좋은 하루 되십시오. 