  ◆ Lord of Sword (劍王) # 116. 여행의 끝-3
  
  
  어느 새 정오를 지나 해가 조금씩 기울어지기 시작하는 시간, 결투와 열병식
이 벌어지는 마하트라 광장으로 향하는 길 중 하나에 광장을 향해 급히 발걸음
을 옮기는 두 사람이 있었다. 원체 인구밀도가 낮은 나이레트이긴 하지만, 의외
로 길가에서 눈에 띄는 사람은 하나도 없었고, 마치 이 거대한 궁성이 큰 무덤
인 것처럼 정적에 싸여 있었다. 한동안을 말없이 걷던 두 사람 중 여자가 짜증
섞인 목소리로 입을 열었다.
  
  "대체 그 바리안이란 놈은 뭐야? 기왕 지리를 알려주려면 텔레포트를  할 수 
있을만큼 제대로 알려주던지 해야 할 것 아냐? 대략 어디에 있다는 것 정도만 
알려줘서, 이런 생고생을 시키는 의도가 뭐야?"
  "그냥, 심술이겠지. 특별한 의도는 없지만, 남이 곤란해하는 걸보고 즐기는..."
  "하여튼, 명색이 왕이라는 것들이 왜 죄다 그 모양이지? 그보다, 늦게 도착해
서 졌다고 하는 건 아니겠지?"
  "보통의 결투는 몇 년이 걸리던 기다리는데,  이번엔 칸과 일곱 마제들이 전
부 관전하는 결투니 늦으면 찾으러 올지도 몰라."
  "그럼, 어느 쪽이든 이렇게 서둘 필요는 없잖아?"
  "그렇긴 하지만, 그 많은 사람들을 그냥 기다리게 할 순 없잖아."
  "어차피 우릴 구경거리로 생각하는 놈들이 몇 년을 기다리던 알게 뭐야?"
  
  급히 걷던 레나가 걸음을 늦추자, 포프도  어깨를 으쓱하고는 속도를 늦추었
다. 허리춤의 검을 왼손으로 쓰다듬으며,
  
  "그런데, 이걸로 될까?"
  "연습한 대로만 하면, 쉽진 않더라도 우위에 설 순 있을 거야. 다시  한번 말
해두지만, 처음부터 그걸 쓸 생각은 하지마. 트론의  힘이 소모되고, 정신을 흩
어 놓은 후라야 효과가 있을테니까."
  "그 전에 우리가 당하면?"
  "다른 사람은 몰라도, 너와 난 이 싸움에서 죽진 않을거야. 다른 사람들은 바
리안에겐 아무 의미가 없으니 어떻게  될 지 몰라. 나야,  이미 알고 있을테고, 
넌 최소한 바리안이 하려고 하는 일이 완료될 때까지는 괜찮을테니까."
  "그게 뭐든 간에 난 절대 협력하지 않을 거야.  그 놈은 내 고향을 엎어놓은 
원흉이야."
  "하지만... 바리안은 무슨 수를 써서라도 자기 뜻대로 하고 말거야..."
  "렌?!"
  
  길 모퉁이에서 개의 모습이 나타나고, 그를 뒤따라 지드가 모퉁이를 돌아 두 
사람에게 다가왔다. 간단히 인사를 나눈 세 사람은 다시 광장으로 걸음을 옮겼
다. 광장으로 가던 도중, 개들이 한 마리씩 지드에게 돌아왔고 광장에 거의  도
착할 때까지 아무 말 없이 걷던 지드는 마지막 한 마리가 돌아오자 입을 열었
다. 
  
  "한 가지 소원. 지금 말해두지."
  "말씀하세요."
  "기억을 지워 줘. 나에게서 미노아에  대한 것을, 그리고 미노아에게선  나에 
대한 것들을. 이번 싸움에서 둘 중 하나가 죽더라도 그건 확실히 지켜 줘."
  "...알겠습니다."
  "잠깐, 정말 그런 소원으로 좋은 거야? 왜 그런 걸 원하냐구!"
  "너와는 관계없는 일이야."
  "그래?"
  
  피식 웃음을 흘린 레나는 곧장 허리춤에서 검을 뽑았고,  푸르게 날이 선 검
은 지드의 목젖에 닿아, 조금만 더 찌르면 목을 뚫을 상태였다. 갑작스런  상황
이었지만, 셋 중 누구도 놀라지 않았다. 레나는  
  
  "자, 대답을 안하면 구멍을 내 줄 거야. 이제 관계가 생겼지? 말해."
  "예상대로군... 후, 우린 서로에게 적합한 상대가 아니야. 서로 붙어있어야 서
로에게 상처만 줄 뿐이지. 음... 예를 들자면, 물고기와 새와 같은 사이랄까? 서
로 동경할 순 있지만, 함께할 수는 없는 사이,  종족과 지위가 너무 달라. 엘비
나가 있었다면, 종족이나 지위같은 게 무슨 상관이냐 하겠지만, 확실히  상관이 
있어. 그것도 아주 큰 상관이."
  "미노아씨 같은 급수가 높은 정령과 인간 사이에선, 아이가 태어나지 않지요. 
함께할 수 있는 시간도 얼마 되지 않고... 그런데, 미노아씨의 기억까지  지워달
라는 걸 보면, 당신도 미노아씨를..."
  "남의 마음을 멋대로 해석하지 마!"
  "서로 사랑하면서 그런 소소한 일에 신경쓰는 거야?"
  
  검을 거두면서 묻는 레나를 딱하다는 듯 쳐다보던 지드는 슬쩍 포프쪽을  보
더니,
  
  "너는, 포프와 맺어질 수 있으리라 생각하니? 칸의 심복인 광마제가 될 자와, 
칸을 죽이려는 네가 말이야. 내 생각엔 나와 미노아의 거리보다, 너희들 사이의 
거리가 더 멀어. 둘이 맺어질 수 있다면 나도 어느  정도 희망을 가질 수 있겠
지만, 과연 어떨까?"
  
  아무 말 못하고, 있는 레나를 둔 채 지드는 먼저 발을 옮겼고, 포프는 별다른 
동요 없이 걸음을 옮겼다.
  
  '지드씨도 의외로 교활한 데가 있어. 만약 지드씨가 미노아씨와 맺어질 수 있
다고 하면 그건 내 고백에 대한 대답이 되니 레나의 성격상, 제3자인 지드씨가 
있는 곳에선 답할 수 없고, 우리들이 맺어질 수 없다고 말한다면, 지드씨와  미
노아씨도 안된다는 것이니, 레나는 어떤 답도 할 수 없지.
  그런데, 지드씨는 아무래도 미노아씨를 사랑할 용기가 없는가 보군. 무엇이든 
들어준다 했으니, 자신이 정령이 되거나, 미노아씨를 인간으로 만들 수도  있었
는데... 현실은 파악했지만, 그 장애를 뛰어넘을 각오는 아직 안됐어. 어쨌든, 
지드씨가 이미 소원을 말했으니 나로서는 그것을 실행할 수밖에...'
   
                   ◆           ◆           ◆
  
  반경 60다그만의 거대한 마하트라 광장을 한번에 내려다 볼 수 있는  북쪽의 
높은 탑에 칸이 자리잡고 앉아있었고,  칸의 등 뒤에는 검왕과 법왕이,  그리고 
탑 주위에는 법왕의 지휘를 받는 근위대가 배치되어 있었다. 각 마제들은 광장
을 중심으로 늘어선 8개의 건물에 머물고 있었다.  동남쪽의 검은색 건물을 제
외한 다른 건물들의 발코니에는  각각 마제가 한명씩 자리잡고  앉아 있고, 그 
건물 주위에는 최고의 정예병들로 이루어진 각 마제들의 근위병들이 경계를 서
고 있었다. 방금 시합을 마친  토마제가 자신의 자리인 북쪽의  황금색 건물로 
돌아가고, 다음 시합상대인 트론과 레나의 일행들이 광장 안으로 들어오자,  시
합 전부터 계속 뭔가 생각하던 아라쟈니가,
  
  "이상하군."
  "예정시간이 지났는데 안오는 걸 보니 레나는 벌써 도망친 게 아닐까요?"
  
  아라쟈니의 뒤에 서있던 시바가 입을 열자, 그의 옆에 있던 레오나가 고개를 
저으며,
  
  "그건 아닐겁니다. 레나의 과거 행동을 보면, 죽으면 죽었지 동료들을 버려둔 
채 도망칠 리는 없습니다. 그리고, 여기서 도망칠 거라면 시합 전에가 더  기회
가 많았을 겁니다. 그저, 조금  늦는 것이겠지요. 그리고, 아라쟈니님의  말씀은 
레나에 대한 것이 아닌 것 같습니다."
  "그래, 이곳, 예전에 비해 너무 안정되어 있다. 예전엔... 이것과는 달랐어."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "너도 알겠지만, 8명의 마제는 각각 8개의 원소를 지배하고, 그  힘을 마음대
로 쓸 수 있다. 하지만, 마제들 상호간의 능력차 때문에 실제적인 힘은  상당한 
격차가 있지. 8개 원소 중 생성과 유지를 상징하는 5개 원소와, 소멸과  쇠퇴를 
상징하는 3개 원소는, 지금 큰 불균형 상태에 있다. 생성과 유지의 5개  원소에 
속하는 마제들의 힘이 소멸과 쇠퇴 쪽을 압도하고 있어. 게다가 광마제마저 없
는 지금, 그 불균형은 더욱 심하지. 그런데, 지금  이 광장 안의 상태는 예전과 
비해 더 안정적이야."
  "그러고보니... 예전엔 8명의 마제가 다 있었는데도, 이곳은  꽤 불안정했었지
요. 헌데, 내전으로 그 힘의 격차가 더 벌어진 지금 오히려 더 안정적이라니..."
  
  이유를 알 수 없다는 듯 고개를 젖는 시바의 옆에서 날카로운 눈초리로 광장
안을 훑어보던 레오나는, 북쪽 탑에 시선을 고정하고는,
  
  "혹시, 칸의 뒤에 서 있는 두 사람  때문이 아닐까요? 근위병들의 실력이 바
뀌었다고 볼 수도 있겠습니다만, 어차피 그들의 실력이 향상되었다 해도,  마제
들 상호간의 실력차를 메울 정도는 아니지 않습니까?  그리고, 제가 본 검왕이
라는 자는, 공포를 느낄 정도의 힘을 가지고 있었습니다."
  "그렇게 보는 게 가장 정확하겠구나."
  "...이상하군요. 지금 광마제 후보와 듀얼-모나크가  도착했는데, 이곳의 균형
상태는 조금도 변동이 없습니다."
  "저 자가 정말로 광마제가 될 자라면, 이곳의 불균형이 다시 잡혀야 하는 것 
아닙니까?"
  "아직 그 정도 실력은 없는 것 같다. 저런  나약한 인간을 어떻게 마제로 만
들겠다는 건지..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  일행들이 워프게이트를 이용해 광장 중앙으로 이동하자,  그 곳에 먼저 와있
던 트론은 곤란하다는 듯 뒷머리를 긁으며, 
  
  "이런 게 일의 마무리라는 건가? 이거 대체 뭐하러 이 녀석들을 여기까지 데
려오라고 한 거야? 상대가 이 녀석들이라는 것도 말 안해주고... 수상해."
  "너, 지금 뭘 혼자서 중얼거려! 우릴 무시하는 거냐!"
  "아, 미안. 계속 너희들하고 여행을 해서  그런지, 도저히 적으로는 생각되지 
않아서 말이야. 하지만, 어차피 맡겨진 일이니 확실히 처리해야겠지.  걱정마라. 
친한 동료들에게 배신당한 적도 있고, 그놈들의 심장을 꺼내 씹어먹은 적도 있
으니, 이번 결투에서 봐주는 일 따윈 없을거야.  마음놓고 전력을 다하도록 해.  
내가 감탄할 정도로 싸워준다면 목숨만은 살려주지."
  "멍청이, 적의 역량조차 파악하지 못하다니. 네 녀석 혼자선 우릴 이길 수 없
어!"
  "그 말 그대로 돌려주지."
  
  갑자기 트론으로부터 뻗어나온 힘에 일행들은 모두 몇걸음씩 물러서고  말았
다. 갑작스런 것이었지만, 아무도 다치진 않았고 모두 긴장한 채 전투태세를 취
했다.
  
  "이것이 내 진짜 힘. 그동안 감추고 있던 힘을 풀어놓은 것에 불과해.  넌 분
명 듀얼-모나크. 정석대로라면 모든 세계를  통틀어 최강의 존재라야 하지. 그
러나, 그건 프라나의 존재가 없었을 때의 얘기야. 자, 상대의 역량을 제대로 파
악하지 못한 건 어느 쪽일까?"
=========================================================================
  이런, 이제야 결투 시작이네요. 예상은 2회쯤부터 들어가려 했는데, 이상하게 
오래 끌었네요. 전개를 좀 빠르게 해 봐야겠어요.
  즐거운 휴일을.
