  ◆ Lord of Sword (劍王) # 45. 잃어버린 추억-1
  
  
  서부반도의 한 나라, 레프리컨 왕국의 수도 니오베의 용병 길드 안에서 40
중반 정도 되어 보이는 길드 마스터와 20대 후반정도로 보이는 한 남자가 의
뢰 장부를 뒤지고 있었다. 늘 마스터의  시중을 들던 랜턴의 눈에 이들의 관
계는 상당히 비정상적인 것으로 보였다. 용병길드 마스터라면 레프리컨 왕국 
같은 작은 나라에서는 기사단장이라 해도  함부로 대하지 못하는 지위다. 헌
데, 마스터는 이 새파란 애송이가 들어오자 그대로  얼어버렸고, 깍듯이 대접
하는 것이었다. 어딘가의 왕족이  아니라면 이런 태도를 취할  리가 없는데... 
하지만 왕족들이 이런 곳에 올 리도 없고...
  예전처럼 이 길드가 가득차 있었다면 이런  애송이가 마스터에게 무례하게 
대하는 걸 그냥 두었을 리 없지만, 지금은 텅  비어서 마스터와 랜턴, 그리고 
이 시건방진 녀석이 있을 뿐이었다. 
  대부분의 실력있는 용병들은 전선으로  나갔고, 풋나기 용병들이나 각지에
서 들어온 일거리를  처리하러 돌아 다니는  것이어서, 수도의 용병길드라도 
이렇게 한산한 것이었다.  
  
  "다른 거."
  "의뢰비가 많고 장소가 가까운 건 그게 전붑니다. 무조건 의뢰비가 많은 것
만 찾으시다면 더 있지만요."
  "꺼내봐."
  "예."
  
  마스터가 눈짓을 하자 랜턴은 재빨리  뛰어가 외지(外地)에서 온 의뢰들을 
가져왔다. 그러면서 머리 속으론 이 붉은 머리 남자가 누군지에 대해 생각해 
보았지만 뛰어난 용병들 중  젊고, 붉은 머리를  가진 남자는 생각나는 자가 
없었다. 
  
  "1만 리알 이상 되는 것들만 줘."
  "다들 먼 곳에서 온 것들인데 괜찮겠습니까?"
  "상관없어. 가다가 만나면 처리하지."
  "1만 리알 이상되는 것들은... 세 건이 있습니다. 에... 그중 둘은  기한이 다 
지났고, 나머지 하나는 무기한입니다. 가격은 3만 리알이고요."
  "줘봐."
  
  장부를 받아서 읽어보던 청년은  장부에서 의뢰서를 찢고 곧장  문을 향해 
나갔다. 랜턴이 한마디 하려  했지만, 마스터가 눈짓을  해서 잠자코 있었다. 
청년이 용병길드를 나서자 마스터는 안도의 한숨을 내쉬며 땀을 닦았다. 
  
  "저 애송이는 대체 누굽니까 마스터?"
  "내가 아는 사람중 가장 강한 사람이다. 성질도 더럽고."
  "도대체 누군데요? 제가 아는 용병들 중엔 저런 작자는 없는데요."
  "넌 모르는 게 당연하지. 나도 25년만에 본 거니까."
  "25년이요?! 아, 아니. 아무리 봐도 서른은 안된 것 같았는데..."
  "하지만 확실해. 내가 아직 애송이었을 때 저 사람을 처음 만났지. 늘 혼자
서 행동했고, 그의 적은 반드시  죽었어. 본래 용병이 아니라  마법사라고 했
지."
  "마법사면 별거 아닌 작자들 아닙니까? 뭐라고 중얼거릴 때 한방 갈겨주면 
그냥 뻗어버리는 놈들이잖아요?"
  "저 자는 달라. 그런 게 안통하는 자야. 어떻게 그러는 건진 몰라도, 저  자
를 잡으러 갔던 작자들은 하나도 돌아오지 못했어. 혼자서 3천마리의 오크들
을 도륙한 자를 누가 죽일 수 있겠나?"
  "....사람인 건 확실한가요?"
  "모르겠어. 하지만, 인간의 적이 아니라는 건 확실하지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  붉은 머리의 사내는 의뢰서를 다시 한 번 읽어보았다. 거기에는 한 남자의 
행방을 찾고 있는 내용이었다. 생사를 불문하고 3만 리알을 지불하겠다는. 멀
리 필리포스 왕국에서 이곳까지 의뢰가 온 것을 보면 이 대륙 전체에 수배서
를 돌렸다는 얘기다. 
  
  "3만 리알... 좋군."
  
  의뢰서를 품 안에 접어넣은 사내는  천천히 시장 쪽으로 걸어갔다. 사람들
이 많은 대로를 피해서 한적하지만 더러운 오물들이  쌓인 골목길을 통해 걸
었다. 길바닥을 보며 걷던 사내는 앞쪽에서 누군가 다가오는 것을 알고 고개
를 들었다. 
  투명한 느낌을 주는 녹색 눈에 흰 피부를 한 여자였다. 6기르노 좀 안되는 
키에 갈색 머리를 가진, 아름답고 편안한 느낌을  주는 아가씨였지만, 틀어올
려 쪽을 진 머리가 좀 부자연스러웠다. 여자는 사내에게 미소를 지으며 말을 
했다.
  
  "지드, 소를 사왔어요. 이게 필요하시죠?"
  "......"
  "지드.... 후우, 리카르도씨. 제가 괜한 짓을 했나요?"
  
  풀이 죽은 태도로 묻는 여자를 무시하고,  붉은 머리 남자는 아무 말 없이 
여자에게서 고삐를 빼앗아 소를 끌고 갔다. 여자는 좀 서운한 빛을 띠었지만 
곧 남자를 따라 도시 밖으로 걸어갔다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "리카르도씨, 앞으로 어디로 가실 거지요?"
  "...."
  "....가족들에게 가실 생각인가요?"
  "...."
  "리카르도씨..."
  
  지드 리카르도라는 이름을 가진 붉은 머리 남자는  품 속에서 의뢰서를 꺼
내어 여자쪽은 쳐다보지도 않은 채  집어던졌다. 간신히 의뢰서를 받아낸 여
자는 의뢰서를 쭉 훑어보고는.
  
  "필리포스 왕국 근처라면 여행이 꽤 길어지겠군요."
  "...녀석들이 기다리겠는데. 서둘러야겠어."
  
  어둑어둑해지는 하늘을 보며  중얼거리던 지드는 발걸음을  더욱 빨리하며 
숲속으로 들어갔다. 길도 없는 숲속을 계속 들어가던 소는 딱 멈춰서서 지드
가 잡아 끌어도 더  이상 움직이지 않았다.  여자는 소의 등을 어루만지면서 
불쌍하다는 듯이,
  
  "무서운 모양이군요."
  "제법 똑똑한 녀석이군. 맛도 좋겠지."
  
  어둠 속에서 네 쌍의 푸른  불꽃이 나타났다. 그 불꽃들이  나타나자, 소는 
이제 제대로 울음소리도 내지 못하고  부들부들 떨기만 했다. 지드는 아무말 
없이 소로부터 스무걸음 정도 물러나서, 불꽃들을 향해 말했다.
  
  "먹어라."
  
  소는 순식간에 숨이 끊어졌고, 분해되어 버렸다. 얼굴과 옷에 피가 튄 여자
는 지드의 옆에 다가왔지만 지드는 아무런 반응도  하지않았다. 완전한 무시, 
그것이 이들 사이의 관계를 가장 확실히 설명하는 말이었다. 
  
  "소가 불쌍하군요."
  "너무 오래 굶겼어. 쯧, 불쌍한 것들."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이얏! 이게 얼마만에 밟는 육지냐!"
  "하루만이지 얼마만이긴."
  
  항구에 도착하자 좋아하는 엘비나를 향해 퉁명스럽게 대꾸하긴 했지만, 레
나도 왠지 들뜨는 기분을  느끼고 있었다. 에스피드  시내의 한 여관에 짐을 
푼 일행은 일단 쉬기로 했고, 트론은 잠시 밖에 나갔다 오겠다고 했다. 
  
  "저녀석 어떻게 하지?"
  "글세... 우리 실력으로 어떻게 할 수 있는 상대는 아닌데.."
  "우리 진짜 목적을 알게  되면 트론도 가만 있지  않을텐데 적당한 곳에서 
떼어버리는 게 낫지 않을까?"
  "자신 없는데. 그냥 차원의 문까지 동행하는 게 더 나을 것 같아."
  "그건 아무래도 껄끄러운데, 뭐 좋은 수 없을까?"
  
  한동안 셋이 머리를 맞대고  고민했지만, 별다른 묘안이  떠오르지 않았다. 
카인은 언제나처럼 무기와 갑옷손질을 하고, 제라드는 자신에게 남은 유일한 
무기인 핸드캐논의 탄환을 만들고 있었다. 
  
  "야, 넌 무슨 좋은 생각 없어?"
  "아, 내일 장을 봐야 할 것 같은데요? 탄약이 좀 모자라겠어요."
  "..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "벌써 그렇게 됐다구?!"
  "허헛, 참. 내가 너한테 사기쳐야 할 이유가 있냐?"
  "으... 아무리 그래도 그렇지 그 사이에..."
  "시나브로... 대마법사이신 시나브로 마파람님은요!"
  "나머지 떨거지들 데리고 후퇴했다더라."
  "....다행이다."
  
  트론이 가져온 정보는 현재 전황에  대한 것이었다. 남부반도 연합군은 총
공격을 해 파라이야르 전선을 돌파했지만, 보급이 차단되어 괴멸되어 버렸고, 
동부반도의 연합군 또한 격퇴되어 전력이 2/3수준으로 감소되었으며 전선 외
에 후방에서도 마족들이 출몰하여 함부로 군사행동을 취할 수 없게 되어버린 
상황이었다. 서부반도 쪽은 더욱 심각해서 이미 10여개의 왕국들이 멸망당한 
상황이었다. 
  
  "돌아가야 할까....?"
  "흠... 이거 심심한데 일정을 좀 미루고 싸움이나 좀 해볼까?"
  "...그냥 가자. 우리가 간다해도 도움이 안될거야."
  
  레나가 말을 꺼내기가 무섭게 트론이 말했고, 포프가 잠시 간격을 두고 이
야기했다. 정식으로 계약을 한 것은 아니지만, 사막을  건널때까지 함께 가기
로 했던 것이니. 이쪽이 계속  간다면 마족인 트론은 당연히  따라올 것이고, 
고위마족 한명의 전력을 그만큼 오랫동안  묶어둘 수 있다는 생각이었다. 트
론도 선선히 동의했고, 일행은 흩어져 각자 잠자리에 들었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "네가 해."
  "왜? 난 레프리컨 왕국 이상 가본 적이 없는데."
  "어차피 그 이상 서쪽으로 가본 사람은 없어. 너 마족이지? 마력은  남아돌
거 아냐?"
  "그렇다고 내가 해야 한다는 이유가 어디있어?"
  "자, 나는 원래 마력이 없고,  제라드는 봉인당했어. 카인? 보통때 말도  잘 
안하는 녀석이고 마력도  시원치 않으니 제외하고,  엘비나는 무녀라서 그런 
건 쓰면 안돼. 그리고, 포프가 그런 걸 한 번 쓰면 한동안 겔겔거리는데, 그런 
꼴은 못봐주겠거든. 그러니까 네가 해."
  "뭐, 좋아. 그 정도야 힘든 일도 아니니까.  하지만, 같은 말이더라도 좀 기
분좋게 해줄 순 없냐?"
  "네가 뭐가 이뻐서?"
  "말해 뭐하나..."
  
  잠시 투덜거리던 트론은 렐케가 준  물건들 중, 텔레포트 마법이 걸려있는 
스크롤을 꺼내 찢었다.
  
  「텔레포트!」
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  햇살이 얼굴을 비추자 눈을 뜬 여자는 모닥불 맞은 편에서 잠들어 있는 지
드의 모습을 보며 몸을 일으켰다.  근처에 봐두었던 옹달샘으로 걸어가며 틀
어올린 머리를 풀었고, 풍성한 갈색 머리는 허리까지 내려와 바람이 불 때마
다 찰랑거렸다. 자연스럽고 아름다운 모습이었다.
  세수를 끝내고 머리를 손질하던 여자는 깊은 한숨을 쉬었다.
  
  "아직도 날.... 시간이 해결해 주겠지...."
  
  혼자 머리를 틀어올리던 여자는  강력한 마력을 느끼고 근처의  나무 위로 
피했다. 여자가 몸을 피한 나무 아래에서 갑자기 강한 회오리 바람이 일어나
더니 일행의 모습이 나타났다. 
  
  "여긴 어디야?"
  "레프리컨 왕국의 수도인 니오베 근방이야. 조용하고 좋은 숲이지."
  "그래... 차라리 포프가 썼으면 하루 거리 정도는 더 가는데 그랬네..."
  "뭐 어때? 어차피 손바닥만한 왕국인데 여기면  어떻고 저기면 어때? 서쪽
으로만 가면 되잖아? 어서 가자."
  
  일행은 서쪽을 향해 움직이기 시작했고,  나무 위로 숨었던 여자는 놀랍다
는 표정으로 중얼거렸다.
  
  "저 사람이 어째서 여기에 있는 거지? 어서 지드에게 알려야..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그래? .... 잘했어, 엘리오스. 렌, 타르, 엘리에, 칼레니안, 추적해!"
  
  지드의 말이 떨어지자, 아무  기척도 없이 조용하던  수풀 속에서 네 개의 
커다란 물체가 튀어나갔고, 지드도 몸을  일으키며 모포에 묻은 먼지를 털었
다. 엘리오스라 불린 여자 쪽을 힐끗  바라본 지드는 자신의 물건만 챙겨 떠
났다. 뒤에 남은 여자는 주섬주섬 자신의 물건을 챙겼다. 기쁨이 가득한 표정
으로.
  
  '드디어.... 언젠간 내 이름을 불러줄거야....'
=======================================================================
  흐흠.... 난 심리묘사같은 건 영  자신이 없는데... 닭살 돋더라도 써야하나? 
아니면 지금처럼 무덤덤하게 지나가도 될까? 이 부분 잘라버리기도 그렇고...
  점점 더 소제목 짓기가 귀찮아지네... 신년-설날을 말함.  아무래도 토끼 해
는 설날부터 시작된다고 보는게 정확할 테니-이 되기  전에 도입부를 끝내고
(크흐... 그 얼마나 기나긴  여정이었는가! 도입부만 50회  가량이라니! 헌데... 
중간 내용이 도입부에 비해 시원찮은데  어쩐다?) 본편에 들어서면 소제목이
고 뭐고 다 생략해야겠다.
  -이상은 완벽한 혼잣말이었습니다.-
