  ◆ Lord of Sword (劍王) # 13. 바르돈 탈출-3
  
  
  "라르곤님, 사무엘님께서 찾으십니다."
  "지금? 알았다. 곧 간다고 전하라."
  "예."
  "도스트라는 어느 쪽으로 갔나?"
  "갈림길에서 제일 오른쪽 길로 갔습니다."
  "그 쪽으로 갔다고? 좋아, 홀수  조는 5번 수로의 55번  출구로, 짝수 조는 
58번 출구로 3분 내에 집결해서 그  근처에 배가 정박되어 있는지 확인하라. 
내가 없는 동안 지휘는 지브리엘이 맡아라."
  "알겠습니다."
  
  명령을 내린 라르곤은 지휘부를 떠나 서문쪽으로 갔다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -쩌정!-
  "쿠핫! 으흐흑, 잘못하면 감기걸리겠다. 이녀석들이  날 동태로 만들어? 잡
기만 하면 꽁꽁 얼려주마!"
  
  몸을 떨던 가베스는 다시 레나일행을 쫓으려다가 멈칫했다.
  
  "아차, 변신을 하지 않겠다고 했지!  젠장, 괜한 소리 해가지고 골치아프게 
됐네. 어? 가만... 저건? 무슨 표시같은데? 저걸 따라가 볼까?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "됐어, 이걸로 우리와 싸운 수인도 더 이상 우릴 쫓지 못할거야."
  "이번 건 꽤 쓸만한 마법인가보지?"
  "시간을 정지시키는 거니까. 추적을 따돌릴 땐 이보다 좋은 방법은 없어."
  "그런데 이 하수도는 어디쯤에서 끝나?"
  "이제 저 모퉁이만 돌면 밖이야."
  "저.... 레나님과 포프는 나이차가 꽤 나는 것 같은데 서로 말을 놓고 지내
나봐요? 혹시 애인사이?"
  "헛소리하면 맞는다."
  
  레나의 살벌한 분위기에 엘비나는 찔끔하더니 포프에게 정말 궁금하다는 
표정을 지어보이자, 포프는 으쓱하고는
  
  "내 소꿉친구야. 그리고 저래 보여도 나하고 동갑이고..."
  "말도 안돼! 어딜봐도 스물은 넘어보이는데 어떻게 너하고 동갑일 수 있어! 
이건 사기야!"
  "자기 혼자 착각해놓고 사기는 무슨.... 그런데, 너 정말 무녀맞아?"
  "그건 왜 묻지? 내가 무녀면 상대방 나이까지도 맞춰야 한다는 거야?"
  "그게아니라 별거 아닌 일에 흥분하는게 전혀 무녀같지 않아서 그래."
  "호호호... 내가 모시는 프레이야님은 물의 힘을 주관하시는 분이야. 물은 
곧 무형(無形), 끊임없는 변화를 함축하지. 모든 관습, 법칙, 통념 등 인간이 
만든 모든 법칙은 그분에겐 아무 의미가 없고..."
  "야, 좀 간단하고 쉽게 말해."
  "쉽게 말하자면 그런 소소한 데에 별 신경쓰시지 않으신다는 거지. 자질과 
능력만 있으면 그분을 섬길 수 있어. 난 자격이 있어서 그분에게 선택받은 
거구."
  "그게 언젯적 얘기야?"
  "그게.... 한 열흘쯤 전에...."
  ".......프레이야라는 여신도 꽤나 궁한가보구나...."
  -끼이이...-
  
  엘비나가 한마디 하려는 순간 바로 뒤에서 굉음이 들렸고, 일행은 긴장하
며 돌아섰다. 
  
  "뭐지?"
  "벌써 하나 걸렸나봐. 저 마법은 길어야 15분이면 효과가 없어지니까 빨리 
가야해. 어서 서두르자."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "뭐야 이건? 이거 도스트라 녀석 아냐? 이건.... 결계?! 이럴수가, 시간을 가
두는 결계가 있었단 말이야?"
  
  반투명한 형태로 달려가는 동작 그대로 멈춰있는 도스트라의 모습을 보며 
경악하던 가베스는 다시 생각에 빠졌다.
  
  '어쩐다? 이런 형태의 결계는 처음보는 거라 푸는 방법도 모르는데... 그렇
다고 무한정 기다릴 수도 없고, 이 지하도 지리를 모르니 돌아갈 수도 없는
데.... 좋아!'
  "길이 없으면 만들면 그만이지! 카이저!"
  
  가베스의 부름에 푸른 늑대의 모습을 한 번개의 상급정령 카이저가 나타났
고, 가베스의 뜻에 따라 순식간에 하수도의 벽을 부숴 버렸다. 
  
  '아차, 때려부술 게 아니라 노움같은 것들을 불러내서 그냥 통로를 만들걸 
그랬나... 사무엘 녀석한테 또 잔소리 듣겠네... 지난 일 할 수 없지. 뭐, 이게 
내 성격에 더 맞고...'
  "어쨌든 가 볼까?"
  
                     ◆           ◆           ◆

  넓은 막사 안에서 사무엘과 라르곤이 마주앉아 있었다. 사무엘의 말을 듣
고난 후 라르곤은 기막혀 하고 있었고, 사무엘은 태연하게 그런 아들의 모습
을 보고 있었다.
  
  ".....하지만 아버지. 그건...."
  "라르곤. 지금 내가 한 말은 너의 아비로서가 아니라 상관으로서 내린 명령
이다. 자, 이제 내 명령을 수행하겠느냐, 아니면 내 명령을 거부하고 처벌을 
받겠느냐?"
  "..........따르겠습니다."
  "그럼 가 봐."
  "예."
   
  장막을 젖히고 나가던 라르곤은 자신의 뒷모습을 보고있는 사무엘에게 인
사했다.
  
  "안녕히 계십시오, 아버님."
  "임무수행에 충실하거라. 언젠가는 또 만날 날이 있을 게다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  오랜 시간동안 하수도를 헤매다 나온 일행은 수로에 준비해둔 거룻배에 옮
겨 탔다. 강변에 묶은 줄을 풀고 노를 젓기 시작한 지 잠시 후, 
  
  "저기다! 놈들을 발견했다!"
  
  수로를 따라 수색을 하고 있던 마족 하나가 고함을 지르자 순식간에 50여 
명의 마족들이 모였고, 마법을 사용해 수로를 모두 얼려버렸다.
  
  "이런... 레나, 폭탄 남은 거 있어?"
  "아니, 연막탄 밖에... 넌 얼마나 마법을 더 쓸 수 있어?"
  "중급마법 두 개 정도. 아르니드도 이젠 다 떨어졌어...."
  "카인님도 움직이기엔 무린 것 같아. 어쩌지?"
  "놔두고 가."
  "무슨 말이예요. 포기하지 말아요!"
  "맞아요 카인님. 아직 포기하기엔 일러요. 그리고, 프레이야님이 카인님도 
꼭 데려오라고 하셨단 말이예요."
  "확실히 널 두고 가면 달아날 수 있을지도 몰라. 하지만, 그 동안 쏟아 부
은 노력이 아까워서라도 절대 그 짓은 못해."
  "그럼 모두 죽어."
  
  레나는 카인의 말을 무시하고 얼어붙은 강물을 내려다 보다가 칼집으로 쳐
보았지만 워낙 두껍게 얼었기 때문에 꿈쩍도 하지 않았다. 
  
  '카인이 저 상태니 걸어선 도망칠 수 없어. 강이 얼지 않았다면 정령들의 
힘으로 재빨리 달아날 수도 있었겠지만 강물이 얼었으니 배로도 어렵겠어. 
본래 여기까지 오면 놈들이 성문같은데나 지키고 있을테니 천천히 빠져나가
도 될거라고 생각했는데... 어쩌지? 카인 말대로 그냥 두고 도망쳐도 이 포위
망을 뚫는다는 보장도 없고...'
  "이놈들, 드디어 따라잡았다!"
  "일이 완전히 꼬이네..."
  
  하수도 쪽에서 가베스가 나타나자 곧 와이번들이 나타나 하늘을 봉쇄했고, 
골목길에서 마족들이 쏟아져나와 완전히 포위되고 말았다. 
  
  "이봐, 아가씨. 아까 못다한 승부를 내야지. 중간에 그만두면 섭섭하잖아?"
  
  가베스가 있는대로 살기를 뿜어대며 다가오자, 엘비나는 포프를 보며 시선
을 피했다.
  
  "포프, 이 얼음 깰 수 있니?"
  "마력이 모자란 지금은 이런 두꺼운 얼음은 못깨. 레나, 넌 어때?"
  "이건 깨서 어쩌려구?"
  "하수도에선 못했지만, 생명력이 남아있는 물이 있으면 그걸 매개로 프레이
야님과 교신을 할 수 있어. 지금 우리 힘으론 탈출할 수 없잖아."
  "그래? 그럼 한 번 해볼까? 너! 이거 깨고나면 빠지지 않게 건져줘야해."
  "걱정말고 쓰기나 해."
  
  얼음판 위로 내려선 레나는 검을 얼음 위에 꽂고 그 앞에 무릎을 꿇고 앉
아 호흡조절을 시작했다. 다른 마족들은 가베스가 나선 상황이라 나서지 않
았고, 가베스는 그저 구경만 하고 있었다. 레나 주변의 공기가 얼어붙은 듯 
움직이지 않다가 서서히 소용돌이치기 시작했다. 
  
  "저건... 타이푼 크래쉬? 이봐, 거기 와이번들 다 치워! 
  검왕 아르마의 기술을 쓸 수 있다니 제법이긴 한데... 저렇게 발동속도가 
느려서야... 누가 당하기나 하겠나. 게다가 공중의 적들을 상대하는 기술로 뭘 
어쩌겠다는 거야?"
  
  레나 주위의 바람은 거대한 회오리가 되어 하늘을 관통하고 있었고, 포프
와 엘비나는 간신히 몸을 가누고 있었다. 레나가 얼음판에 꽂힌 검을 쥐자 
갑자기 회오리는 사라졌고, 레나는 조금씩 흔들리는 얼음판 위로 푸대자루가 
넘어지듯이 쓰러졌다.
  
  "뭐야, 이게 다야? 에이, 괜히 사람 기대하게 만들고 있어..."
  -쩌정-
  "엑?!"
  -쩌저적-
  "이럴수가... 얼음이.."
  "레나부터 구해야 해!"
  
  수로 전체를 덮고있던 얼음이 작은 얼음조각으로 쪼개지고 있었고, 포프는 
얼음물 위에 떠있는 레나에게 헤엄쳐갔다. 레나는 탈진한 상태로 중얼거리고 
있었다.
  
  "엘비나, 너... 나중에 한 대 맞을 줄 알아. 걱정말라더니..."
  
  엘비나는 목걸이를 강물에 담그고 프레이야를 부르기 시작했고, 가베스는 
정령들을 움직여 엘비나를 공격하려 했지만 배 주위에 쳐진 방어막에 막혀 
효과가 없자, 얼음조각들을 딛고 거룻배로 접근하기 시작했다. 
  
  "이까짓 것!"
  -콰지직-
  
  거룻배 주위에 쳐진 방어막을 뚫고 배 위로 뛰어들려는 순간, 갑자기 솟구
친 물기둥에 밀려 강물에 빠지고 말았다.
  
  "푸핫! 이게 뭐야!"
  -나는 물의 정령왕 마드라슈. 프레이야님의 무녀를 보호하고 있다. 
  "흐흐... 정령왕 따위가 날 건드렸단 말이지? 박살을 내주마!"
  -물 속에서 날 당해낼 수 있는 자는 없다.
  
  가베스가 물을 박차고 수룡의 형상을 하고 있는 마드라슈에게 돌진하다가 
강물에서 뻗어나온 물의 밧줄에 묶여 공중에 매달리게 되었다. 
  
  "괘씸한 놈! 호된 맛을 보여주마. 극마격투술(極魔激鬪術)!"
  
  몸을 묶고있던 물의 밧줄이 간단하게 끊어지며 가베스는 물 위에 똑바로 
섰고, 마드라슈를 상대로 싸우기 시작했다. 뮬의 정령왕 마드라슈의 힘은 신
들과 비견될만큼 강력한 존재였지만, 가베스도 고위마족, 신들과도 맞서 싸울
만큼의 실력을 갖춘 자이다. 둘의 싸움은 수로 주변의 건물을 모두 가루로 
만들면서 격해졌고, 마족들은 그들을 피해 주변으로 물러났다.
  
  「엘디오스 하가르!」
  -쿠에엑!
  
  갑작스런 마법에 마드라슈는 정령계로 돌아갈 수밖에 없었고, 상대를 잃어
버린 가베스는 방해자에게 분통을 터뜨렸다.
  
  "라르곤! 내 싸움에 끼어들다니, 이게 무슨 짓이냐!"
  "결투는 가베스님 자유지만, 저는 바르돈을 지켜야 하는 책임이 있습니다. 
그리고, 그런 놈에게 신경 쓸 때가 아닙니다. 그들은 어디 있습니까?"
  "끄...흠... 저 쪽에 있다. 어?!"
  "공간이동!"
  
  레나 일행이 탄 배 주변을 푸른 빛이 감싸며 소용돌이치고 있었다. 레나 
일행이 도망치는 것을 막기 위해 라르곤은 결계를 만드는 주문을 외우기 시
작했고, 가베스는 몸으로 직접 부딪쳐갔다.
  
  -쾅! 쾅! 쾅!
  "꺄악!"
  "이런, 공간이동하기 전에 보호막이 깨지겠어!"
  -쩌적!
  -쿠오오!
  "하? 다시 왔군! 좋아, 라르곤! 여긴 네가 맡아라!"
  
  가베스가 다시 나타난 마드라슈와 싸우는 사이, 라르곤은 결계를 만들어 
내는 데 성공했고 레나 일행은 푸른 빛에 싸여 사라졌다. 뒤에 남은 라르곤
의 곁에 마드라슈를 쓰러뜨린 가베스가 다가왔다.
  
  "어떻게 된거야? 결계를 완성시킨거 아니었어?"
  "분명히 결계를 쳤는데..."
  "분명히 결계는 있군. 어떻게 된거지? 아! 너 풍계(風界)에만 결계를 친 거
냐?"
  "당연하죠. 어차피 인간들의 마력으론 바람의 정령계를 통해서 이동할 수 
밖에 없지 않습니까?"
  "허, 허, 허, 지금 건 프레이야에 의해 만들어진 공간이동마법이야. 수계(水
界)를 통해 이동했을 테니 못 잡은 건 당연하지."
  "이런 빌어먹을... 
  가베스님, 전 지금부터 그들을 잡으러 가겠습니다. 다른 분들께 말씀 전해
주십시오."
  "그래, 그들을 잡는 건 네 일이었으니 그래야겠지. 잘 가봐라."
  "그럼, 안녕히 계십시오."
  
  전송하는 가베스를 두고 라르곤은 검은 날개를 펼쳐 석양을 등지고 동쪽으
로 날아가기 시작했다. 
  
  '이제부터 새 임무 시작이군. 다시 돌아올 수 있을런지...'
=======================================================================
  본래 바르돈 탈출에 대한 건 한편으로 끝낼 거였는데 천천히 쓰기로 하니
까 가볍게 3편이 되어 버렸네요. 이렇게 슬슬 쓰는 것도 괜찮은 것 같군요. 
순전히 쓰는 사람 입장에선 말입니다.^^
  다음 편은 아마 좀 지루한 내용이 될 것 같네요. 지금까지도 재미없는 건 
마찬가지지만... 
  
  극마격투술(極魔激鬪術)은 전편에 좀 설명했던 기술로, 수인족이 자신의 몸
에 마력을 채워넣고 싸우는 기술입니다. 이걸 실시하면 몸이 단단해지고, 약
한 마법은 신경쓰지 않아도 될 정도로 강해집니다. 단점이라면 이걸 쓰면 마
력을 몸 안에 채워넣은 상태라 다른 마법은 쓰지 못한다는 겁니다. 근접전을 
할 때 유용한 술법이지요.
  그리고, 공간이동에 대한 설명을 간단히 하자면...
  공간이동 방법에는 텔레포트와 워프의 두가지가 있습니다. 워프는 두 공간
을 연결시켜 지속적으로 이용할 수 있는 것이고(그러니까, 서울과 부산에 이 
마법을 걸면 철도청이나 국내선 항공기 회사는 굶어죽겠지요.^^) 텔레포트는 
1회용입니다. 레나일행이 탈출한 방법은 텔레포트를 사용한 겁니다. 텔레포트
는 두 공간을 왜곡시켜 연결하는 워프와는 달리 이 세계가 아니라 정령계를 
통해 다른 공간으로 고속이동하는 것입니다. 인간의 마력으로는 저항이 적은 
바람의 정령계를 통해 이동하는 것만 가능합니다. 물이나 땅의 정령계를 이
동하다가는 아무리 튼튼한 몸을 가진 전사라해도 걸레가 되어 버리니... 안쓰
는 게 낫지요.
  그럼 오늘은 이만.
