◆ Lord of Sword (劍王) # 78. 저울과 추-16


"다른 자들은?"
"미련을 완전히 버리진 못한 것 같지만, 족장님의 말씀을 수긍하는 것 같았습니다."
"그렇겠지. 영광을 약속하는 전설이었으니... 그보다, 이번에 성인식을 통과할만한 숫자는 얼마나 되지?"
"참가자는 셋이지만, 통과할 가능성이 있는 것은 하나 뿐입니다."
"그토록 공을 들여 가르쳤는데도 하나뿐이란 말인가?"
"아무래도 무의식적인 불안감때문인 것 같습니다. 이틀 후가 성인식이니, 이번엔 참가해 주시면 가능성이 조금이라도 더 커질텐데요."
"난 참가하지 않는다."
"하지만 족장님. 지금은 한명이라도 아쉬운 때가 아닙니까!"
"그렇긴 하지만, 필요한 건 쓸만한 전사지, 겁쟁이가 아니다. 자신의 불안감조차 제어하지 못한다면, 그걸 어디에 쓰겠나? 예전처럼 성인식을 거행하고, 낙오자들은 깨끗이 처리하도록."
".....알겠습니다."

아르센 장로는 한숨을 내쉬며 물러났고, 아라쟈니는 혼자 의자에 기대어 생각에 잠겨있는데, 의자 왼편의 공간이 일그러지며 붉은 구체가 나타났다.

- 안녕하셨습니까. 목마제님.
"무슨 일이지?"
- 그들이 무사히 이 세계를 벗어나 칸라온계로 갔다는 것을 전해드리러 왔습니다.
"시바와 레오나는?"
- 그들도 합류하여 칸라온계로 건너갔습니다.
"그게 전부인가? 할말이 없다면 돌아가라."
- 그나저나 정말 뜻밖입니다. 아라쟈니님을 반대하는 자들의 지도자인 아르센 장로가 아라쟈니님의 심복이라니 말입니다.
"..."

아라쟈니는 무위정령의 말을 무시했지만, 무위정령은 아랑곳하지 않고 말을 계속 이었다.

- 이번 성인식에 아르센 장로의 딸도 참여합니다. 그래서 그런 말을 한 거겠지요.
"성인식은 누구에게나 동등해야 한다. 그리고, 어차피 시험을 이겨내는 건 그 자신이지, 주변인물들이 아니다. 내가 참가하던, 않던 간에 말이다. ...그보다, 이곳 이스가르드의 종족 구성비는 어떻게 되지?"
- 종족 구성비는 대략적으로 균형을 이루고 있는 상태입니다. 
"대략? 어떤 종족이 문제인가?"
- 다른 종족들은 적정수를 유지하고 있지만, 인간들의 수가 위험수준에 육박하고 있습니다.

아라쟈니는 잠시 생각하다가 통신기를 켜고 모든 장로들에게 말했다.

"내일 일출부터 삼일간, 사냥을 허가한다. 결과는 내가 직접 관리하겠다."
- ...감사합니다. 족장님.

아라쟈니는 개인통신으로 들어온 아르센의 말을 못들은 척 하고는 의자에서 일어서려는 순간, 누군가가 방안에 있다는 것을 느끼고 허리에 찬 사크루프로 손을 가져갔고, 무위정령도 그에 따라 바짝 긴장했지만, 잠시 후 아라쟈니는 칼자루에서 손을 떼고 계속 기척을 죽이고 있는 상대에게 말을 걸었다.

"내게 무슨 볼일이 있나?"
"아, 듀온족의 족장에게는 별 용건이 없지만, 2대 목마제님께는 용건이 있습니다."

2니프 정도 전방에서 대검을 등에 맨 사내의 모습이 나타났고, 사내는 왠지 어색해보이지만, 정중한 태도로 아라쟈니에게 인사를 했다. 

"검왕(劍王) 이뎀 아르고. 목마제님께 인사드립니다."
"...검왕이라고?"
"자세한 말씀을 드리기 전에 확인해 봐야 할 게 있는데... 저 정령, 목마제님 부하입니까?"
"그건 아니지만..."
"그럼 잠시 물려주시겠습니까? 아무래도 여신들의 부하인 무위정령을 옆에 둔 채 이야기한다는 건 좀 거북합니다."
"중요한 이야기인가?"
"이그드라실계와 관련이 있는 얘기니까요."
"좋아, 그럼 이만 가봐라."
- ...

무위정령은 아무 말없이 사라졌고, 이뎀은 아라쟈니에게 이야기를 시작했다.

"본론만 말씀드리겠습니다. 나이레트로 오십시오. 칸께서 부르십니다."
"...거부한다면?"
"당장 저부터 난리를 칠테고, 아라쟈니님은 조금이나마 다치실 겁니다. 그리고, 저와 같은 임무를 가지고 법왕이 오겠지요. 그때에도 안 가시면 최소한 중상을 입으시리라고 장담합니다. 그 후에는 칸께서 정리를 하기 위해 직접 오실겁니다. 제가 생각하기로 아라쟈니님 뿐만 아니라 듀온족과 이그드라실 계 전부가 처리될 겁니다."
"...."
"아마도 저는 시험용으로 보내진 것 같습니다. 한번 보내봐서 죽나 안죽나 확인하기 위해서요. 뭐, 나이레트로 가시겠다면 저와 더불어 모두가 살 수 있을 것이고, 그 반대라면 모두 죽을 겁니다."
"죽음이 두렵지 않은가?"

갑자기 아라쟈니가 강한 살기를 내뿜으며 질문을 던졌지만, 이뎀은 어깨를 으쓱하고는 태연히 대답했다.

"전 아직 죽어본 적이 없고, 미지의 것에 대해 판단할 아무런 자료가 없습니다. 그리고.... 
제기랄, 그냥 내 방식대로 말하겠수다. 안하던 존대말같은 걸 하려니까 입에서 다 두드러기가 돋는 것 같네. 아, 건방지다 말할 생각이면 칸에게 직접 하쇼. 나나 법왕녀석이나 어차피 칸의 명령을 받지, 다른 마제들과는 상관이 없으니까 내가 당신을 어떻게 대하든 상관 없다 이말이오. 그리고 또 하나, 법왕은 당신이 시원계와 연결되어 있다는 걸 알고 있소. 무슨 꿍꿍이로 아무말 않고 있는지는 모르겠지만, 적당히 몸 사리는 게 신상에 좋을 거요."

갑자기 쏟아지는 이뎀의 반말에 아라쟈니는 눈살을 찌푸렸지만, 이뎀은 전혀 신경쓰지 않고 계속 말을 이었다.

"솔직히 말해서 난 이번 일이 맘에 안들어. 아예 암살을 하라면 쉬운데 가서 말만 전하고 돌아오라니, 그럴려면 차라리 앵무새를 시킬 것이지 괜히 날 시켜서 귀찮게 구는지 기분 나쁘단 말이야." 
"날 죽일 자신이 있다고? 고작 그정도 실력으로?"
"지금 내 실력으론 당신의 1/10정도의 힘일거야. 하지만 정면대결도 아니고, 암살을 하는 거면 그정도로도 충분하지. 싸우는 것과 죽이는 건 별개의 문제니까. 설마 그 두가지를 착각하는 건 아니겠지?"

아라자니는 별다른 대꾸를 하지 않고 눈을 감았고, 이뎀도 더 이상 아무말 않고 벽에 기대어 섰다. 

"대답을 하겠다."
"하쇼."
"나이레트로 가겠다. 하지만, 당장은 갈 수 없고..."
"최소 반년의 시간이 필요하다고 말할텐데, 넉넉잡고 한 1년 시간을 주고 오랍디다."
'내부사정을 속속들이 알고 있군.'

아라쟈니는 냉정한 눈으로 이뎀을 다시 한번 훑어보고는 

"1년 후에 가기로 하지."
"그렇게 전해주지. 자, 그럼....."
"잠깐, 네 정체는 뭐지?"
"검왕이라고 말했잖아? 아, 종족을 묻는 거라면... 해가 뜨기 전엔 여길 떠야겠지. 난 사냥을 하는 건 좋아하지만, 당하는 건 싫거든. 자, 그럼, 1년 후에 나이레트에서 보자구."

                      ◆           ◆           ◆

"정말이지 지겹다. 어떻게 된 게 요즘들어선 계속 이런 황무지만 돌아다니게 되는 거지?"
"그보다 식량이 얼마 남지 않은 게 문제야."
"웬만한 곳이라면 식량정돈 현지조달 하겠지만..."

포프가 말을 흐리자, 모두의 얼굴이 어두워졌다. 예전의 아무도르 사막과는 달리, 이 곳은 여행자들을 공격하는 마수들조차 찾아보기 힘들 정도로 황량한 것이었다. 식량이 바닥을 보이기 시작해서 식사량을 반으로 줄여, 아끼고는 있었지만, 과연 언제까지 이런 식으로 버틸 수 있을지는 미지수였다. 

"저, 트론씨, 혹시 다음 마을이 언제쯤 있는지 아시나요?"
"글세... 하도 오래 전에 와본 곳이라 잘 모르겠어. 아무 일 없어도 몇 년마다 꼭 마을을 옮기는 곳이라..."
"멀쩡한 마을을 왜 옮겨?"
"이곳 칸라온계는 주민들 모두가 전사고, 군대로서 조직되어 있어. 대개 마을 단위로 되어 있지. 행군 훈련이기도 하고, 실제로 싸우기 위해서이기도 하고... 하여튼 여러 가지 이유로 마을을 몇 년마다 한번씩은 옮기는 곳이야."
"별 괴상한 곳도 다 있네."
"특이한 곳이지. 아, 그래도 전혀 움직이지않고 계속 정착해 사는 곳도 있어. 우리가 향하는 곳도 그곳인데, 그러니까, 이다르테온은 주민들 전체가 정착해서 사는 곳이아. 물도, 물자도 풍부한 곳이니 그곳으로 가자구."
"얼마나 걸리는데요?"
"보통 보름. 서두르면 한 12일 정도? 그정도면 될거야."
"서두르는 게 좋겠어요."

                      ◆           ◆           ◆

"흥, 도박하는 기분으로 오긴 했지만, 고작 세명으로 뭘 어쩌란 말이지? 다른 자도 아닌 광염제를 상대로 말이야. 그의 고향인 이곳에서 뭘 할 수 있단 말이야?!"
"라하브, 투정좀 작작 부려. 우리가 해야 할 일은 레나의 처치다. 광염제의 처치가 아니야. 그런 것조차 할 수 없다는 말은 아니겠지?"
"지금으로선 그것도 힘들어. 이런 곳에서, 그들이 어디에 있는 줄 알고 추적한단 말이야?"
"방법이 없는 건 아닙니다. 아니, 오히려 이런 곳이기에 가능한 방법이 있습니다."

계속 조용히 이야기를 듣고만 있던 레오나가 입을 열자, 다른 두 사람은 입을 다물고 그녀의 입에서 튀어나올 말을 기다렸다. 

"이 칸라온계는 뛰어난 전사들이 사는 곳이지요. 그 전사들은 전시에는 철저히 상관의 말에 복종하지만, 평소에는 아무런 제재도 받지 않습니다. 이러한 지역의 특성을 이용하면 우리들의 임무를 손쉽게 달성할 수 있을 것입니다."
"그러니까, 정확히 어떻게 한단 말이지?"
"옛말에, 능력이상의 보물은 일신에 화를 불러온다고 했지요."
=========================================================================
사냥은.. 물론 인간사냥이지요. 
적정 숫자를 유지하기위한 강제적인 조절이지요. 
이런 인간사냥은 실제 역사상에도 있었다고 하지요. 고대 그리스의 스파르타에서요. 스파르타는 본래 소수의 정복민들이 원주민들을 노예로 삼아 살아나갔던 도시국가입니다. 그런데, 스파르타는 원체 소수정예를 중시해서 기준에 미달하는 아이는 태어났을 때 처리되고, 그런 탓에 상층부 시민계급의 수는 항상 적었습니다. 그러니 만약 노예의 수가 압도적으로 많아지면 관리가 곤란해지기 때문에 1년에 한번씩은 마치 짐승을 사냥하듯 노예사냥을 해서 숫자를 인위적으로 줄였다고 합니다. 
어떻게 보면, 인간의 역사가 그 어떤 소설들보다 더 극적인 사건들을 보여주는 것 같습니다.
토요일에 올려야 될 건데, 일이 있어서 늦게 올리네요. 좋은 주말 되십시오.
