  ◆ Lord of Sword (劍王) # 117. 여행의 끝-4
  
  
  지드의 손짓에 개들이 낮게  으르렁거리며 트론의 주위를  맴돌기 시작했고, 
트론은 조금 움찔하며 얼굴을 일그러뜨렸지만, 전처럼 허둥거리지는 않고 조심
스레 개들을 경계하면서 지드의 행동을 살폈다. 지드가 손가락을 까딱하자,  개
들이 달려들려는 태세를 취했고, 그에 대해  반사적으로 트론이 방어자세를 취
했다. 트론이 무의식적으로 헛점을 내보인 틈을 노려 카인이 괴성을 지르며 공
격했지만 트론이 미리 알아차리고 도끼를 쥔 카인의 손목을 부러뜨리고 카인의 
멱살을 잡아 들어올리며,
  
  "이따위 잔재주에 당할 것 같으냐!"
  "충분히!"
  -퍼펑!
  "큭!"
  
  트론은 카인을 떨어뜨리며 왼쪽 가슴을 움켜쥐고  뒤로 물러났고, 손가락 사
이로 약간의 붉은 피가 새어나왔다. 처음부터 카인의 등  뒤에 매달려 있던 제
라드가 핸드캐논을 연속발사하여 카인의  몸을 뚫고 트론을  공격한 것이었다. 
대단치 않은 상처였지만, 의외의 공격에 당하고  만 트론이 어이없다는 표정으
로 뭐라 말하려는 순간 개들이 짖어대며 공격을 가했고,  그 사이에 레나는 타
르판에 마법을 걸고 엘비나와 함께 트론을 공격했다.
  
  "진전살적(進前殺敵)!"
  "무적십팔연타(無敵十八連打)!"
  "이것들이!"
  "노이드!"
  
  트론이 레나와 엘비나의 공격을 맞받아치려는 순간, 미노아의 정령술로 트론
의 다리가 묶여버렸고, 트론은 둘의 공격을 비껴내는 것으로 만족해야 했다. 하
지만, 이번에는 지드가 소환해 낸 마수들이 트론을 둘러싸버렸고, 마수들을  소
환한 후, 지드는 계속 주문을 영창했다. 
  
  「모든 생명의 창조 이전부터 존재하는 자여 모든 짐승들의 창조자여.....」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "제법 잘 싸우는데? 저 녀석들 분명 작전짜고 자시고 할 시간도 없었을텐데, 
협공의 장점을 잘 살리고 있어."
  "그런대로 어느 정도는 하는군. 눈요기감으론 좋아."
  "하지만, 고작 그런 상처를 입히려고 아군  하나를 희생시키는 건 멍청한 짓
이라고밖에 볼 수 없는데..."
  "희생시키진 않았어. 저 자는 분명  네가 '불사의 저주'를 건  자니까, 절대로 
죽지는 않을테고, 상처정도는 곧바로 치료할 수 있으니까."
  "저녀석에겐 신성마법같은 건 안통할텐데? 그렇다고 엘리오스가 저녀석 하나
를 치료하려고 빠졌다간 곧장 역전될테고..."
  "아우르님이 제라드라는 아이의 봉인을 풀었더군.  저 아이는 본래 마법사지
만, 마력이 봉인당해서 마법으로 싸우는 건 해 본적이 없는 것 같아. 공격에 가
담하는 건 별 도움이 되지 않겠지만,  정령마법으로 상처를 회복시켜주는 후방
지원임무 정도는 확실히 할 수 있을 걸?"
  "흠, 그래? 뭐, 그럴 수도 있겠지. 하지만 안됐는데? 보통 상대였다면 승산이 
있었을 지도 모르는데, 하필이면 트론이 상대니..."
  "그 능력이 아니더라도, 저 정도에 어떻게 될  트론이 아니지. 다친 건, 너무 
방심했기 때문이야. 아이가 가진 장난감 칼도 제법 날카로울  수 있다는 걸 잊
어버렸으니 다친 게 당연하지. 하지만,  좀 당했으니 긴장까진 안 하더라도  더 
이상 방심하진 않겠지."
  "사실 아무나 왕의 칭호를 사용할 수 있는 건 아니지. 그것도 수왕(獸王)이라
는 칭호는..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  지드가 소환해 낸 마수들은 지드의 명령과는 달리 트론이 마음대로 움직여도 
전혀 상관하지 않고 머리를 조아릴 뿐이었다. 예전과는 달리 냉랭한 기운을 뿜
으며 트론이 하나하나 일행의 얼굴을 바라보았고,  트론의 시선을 받은 사람들
은 트론의 눈동자에 서린 냉기에 질려 모두 눈을 피해버렸다. 
  
  "그래, 너무 방심했어. 이건 심심풀이로 하는 놀이가 아니라, 목숨을 건 결투
였는데 너희들을 얕잡아보다니... 아무리 약한 놈들 상대할 때라도 방심해선 안
되는 게  기본인데, 그걸 잊어버리다니 당해도 할 말이 없군. 하지만, 이제부턴 
절대 방심하지 않을테니 기대해도 좋아."
  
  말을 마친 트론이 일행들을 가리키며 턱짓을 하자, 트론을 둘러싸고 있던 마
수들은 일제히 방향을 틀어 일행들을 공격했다. 
  
  "내가 누군지 잊어버린 것  같군. 난 모든  마수와 야수를 지배하는 수왕(獸
王). 소환마법으로 내게 대항하려는 건 소용없는 짓이야. 하지만, 네 수법들 중 
하나인 합신술이라면 좀 다르긴 하겠지."
  「....지금 강림하여 나에게 힘이 되어 주시오!」
  -쿠오오오!
  "이제 방심은 없다. 진지하게 상대해주마."
  
  트론은 수신(獸神)과 지드의 개들이 결합하는 것을 막지 않고 천천히 지드에
게 걸어갔고, 일행들은 지드가 불러낸 마수들에게 막혀, 마법을 사용하느라  기
력을 다 써버린 지드를 엄호할 사람이 아무도 없었다.  짧은 시간동안 많은 마
수들의 소환과 합신술을 연속으로 사용한 지드는 두 손으로 검을 쥐고  트론을 
겨누며 간신히 방어태세를 취했고, 합신(合神)에 성공한 개들은 다른 때와는 달
리 트론에게 공격을 가하는 대신 지드의 주위를 둘러싸고 트론을 향해  으르렁
거리며 트론의 접근을 저지하려고만 했다. 그러나, 트론은 눈 앞의 개들을 무시
하고 걸음을 옮겼고, 그를 막아서려던 렌이 무언가에 심하게 부딪쳐 피를 흘리
며 쓰러지고, 다른 개들도 트론이 한 걸음 옮길 때마다 한 마리씩 상처를 입고 
쓰러지고 말았다. 그리고 마지막으로,
  
  "컥!"
  "걱정 마라. 죽진 않을테니까. 적어도 당장은..."
  "지드!"
  
  미노아는 팔다리가 괴상한 각도로 꺾여진 지드에게 달려가려 했지만, 트론의 
지배하에 들어가버린 마수들에게 막혀 안타까워할 뿐이었다. 트론은 지드의 팔
다리를 비틀어놓고, 다시 마수들의  공격을 받고 있는 일행들에게로  돌아섰고, 
마수들의 공격은 더욱 격해졌다.
  
  "나는 싸울 준비가 되었다. 언제까지 날 기다리게  할 생각이냐? 만약 내 판
단이 잘못된 것이라면 너희들은 그런 놈들에게 죽고 말겠지만 난 내 판단이 틀
렸다고는 생각치 않는다."
  「매기드!」
  
  일행들을 둘러싸고 있던 마수들이 모두 불길에 휩싸여 순식간에 잿더미로 변
해버렸고, 다시 트론 앞에 나타난 레나는 모습이 변해 있었다. 등의 황금색  날
개와 보라색 눈, 그리고 칠흙처럼 검은 머리카락. 예전에 사막에서 각성했을 때
와 거의 같았지만, 이번에는 이성을 잃지 않은 채였고  검도 여전히 손에 쥐고 
있었다. 
  
  "이제야 제대로 할 생각이 든 건가? 후,  매기드 정도의 마법을 아무런 주문
의 영창도 없이 곧장 발동시키다니 대단하군. 완전히 각성한 듀얼-모나크의 힘
이 과연 어느 정도일지 기대해도 좋겠어."
  "포프는 완전한 준비가 될 때까진 기다리라 했지만, 그런 건 내 성격에 안맞
아. 단번에 결판을 내자!"
  "원한다면 응해주지. 하지만, 분명히 후회하게 될 거다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이제 두 번째 판 시작이야? 첫 번째는 별 피해는 없었지만, 허점을 찔린 트
론이 졌다고 보는 게 정확할 테고, 두 번째는 어떨까? 이번이 막판이었으면 좋
겠지만, 아니겠지?"
  "그래, 아직 카시르는 전력을 다할 생각이 없는 것 같아. 하긴, 트론도 그 마
수들을 진정시키는데 조금 힘을 쓴 것 빼곤 하데스의 힘을 전혀 쓰지 않고 있
으니 피장파장이라고 해야겠군."
   "그런데, 저녀석은 아까부터 뭘 하고 있는 거야?"
  "제법 재미있는 짓을 할 것 같아."
  
  이뎀이 포프를 가리키며 묻자, 바리안은 그저 웃기만 할  뿐 제대로 답을 해
주지 않았다. 잠시 고개를 갸웃거리던 이뎀도 뭔가 짐작가는 게 있는지 고개를 
끄덕일 뿐, 틀별한 말 없이 다시 소강상태로 들어간 광장을 바라보았다.
=========================================================================
  이거 의외로 길게 끄는군요. 앞으로 한 두편 정도만  더 올리고 대충 마무리 
지으렵니다. 
  아침과 저녁나절에는 선선한게 가을이 된 것같네요. 모두들 건강하세요.
