  ◆ Lord of Sword (劍王) # 59. 그 밖의 이야기들-6
  
  
  제 이야기는 여러분들 이야기에 비하면 별게 아니니까 제 고향풍속같은 것들
을 위주로 말씀드릴께요. 제 고향은 라이드론 대륙의 북쪽 지방이에요.  이름은 
말해봐야 모르시겠죠? 에.. 제 고향은 이곳과는 좀 달라요. 마족들도 있긴 있는
데, 거의 저위마족들 뿐이고,  드래곤같은 것도 구경하기  힘든 편이죠. 가끔씩 
봤다는 사람들이 있는데, 십중팔구는 거짓말이니까요. 고위마족이 있는지는  잘 
모르겠어요. 신들 또한 있는지 없는지 모르고요. 제 고향은 종교라고 할만한 것
이 없어요. 사람들이 존중하는 건 어떤 특정한 대상이 아닌 자연 그 자체죠. 사
람들이 자연에 의존해 산다는 건 누가 뭐래도 확실하니까요. 
  그리고... 그곳은 왕국같은 게 없어요. 각 지역별로 그 지역에서 명망있는  가
문들이 있고, 어떤 큰일을 할 때에는 그 가문의  의견이 상당히 존중되는 편이
죠. 때로는 거의 절대적인 영향력을 발휘하는 때도 있지만, 그 경우는 그리  많
지 않은 편이에요. 그런 영향력이 오래 지속되는 경우도 없고요.
  제 고향은 마법은 거의 발달해있지 않지만, 무술이 상당히 발달한  곳이지요. 
각 가문의 지위나 영향력은 근래에 그 가문이 얼마나 대단한 무사를  보유했는
가에 따라 변하니까요. 그렇다고 마법이 아주 형편없느냐 하면 그건  아니에요. 
누가 뭐래도 4명뿐인 대마법사 중 한 사람인 마장마법의 마스터 시저스 라이갈
이 있는 곳이니까요. 제  고향사람들은 하나도 쓸데없는  빛나는 돌멩이보다야 
좋은 무기가 더 가치있다고 생각하는 사람들이니까 당연히 시저스 님의 발언력
도 강한 편이지요. 
  저는 현재에는 별다른 영향력이 없는 하잔  가문에서 태어났어요. 하잔 가문
은 주로 궁(弓)을 수련하는 가문이지요. 최근 삼십년 동안은 다른 가문에 비해 
뛰어난 무사가 배출되지 않아서 발언권은 거의 없는 편이에요. 하여튼, 저는 희
안한 체질을 타고나서 오래 살 수 없었어요. 의원이 그랬는데, 제가 30을  넘기
지 못하고 죽을거라고 하더군요. 병명은 좀 길어서 잘 기억이 나지 않고,  20이 
넘으면서 점차 혈관이 가늘어지면서 점점 움직일 수 없게 되고, 서서히 죽어간
다고 하더군요. 그러니까, 남들에 비해 반정도 밖에 살 수 없는 거였지요. 제가 
그 얘길 얼핏 듣게 된게 대략 열두살 정도였을  거예요. 그때는 죽음이란 것에 
대해 잘 알지도 못했어요. 그저 늘 보이던 사람들이  어느날 보이지 않게 되는 
정도? 그 정도로만 알고 있었지요. 그런 일은 늘 보는 것이었는데, 왜 부모님들
이 그렇게 상심해하셨는지 알 수가 없었어요. 그래서 경당에 가서 사부님께 죽
음이라는 것에 대해 여쭈어 보았더니 잠시 뭔가를 생각하시다가 그 사람에  대
해 모두가 잊어버리는 것이라고 하시더군요. 
  아, 경당은 이곳의 학교와 같은 것이에요. 그곳에서  여자의 경우는 15세, 남
자의 경우는 20세까지 교육을 받게  되지요. 주로 간단한 교양과 역사,  그리고 
무술을 배우지요. 경당을 졸업하게 되면, 여자의 경우 성인식을 치르고  결혼을 
해서 가문의 대를 잇고, 남자의 경우는 10년간 수련을  더 쌓은 후에 성인식을 
치르지요. 그래서 저희 고향에서는 결혼적령기는 여자의 경우 15-20살, 남자의 
경우는 30-35살 정도예요. 연애같은 건.... 없진 않아요. 대개 비슷한 나이의 남
녀가 연애를 하는 일이 있긴  해요. 하지만 그들은 결혼은  하지 않아요. 물론, 
사람들도 연애를 하는 것에 대해선 별로 상관하지 않고요. 하지만, 결혼 전에야 
몇 백명하고 연애를 했던 상관하지 않지만 결혼을 한 후에는 남·녀 어느 쪽에
서도 자신의 배우자 외의 사람에게는 눈을 돌리면 안되죠.  만약 둘 중 하나가 
바람을 피운다던지 하면 처음에는 바람을 피운 사람이 벌을 받지요. 그 사람이 
저지른 잘못이니까. 두 번째는 바람을 피운 사람의 배우자만 벌을 받아요. 자기 
배우자의 관리를 제대로 못했다는 거지요. 세 번째는 둘 다 벌을 받게 돼요. 결
혼이라는 것을 무시했다는 거지요. 
  예? 네 번째는 없어요. 세 번째 받는 벌은 죽음이거든요. 뭐, 세 번째까지 가
지 않는 경우도 없진 않아요. 만약 둘이 서로 바람을  피운 경우에는 둘 다 불
구로 만들어서 들판에 갔다 버리거든요. 짐승들  먹이로밖엔 쓸데가 없는 존재
라는 거죠. 이 대륙 사람들이 듣기엔 좀 살벌한 얘기죠?  하지만 그게 제 고향
에서는 당연한 거예요. 
  .....어쩌면 그 말이 맞을지도 몰라요. 가문의 힘을 정하는 기준인 무사를 묶어
두기 위해서 그런 풍습이 있는지도 모르지요. 만약 결혼이 깨어지거나 하는 일
이 빈번하다면 가문의 영향력도 계속 변할테니까요. 그런 일은 서로 피하는 거
겠죠. 자, 제 얘길 계속할께요. 전 사부님께 그 얘기를 들은 후 좀 심각하게 생
각했어요. 그런 다음 내린 결론은 간단한 거였지요.  '사람들이 날 잊지 않으면 
난 죽지 않는다'였으니까요. 지금 생각하면 황당하기 짝이 없는 생각이지만, 그 
당시엔 그런 생각을 한 저 자신이  스스로 기특하게 생각되었으니까요. 그날부
터 전 갖은 말썽을 부리기 시작했죠. 어린 제 머리에서 나올 수 있는 말썽이라
야 뻔했지만, 저로서는 최선을 다했어요. 15세  성인식때 권사(拳士)의 길을 택
한 것이 제가 부린 말썽 중 가장 심각한 것이었지요. 
  남녀 모두 성인식을 치를 때 자신의 인생을 결정해요. 여자들은 대개 가문에 
남고, 일부는 무사가 되어 수련여행을 떠나지요. 성인식때 자신이 택한  무기를 
가지고 길을 떠나고, 자신이 정착할 곳을 찾을 때까지 그 무기 외에는 쓰지 않
아요. 남자들은 몸이 허약한 몇을 제외하곤 다 수련여행을 떠나고 자신의 집으
로 돌아오는 자는 거의 없죠. 타지에서 결혼을 하게되면 그곳에 정착해서 사는 
거예요. 대개는 고향에서 멀리 떨어진 곳에서 정착을 하지요. 만약 가까운 곳에
서 정착했다가는 자기 가족들을 죽여야 하는 경우도 있으니까요.
  가문은 남자가 아니라 여자가 잇는 거예요.  밖에서 떠돌아다니는 남자들 중 
능력있는 사람과 결혼을 해서 대를 잇고,  가문의 영향력을 강화시키는 것이지
요. 몸이 약해서 수련여행을 떠나지 못한 남자들은 거의 총각으로  늙어죽지요. 
아주 가끔씩 그런 남자와 결혼하는 여자들도 있지만요. 
  어떻게 남자들을 끌어들이느냐구요? 그건 그 가문 특유의 수련방법으로 끌어
들이는 거지요. 예를 들자면... 아까 말씀드렸다시피 저희 가문은 활을 주로  수
련해요. 저희 가문의 경우 활을 수련하는 특수한 방법이 전수되고 있어요. 떠돌
아다니던 남자들 중 활에 뜻을 둔  사람이 이것에 대해 관심을 둔다면  청혼을 
하러 오지요. 그럼 가문의 어른들이 그 남자를 심사해서 결혼을 결정해요. 저희 
가문의 경우 아무리 뛰어난 자가 찾아오더라도 그 자가 활에 적합하지  않다는 
판정이 내려지면 청혼은 거부되지요. 하지만, 어른들이 허락하더라도  당사자가 
거부하면 결혼은 이루어지지 않아요. 그래서 결혼하지 않고 늙어죽는 여자들도 
몇 있어요. 
  여자들이 드센 것 같다구요? 틀린 말은 아니에요.  제 고향은 이곳의 남자들
의 위상보다 더 여자들의 위상이  높으니까요. 사실 여자들이 높은  게 당연한 
거예요. 남자들이 대체 뭘해요? 젊었을 때는 그냥 떠돌아다니고, 결혼한 다음에
는 수련에나 힘쓰죠. 여자들은 생계를 책임지고, 아이들을 양육해요. 남자야 죽
어도 그다지 큰 피해는 없지만, 여자가 하나 죽으면  생계의 위협을 당장 받게 
돼요. 그리고, 여자는 남자 없어도  살지만, 남자는 아닌 것 같던데요?  하여튼, 
그런 저런 이유로 제 고향에선 수련여행을 떠나는 몇 명의 여자들을  제외하곤 
여자들은 안전하지요. 누구도 여자를 건드리진 않거든요. 건드렸다간 곧장 죽음
이니까요.
  제가 수련여행을 떠날 것을 결정했을 때 부모님은 찬성하지는 않으셨지만 제 
선택을 존중해주셨어요. 하지만, 제가 권사를 택했을  때에는 화를 내시더군요. 
아무래도 아무런 무기도, 방어구도 없는 권사가 위험이 제일 크니까요. 더구나, 
권사는 아무 곳에서나 숙식이 무료로 제공되지만,  누가 죽여도 상관없는 직업
이거든요. 그게 비록 여자라고 해도 말이에요. 하지만,  이미 성인식을 치른 후
이니 부모님이 간섭할 수가 없었지요. 부모님과 언니, 동생에게 작별을 고한 후 
전 길을 떠났어요.
  성인식을 치르고 난 후, 말썽부리는  건 그만 뒀지요. 죽음이라는 것에  대해 
진지하게 생각하게 되었거든요. 그리고 결혼에 대해서도 생각하게 되었지요. 어
차피 길어야 15년밖에 살수 없지만, 그냥 끝내버리긴 싫었어요. 주어진  시간은 
짧지만 그래도 뭔가 저라는  인간이 살았다는 흔적을 남기고  싶었지요. 1년간 
여기저기를 떠돌아다녔어요. 솔직히 말해 순전히 운이 좋아서 살아남은 거였지
요. 
  경당에서 배운 기초적인 기술들로는 수련을 쌓은 무사들을 상대하기는  무리
였어요. 될 수 있으면 싸움을 피했고, 싸우게 되어도 적당한 기회를 봐서  도망
치는 것을 위주로 하게 되었지요. 그런 식으로 살아오다가 시저스 님을 만나게 
되었어요. 시저스 님도  권사(拳士)셨거든요. 수룡탄주, 무적십팔연타,  파암권... 
모두 다 그분에게 배운 거예요. 한동안 그분과 생활하면서  이 대륙에 대한 이
야기를 많이 들었지요. 대단한 인물들이 많은 곳이라고 하더군요. 
  시저스 님과 헤어질 때 그분은 제게  뭔가 주려고 하셨지만 권사인 저는  그 
어떤 무기도 가지고 다닐 수는 없었지요. 시저스 님은 약간의 돈과 망원경,  그
리고 이 머리띠를 주셨어요. 이 머리띠는 반사신경을 빠르게 해주고, 피로를 덜 
느끼게 해주는 효능이 있더군요. 
  석 달에 걸친 긴 항해 끝에 이 대륙의  동부반도에 도착했고, 얼마간 여행을 
했는데, 보이는 것마다 다  희한한 것들뿐이더군요. 꽤 재미있는  여행이었지만 
의외로 뛰어난 무사들은 보이지가 않더군요. 그래서 마족들과 전쟁중이라는 서
쪽으로 가다가 프레이야님을 만나뵙게 되었지요. 그분은  제 몸의 병을 완치시
켜주셨고, 제게 이름을 주시면서  사명을 맡기셨어요. 여러분들과 함께  이계로 
가서....... 맡겨진 임무를 완수하라는 것이었지요.
  
                   ◆           ◆           ◆

"그 임무라는 게 뭔데?"
"제가 말해야 할 이유는 없을 텐데요?"
"궁금한데..."
"당신에겐 말할 수 없고, 말하기도 싫어요."
"치잇, 마족이라고 차별하는 거냐. 야, 치사해서 나도 안 물어본다."
"그거 고맙군요."
