  ◆ Lord of Sword (劍王) # 92. 상실(喪失)의 숲-2
  
  
  한동안 지속된 방안의 침묵을 깨뜨린 것은 갈리언이었다. 
  
  "이다르테온에 당신들이 묶은 지 벌써 다섯 달  하고도 보름이 지났다. 이제 
마지막 하나 남은 일행도 정신을 차렸으니 보름 내에 떠나줬으면 한다."
  "예? 아...예... 알겠습니다. 그 동안 도와주신 것, 감사드립니다."
  
  포프는 갑작스런 갈리언의 말에 당황했지만, 곧  초청받지 않은 손님에 불과
한 자신들의 처지를 떠올리고는 그 동안 자신들을 머물게 하고, 무술을 가르쳐 
준 그에게 감사를 표했다. 하지만, 갈리언은 포프의 말에 시큰둥하게 응답했다.
  
  "나에게 감사할 필요는 없다. 난 명령에 따른 것 뿐이니까."
  "명령? 수케르 일족은 그 누구의 명령도 받지 않는다고...."
  
  덤덤한 갈리언의 눈과 마주친 포프는 말꼬리를  흐렸지만, 갈리언은 그런 포
프의 태도는 신경도 쓰지 않은 채 말했다.
  
  "널리 알려진 사실이 꼭 진실이라고 할 수는 없다."
  "그럼, 검왕이라는 자가 당신들에게 시킨 겁니까?"
  "아무리 검왕님의 말씀이라 해도 그것이 그분의 뜻과 일치하지  않았다면 너
희는 그날 사막에서 죽었을 것이다."
  "그런 건 아무래도 좋습니다. 분명,  검왕과 당신들의 주인이라는 자  모두가 
칸의 부하임은 틀림없지요? 그런데 왜 우리들을 돕는 겁니까? 아니, 검왕은 검
에 대한 보답이라고 할 수 있지만, 당신들의 주인은 도대체 왜지요?"

  제라드의 질문에 갈리언은 한동안 아무 말 없이 앉아있기만 했다. 제라드 뿐 
아니라 포프와 지드도 갈리언에게 시선을 집중하고  그의 대답을 기다렸다. 이
마를 짚은 채 생각에 잠겼던 갈리언은 마침내 입을 열었다.

  "그것은 나로서도 알 수  없다. 단지, 삼왕(三王)  모두가 너희들을 보호하여 
나이레트로 데려가려 하고 있다는 것은 확실하다."
  "....광염제도 그들 중 하나입니까?"

  아라쟈니와 검을 빼앗으려던 자들에게서 들은, 트론을 지칭하는 이름을 거론
하자, 갈리언은 쉽게 대답했다.

  "그분이 삼왕 중 서열 3위인 수왕(獸王)이시다."
  "도대체 왜...?"
  "세분이 모두 움직인 걸로  봐서 그것이 칸의  뜻이라고 밖엔 생각할 수  없
지."
  "칸이? 대체... 왜?"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 아르마로 깨어났다고?
  "예, 레나를 낳을 때까지의 기억을 가지고 있는 듯 합니다."
  - 레나로서의 자아를 되찾을 수 있을 것 같은가?
  "그건 좀 더 관찰을 해봐야 알겠습니다. 레나로 돌아가지 않는다 해도 별 상
관은 없습니다."
  - ...그래. 아르마로서의 기억을 가지고 있다면, 웬만한  일은 직접 해결할 수 
있겠군...
  "웬만한 일이라면 그럴 겁니다."
  - 그래, 그 외에 별다른 일은 없나?
  "듀온족들이 칸라온계로 대거 침입했습니다.  제탈님으로부터 봉마주까지 빌
리고, 응혈검까지 갖춘 것으로 보아 듀얼-모나크의 진정한 의미를  알게 된 것 
같습니다."
  - 뻔한 반응이군.
  "좀 의외였습니다. 다른 자라면 몰라도, 마제의 위에 오른 아라쟈니  님이 그
런 행동을 취할 줄은..."
  - 아라쟈니는 언제나 마제로서의 입장보다는 듀온족의 족장으로서의 입장을 
중요시하니 뻔한 반응이지. 제탈의 반응은 어떤가?
  "듀얼-모나크에 대해서는 별로 신경 쓰지 않는  것 같지만, 늘 골칫거리였던 
골곤족의 정통 족장인 라하브를 처리해 주겠다는 조건 때문에 봉마주를 빌려준 
것 같습니다."
  - 확실히 좀 음흉한 놈이군. 쿠마와는 달라.
  "좀 더 현명하다고 봐주시는 게 정확할 겁니다."
  - 그래, 이뎀은 어떻게 지내나?
  "양녀와 같이 지냅니다. 차라리 일을 시켜달라고 하소연하더군요."
  - 애보기가 쉬운 게 아니지. 이뎀을 본지 꽤 됐군...... 
  "이뎀은 늘 파혼검(破魂劍)을 손질합니다."
  - 알겠다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "가끔씩 인사라도 드리지 그래? 명색이 그분의 호위기산데..."
  
  이뎀은 바리안의 말을 무시한 채 계속 단검을 손질하는 데 열중했지만, 바리
안은 별로 개의치 않고 이뎀 곁에 앉았다. 
  
  "날마다 손질하기 지겹지도 않아? 그건 일부러 부수려 해도 힘들만큼 튼튼한
건데 뭐하러 날마다 손질하는 거야?"
  "귀한 물건이니까. 프라나를 견뎌내는 무기는 많지 않아."
  "흠, 다른 두 개의 검은?"
  "... 너무 커서 손질하기 귀찮아."
  "그래?"
  "일거리 없어? 지루해 죽겠다."
  
  손질을 끝낸 단검을 햇빛에 비춰보며 물었지만, 사실상 이뎀은 별 기대를 하
지 않았다. 벌써 몇번째 묻는 말이지만, 늘 신통치 않은 대답만 해준  바리안이
기에 그런 것이었다. 
  
  "당분간 대기해. 부하녀석들이 처리중인 일들이 몇 개 있긴 한데, 그녀석들이 
잘 처리하면 너한테까진 안 갈거고, 일이 커지면 너한테 꼭 넘겨 줄테니까,  또  
저번처럼 수련하러 간다고 하고 몇 년이나 자리 비우지 말아!"
  "알았어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "오늘은 좀 어때요?"
  "여전히 혼란스러워하는 것 같지만 태도는 조용해요."
  "정말 고생이 많으시군요..."
  "이해할 수 있어요. 만약 제가  어느 날 갑자기 다른  존재가 되어 버렸다면 
받아들일 수 없을 거예요."
  
  레나가 깨어난 지 이틀이 지났다. 처음에는 조용했지만, 레나는 자기  기억과 
다른 것들 때문에 상당히 혼란스러워 했었다. 레나가 가장 먼저 인식한 차이점
은 바로 눈이었다. 아르마는 칸에 의해 눈을 다쳐서  그 어떤 방법으로도 치료
가 불가능한 상태였는데, 사물을 볼  수 있는 상태이고, 마력이 급격히  줄어든 
데다가, 자신의 검도 없고, 이질감이 느껴지는 신체 등... 신경에 거슬리는 것들
이 한두 가지가 아니었던 것이었다. 
  
  "누군가에 의해 자신의 정신이 전혀  다른 육체로 들어가 버린 것이  아닌가 
생각하는 것 같기에 거울을 보여줬더니 더 혼란스러워 하더군요."
  "....기억하는 건 레나의 모습이 아니라 아르마...로서의  모습일테니까요. 닮긴 
닮았는데, 어딘가 다르다는 건 가장 잘 알겠지요. 하여튼, 저러다가 나아지겠지
요. 오늘도 수고 많으셨습니다."
  "아픈 사람이 있으면 서로 돕는 게 당연하잖아요?"
=========================================================================
  음... 오늘 정말 안 써지네... 장수도 얼마  안되고... 이런 날은 설정으로 때워
야지. 
  8명의 마제들은 각각 특이한 능력을 가진 보물들을 가지고 있습니다. 
  뇌마제는 물질의 속성을 바꾸는(물->금, 강철->비단)  아스트리젠의 고리를, 
금마제는 모든 독을 해독시키고, 상처를 낫게 해주는 아나스티아의 반지를,  화
마제는 모든 짐승들을 마음대로 부릴 수 있는 환수(喚獸)의 패(佩)를, 풍마제는 
모든 환술과 결계, 진법을 무력화시키는 자오르의 목걸이를, 토마제는 적의  마
력만을 봉인하는 봉마주(封魔珠)를, 목마제는 상대의 생명력을 빨아들여 저장하
고, 필요에 따라 사용할 수도 있는 흡명주(吸生珠)를, 수마제는 모든 세계의 모
든 정보가 들어 있는 현자의 돌을, 광마제는 시간을  빨리 흐르게 하거나 정지
시킬 수 있는 시간의 추를 가지고 있습니다. 
  또 하나, 삼왕들의 조직에 대해서.
  삼왕들의 조직은 크게 다섯 가지가 있습니다.  그중 네가지를 법왕이 장악하
고 있고, 검왕은 단 한가지의 조직도 운영하지 않고 있습니다. 
  법왕의 조직은 정보를 수집·분석하는 팔리온, 정보를 바탕으로 반란의 예방
이나, 유언비어 유포 등을 통한 백성들의 여론 조성 등의 각종 활동을 하는 바
라스, 칸의 호위를 맡는 근위대, 패왕마계 곳곳에  흩어져 있는, 유사시 군대로 
변모하는 아포나스 등이 있고, 수왕의 조직은 단 하나, 묵수군(默獸軍)인데,  그 
수도, 구성인물도 알려져 있지 않고, 특수임무와 암살을 맡고 있습니다. 
  본래 검왕은 칸의 보디가드로서의 성격이 강해서,  근위대 또한 그의 지휘를 
받아야 하는데, 2대 검왕인  이뎀은 귀찮다는 이유 하나만으로  근위대 관리를 
바리안에게 떠넘기고 있습니다. 
  프라나를 견딜 수 있는 무기는  매우 드뭅니다. 그 무기들의  공통점은 모든 
세계를 통틀어 최강의 금속인 아르칸으로  만들어져 있다는 것(단, 분광신검은 
제외). 이 아르칸은 매우 귀하고, 다루기가 힘들어서 맨 처음 마제들의 검을 만
들 때에 동원된 여러 장인들도 한동안 애를 먹었다고 합니다.
  뭐, 오늘은 이정도만 하지요.
