◆ Lord of Sword (劍王) # 103. 상실(喪失)의 숲-13


  어둠이 서쪽 하늘을 서서히 보랏빛으로 물들여가는 시간, 주변이 빽빽한 나
무로 둘러싸인 작은 공터에 지어진 통나무집에서는 모락모락 연기가 피어오르
고 있었다. 갈색 머리를 가진 30세 가량의 여자는 그릇에 스프를 담고 있었고, 
아이들은 식탁을차리는 걸 돕고 있었다. 요람에 뉘여놓은 아기가 울자, 대여섯
살 정도 되어 보이는여자아이가 달려가 아기를 어르기 시작했고, 잠시 후 아기
는 울음을 멈추고 여자아이가 내민 손가락을 잡고 옹알거리다가 식탁을 다 차린
여자가 와 젖을 먹이자 잠시후 다시 잠이 들었다. 
  저녁은 다 준비되었지만, 아직 오지 않은 사람을 기다리며 아이들은 모두 벽
난로 주위에서 다시 장난을 쳤고, 여자는 아기를 품에 안은 채 그런 아이들의 
모습을 미소를 지은 채 바라보았다. 잠시 후, 아이들 중 하나가 익숙한 발소리
에 창문을 열었고, 아이의 시야에 그들이 기다려온 사람들이 나타나자 아이는 
곧장 문을 열고 달려가 네 마리의 개를 데리고 오는 남자의 팔에 매달렸다. 뒤
이어 다른 아이들도 모두 나와 남자와 그와 함께 온 중년 부인에게 인사하고, 
모두 함께 집으로 들어갔다. 
  식탁에 둘러앉은 사람들의 즐거운 웃음소리가 고요한 밤하늘에 퍼져나가고, 
맑은 별빛이 짙은 남색 빛의 하늘을 물들이는 화목함에 충만한 저녁...

                 ◆           ◆           ◆

  "이거야 원... 이 정령은 나가라고 하면 절대 못간다고 고집부릴 것 같은데... 
뭐, 나야 나쁠 게 없지. 네가 계속 남아있으면, 조금씩 내게 다른 기억들이나 
감정들도 주게 되는 거니까. 그 대가로 넌 그런 환상 속에 살 수 있으니 정당한 
거래 아니겠어? 예전의 나 같으면 몽땅 다 빼앗고 그냥 밖으로 쫓아버렸겠지만... 뭐, 이런 것도 나쁘진 않으니까...
  하지만... 정말 자기 맘대로 다 바꿔버렸군. 엘리오스와 인간 사이에선 절대 
아이는 태어나지 않는데다가, 나무의 정령왕 세류네아를 저런 할멈으로 바꿔놨
으니...   본인이 보면 꽤 열받겠다. 그 남자애와 세류네아와 싸운 걸로 돼 있
었는데, 그게 꽤 마음에 걸렸었나보지?
  여기까진 좋은데... 그 세 녀석들은 아직도 버티고 있으니... 아무래도 첫번
째 단계에선 잘 버텼다고 하고, 두 번째 단계를 시작하는게 낫겠어."

                 ◆           ◆           ◆

  '이건?!'

  자신을 둘러싼 것들이 갑자기 모두 깨져나가는 듯한 느낌. 다시 정신을 차려
보니,어느새 다시 레온티에프의 영역인 숲의 한 곳에 서 있었다. 예전에 레온티
에프와 처음 만나 인사를 하던 곳이라는 걸 확인한 포프는 다시 동료들을 찾아 
움직이기 시작했다.  

  '몇 명이나 버텼을까? 이제 첫 관문이 끝났을 뿐인데, 과연 레온티에프와 만
날 때까지 버틸 수 있을까? 혼자라면, 레온티에프와 만나서는 백이면 백 질게 
뻔한데...'

  포프는 일단 자신이 알고 있는 곳-숲에 들어온 곳부터 시작해서 몇일간 묶던 
곳-들을 모두 찾아보기로 했다. 마법으로 찾는 수도 있지만, 이미 두 번째 관
문이 시작된 것일 수도 있고, 마족의 영역 안에서 제대로 발동된다는 보장도 없
는데다가, 어쨌든 당장 움직이지 않으면 불안에서 빠져나올 수 없을 것 같기 때
문이었다. 

  '두번째... 관문. 뭐였더라?'

  분명히 들은 기억은 있는데, 그 내용이 생각나질 않아서 손가락으로 관자놀이
를 톡톡 두드리면서 걷고 있는데, 갑자기 길가의 덤불에서 뭔가가 튀어나와 입
을 틀어막고는 포프를 끌고 덤불 속으로 뛰어들었다. 무의식적으로 저항하려 입
을 막고 있는 손을 떼어내려던 포프는 눈가에 언뜻 보이는 은색의 머리카락을 
보고는 잠자코 있었다. 곧 덤불 위의 나뭇가지들을 디디며 엘프들이 지나쳐갔다. 

  "무사했군요." 
  "야, 이제 반말 써도 돼. 기억 다 찾았으니까."
  "에? 어떻게?"
  "내 기억들을 막 뒤적거려서 대충 내가 어떻게 살았는지, 그런 것들은 다 기
억이 나더라고. 나한테야 오히려 득이 된 거지. 그런데, 넌 어떻게 버틴 거야?"
  "아, 조금은 들은 게 있어서... 혹시 다른 사람들은?"
  "제라드는 찾았어. 벌써 독사에 물려서 꼼짝 못하더라. 대충 치료는 했는데, 
아직움직이긴 무리야. 다른 애들은 못찾았어. 어쨌든 그 레온티에프란 놈을 잡
아야 여기서 벗어날 수 있을텐데..."
  "하긴, 이 곳은 우리가 원한다고 마음대로 벗어날 수 없는 곳이 돼 버렸겠지."
  "일단 약초나 구해서 돌아가자."
  "그래."

  레나를 따라 그늘진 숲 속으로 들어가면서도 포프는 사방을 경계했다. 엘프
들이 자신들을 찾고있는 걸 보면 사실상 발견되는 건 시간문제였지만, 일단은 
동료들을 찾고 힘을 모아야 할 때였다. 

  '아직 두 번째 관문이 시작된 건 아닌 것 같... 아니지, 아직도 환상 속에 
있는 건 아닐까?'

  다른 곳에서라면 환상인지 아닌지 확인할 수 있는 방법들이 있겠지만, 이곳은 
상대의 기억을 바탕으로 장난을 치는 레온티에프의 영역, 마족들에겐 그들의 영
역 자체가 하나의 결계라 그 안에서는 그 마족이 원하는 대로 모든 것을 바꿀 
수도 있었다. 그런지라, 지금 자신이 환상에서 벗어났다 생각했지만, 이것이 새
로운 환상이고, 지금 앞에 있는 레나도 환상일 수도 있었다.

  '이거 정말... 미치겠네...'

  자기의 기억속의 것들을 통해 확인해 보려 해도 이미 레온티에프는 자신의 과
거에 대해 모든 것을 알고 있을테니 그 답 또한 알고 있을 것이었다. 한참을 생
각하던 포프의 기억 속에 부분적이나마 두 번째 관문에 대한 것이 떠올랐다. 

  '그게... 자신의 마음에 대한 시험이고... 자신의 판단을 믿고 행동하며, 자
신의 한 행동에 대해 거리낌이 없어야 한다고... 그런데, 그게 정확히 어떤 거
였지?'

                 ◆           ◆           ◆

  바리안이 생일 선물로 준 날개 달린 개, 아틸라와 함께 시장을 보고 돌아가던 
에리카는 골목길에서 낯익은 목소리가 들리자, 골목 안으로 달려갔다. 장바구니
를 물고 있느라 말릴 타이밍을 놓친 아틸라는 언제나처럼 그냥 에리카가 간 길
을 터벅터벅 따라갔다. 보나마나 친구들 목소리를 들은 것이니 걱정할 것은 없
었다. 
  에리카는 일주일에 최소한 세 번 이상은 시장을 보러 나이레트 밖의 시가지로 
나왔다. 바리안이 아무리 차를 좋아한다지만, 일주일에 세 번이나 갈 정도로 많
이 마시는 것은 아니었고, 에리카가 친구들과 놀러나갈 때 쓰는 핑계거리였다. 
  나이레트를 지키는 문지기들이 그냥 밖으로 나가려 하면 잔소리를 해대지만, 
장바구니를 들고 나가면 아무 말 없이 보내준다는 걸 안 에리카가 몇 주 전부터 
즐겨 사용하는 방법이었고, 문지기들도 그 속을 뻔히 알고 있으면서도 또래의 
아이가 하나도 없는 나이레트 안에서의 생활을 잘 아는지라 그냥 묵인해주는 형
편이었다. 바리안도 이를 모르는 바 아니었지만, 무슨 생각인지 별다른 말을 하
지 않고 경호원이자짐꾼으로 쓸 아틸라까지 붙여주는지라 다른 사람들도 잔소리
는 하지 않았다. 
  언제나 아틸라는 에리카와 일정 거리 이상을 떨어지지 않았고, 그래서 에리카
가 놀러다닐 때엔 늘 같이 가게 돼서, 에리카의 친구들과도 상당히 친숙한 편이
었다.   지금도 그 친구들 중 하나를 만나러 가는 것이라 생각한 아틸라는 골목
길 속으로 사라져버린 에리카를 찾아 여유있게 걸음을 옮기다가 아틸라는 에리카
가 달려간 쪽에서 갑자기 강한 힘이 느껴지는 것을 감지하고 장바구니를 팽개친 
채 급히 달려갔다. 
  사방 4니프 정도 크기의 작은 공터에서 아틸라는 에리카를 발견했다. 싸움이 
있었는지 온통 피투성이가 된 남자 하나가 한쪽 구석에 쓰러져 있었고, 주먹이 
온통 피로 물든 남자가 에리카에게 접근하고 있었다. 아틸라는 남자와 에리카 
사이를 막아서서 낮게 으르렁거렸다. 평소엔 으르렁거리지 않았지만, 지금 앞에
선 남자로부터는자신이 전력을 다한다 해도 감당할 수 없는 막강한 힘이 있다는 
걸 알고 있기 때문에 자신의 두려움을 경계하기 위해 낸 소리였다. 
  하지만, 남자는 철창 안에 갇힌 개가 짖는 소리에 보이는 만큼의 관심도 보이
지 않은 채 에리카에게 접근했고, 각오를 한 아틸라가 그 남자에게 달려들려는 
순간,

  "저 아저씨, 괜찮을까요?"
  "어? 괜찮아. 저 녀석 죽도록 패도 안 죽는 놈이니까. 그냥 놔둬도 몇 분 후면 
완전 회복될 거야. 그런데 저 강아지는 뭐냐?"
  "예, 아틸라요. 어? 왜 그러니? 아틸라! 너 바구니 어쨌어!"
  -.....

  에리카의 말을 완전히 무시한 채 여전히 남자를 경계하는 아틸라를 보며 피식 
웃은 남자는,

  "이 녀석이 아틸라? 이름 한번 거창하구나. 아빠가 구해다 준 거니?"
  "아니요. 법왕님이 주셨어요. 처음엔 말 잘 듣더니 요즘은 잘 안들어요."
  "그래, 나름대로 열심히 하는구나."
  "?"
  "걱정마라, 난 트론, 에리카와는 꽤 친한 사이지."
  "맞아. 트론아저씨는 아빠하고도 친하셔."

  에리카가 확인하자, 아틸라는 경계태세를 풀고 트론에게 다가와 냄새를 맡았고 
트론도 아틸라가 냄새를 맡도록 내버려두고 있었다. 냄새를 다 기억한 아틸라가 
트론을 올려다보며 꼬리를 흔들자, 트론도 마주 내려다보더니,

  "상당히 강한 녀석이네. 이 녀석, 너하고 잘 놀아주니?"
  "예, 가끔은 친구들을 태우고 하늘을 날기도 해요."
  "그래, 역시 법왕님은 이런 걸 잘 만드신단 말이야... 아, 너 이제 나이레트로 
돌아갈 거니?"
  "아니... 예. 곧 돌아갈거예요."

  풀이 죽은 얼굴로 대답하는 에리카를 보며 웃음을 지어보이던 트론은 왼손에 
들고 있던 구슬을 아틸라에게 내밀었다.
 
  "이걸 좀 법왕님께 전해드려라. 에리카는 중간에 들를 데가 있어서 힘들테니, 
네가 보관하다가 전해드리렴."
  "어?! 야! 너 뭐하는 거야!"

  아틸라가 트론이 넘겨준 구슬을 그냥 삼켜버리자 에리카가 야단을 쳤지만, 아
틸라는 못들은 척 하고 골목길로 들어가버렸다. 무시당해 분해하는 에리카를 보
고 웃던 트론은,

  "왜 그러니? 친구한테 말이야."
  "친구 아니에요! 저건 제 아기라구요! 제가 아틸라가 태어난 때부터 먹여주고 
씻겨주고, 재워줬어요. 이제 좀 컸다고 엄마를 무시하다니...."
  "...그게 언제적 얘긴데?"
  "...이제 여섯 주 좀 넘었어요."
  "그럼 뭐, 클만큼 컸네. 반항기라고 생각하렴. 그래도 근본은 착한 녀석이니 
말이야."
  "그 녀석이 뭐가....! 맞네?"

  아틸라가 바구니를 물고 나타나자, 기분이 좀 풀린 에리카가 아틸라의 콧잔등
을 쓰다듬어줬고, 기분이 좋아진 아틸라는 그르릉거리는 소리를 내며 에리카의 
손바닥을 핥으며 장난을 쳤다. 둘이 놀고있는 것을 보던 트론이 일어나며 

  "자, 그럼 난 그만 가봐야겠다. 다음에 보자꾸나."
  "안녕히 가세요."

                   ◆           ◆           ◆
  
  "괜찮아?"
  "그런대로. 넌 어때?"
  "견딜만 해."
  "대충 정리했으면 가자."

  엘프들과의 싸움의 결과 엘프들은 모두 쓰러졌고, 레나와 포프는 다시 약초를 
들고 제라드가 있는 동굴로 움직였다. 가던 도중 레나는 자주 목덜미를 긁었고, 
이를 눈여겨보던 포프가,

  "왜 그래? 벌레한테라도 물렸어?"
  "글세, 잘 모르겠어. 아까부터 자꾸 가려워서..."
  "어디 좀 봐. 독벌이면 빨리 치료해야 해."
  "본다고 알아?"

  레나는 한마디 쏘아붙이면서도 보기 쉽게끔 머리카락을 치워주었고, 포프는 레
나의 목덜미를 들여다보았다. 뻘겋게 변한 부위의 중심에 작은 침이 박혀있는 것
을 발견한 포프는 침을 뽑아 간직한 후, 뱀 독을 뽑을 때처럼 단검으로 십자로 
째고 피를 빨아냈다. 포프가 피를 빨아내는 동안 레나는 계면쩍은지 손을 쥐었다 
폈다 해보고 있었다. 

  "무슨 독인지 알 수 없으니 어떻게 치료를 해야 할 지 모르겠어..."
  "난 대충 알거 같아. 정확한진 모르겠지만, 신경 계통을 마비시키는 독 같아. 
감각이 조금 무뎌진 것 같아. 대충 빨아냈으니 감각이 제대로 돌아올 때까진 숨
어있는 게 낫겠어."
  "그래, 하지만 엘프들이 독침을 쓴다는 건 처음 듣는데..."
  "기억이나 감정을 내놓으라고 엄포놓는 마족 얘기는 들어본 적 있어?"

  동굴로 돌아온 둘은 몸 안에 남은 독에 괴로워하는 제라드를 치료한 후, 일찌
감치 자리를 펴고 누워 쉬었다. 물론, 불을 피운다는 건 무리였지만, 주변에 흔
적이 남지 않게끔하면서 할 수 있는 가장 편한 상황을 만들어 놓았다. 두 환자
들을 쉬게 하고 둘의 상태를 살피던 포프는 안심할 수 있었다. 제라드는 점점 
편해지는 듯 보였고, 레나도 별다른 고통이 없는지 잘 자고 있는 것이었다. 동
료들을 찾을 계획을 짜면서 망을 보던 포프는 레나의 신음소리를 듣고 레나에게 
다가갔다. 

  "갑자기 이게 어떻게 된 거지?"

  안정을 찾는 듯 보였던 레나의 몸은 온통 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 괴로운 
듯 몸부림을 치고 있었다. 더 이상 두고 보면 위험하다고 생각한 포프는 편히 
자고있던 제라드를 깨워 독침에 대해 물었다. 독침과 레나의 상태를 살피던 제
라드는 

  "얼마나 됐지요?"
  "한 다섯시간 정도 됐어요."
  "상당히 늦네? 제가 알고 있는 독 중에는 이런 건 없... 아니다!"
  "어떤 거예요?"
  "재수없게 제가 떠올린 독이 맞다면, 우리 손으로 레나씨를 없애야 할지도 
몰라요."
  "예?!"
  "아니면, 우리가 죽을테니까."
=========================================================================
  아틸라는... 니베룽겐의 반지(맞나? 하여튼 빌뭉크 검 들고 설치는 지그프리
드 나오는 독일판 전설의 고향인데...)의 후속편 크림힐트의 복수에 등장하는 
훈족의 왕의 이름이지요. 전 남편인 지그프리드의 복수를 하려는 크림힐트에게 
휘말려 나라 말아먹는 불쌍한 왕...(자기 자식 복수 하는거니, 휘말린 건 아닌
가?) 생각나는 이름이 없어서 붙인 겁니다. 크기는 아직 어려서, 셰퍼드 정도 
크기고요
  태풍도 끝났고, 7월도 얼마 남지 않았군요. 편안한 밤 되세요.

