  ◆ Lord of Sword (劍王) # 108. 예정된 재회-2
  
  
  "그건 이제부터 고민해보도록 해. 그럼 언젠가 다시 보자구."
  "잠깐, 어딜 가려구!"
  
  넋을 놓고 나이레트를 구경하는 일행들을 둔 채 슬쩍 떠나려던 트론을  레나
가 제지했지만, 트론은 그 새 30니프 정도 떨어져 텔레포트 마법을 작동시키며,
  
  "내 임무는 여기까지야. 어떻게 저 안으로 들어갈 지는 너희들이  알아서 해. 
뭐, 여기서 갑자기 손 떼는게 너무 몰인정한 것 같긴 하지만, 난 절대로 초과근
무는 안하는 주의거든. 그럼 잘들 해봐."
  "야, 니가 우리한테 이럴 수 있어?!"
  "그럼, 내가 누군데. 그럼 안녕!"
  
  말을 마친 트론은 레나가 다시 뭐라 하기 전에  텔레포트했고, 뒤에 남은 일
행들은 잠시 멍하니 서 있었다. 잠시 후, 포프는 이미 사라져버린 트론을  향해 
계속 욕설을 퍼붓고 있는 레나를 진정시키고,
  
  "일단은 쉴 곳이라도 마련한 후에, 저 안으로 들어갈 방법을  찾아보자. 전혀 
방법이 없다면 여기까지 데려오지도 않았겠지."
  "제기... 여기까지 데려왔으면 안에까지 데려다 줄 것이지..."
  "자, 이제 그런 얘기는 그만 하고, 좀 급한 문제를 얘기해 보자."
  "그게 뭔데?"
  "돈이 없어."
  
  너무나 담담한 포프의 말에 레나는 잠시 멍하니 있다가 과격하게 포프의  어
깨를 잡아 흔들며,
  
  "정말이야? 정말 한푼도 없어?!"
  "아, 아주 없는 건 아니야.  이것 좀 그만 흔들어! ...어휴,  거의 무일푼인 건 
맞아, 우리가 이곳에서 지낼 수  있는지는 이곳 물가가 어느 정도냐에  달렸어. 
지금 남은 게 10리알이 전부야. 우리집 같은 여관이라면, 이 인원으로 하루  정
도는 묶을 수 있을 거야. 물론 식사 제공이지. 하지만..."
  "그런 여관이 있을까? 아, 그때 릴케가 준 것들 중 돈이 될만한 건 없어?"
  "그거야 벌써 다 썼지. 대부분은 에스피드로 가는 도중 바다괴물들과 싸우면
서 썼고, 이다르테온으로 가는 길에서 다 써서 남은 게 없어."
  "그럼... 또 노숙인가? 할 수 없지. 일단  여기에 자리잡기로 하고, 일단 각자 
흩어지자, 지드는 미노아하고 먹을 걸 구해와. 저 숲 속에는 꽤 먹을만한 게 많
을 것 같으니까, 그리고, 제라드는 남아서 짐을 지켜, 카인은 가서 땔감하고 물
을 좀 구해오고, 포프와 엘비나는 나하고 같이 저  성벽 안으로 들어갈 방법이
나 알아보자구. 자, 해질녘에 다시 만나기로 하자."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  나이레트 외궁의 거대한 저택들  중 하나인, 아라쟈니의  저택 바니르하임의 
정원 한 구석에 높이 5니프 정도 되는 타원형의 수조에 몸이 거의 두 조각  난 
시바가 담겨 있었고, 그런 시바의 옆에서는 레오나가 그런 시바를 지켜보고 있
었다. 수조 안에는 상처를 회복시키는 데 특출난  효과를 가진 '사비트리'가 가
득 차 있었고, 사비트리 안에 잠겨 있는 시바는 아무런 움직임 없이 마치 시체
처럼 떠 있었지만, 그 몸의 상처는 서서히 아물어가고 있었다. 그런 시바의  상
처를 살펴보고 있는 레오나의 곁에 아라쟈니에게 불려갔었던 아르센이  다가왔
다.
  
  "언제쯤 완쾌될 것 같은가?"
  "아마도 이틀 정도 후면 대충은 움직일 수 있을 겁니다.  하지만, 완쾌되려면 
더 오랜 시간이 걸릴 것 같습니다."
  "후... 역시 광염제라는 명성은 헛된 것이 아니었어. 설마 프라나를 사용할 줄
이야... 오베스에선 그 실력의 10분의 1도 내보이지 않았던 거였어... 만약  족장
님이 직접 오시지 않으셨다면 벌써..."
  "죽진 않았겠지만, 더 오랫동안 움직일 수 없었겠지요. 한번 죽은  자를 되살
리는 건 불가능하진 않지만, 꽤 공이 드는 일이니까요. 그런데, 제 의견, 말씀드
리셨습니까?"
  "아, 그거..."
  
  대답하기 곤란한지 잠시 머뭇거리던 아르센은 눈썹을 조금 찡그리고는,
  
  "거부하셨네. 레나에겐 더 이상 손대지 말라고 하시더군. 비록 광염제와 헤어
졌다지만, 우리가 맘대로 움직일 수 있도록 그냥 두지 않을 거라고 하시더군."
  "그러셨습니까... 그러시다면 할 수 없지요. 그보다, 시바님이  회복되면, 프라
나를 연성하겠다고 하실 것 같은 생각이 드는군요."
  "...그럴지도 모르겠군. 하지만, 한다고 해도 성공확률은 너무 적어. 그냥도 성
공할 확률이 적은데, 시바는 벌써 한  번 실패한 적이 있네. 한번 실패한  자가 
다시 도전할 땐 확률이 거의  없어. 시바가 다시 프라나를  연성하겠다고 하면 
내게 알리게. 내 무슨 수를 써서든 말릴테니까."
  "그렇게까지 할 필요가 있을까요?"
  "생각 끝에 한 결심이겠지만, 한번 실패한 자가 두 번째 도전에서 성공한 예
는... 광염제 뿐인 것 같군. 나머진 두 번째 시도에서 모두 죽었으니까. 설령 성
공한다 해도, 광염제의 상대가 될 지는..."
  "프라나를 터득한 상태인데도 말입니까?"
  "족장님 말씀이... 상처로 보면... 광염제의 힘은 탄허의 수준이거나 그 이상인 
것 같다고 하시더군."
  "탄허...의 수준입니까."
  
  레오나는 무의식중에 고개를 끄덕였다. 4대 화마제였던  탄허는 삼백년 간의 
내전기간 중 가장 걸출한 마제였다. 맨 처음 그가 마제의 자리에 올라,  내전으
로 분열된 패왕마계 전체의 통합을 천명하며 다른 모든 마제들에게 선전포고를 
했을 때, 모두가 그런 그의  무모함을 비웃었지만, 그는 수많은 전투에서  계속 
승리를 거두었고, 난공불락의 요새로 불리워졌던 소티스계의 3/4을 공략했으며, 
그가 6대 수마제 이르크와의 결투에서 죽을 때까지 단 한번도 패한 적이 없었
다. 무엇보다도 유명한 것은 5대  수마제 하지므와의 결투였는데, 그때  탄허는 
파누엘을 사용하지 않은 채 타브리스를  사용한 하지므를 죽인, '사상최강'이라
는 찬사를 받는 용사 중의 용사였다. 
  프라나를 터득한 데다가, 명수(明水)검 타브리스의 주인으로서 그 힘을  완전
히 자신의 것으로 했던 하지므조차 상대가 되지 못했는데, 간신히 프라나를 터
득한다 해도 시바가 트론의 상대가 되지 않을 것이라는 것은 너무나 확실했다. 
  
  "족장님조차 사크루프가 없이는 절대 이길 수  없을 것이라 하셨으니... 지금
은 상대가 되지 않으니 살려줬겠지만, 만에 하나 프라나를 터득한다면, 절대 목
숨을 건질 수 없을게야..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "뭣 좀 알아낸 거 있어?"
  "별로 도움이 될만한 건 없어. 방문 이유를 밝히면 들어갈 순 있다는데, 거짓
말을 판별하는 도구가 있어서, 거짓말을 하고  들어가려 하면 전부 들통난다는 
정도야."
  "쳇, 칸을 죽이러 왔다고 밝히고 들어갈 수 없으니 전혀 쓸데가 없는 정보군. 
그래, 포프는 뭣 좀 알아냈어?"
  "하녀나 시종들이 드나드는 쪽문이 있는데, 거기 경비병들이 그들을 전부 다 
기억해서 몰래 들어가려다가 혼쭐이 난  사람이 있다는 것 정도...  레나 넌 뭣 
좀 알아낸 거 있어?"
  "하... 뼈아픈 얘기지. 나이레트 북쪽에 상인이나, 다른 볼일이 있는 일반인이 
드나들 수 있는 입구가 있는데, 문제는 그게 우리에겐 그림의 떡이란 거야."
  "그게 무슨 소리야? 신원이 불확실한 사람들은 들어갈 수 없대?"
  "아니, 그게 아니라, 아무나 드나들 순  있는데, 여기서 거기까지 거리가 4기
르다그만(1200km)인 거야. 거기까지 언제 걸어서 가?"
  "워프 게이트 같은 거 없대?"
  
  엘비나의 질문에 레나는 더욱 깊은 한숨을 쉬며,
  
  "있는데, 그건 상인들이 만든 거라 돈을 받는대. 이용료가  1인당 10리알씩이
라더군. 동물도 사람하고 같은 요금이고."
  "...비참해."
  
  셋은 맥빠진 걸음으로 터벅터벅 나머지 일행들이  있는 곳으로 향했다. 몰래 
성벽을 넘어 안으로 들어갈 방법을 궁리하며 걷던 레나는 약속 장소에서  들리
는 아이들의 웃음소리에 생각에서 깨어났다. 
  
  "이 애들은 다 뭐야?!"
  "저 아래 도시에 사는 아이들 아닐까?"
  
  레나는 포프의 추측에 아무런 대답도 않은 채 의외의 광경을 쳐다보고만  있
었다. 아이들을 등에 태운 채  걸어 다니는 개들과, 여자애들과 꽃으로  화관을 
만드는 미노아, 그리고, 어디선가 과일들을 잔뜩 짊어지고 오는 카인과  바구니
를 든 여자애와 함께 온통 검은 털로 덮인 개를 이리저리 살펴보는 제라드... 
  
  "이봐, 뭐가 어떻게 된 거야?"
  "아무 것도 못 찾았는데, 이 아이들이 이 과일이 열려있는 곳을 알려줬어. 그
래서 좀 놀아주는 중이지."
  "이봐, 날도 저물어가는데, 다들 돌아가야 하는 거 아니야?  부모님들이 걱정
하시겠다. 자, 모두들 돌아가 봐."
  
  아이들이 불평하는 소리를 모두 무시하며 모두를 돌려보내려 했지만, 의외로 
제라드가 늦었다고 가야 한다는 아이를 못하게 붙잡고 있는 것을 본 레나는 자
신도 모르는 새 눈을 치켜 뜨고  제라드에게 다가가 머리를 한 대  쥐어박으려 
했지만, 얌전히 있던 개가 경계태세를 취하며 으르렁거렸고, 레나는 개의  등에
서 의외의 것을 발견할 수 있었다.
  
  "날개?!"
  "그래요. 전 아직 이런 생물은 본 적이 없어요! 이건 정말이지..."
  "합성생물인가요?"
  "그래요, 하지만, 이 정도로 균형이 잡힌 생명체는... 이건 최고의 걸작품이라
는 말로 밖에 표현할 수 없어요!"
  "오빠, 이제 그만 보면 안돼요? 너무 늦어서 이제 가봐야 한다구요."
  "잠깐만, 조금만 더 보자. 응? 조금만..."
  
  칭얼거리는 아이를 달래며 제라드는 개의  구석구석을 살펴보다가, 제라드는 
몰래 단검을 꺼내 개 피부의 일부를 긁어내려 했지만, 개는 재빨리 피했고,  단
검을 발견한 아이는 개와 제라드 사이를 막아서며 당당하게 소리쳤다.
  
  "아틸라는 제 아이예요. 아무나 건드릴 수 없어요!"
  "아니, 어쩌려는 게 아니라, 피부 조직 일부를 채취하려는 건데..."
  "절대 안돼요!"
  "제라드씨, 그쯤 해 두시죠. 채취한다 해도, 어차피 그걸 분석할 수도 없잖아
요."
  "하지만..."
  "됐어. 그만 두라구. 지금 그런 데 신경 쓸 때야? 어떻게 저 안에 들어가는지 
그 생각만으로도 골치 아픈데..."
  "끄응..."
  
  부드럽게 타이르며 오른 손을 들어 알밤을 먹일 자세를 취하는 레나를 보자, 
제라드는 신음을 흘리며 단검을 다시 꽂아 넣었다.
  
  "저 안에 들어가시게요? 안에 누구 만날 사람이라도 있으세요?"
  "아, 좀 있지."
  "웅... 그럼 저하고 같이 가실래요? 아무래도 너무  늦어서 그냥 갔다간 야단
맞을 것 같아요."
  "설마... 너 저 안에 사니?"
  "예, 아, 저는 에리카 라스에니프라고 하고요. 법왕님의 시녀예요."
=========================================================================
  사비트리는 심한 상처를 회복시키는 데 특출난  효능을 가진 액체입니다. 일
단 숨만 붙어 있으면 이 안에 넣어두면 전부 다 살아나지요. 이 액체에 잠겨져 
있는 동안은 신체활동은 상처가 난 부위를 제외하곤 모두 거의 정지가 되어 버
립니다. 모든 생명력을 상처 회복에만 집중시키는 거지요. 하지만, 의식은 그대
로 가지고 있어서 외부의 상황을 모두 인식할 수는 있습니다. 이 액체는,  레나
의 출생과도 어느 정도 관련이 있습니다. 뭐, 그건 나중에 밝히기로 하지요.(알 
분은 다 아시겠다.--;)
  처음 계획 잡았을 때는, 나이레트로 들어가려고 돈벌이 하는 걸 넣으려고 했
는데, 그랬다간 너무 길어질 것 같아서 그냥 그 부분은 잘라버렸네요. 뭐, 최대
한 빨리 진행시켜 보려 합니다. 
  자, 좋은 주말 되십시오.
