  ◆ Lord of Sword (劍王) # 28. 망자(亡者)의 부활-1
  
  
  인기척이 느껴지지 않는 회색의 도시가 내려다  보이는 언덕에는 말라붙은 
나무와 풀들이 널려있었고, 간간히 불어오는 바람에 흙먼지가 휘날리고 있었
다. 모든 것이 죽어가고 있는 땅. 그 흔한 들짐승, 조그만 벌레조차도 없었고 
흙먼지를 날리는 건조한 바람에서는 그 어떤 생명력도 느껴지지 않았다.
  언덕 아래의 회색빛의 도시. 5년전 마신의 부활로 멸망당한 포베르 왕국의 
수도 발데사였다. 5년전 부활한  마신은, 자신의 힘을 회복시키기  위해 모든 
생명체로부터 생명력을 흡수하였고, 그때 이후로 발데사 주변에는 아무도 살
지 않았다. 사람들이 사라진 도시는 곳곳이 부서진 채  버려져 있었고, 그 어
떤 생명체도 살고 있지 않는 저주받은 땅이 되어버렸다.
  갑자기, 발데사가 내려다보이는 언덕 위에 강한 회오리 바람이 일어나더니 
레나 일행의 모습이 나타났다. 
  
  "여긴 어디야?"
  -퍽!-
  "야, 빨리 돌아가자. 늦으면 그 녀석 죽어!"
  
  카인이 잡고있던 손을 놓자마자, 레나는 주먹으로 카인의 턱을 날려버렸고, 
곧장 포프의 멱살을 잡고 으름짱을 놓고 있었다. 하지만, 포프는 냉정하게 레
나의 손을 쳐냈다.
  
  "오히려 라르곤이 죽으면 죽었지 스승님은 아무일 없을테니까 걱정 마.  그
리고, 지금 돌아가면 제라드씨는 어떻게 하라는 거야?"
  "하, 하지만...."
  "잠깐, 너네 선생님이 그렇게 대단해? 전에도  그렇고, 아까 보니까 라르곤
이라는 녀석 보통이 아니던데 그렇게 자신있게 말해도 되는 거냐구."
  "이 세계에 단 4명 뿐인  대마법사들 중에서도 최강이셔. 인간들  중에서는 
그분을 이길 사람이 없어. 레나 너라고  해도 말이야. 그리고, 고위 마족이라
고 해도, 라르곤처럼 전투경험이 부족한  풋나기 마족이라면 쉽게 이기진 못
해도 절대 지진 않으실 거야."
  "그럴 리가.... 내가 아는 시나브로는 그 정도로 대단한 실력은 아니었어."
  "상대가 너무 강했던 거겠지. 그리고, 스승님도  5년동안 많이 변하셨을 거
고. 난 지난 5년간 스승님의 가장 가까이에 있었어. 그분의  힘도 가장 잘 알
지. 그리고, 라르곤은 내가 직접  싸웠던 상대야. 아마도, 나보다  더 그 둘에 
대해 잘아는 사람은 없을 거야. 그런 내가 단언하겠는데. 분명히 라르곤이 도
망칠거야."
  "네 말대로라면 좋겠지만..."
  "아크로스에는 스승님 혼자만 계신 게 아니고, 다른 마법사들도 수백  명이 
있고, 전사들도 수천명이 있잖아? 라르곤이  아무리 대단하다고 해도 혼자서 
어쩔 수 있는 곳이 아니라고."
  "에? 아까 보니까 죄다 꼼짝 못하고 있던데? 그런 것들을 어떻게 믿어? 우
리들은 여기에 두고 레나와 너 둘이라도 갔다 오는 게 어때?"
  "아까야, 당황해서 그랬겠지. 그래도 명색이  남부 연합군 최고 정예병들인
데.... 그리고 용맹하기로 둘째가라면 서러워하는 다르트 기사단도 같이 있고... 
아까도 보니까 반격할 기회를 노리고 있더라.  하여튼, 어떻게 돼도 이겨. 그
런데 그곳에 돌아가서 괜히 말썽  일으키고 싶지 않아. 그리고,  가고 싶어도 
마력이 부족해서 못가." 
  "그게 제일 큰 이유지?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  언덕을 내려와 도시로 들어가면서 엘비나와 포프는  계속 시나브로에 대한 
이야기를 나누었고, 레나는 걱정스러운 표정으로 북쪽을 돌아다보곤 하였다. 
  
  "......그러니까, 마법을 자신에게 맞춰 연습을 하다보면 그  마법의 파괴력이 
향상하는 것 뿐 아니라, 시동어만 말해도 마법이 발동하게 되는 경지에 오르
게 된다구. 보통 마법사들은 초급마법 정도나 가능하지만, 스승님은 최상급마
법까지도 시동어만 외쳐서 발동시키실 수 있으시고, 상급마법 정도는 시동어
조차 없이 생각만으로도 사용할 수 있으셔. 그러니, 마족들과 싸워도 별로 꿇
릴 게 없는 거야."
  "이야, 정말 대단한데? 난 그럴 수도 있다는 건 처음 알았어."
  "그럴거야. 아크로스 역사 3백년 간 그 경지에 오른 마법사는 없었으니까."
  "그런데, 포프 넌 어느정도까지 할 수 있어?"
  "나? .......시동어만으로 마법을 발동시키는 건 중급마법까지밖에 못해. 아직 
미숙해서..."
  
  체계적으로 마법을 배운지 5년만에 그런 수준이라는 것은 놀라운 일이었지
만, 포프는 워낙 대단한 선생 밑에서 있다보니 자신이 그다지 대단치 않다고 
생각하고 있었고, 엘비나는 마법에 대해 잘 몰라서  덤덤했지만, 제라드는 내
심 감탄하고 있었다. 
  
  '아직 16,7세 정도의 나이에 그 정도 수준이라니.... 글을 읽을 수 있게 되면
서부터 마법을 익혔다고 가정해도.... 천재라고 할 수밖에 없군! 시나브로녀석, 
저런 녀석을 가르쳤다니... 정말 부러운데...'
  "아, 그런데 말이야. 아까 얼핏 들었는데. 너 어제 졸업하면서 새로  이름을 
받았다며? 새 이름이 뭐니?"
  "아, 그게...."
  "왜? 이상한 이름이야?"
  "아니, 너무 대단한 이름이라서...."
  "어떤 이름인데 그래?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "포프 로어 아쉬르...."
  "왜 그러느냐? 이름이 마음에 들지 않느냐?"
  "아닙니다. 제겐 너무 과분한 이름인 것 같아서요."
  "허허... 내가 지은 것이라기엔 너무 대단한 이름이지? 사실은 다른  사람에
게서 받은 이름이란다."
  "다른 사람이요?"
  "그래, 널 내게 데려다 준 사람이지."
  "..... 누군지 감이 안 잡히는데요. 자세히 좀 말씀해 주시겠습니까?"
  "너도 알아두는 게 좋겠지."
  
  포프는 시나브로가 내 주는 의자에  앉아 시나브로의 다음 말을 기다렸고, 
잠시 뜸을 들이던 시나브로는 이야기를 시작했다.
  
  "다시 한 번 생각해 보니까 그게 누군지는  나도 잘 모르겠구나. 그러니까, 
그 사람을 만난 건, 5년전 마신을 소멸시키고 아크로스에 돌아온 다음이었지. 
당시 나는 자그라와의 싸움 중에서 뇌정소환(雷精召喚)을 사용한 후유증으로 
고생하고 있었단다. 앓다보니 내가 살 날이 얼마 남지 않았다는 생각도 들고 
해서 외롭던 차에 난 제자를 하나  들이기로 했지. 그래서 학생들 중에서 수
제자로 삼을만한 녀석을 찾던 중에 그가  날 찾아왔단다. 흰 로브를 입고 지
팡이를 든, 전형적인 마법사 복장을  하고 있었지만 그가 마법사인지는 모르
겠구나. 마법사들은 절대 쓸 수 없는 신성마법으로,  그것도 대신관들도 손들
어버린 내 몸을 치료했으니까....
  내 몸을 회복시킨 다음에, 그는 자신이 지정하는 아이를 맡아 가르치고, 그 
아이가 아크로스를 떠나게 되면  그 이름을 주라고  하더구나. 그 사람 이름
이... 잘 기억나진 않지만, 아마 바리안이라고 했지? "
  "...바리안?!"
  "나도 들어본 적이 없는 이름이다.  난 그에게 여러 가지를 물었지만  그는 
아무것도 답해주지 않았어. 그저 네가 아크로스를 떠나게 되면 다시 만날 수 
있을 거라고만 말해주더구나."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으응.... 그런데, 그 이름 무슨 뜻이야?"
  "신들의 언어로 '포프'는 '빛의 왕'을 뜻하고, '아쉬르'는  '어둠의 군주'를 의
미하지요. 그러니, '포프 로어 아쉬르'는 '빛과  어둠을 지배하는 자'라는 뜻입
니다. 마법사의 이름으로는 너무  거창한 이름이군요. 대체  그 바리안이라고 
하는 사람은 누구였을까요?"
  "글쎄요... 실은 제가 아는 사람 중에  그런 이름을 가진 사람이 있긴  했는
데, 그는 분명히 마법사였거든요. 그러니, 신성마법을 썼다는 걸 보면  동명이
인인 것 같습니다."
  "그것 참... 누군지 궁금하군요."
  "근데, 너 본래 이름도 포프잖아. 너네 부모님도 신들의 언어를 잘 알 정도
로 마법에 대해 능통하시니?"
  "그렇게 보이디?"
  "아니. 보통 여관집 주인으로밖엔 안보이던데...."
  "본래 내 고향에선 '포프'는 '서풍(西風)'을 뜻하는 방언이야. 고향에선 부귀
영화(富貴榮華)는 서풍의 신이 주관한다고 믿고 있었거든.  부자가 되라고 지
어주신 이름이래."
  "으응.... 그랬어? 그런데, 우리 정말 이 도시에서 자는 거야?"
  
  계속 북쪽을 돌아다보며 일행 뒤쪽에서  오던 레나에게 묻자, 심기가 불편
했던 레나는 짤막하게 대답했다. 
  
  "그래."
  "히잉... 다른 곳에서 묶으면 안될까? 어째 이 도시 음산한 게 꼭 유령이 나
올 것 같단 말이야."
  "유령같은 건 없어. 내가 이 근방에서 5년간  살았지만, 그런 건 하나도 못 
봤어. 예전엔 있었을지도 모르지만, 어차피 그 마신의 부활 때 다 흡수되었을
테니까."
  "그럼, 처음부터 이런 곳은 아니었단 말이네?"
  "그래, 내가 처음 왔을 땐 사람들이 꽤 많이 살고 있었어. 이곳에서 시나브
로와 다른 동료들을 만났었지. 지금은 아무도 살지 않지만,  좀 더 지나면 도
적떼들부터 시작해서 하나 둘 모여들기  시작하겠지. 사람 살아가는 데는 아
무 탈 없는 곳이니까."
  "가만, 스승님께선 이곳은 더 이상 아무것도 살 수 없는 죽음의 땅이  되어 
버렸다고 하셨는데?"
  "나도 그렇게 알고 있었는데, 다음 해 봄이 되니까 다시 식물들이 싹을  틔
우기 시작하더라고. 대지의 생명력 전부를 빼앗기진 않았었나봐.  그 후론 오
히려 내가 놀랄 정도로 빠른 속도로 숲이 회복되었고. 작년부턴 간간히 짐승
들도 보이던데?"
  "이야, 역시 자연의 힘이란 대단해..."
  "아니야."
  
  계속 묵묵히 걷던 카인의 한 마디에 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다. 카인
은 길 가에 서있던 나무의 가지를 꺽어 일행 앞에 내 밀었다.
  
  "그게 뭐예요?"
  
  뭔가 기대했던 엘비나는 퉁명스럽게 말했지만,  다른 일행들은 그 말에 동
조하지 않았다. 오히려 무거운 분위기가 일행을 감쌌다.
  
  "이건... 병에 걸린 건가요?"
  "아닌데요... 이건 말 그대로 말라죽은 겁니다. 그런데, 어떻게 바로 옆에 물
이 흐르는 데 말라죽을 수 있는 건지...."
  "전에 한 번 본 적 있어."
  
  음산한 울림을 가진 레나의 목소리는 계속 이어졌다.
  
  "그 빌어먹을 마신 놈이 부활하기 전에 이 주변의 동물들은 병들었고, 식물
들은 말라 죽어갔어. 그 마신 자그라가 잠들어 있던 지하신전에서 그놈의 부
활에 필요한 생명력을 끌어모았던  거지. 자그라는 그  혼까지 소멸시켰는데, 
다시 이런 현상이 나타났다는 건.... 
  아무래도 다시 자그라의  지하신전에 다녀와야될 것  같아. 그곳에서 뭔가 
일어나고 있어. 시간이 없지만, 이걸 그냥 지나칠 순 없어. 그건 자그라와 싸
우다 죽은 동료의 희생을 개죽음으로 만드는 거니까..."
=======================================================================
  눈 내리는 걸 보면서 글을  쓰는 것도 좋군요. 눈은 내릴  때는 좋지만, 그 
다음에 길이 얼어붙어 버려서 싫어요. 아아... 어렸을  때는 눈만 오면 좋아서 
뛰어다녔었는데... 이것도 다 늙었다는 증거인가....
  눈오는 밤에 편지 쓸 상대도 없고... 심심하네...
