  2부 설정집인데.... 좀 엉성한 데가 있네요.
  
      1. 패왕마계(覇王魔界) 내부
  
   (1) 지배층
  
  칸의 지배를 받는 패왕마계(覇王魔界)는 총 아홉 개로 구분되어 있으며, 각각
은 칸 자신과 칸의  여덟 부하들이 통치한다.  칸의 부하들은 각각  뇌(雷), 풍
(風), 광(光), 화(火), 수(水), 목(木), 금(金),  토(土)의 힘을 가지고 있다. 이 여덟 부하들은 공식명칭으로 마제(魔帝)라 불리워지며, 이 칭호 앞에 각각의 속성
을 붙여 호칭한다. 이들은 패왕마계 최고의 열자루의 검  중 한 자루씩을 가지
고 있으며, 그들 자체로 결계의 한 부분 역할을 하기도 한다. 
   
  ① 하센쿠라칸
  패왕마계 전체를 통틀어 최강자이며, 전부를  지배하는 자이기도 하다. '패왕
(覇王)'이라는 정식명칭보다 '하늘을 굽어보는 절대자'라는 뜻을 가진 이 명칭이 
더 널리 쓰이며, 십대명검들  중 제일인 복천검(伏天劍)  '한얼'을 가지고 있다. 
출신종족과 나이, 과거 등  모든 것이 가려져 있고  파멸의 위험을 무릅쓰면서 
정복을 계속하는 이유 또한 불명이다. 
  
  ② 마제(魔帝)들
  광마제의 사망 후, 광마제의 자리는 계속 공석인 채로 있으며, 그의 검  바사
라 또한 주인이 없다. 다른 일곱 개의 검들 중 뇌마제의 바즈라와 금마제의 카
탄트를 제외한 나머지는 모두 내전동안 주인이  바뀌었다. 현재 목마제 아라쟈
니를 제외한 다른 모든 마제들은 다시 칸에게 복종하고 있는 상황. 
  예전에는 상호간에 서열이 없었으나 현재는 각자가 소유한 군대의 힘과 자신
의 전투력을 참작하여 서열이 정해진 상태. 서열이 있다. 평소에는 그것이 상명
하복의 수직 관계는 아니지만 비상시에는 절대적인 의미가 있음.
  
   (2) 영지설정
  
  ① 로드인계(界)
  마족들의 지배자인 칸의 직접  지배를 받는 세계들을  통칭한다. 로드인계에 
소속된 세계는 총 821개, 내전 이전부터 칸의  영향하에 평화를 유지하며 교역
의 중심지가 되어 왔다. 중심지는 칸의 궁성 나이레트가 있는 레다크.
  
  ② 뇌천마계(雷天魔界) 
  칸의 여덟 부하들 중 서열  1위인 뇌마제의 지배를 받는  세계. 총 2591개로 
이루어졌으며, 칸이 정복을 시작한 곳이기도 하다. 뇌마제가 기거하는 산크리트
는 구석에 치우쳐 있으므로 4개의 지방중심지를 따로  두고 있다. 내전의 기간
동안 뇌마제의 부하 넷이 서로 반목하였지만, 단 한번도 전란에 휩싸이지 않았
다.
  
  ③ 가우자리계(界)
  서열 2위이지만, 전투력으로만  평가하면 팔대마제들 중  최강이라 평가받는 
금마제의 지배를 받는 세계.  가우자리는 금마제의 부관의 이름으로,  금마제가 
그의 공헌을 인정하여 자신의 지배하에 있는  세계의 정식명칭으로 정함. 금마
제는 통치에는 직접 관여하지 않았으므로, 이 지역은 지방자치가 발달해 있다.
  
  ④ 칸라온계(界)
  칸의 8대 군단 중 최강의 전투력을 자랑하는 화마군의 기반이 되는 세계. 내
란 전에는 총 1732개의 세계가  소속되어 있었으나, 전쟁 중 급격히  늘어났다. 
대부분 황량한 땅이라 인구도  극히 적어서, 전체 인구  대략 20억에 불과하다
(마족들까지 계산에 넣은 숫자). 이 세계에 살고 있는  자들은 모두 전사로, 남
녀를 불문하고 전쟁시 동원된다. 마제 밑에 7명의 제후가 있으며, 이들은  화마
제의 자리가 공석일 경우 영지를 통치하고 수호한다.
  
  ⑤ 니푸르계(界)
  내전을 종식시키는 데 중추역할을 한 풍마제의  지배를 받는 세계. 중심지는 
공중부양함대 인더스티아. 1대 풍마제 바타가 죽은 후 오랜동안 마제의 자리가 
공석이었으나, 니푸르계는 내전 중 단 한번도 전쟁이 발생하지 않았다.  이곳은 
뇌천마계와 로드인계, 칸라온계와의 교통이  편리하고 교류도 많은 편이다.  총
1846개의 세계가 소속됨.
  
  ⑥ 이스라메드계(界)
  내전동안 목마군과 싸운 토마제의 지배를 받는  세계, 합체생물을 이용한 병
기들을 많이 만들어 내었다. 내전 전에는  1587개에 불과했으나 목마제와의 전
쟁에서의 승리로 현재는 총 2715개로 늘어남. 도로와 수로가 잘 정비되어 있으
나, 대부분 전쟁물자수송을 목적으로 건설되었다. 
  
  ⑦ 이그드라실계(界)
  마법과 과학을 접목시킨 장비들이 발달된 세계.  내란 전에는 2265개의 세계
가 소속되어 있었으나, 17년 전의 전쟁에서 금·토 연합군에 패하여 영지가 예
전의 반으로 축소됨. 과학은 가장 발달되어 있으나 통제를 가장 중요시하여 필
요이상의 기술은 일반백성들에게 공개되지 않고 있다. 중심지는 미트가르드의 
라인델. 
  
  ◆ 이스가르드
     - 목마군의 중추를 장악하고 있는  최강의 마력을 지닌 종족인 듀온족의 
       발상지. 한때 목마군의 중심지이기도 했으나 현재는 이그드라실계의 변
       두리지역. 듀온족들 중 전투력이  낮은 자나 어린 아이들, 장로들  등이 
       거주하는 곳. 칸라온계와 연결되어 있다.
  
  ⑧ 소티스계(界)
  전쟁 전에는 2471개의 세계가  소속되어 있었으나, 화마군과의  길고 격렬한 
전투로 현재는 예전의 1/4수준으로 줄어들어 버렸다. 수마제의 지배를 받는 세
계로, 곳곳이 요새화되어 화마군은 압도적인 전력을 가지고도 수마제들이 건설
한 방어진을 뚫는 데 고전했었다. 
  
  ⑨ 레리엘계(界)
  내전을 일으킨 광마제가 지배하던 세계, 총 4357개로 이루어졌었으나, 목마군
의 공격으로 상당수가 이드그라실계로 편입되고 있으며,  현재는 그 누구의 지
배도 받고 있지 않다. 이곳에  거주하던 신들은 대부분 내란  당시에 동원되어 
칸에게 소멸되었다. 현재는 서로 단절된 상태지만 다시 연결되고 있는 중.
  
   (3) 10대 명검들
  
  패왕마계 최고의 장인(匠人)들이 모여 만든 칸과 마제들의 검 아홉자루와 검
왕의 분광신검을 통칭하여 부르는 말. 마제들의 권위의 상징이며, 이 검의 인정
을 받은 자는 마제가 됨은 물론, 하나의 세계를 멸망시킬 수 있는 힘을 기본적
으로 가지게 된다. 
  본래 주인이 검을 고르는 것이 정상이지만, 이 아홉자루의 검은 스스로 주인
을 선택하며, 각각이 상징하는 원소의 힘을 무한대로 끌어내며, 주인으로  인정
받은 자가 자신의 힘을 사용할 때 그 힘을  증폭시키는 역할을 한다. 선택받지 
않은 자가 사용할 때에는 오히려 사용자의 힘을 축소시키고, 심한 경우에는 사
용자의 생명을 빼앗는다. 
  여덟 자루의 명검들은 그 주인의 성장과 함께 성장해  간다. 주인이 죽은 후 
새로운 주인이 생기면, 전의 주인이  이룬 수준까지 새 주인의 힘을  높여주며, 
처음에는 검이 힘을 주지만, 나중에는 주인의 성장이 검의 위력이 강해지게 한
다. 여덟 자루의 검은 각각 특유의 힘이 있어서 그들 사이의 서열은 없고, 검의 
주인의 실력에 따라 우위가 바뀐다.
  
  바즈라-전뢰검. 증오를 지배할 수 있는  자를 주인으로 선택한다. 벼락을 마
         음대로 사용할 수 있고, 공간을 조작하는 힘이 있다. 
  타이푼-폭풍검. 신의를 지키는 자를 주인으로 선택한다. 무위의 정령과의 교
         신이 가능하고, 자연 중의 바람의 힘을 자유롭게 쓸 수 있게 한다. 
  카탄트-금강검. 어떤 상황에서도 투지를 잃지 않는 자를 주인으로 선택한다. 
         영체와 환영도 베어버릴  수 있고 주인의  몸을 절대로 다치지  않게 
         한다
  파누엘-열화검. 분노할 줄 알고,  그 분노를 제어할  수 있는 자를 주인으로 
         선택한다. 불의 힘을 가진 사물을  마음대로 사용할 수 있고,  아군의 
         잠재력을 최대한 끌어내는 힘이 있어,  모든 병사가 자신의 잠재능력
         을 모두 끌어내어 최대급의 힘으로 싸울 수 있게 한다. 
  아틀라스-광토검. 죽음의 공포를 극복한 자를 주인으로 선택한다. 검의 주인
           의 신체를 전투에 가장 적합한 형태로 변화시키는 능력이 있고, 체
           력을 회복시켜 준다. 대지의 힘을  사용하여 지진을 일으키거나 적
           을 결박하기도 한다. 
  사크루프-괴목검. 언제나 냉정을 잃지 않는자를 주인으로 선택한다. 죽은 지 
           3일이 지나지 않은 자는 되살릴  수 있고 식물을 마음대로  움직일 
           수 있다. 
  타브리스-명수검. 지혜롭고, 진리를 갈구하며, 진리를  실천하려는 자를 주인
           으로 선택한다. 물의 힘을 사용할 수 있고, 분신을 만들어낼 수  있
           으며, 상대의 약점을 알려준다. 
  바사라-흑광검. 자애로운 자, 적을 포용할 수 있는  자를 주인으로 선택한다. 
         빛과 어둠의 힘을 동시에 사용할 수 있고,  부패한 것을 정화하고 상
         처를 낫게 하는 힘이 있으며, 기후를 마음대로 조절할 수 있다. 
  한얼-복천검. 재질을 알 수  없는 금속으로 만들어져  있다. 칸의 모든 힘을 
      완벽히 사용할 수 있고, 상처를 치료해 주기도 한다. 다른 검과 달리  스
      스로 의식과 의지를 가지고 있고, 칸 이외의 다른  자는 그 손길조차 거
      부한다. 그 위력이 너무 강하여 검의 마력을 없애는 검집을 가지고 있다. 
  
      2. 추가등장인물
  
  아라쟈니 일레인 듀온-이그드라실계를 지배하는  여제(女帝). 아푸스의 뒤를 
                        이어 목마제가 되어 토마제와 전쟁을 일으키고, 다른 
                        마제들을 서로 싸우게 만듬. 아름다운 용모를 가졌지
                        만, 일처리에 있어서  사감(私感)을 개입시키지 않는 
                        냉정함을 갖추고 있다. 
  시바 레일리아 듀온-아라쟈니의 이복동생으로, 목마제와 족장의 자리를 두고 
                      벌인 아라쟈니와의 결투에서  패해 현재는  듀온족에서 
                      쫓겨난 상황. 목마군의 장군으로서 일하고 있다. 조용한 
                      듯 보이지만 의외로 다혈질이고, 아라쟈니의 말에 복종
                      한다. 
  레오나 마르티아 론드-혼혈이 죄악시되는  이그드라실계에서 탁월한 행정처
                        리능력을 인정받아 등용된 하프-다크엘프.  이그드라
                        실계의 행정과 내부감찰을 책임지고 있다. 
  바리안 아루드-칸의 명령만을 받는 삼왕(三王)들 중 법왕(法王)의 지위를 가
                지고 있으며, 삼왕들 중 서열 1위. 마법과 환술, 봉인 등에 능
                하고, 직속의  정보조직 팔리온을 조직하여  패왕마계 각지의 
                정보를 수집, 분석하여 반란의 조짐이 있는 곳에 적절한 조치
                를 취한다. 패왕마계 안에서 일어나는 일은 그의 눈을 벗어나
                는 것이 없다.
  이뎀 아르고-검왕(劍王). 일대 일 결투에서는 바리안과  호각의 실력이지만, 
              수많은 적들을 상대로 싸울  때의 살상력이나 조직운영이  미숙
              하여 서열 2위가 됨. 사람  괴롭히기를 좋아하고 언제나 거리낌
              없이 행동하는 등 성격에 문제가 많다.
  
      3. 듀온족
  
  듀온족은 모두 보라색 눈에 흰 머리, 황금색 날개를 가졌으며, 마족들 중  최
강의 마력을 가진 종족이다. 기본적으로  불사신이지만, 골곤족과는 달리, 목이 
잘리거나 심장이 파괴되는 치명상을 입으면 죽는다.  상대의 힘을 흡수하는 능
력을 가지고 있다.
  이 종족은 3차에 걸쳐 변태를 하며  조금씩 자신의 힘을 자각해 간다.  1,2차 
변태 때에는 마력을 제어할만한 정신력을 갖추지 못한 상태이므로 폭주할 가능
성도 많다. 이를 막기 위해 어렸을 적부터 감정제어와  자기통제에 가장 큰 목
적을 둔 교육을 시킨다. 
  이 종족은 다른 종족과는 달리 마력의 공유와 증폭이 가능하므로, 이 성질을 
이용한 '아틀랜덤'이라는 초마법을 사용할  수 있다. 과거  듀온족은 이 마법을 
사용해서 대륙 하나를 완전히 날려버린 전력이 있다. 이 마법은 족장의 혈족만
이 발동시킬 수 있고, 한번 사용하면 보름간은 다시 사용하지 못한다.
  듀온족의 전설들 중 듀얼-모나크라는 것이 있는데, 두 개의 눈빛과 머리색을 
가지고, 혼자서 아틀랜덤을 연발할 수 있는 존재로, 모든 마족의  생사여탈권을 
쥐고 있다고 한다. 듀얼-모나크가 나타나면 듀온족은 모든 종족의 최고 위치에
서 모든 것들을 지배하게 된다고 한다.
  
      4. 기술들
  
   (1) 프라나
  
  마력과 기, 자연력, 생명력, 이그나-아루스계의 힘을 동시에  사용할 때 발생
되는 힘. 칸이 이 힘을 처음으로 사용한 후, 많은 자들이 이 프라나의 사용법을 
터득하기 위해 노력했지만, 성공한 자는 역대 마제들과 몇몇 무사들 뿐임. 현재
까지 프라나를 터득한 자는 25명 밖에 되지 않을 정도로 프라나의 단련은 어렵
다. 프라나의 단련이 성공하면, 듀온족의 초마법 아틀랜덤에 직격받아도 끄덕없
는 강한 힘을 갖추게 된다. 
  칸과 마제들은 모두 독특한 방식으로 프라나를 터득했으며 그 특성 또한  각
양각색이다. 
  
   (2) 기술모음
  
  체인 포스-다수의 적이나 빠른 상대를 공격할 때 쓰는 기술. 여러 가닥의 검
            기를 뿌려 상대의 기동력을 떨어뜨리는 것이 주목적. 별다른 준비
            없이 빨리 쓸 수 있지만 다른 기술들에 비해 파괴력이 약하다.
  대륙도살참-돌격계 기술 중 최강의  기술. 파괴력은 알마의 기술들  중 가장 
             강하지만 준비동작이 길고, 돌진하는 동안에는 무방비 상대가 된
             다는 단점이 있다.
  난설참-순식간에 모든 방위를 수백번씩 베어 방어막을  만드는 기술. 움직임
         을 따라잡을 수 없을 정도로 빠른 적을 상대할 때 유용하다. 몸의 부
         담이 많이 가는 기술.
  암산파격-적의 내부를 파괴하는 찌르기 공격. 적이 막을 경우에만 위력을 발
           휘하며, 막지 않고 몸에 직접 부딪힐 경우에는 단순한 찌르기 외에
           는 아무런 효과가 없다. 적의 생명력의 근원이  되는 부분-대개 심
           장-을 전문적으로 파괴한다. 검에 적의 몸이 직접  닿지 않으면 떠
           미는 정도의 위력밖에 나지 않는다.
  지격뢰파-땅 속의 적들을 상대할 때 사용.  진동을 가해, 땅 속을 말 그대로 
           뒤집어 놓는다. 
  타이푼 크래쉬-대공공격용 기술. 주로 공중을 날아 다니는 적들을 상대로 쓴
                다. 인공적으로 회오리를 일으켜 분해시키는 기술.
  풍아격-검을 휘두를 때 발생하는 검풍을 응축시켜 멀리 떨어져 있는 적을 공
         격하는 수법. 소수의 적을 상대할 때 쓰이며, 멀리 떨어질 수록 위력
         이 감소한다. 