  ◆ Lord of Sword (劍王) # 71. 저울과 추-9
  
  
  '이미 아라쟈니님은 모든 것을 알고 계시겠지. 내 행동과 그것이 의미하는 것
까지도... 이젠 내가 돌아가야 할 곳은 모두 사라지겠지...'
  
  모든 것을 태울 듯 날뛰는 불꽃들 속에서 레오나는 천천히 걸음을 옮기고 있
었다. 
  
  '그분의 명령을 어기면서까지, 지키려 했는데... 지금 이곳에서 죽으면 아라쟈
니님은 날 기억해 주실까?'
  
  길가의 건물들이 열기를 이기지 못하고 폭발하기 시작했고, 무너지는 건물들 
틈으로 걸어가던 레오나는 자신의 머리 위로 무너지는 건물들을 묵묵히 바라보
았다.
  
  '날 필요로 하는 사람도, 내가 있어야 할 곳도 없는 지금... 내게 남은 길은...'
  
                       ◆           ◆           ◆  
  
  레나는 소란을 틈타서 아무런 제지도 받지 않은 채 오베스를 벗어나  서쪽의 
바위산에 도착할 수 있었다. 이 넓은 바위산의 어디를  뒤져야 할지 난감해 하
다가 지드가 바위 위에서 부르는 소리를  들은 레나는 얼굴 가득 웃음을  지어 
보이며 소리쳤다.
  
  "네가 구한 거야? 잘했어!"
  "난 한 거 없어. 그냥 도망쳐 오던데."
  "그래? 그런데 어디있어?"
  "이 위에. 정신 못 차리고 있다."
  "그 새, 고문이라도 당했나?"
  
  바위 위로 올라온 레나는 창백한 얼굴을 한 엘비나의 모습에 놀라고 말았다. 
  
  '그렇게 활달하던 아이가 이렇게까지....'
  "미노아씨, 무슨 일이 있었나요?"
  "아, 예.... 좀 그런 일이 있었어요. 자극이 심한 경험이라..."
  "당한 건가."
  "그, 그런 건 아니예요!"
  
  지드가 짧게 한 마디 하자, 미노아는 당황하며 부인했지만 정작 엘비나는 눈
을 들어 슬쩍 지드를 쳐다보았을 뿐, 다시 고개를 떨구며 약하게 떨기만  했다. 
미노아는 잠시 생각하더니 눈썹을 찡그리며 말을 하기 시작했다.
  
  "우릴 구해준 사람이 있었는데, 그 사람이 싸우는 모습이 너무 충격적이었던 
모양이에요."
  "구해준 사람? 이곳에 우릴 도와줄 사람이 어디 있다고 그래?"
  "저도 모르겠어요. 하지만,  정말 끔찍한 광경이었어요.  당시에는 잘 느끼지 
못했는데, 지나고 보니 정말이지...."
  "?"
  "레나씨. 사람이 터지는 걸 본 적이 있나요?"
  "힘을 다 흡수당해 말라죽는 건 몇 번 봤지만..."
  "전 오늘 질릴만큼 봤어요. 이  백이나 되는 여자들이 한  남자에 의해 터져 
죽는 모습을요. 여자마족들로 이루어진 발키리들이 우릴 죽이러 왔을 때, 한 사
내가 나타나 길을 막는다며 시비를 걸더니 다짜고짜 발키리들을 죽이기 시작했
지요. 그가 손을 뻗을 때마다 그 방향에 있던 여자들은 모두 터져버렸어요.  너
무 비현실적인 광경이라 그땐 그저 그랬는데, 이제와 다시 생각해보니 너무 섬
찟하더군요."
  "어떤 마족이었지?"
  "모르겠어요. 외형만으로는 인간인 것 같았지만..."
  "한마디로 그때 느꼈어야 할 공포를 이제 느끼고  있다 이 말인가? 하긴, 아
까도 좀 이상하긴 했지."
  
  지드의 혼잣말은 무시한 채, 레나는 엘비나의 몸을 살피기 시작했고,  아무런 
다친 곳도 없다는 걸 알아낸 후, 한숨을 쉬었다. 
  
  "얘가 정신을 차려야 포프를 치료할텐데..."
  "왜 그러지? 다쳤나?"
  "이 멍청이가 뇌정소환을 썼어."
  "...죽으려고 환장했군. 포기해. 뇌정소환을 쓰고도 살아남은 자는 없어."
  "아니, 포프는 괜찮을 거야. 예전에도 한번 뇌정소환을 썼었지만 곧 회복했으
니까. 물론, 몇일간은 꽤나 고생한 것 같았지만."
  "뇌정소환을 쓰고도 살아남았다고?! 말도 안돼! 그건 합신술 이상의 힘을 발
휘하는 마법이야! 그걸 쓰고 멀쩡할 리가 없어! 분명, 다른 전격계 마법을 잘못 
봤을 거야!"
  "아니요, 분명히 뇌정소환이었습니다. 제가 그것에 당한 당사자니까  그건 분
명히 기억합니다."
  
  지드는 계속 그럴 리 없다고 중얼거리며 포프를 살폈고,  잠시후 믿을 수 없
다는 표정을 지으며 몸을 일으켰다.
  
  "의사가 아니라 정확히는 모르겠지만, 믿을 수 없을 정도로 정상이야."
  "정말?!"
  "그래, 마력이 다 소모되고, 내장이 파열된 것만 빼고."
  "그게 뭐가 정상이야!"
  "뇌정소환은 마력에서 모자란 부분은 생명력에서 충당하면서 발동하는  마법
이야. 그래서, 한번 쓰면 모든  생명력을 빼앗겨서 내장이 다 썩어  들어가면서 
죽어 버리지. 그래서, 최강의 공격마법이면서도 거의  사용되지 않아. 즉사하지 
않는다면, 그보다 더 심한  고통이 기다리고 있으니  말이야. 하여튼, 이정도면 
정말 몇 일만 정양하면 괜찮아질 거야."
  ".....다행이네."
  
                       ◆           ◆           ◆  
  
  레나는 스프가 담긴 그릇을  가져다 엘비나 앞에 놓았고,  엘비나는 잠시 후 
손을 뻗어 그릇을 쥐었다. 
  
  "어때, 좀 괜찮아?"
  "응... 고마워."
  "역시 너답다. 계속 넋 놓고 있더니 식사 때가 되니 기운을 차리고..."
  "내가 잠깐 얼이 빠져 있었나봐. 모두들 모여있는 걸 보니... 아, 트론은?"
  "몰라, 뭐, 괜찮을 거야. 그렇게 난리를 칠 정도로 기운이 좋으니."
  "그렇겠지?"
  "그래, 좀 더 쉬어. 그녀석 기다릴 겸 해서 오늘은 여기서 지낼 거니까. 오베
스가 바로 코앞이라 좀 위험할 것 같기도 하지만,  도시가 저 모양이니 여기까
지 신경쓰진 못하겠지."
  
  천천히 수저를 드는 엘비나를 보며 미소짓던 레나는 자신도 옆에 앉아  식사
를 하기 시작했다. 아무말 없이 식사를 하고, 그래서 남들보다 일찍 식사를  마
친 지드는 레나에게 물었다.
  
  "앞으로의 행선지는 어디지?"
  "아아, 이스가르드의 글라드스하임이야. 거기서 볼일 본 다음에  로드인 계로 
가자. 자세한 길은 트론이 오면 정하기로 하고."
  "제 정신이냐?"
  "어, 왔어?"
  
  온 몸이 먼지투성이인 채로  트론이 터덜거리며 걸어오자,  미노아는 트론이 
먹을 것을 챙겨주었다. 트론은 그것을 받아들고 한쪽에 앉더니,
  
  "다른 곳도 아니고 왜 하필 글라드스하임이야? 여기서 그 난리를 치고, 이젠 
아주 죽여달라고 가겠다는 거야?"
  "말 똑바로 해. 난리를 친 건 우리가 아니라 너야."
  "....좋아 정정하지. 하지만 그곳은 아무나 들어갈 수 있는 곳이 아니야."
  "예를 들면?"
  "듀온족. 아니면 그들이 인정할만한 실력을  가진 자들만이 들어갈 수  있어. 
그렇지 않은 자는 들어가지 못해."
  "일반인들은 살지 않는 곳이라 이말이야?"
  "살긴 하지. 하지만,  사실상 그들은 듀온족의  노예야. 이그드라실계 전체가 
그렇긴 하지만, 그래도 다른 곳은 일반인들을 함부로 죽이거나 핍박하진  않아. 
하지만, 그곳에선 일반인들의 목숨은 아무 가치가 없어. 법을 어기거나, 듀온족
에 거스르는 기미만 보여도 처벌을 받지."
  "우리 정도의 실력으론... 어렵겠지?"
  "어려운 정도가 아니라 아예  불가능하지. 더군다나, 넌 가지  않는 게 좋아. 
듀온족들은 혼혈을 혐오하는 데다가, 넌 다른 자도 아닌 아르마의 딸이니까."
  "....하지만, 가야 해. 몰래 들어갔다 나오는 방법은 없을까?"
  "꿈 깨라. ....나 혼자만 들어갔다 오는 건 가능할지도 모르겠다."
  "....."
  
  레나는 못미덥다는 눈초리로 트론을 바라보았고, 트론은 못본척 하며 식사를 
계속했다. 
  
                       ◆           ◆           ◆  
  
  "....오베스 시가지의 30%가 파괴되는 피해를 입었습니다."
  "텔레포트가 안 되고, 워프게이트가 왜곡됐었다고?"
  "예. 그래서, 가까운 도시인 나바르에서 단거리 텔레포트를  사용해 도착했지
만, 너무 늦었습니다. 
  "그래... 그 원인을 조사해 보도록. 그리고... 라르곤이라고 했나?"
  "예."
  
  라르곤은 아라쟈니의 앞에 머리를 조아린 채 몸을 떨고 있었다. 그런 라르곤
을 길가의 돌멩이를 보는 듯한 감정없는 눈으로 내려다보던 아라쟈니는, 
  
  "어떨 것 같은가. 싸워볼만 하겠나?"
  ".....아닙니다. 용서해 주십시오."
  "가 보도록 하라. 네 임무는 그들을 잡는 것이니, 그에 충실해야 하겠지."
  "감사합니다."
  
  라르곤은 튕기듯이 일어나 밖으로 나가려 했지만 아라쟈니가 손을 들어 제지
하자 엉거주춤한 채로 서있게 되었다.
  
  "단, 먼저 상처를 치료받고 가라. 예전의 상처도 다 아물지 않았는데 다시 상
처를 입었으니 지금같아서는 제대로 힘을 쓰지 못할 것이다."
  "전 괜찮.... 감사합니다."
  
  라르곤이 시종의 안내로 밖으로 나간 후, 시바는 아라쟈니의 옆에 서서 어이
없다는 투로 말을 걸었다.
  
  "저런 꼬마가 누님에게  덤빌생각을 하다니... 정말이지  자기 실력도 모르는 
녀석이로군요."
  "하지만 아주 바보는 아니야.  최소한 상대의 힘을  파악하는 능력은 가지고 
있으니 말이다. 꼭 예전의 너를 보는 것 같더구나."
  "그땐... 제가 뭘 몰랐었지요. 그냥 지낼  때는 몰랐는데, 적으로서 앞에 서니 
정말이지 뭘 어째야 할지 엄두가 안 나더군요."
  "지금은 어떤 것 같으냐?"
  
  시바는 어깨를 으쓱하며 잘 알잖느냐는 듯한 표정으로 대답했다.
  
  "제가 누님에게 대항할 생각을 가지고 있다면 아까 그 녀석처럼 누님의 힘이 
눌려있겠지요. 전 불가능한 일에는 손대지 않습니다. ....저도 이젠 더 이상 꼬마
가 아니니까요."
  "그랬지.... 그런 걸 보면, 레오나는 아직도 꼬마인 것 같구나. 괜한 투정을 다 
부리니 말이야."
  "그런데.... 그 아이는 어쩌실 생각이십니까?"
  "일단은 만나야겠지. 자세한 건 그 다음에 정하겠다."
=========================================================================
  요즘 날마다 쓰다보니 괜히 늘어지는 듯한 느낌이....
  며칠째 계속 비니... 전 장마철이  제일 싫은데 꼭 지금이  장마철 같아서 좀 
우울해지네요.
