  ◆ Lord of Sword (劍王) # 100. 상실(喪失)의 숲-10
  
  
  "아, 고마워요."
  
  핸드캐논을 손질하던 제라드가 먹을 것을 가지고 들어온 엘프들에게  인사했
고, 엘프들은 가볍게 목례를 하고 동굴 밖으로 나가버렸다. 
  
  "이상해. 대접이 너무 좋아."
  "지드씨도 그렇게 생각하세요?"
  "물론, 하찮은 인간이 자신의 영역을  침범했는데, 묶을 숙소를 제공하는  데
다, 상처치료에 식사... 그것도 나무열매 따위가 아니라 엘프들에게 고기까지 들
려 보내준다니... 레나의 기억은 불확실하니 빼놓더라도, 이유없는 과도한  친절
은 충분히 주의해야 할 필요가 있어."
  "방심하지 않는 게 좋겠군요... 그게 얼마나 도움이 될 진 모르겠지만요."
  "무슨 말씀 중이세요?"
  
  동굴 안으로 엘비나와 포프가 들어서며 물었고,  제라드는 그 질문에 대답하
는 대신 엘비나에게 물었다.
  
  "레나씨는 어떤 것 같아요?"
  "몇일 후면 다 나을 거예요. 제가 치료한 데다가, 미노아씨와  엘프들이 힘을 
합쳐 회복을 돕고 있으니까요."
  "그래, 레온티에프라는 자에 대한 건 찾아봤나?"
  
  지드가 포프에게 묻자, 포프는 라피드리스의 정보를 검색해 알아낸 정보들을 
말해주었다.
  
  "레온티에프에 대한 건 없었고, 포테 숲에 대한 걸 찾아보니  조금 있더군요. 
거기 남은 정보에 의하면, 포테 숲은 태초의 전쟁  이전부터 살아온 마족 레온
티에프의 영역으로, 인간 뿐 아니라  마족들에게도 금역(禁域)이라더군요. 이곳
에 레온티에프의 허락을 받지 않고 들어간 자는 돌아오지 못하거나.... 불완전해
져서 돌아온다더군요."
  "불완전해져서 돌아온다고? 큰 부상을 입고 돌아온단 말인가?"
  "자세한 내용은 없어요.  그리고, 예전에는 아무도  돌아오지 못했는데, 대략 
천년 전부터는 간혹 돌아오기도 한다는군요."
  "천년이라... 아마 레나가, 아니 아르마가 여길 방문했던 게  대략 그때쯤이었
지요?"
  "흠... 역시 이상해. 아까 그 엘프들의 표정, 아무런 감정이 없었어. 꼭 인형처
럼... 뭐라 딱 부러지게 말할 순 없지만, 이곳이 이상한 곳인 건 분명해. 모두들 
조심하는 게 좋겠어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  포테 숲이 보이는 언덕 위에서 결계를 설치하는 작업을 감독하던 시바는  부
상자들을 치료하던 아르센이 다가오자 목례를 했고, 둘은 나란히 서서 포테 숲
을 내려다보며 이야기를 나누었다.
  
  "부상자들은 어떻습니까?"
  "심한 부상자는 없으니 몇 일만 잘 요양하면  모두 회복될걸세. 족장님은 뭐
라 하시던가?"
  "추가 지원을 20명 보내주신답니다. 그들이  갑옷과 루파크를 가지고 온다니 
보름 후에 다시 한번 시도해 볼만하겠지요."
  "...제때 도착할 수 있을까?"
  "결계 설치가 끝나면 부상자들에게 결계 유지를 맡기고 나머지는  마중을 보
낼 겁니다. 그들이 합류한 다음에 계속 공간이동으로 온다면 가능하겠지요."
  "보름 후엔 어쩔 건가? 같은 방법이 두 번 통한다고 보긴 어려운데."
  
  시바는 곧장 대답하지 않은 채 결계 설치작업을 내려다보았고 아르센도 대답
을 재촉하지 않고 아무 말 없이 같이 작업의 진척을 내려다보았다. 한참 후, 눈
살을 찌푸리며 내려다보던 시바가 다시 입을 열었다. 
  
  "레나도 보름 후에 다시 공격할  건 알고 있을 겁니다. 그리고,  봉마주가 더 
이상 작동하지 않는다는 것도요. 아마 몰래 빠져나가려 하겠지만, 결계가  쳐졌
으니 불가능하다는 건 알거고, 결계를 깨고 나가는 건  힘이 너무 소모되니 그
것도 하지 않겠지요. 그러니, 우리 쪽에서 먼저  공격해오길 바랄 겁니다. 우리 
쪽을 감시하기 쉬운 위치, 그러니까 사방에 감시 마법을 걸어놓고, 숲의 중심부
에서 있을 겁니다. 결계 내로  들어오는 기미가 보이면 그쪽을 치고  나오던가, 
아니면 그곳으로 몰래 빠져나가려 할테니까요."
  "그럼, 레나가 있을 위치는 뻔하군. 그런데 정말로 아까 말한 대로 할 건가?"
  "예. 그 위치로 50명의 마력을 증폭해 만든 아틀랜덤을 쏘고  들어갈 겁니다. 
결계 정도야 아틀랜덤에 그냥  깨져 버릴테니 일부러  결계를 풀 필요는  없지
요."
  "불시의 공격에 완전한 방어는 할 수 없겠지.  본래 아틀랜덤의 힘을 막아낸
다는 것도 불가능하지만."
  "언뜻 보면 굉장히 무식한 방식이지만, 지금으로선 다른 방법이 생각나지 않
습니다."
  "급히 막아낸다 하더라도, 부상을 입은 후일테니 처리는 쉬워지겠지."
  "그럼, 이 방법으로 정해도 좋겠습니까?"
  "더 나은 방법이 생각나지 않으니 그래야지. 그런데... 라하브 놈이 가져간 봉
마주는 어쩌지?"
  "...그건 누님과 레오나가 고민해야 할 문제인 것 같습니다."
  "그렇겠지. 정복한 세계들 중 몇  개를 떼어주던지, 아니면 흡명주(吸命珠)나 
다른 보물들로 대신하던지, 아니면 그가 요구하는 걸 들어줘야겠지."
  "너무 무리한 요구를 하진 않겠지요?"
  
  별 의미없이 한 질문이었지만, 아르센 장로는 한동안 말없이 서 있다가 조용
히 대답했다.
  
  "아무 것도 요구하지 않는 쪽이 더 곤란해."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  나흘 후, 완전히 몸이 회복된 일행들이 모여있는 곳에  다시 회색 옷을 입고 
잿빛의 풍성한 수염을 가진 레온티에프가 엘프들과 함께 모습을 나타냈다.
  
  - 이제 모두들 괜찮으십니까?
  "예, 신경 써주신 덕분에 모두 회복되었습니다."
  
  간단한 인사 후, 레온티에프가 자리에 앉았고 잠시동안 부드러운 분위기에서 
대화가 이어졌지만, 어느 정도 지난 후, 의례적인 인사치레가 끝나자 한동안 어
색한 침묵이 지속됐다. 레온티에프에 대해 경계심을 갖고 있는 일행들과,  속을 
드러내지 않고 말을 빙빙 돌리기만 하는 레온티에프 사이에서 친밀한 분위기로 
대화가 이어진다는 것은 무리였다. 미소를 띤 채 일행들 하나하나를 살피는 레
온티에프와, 그런 그를 경계의 눈으로  보는 일행들... 침묵은 레나의  질문으로 
깨졌다.
  
  "저희들에게 원하시는 것이 있으신가요?"
  - 그렇게 직설적으로 물으시니. 말을 꺼내기 편하군요. 헌데, 제 태도가 그렇
게 노골적이었습니까? 제가...
  "원하시는 걸 말씀해 주세요. 저희들이 해 드릴 일이 있다면 능력이 닿는 한 
해 드릴 것이고, 저희들이 가진 물건을 원하신다면, 드릴 수 있는 것은  드리겠
습니다."
  
  단편적이지만, 기억을 어느 정도  되찾은 레나가 레온티에프의  말을 자르며 
묻자, 잠시 수염을 만지작거리던 레온티에프는, 
  
  - 어쩌면 좀 곤란할지도 모르겠군요. 제가 여러분에게 원하는  건 어떻게 보
면 더없이 소중한 것일지도 모르니까요. 정말 제 말을 들어주실 겁니까?
  "경우에 따라서요. 말씀하시지요."
  - 흠... 제가 원하는 건 여러분의 기억입니다.
  "뭐라고요?!"
  - 아니라면 감정이라도 좋구요.
  
  레온티에프의 요구에 잠시 어이없어하던 엘비나가 레온티에프의 뒤에 서  있
는 아무 표정없는 엘프들을 살폈다. 
  
  "설마, 저들도..?"
  - 감정만이지요. 기억까지 빼앗진 않습니다.
  "어떻게 그런 짓을...!"
  - 여긴 제 영역입니다. 이곳에서 제가  어떻게 하든 그건 제 맘이죠. 당신들
은 손님이니 그래도 예의를 갖춰 대접한 겁니다.
  "그러니까, 도움을 준 대가로 감정이나 기억을 내놔라?"
  - 무리한 요구는 아닐테지요. 죽으면 그런 것 남아있지도 않을테니까요.
  "죽기 싫으면 내놔라 이건가? 다른 사람들은 모르겠지만, 난 거절이야. 난 누
구한테 강요받는 걸 싫어해."
  
  제일 먼저 지드가 자리에서 일어나 거부의 뜻을 밝혔고,  그의 뒤를 따라 다
른 사람들도 일어나며 거부의 의사를 밝혔다.
  
  "지드와 함께 한 기억과 감정,  모두 제겐 다시없을 보물이에요.  죄송하지만 
드릴 수 없군요."
  "남의 기억이나 감정을 빼앗는 거... 한번 해보고 싶긴 한데, 제가  당하고 싶
진 않아요."
  "17년, 아니 이제 곧 18년이  되네... 얼마 안되는 생애,  그 중에서 기억하는 
건 얼마 안되지만, 마족 따위에게 던져줄 기억과 감정은 없어!"
  "기억이란 것은 제가 누군지를 규정하고, 감정은 거기에  가치를 부여하지요. 
자기 둘 중 하나가 없어진다면 나머지도 가치를 잃을 겁니다."
  "생소한 기억과 감정 때문에 어지럽지만, 이것들을 포기할 생각은 들지 않네
요. 제 자신을 찾기위해, 지금은 아무 것도 줄 수 없어요."
  "이따위 기억과 감정...원치 않지만, 필요해."
  
  마지막으로 카인까지 일어나자, 일행들은 각자 전투태세에 들어갔지만,  레온
티에프는 아무런 태도의 변화도 보이지 않은 채 앉아있었다. 너무나 태연한 모
습이었지만, 모두는 긴장하지 않을 수 없었다. 자기 영역 내에서의 마족의 힘이 
얼마나 강해지는지 잘 알고 있기 때문이었다.  한동안 그대로 앉아있던 레온티
에프는 서서히 몸을 일으켰다.
  
  - 힘들게 손에 넣은 것은 맛도 좋기 마련이지.
  "이, 이런?!"
  
  레온티에프가 일어나자 갑자기 모두 정신을 잃고 쓰러졌고, 엘프들이 레온티
에프의 명령에 따라 그들을 다시 동굴 속으로 옮겼다. 
  
  - 육체를 가진 채로 싸운다면  내가 다칠지도 모르지만, 정신계라면 다르지. 
너희들은 날 너무 쉽게 봤어. 내가 이래봬도 태초의 전쟁 이래 지금까지 3명을 
제외하곤 정신계의 싸움에서 패해본 적이 없어. 천년 전에 찾아왔던 칸과 검왕, 
그리고 그 놈을 제외하곤 말이야.
=========================================================================
  100회. 드디어 세자리로 접어들다니... 처음 프롤로그 쓸 때를 생각하니  까마
득하다. 
  처음 시작할 때, 절대 광고 안하고, 중단 선언도 안 때리며, 비평을 요구하는 
협박(?)도 하지 않겠다고 정하고 쓰기 시작했었다. 하지만, 정말이지 반응이 너
무나 없었다. 
  처음 반응 온 것이 아마...  21화 때쯤이었나? 그때 처음으로  키텔의 판타지 
동호회로 퍼가도 되느냐고 메일을 받고는 감격했었지. 
  처음으로 감상 받았던 게 아마 60대 후반쯤이고, 독촉  메일 받은 게 70대의 
아마도 중반쯤... 
  기록을 안 남겨놔서 정확히 언제라곤 못하겠지만, 대충 이렇다. 처음 계획 잡
을 때 같으면 지금쯤 마무리를 하고 있어야  하는데, 이제야 2부는 마무리부분
에 왔으니... 솔직히 이렇게 길어질 줄은 몰랐다. 
  헌데... 요즘은 정말 한계를 느낀다. 그동안 내가 쓴 것 스스로 읽어보며 나름
대로 찾아보려 했지만, 내가 쓴 글의 어디가 잘못되었는지 찾질 못하겠다. 분명 
어딘가 부족하다는 건 확실히 느껴지는데...
  평면거울 하나로 몸단장하는게 한계가 있듯이 스스로 결점을 찾는 건 한계가 
있는 것 같다. 이래서 비평이 필요하다는 걸까...(결국은 비평 요구인가... --;)
  
  100회 기념 잡담 끝.
