  ◆ Lord of Sword (劍王) # 47. 잃어버린 추억-3
  
  
  "맙소사!"
  
  마치 그물이 물고기들을 덮치듯  수많은 나무 뿌리들이 일행을  향해 덮쳤
다. 모두 각자의 방법으로 저항했지만, 그저 시간 벌기일 뿐, 큰 효과는 없었
다. 
  
  "어떻게 이런 일이!"
  "빌어먹을, 지금 그걸 따지고 있을 때야!"
  "있을 수 없고, 있어서도 안되는 일인데..."
  "야, 이 병신아! 그딴 거 따질 시간 있으면 그 대포나 한방 더 쏴!"
  
  계속 정신을 빼놓고 있는 제라드를 한 대 후려치고 싶은 레나였지만, 지금 
상황에서 그럴 수 없다는  건 잘 알고  있었다. 조금이라도 틈을 보였다가는 
그대로 당할 게 뻔하니까...
  
  "제기랄. 모두 모여! 각자 한 방면씩 맡아 지켜!"
  
  갑자기 나타난 여자를 둘러싼 형태로 포진해 있던  일행은 모두 모여 원을 
그렸고, 그 원 가운데에는 포프가 끼어  계속 화이어 월을 유지하는데 온 정
신을 집중하고 있었다. 일행이 모이자, 나무들도 전열을 정비하려는지 잠시간 
공격을 해오지 않았다. 
  
  "어떻게 해.. 내가 아는 수법들은 하나도 통하질 않아..."
  "그럼 그냥 힘으로 때려부숴!"
  "내가 그런 힘이 어디 있어! 난 이제 열 일곱밖에 안됐단 말야!"
  "어떻게든 싸워! 싸우지 않으면 죽는 거야!"
  "이봐, 힘이 안되면 정령술이라도 써봐."
  "안 그래도 해 봤어요! 하지만 전혀 소용이 없는 걸 어떻해요!"
  "저 여자가 이 근방의 모든 정령들을 통제하에 두었나 보군요.  인간이라고 
하기엔 너무 강한데요."
  "마족은 아냐. 마족은 저런 미친 짓은  안 해. 그렇다고, 정령도 그럴  리가 
없고... 분명 인간 아니면 저런 짓 할 존재가 없는데..."
  "...분명 마족이 미친 짓은 더 많이 하던데."
  
  레나가 중얼거렸지만, 트론은 그냥 무시해버리고 여자의 뒤쪽을 살피다가,
  
  "얼씨구?!"
  "수, 숲이 움직여?!"
  
  말 그대로 숲이 움직이고 있었다.  나무들이 걸어오는지 여자 뒤쪽의 언덕
의 숲들이 물결을 치며 앞쪽으로 움직이고 있었고, 가까운 곳의 나무들이 움
직이는 것도 볼 수 있었다.
  
  "나 참. 오래 살다보니 별꼴을 다 보는군."
  "지금이 그딴 소리 할 때야!"
  "뭐가 어때서? 어차피 저  놈들이야 저 여자만 없애버리면  다시 원래대로 
될텐데."
  "그래? 그럼 말 꺼낸 김에 네가 한번 해봐."
  
  이미 여자와 일행 사이에는 나무들이 몇 겹으로 둘러서 있었고, 그 사이를 
무사히 빠져나간다는 건 무리인 것 같았다.
  
  "내가 뭐하러? 이런 상황이래봐야 나한텐 전혀 위험하지도 않은데, 내가 왜 
너희들을 도와야 하냐?"
  "그래? 포프, 이제 그만 중지해."
  "자, 잠깐! 할게, 한다구!"
  "자, 그럼 잘 해봐."
  "제기, 악독하기는... 그 놈하고 똑 같네..."
  
  혼자서 투덜거리던 트론은 일행  앞으로 나서서 잠시 주먹을  쥐었다 폈다 
해보더니 기합을 넣었다. 
  
  「극마격투술(極魔激鬪術)!」
  "극마격투술(極魔激鬪術)?! 수인이었나!"
  "어쩌면 잘 해결될지도 모르겠는데?"
  
  트론의 피부가 붉은 빛을 띄더니 피라도 뒤집어 쓴 듯이 검붉은 색으로 서
서히 변했다. 여자는 경악한 표정을 지으며 뒤로  물러섰고, 나무뿌리들이 아
직 변하는 중이라 움직이지 않는 트론을 일제히 공격했다.
  
  "위험해!"
  -퍽!-
  "!"
  
  트론의 몸에 꽂혔던 수십가닥의 나무뿌리들이 모두 짓이겨져 버렸고, 트론
은 여유있는 웃음을 띄우며 일행을 돌아다 보았다.
  
  "뭐가 위험해? 극마격투술이 완전히 시전되기 전에는 자동적으로 방어막이 
쳐지지. 그걸 건드리면, 말 그대로 죽음이야.  차라리 내 손에서 살아날 확률
이 더 큰데, 그걸 건드리다니... 쯧. 걱정 마.  저 여자, 껍질을 벗겨 줄테니까, 
거기서 차분히 감상들이나 해."
  "하여튼 저 잘난 척은..."
  "그래도 다행이네요. 저 정도 위력이라면 이 숲 전체와 싸운다 해도 해볼만 
하겠는데요."
  
  제라드의 말대로 나무들과 여자의 정령마법은 아무 효과도 없었고, 트론은 
단숨에 10기르노 정도의 거리까지 접근했다. 
  
  「대지의 정령이여 나를 도와줘요!」
  "어엇?!"
  
  도약하려던 트론이 디디고 있던 땅이 사라지자 트론은 아래로 떨어질 수밖
에 없었고, 트론을 삼킨 땅은 다시 원상태가 되었다. 
  
  "이, 이런!"
  「이제 방해자는 없다. 숲을 해친 자들에게 그에 합당한 징벌을 내려라!」
  "헉!"
  
  일행의 발 밑에서 뿌리가  뚫고 나와 일행을  결박했고, 그 바람에 마법이 
약해져 개들도 불의 장벽을 뚫고 밖으로 나와 일행을 포위했다. 몸의 구멍이
란 구멍마다 나무뿌리들이 파고들었고, 일행은 모두 이에 저항했지만, 시간만 
조금 늦출 수 있을 뿐이었다. 
  그때, 갑자기 지진이 일어나면서 땅이 갈라지기 시작했고, 그 틈을 타고 카
인이 뿌리를 끊고 다른 일행들을 구했다.
  
  "고마워, 그런데, 갑자기 웬 지진이지?"
  "글세?"
  "저거 봐!"
  
  갈라진 틈새로 거대한 뱀의  머리가 나타났다. 암흑처럼  검은 빛을 띈 그 
머리를 시작으로 계속 뱀 머리가 나타났고,  대략 30을 헤아린 후에 그 몸통
이 모습을 드러냈다. 
  히드라, 너무나도 거대한 히드라였다. 
  
  "저, 저게 트론씨의 본 모습인가 보군요."
  "어, 어쩐지 그 거인 앞에서도 태연하더니..."
  -이봐, 내 본모습은 이게 아냐. 본  모습은 늘 하고 다니는 모습이고, 이건 
변신한 모습이라고. 누구처럼 자기모습을  감추고 다니는 변태로  몰지 말아. 
그건 그렇고...
  아까는 잘도 날 땅 속에 내던졌겠다?! 이제 그 보답을 해주.... 억!
  
  트론은 갑자기 자신 쪽으로 서서히 다가오는 개들을 보고는 굳어버렸다. 
  
  "이봐, 그거 아까 도망쳤어. 조심해!"
  -그, 그런 건 미리 좀 말해!
  
  트론쪽으로 서서히 다가가던 개들이 갑자기 움찔하더니  속도를 붙여 달려
들었고, 트론은 덩치에 어울리지 않게 최대한 몸을 웅크린 채로 불을 내뿜었
다. 
  
  -이거나 먹엇!
  
  여전히 공포에 질린 상태인지, 30여 개의  입에서 뿜은 불은 한 군데 집중
되지 않고 사방으로 흩어졌고, 개들은 그 틈을 통과해 트론 너머로 사라졌다. 
상황이 이해되지 않은 트론이 잠시 멍청히 있는 사이, 
  
  "지드! 안돼!"
  
  여자도 비명을 지르고는 개들을 뒤따라 사라졌다. 
  사방으로 뿜은 불길에 나무들이 모두  타버려서 당분간 위험이 없게 되자, 
트론은 변신을 풀고 본 모습으로 돌아와 일행을 재촉했다.
  
  "자 빨리 가자. 최대한 이 숲에서 멀어져야 해."
  "어느 쪽으로?"
  "아무 곳이나! 저놈들 곧장 돌아올 거라구!"
  "그래, 어떻게 된 일인진 모르겠지만, 우리 힘으론 안돼. 어서 도망치자."
  "다들 괜찮지? 안 괜찮더라도 참아! 출발!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "하찮은 것들이..."
  
  나무들의 공격을 피해 바위 위에 내려선 지드는  싸늘한 미소를 지으며 주
문을 영창하기 시작했다.
  
  「태초부터 영원까지 존재하는 자, 세계를  받드는 네 기둥중 하나인 나의 
동료여. 이제 나의 의지로 너에게 걸린 봉인을 푸노니, 내 부름에 따라 이 곳
으로 오라. 소환! 라크네즈!」
  
  지드의 주문이 끝나자 그의 앞에서 검은 문이 열리고, 그 안에서 불덩이가 
날아와 형체를 이루기  시작했다. 나무들이 위험을  느끼고 지드를 공격하려 
했지만, 어느새 도착한 개들이 나무들을 공격해 저지시켰다.  새의 형상을 이
룬 불덩이는 지드에게 말했다.
  
  -나를 소환한 자여, 나는 태초부터 이어온  영혼의 맹세에 따라 너의 적을 
파멸시킬 것이다. 너의 적은 무엇인가?
  "뻔하지 않나? 자기 주제도 모르고 날뛰는 저 하찮은 것들이다."
  -나무들? 오랜만에 나왔는데 너무 쉽군.
  "잠깐만! 부탁입니다. 제발.... 한번만 용서해 주십시오!"
  
  간신히 도착한 여자가 숨을 헐떡이며 애걸했지만, 둘 중 누구도 그에 반응
하지 않았다.
  
  -저 정령이 이 일의 주범인 것 같은데 그도 처리할까?
  "날 공격한 건 저것들이다. 완전히 소멸시켜라."
  -후후... 물론이다. 실로 오랜만의 즐거움이군.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "대단해... 아무래도 우릴 쫓고있는 자는 상당한 수준의 소환마법사인 것 같
아."
  "어떤 걸 소환하면 이렇게 되지?"
  "불의 마수. 그 중에서도 이  정도 힘이라면 최소한 불새 라크네즈  정도는 
되야 할걸요."
  "라크네즈요?! 그걸 소환할만한  실력을 갖춘 사람이  우릴 쫓는단 말입니
까?"
  "이유는 모르지만, 각오 단단히 해야겠어요."
  
  포프는 숲의 나무들을 순식간에 잿더미로 만들면서  다른 생명체들-일행들 
포함-에게는 아무런 피해도 주지 않은 그 대단한  소환마법사에게 공포를 느
꼈다. 
  
  "자, 어서 가자. 그렇게 대단한 놈이라면 조금이라도  더 유리한 곳까지 가
야 할 것 아냐?!"
  
  레나의 말에 다시  움직이기 시작했지만, 곳곳에  보이는 잿더미에 완전히 
질려버린 일행이었다.
  
  "그런데... 불새 라크네즈가 뭐니?"
  "태초의 전쟁때 만들어진  마수들 중 하나야.  대단한 힘을 가진  마수라고 
해. 못해도... 그러니까 정령마법으로 치면 정령왕보다는 좀 약한 편이야. 그리
고, 굉장히 난폭하다고 해."
  "그런데 우리들 목숨이 목적이라면 왜 처음부터 그걸 사용하지 않았을까?"
  "글세... 잘 모르겠어. 뭔가 이유가 있겠지."
  "자, 저 강만 건너면 안전지대야. 모두들 힘내!"
  
  트론이 말하자, 레나는 미심쩍다는 듯이 보며,
  
  "저기라고 나무가 없는 것도 아닌데 왜?"
  "저긴 터줏대감이 있는 곳이야. 제 아무리 대단한 놈이라도 저기선  몸조심
해야 해. 그리고, 그 작자는 나하고도 안면이 좀 있으니까. 우릴 도와줄거야."
  "근데, 네가 이곳에 사는 작자를 어떻게  알아? 너 이곳에 와본 적도  없다
며?"
  "내가 왔냐? 그 작자가 돌아다니다 만난 거지."
  "어떤 작잔데 그래?"
  "괴팍하고 외모에 콤플렉스가 많아. 사실 그게 없으면 이상할 정도로  못생
겼고, 그 때문인지 성질도 더럽지. 하지만, 나한테 꽉 잡혀 있으니까 우릴 도
와줄거야."
  "다 들린다. 너..."
  "이야, 오랜만이야. 나 보고싶지 않았어?"
  
  갑자기 들리는 쇳소리 섞인 목소리에  모두 긴장했지만, 트론은 헤헤 거리
고 웃으며 인사했다. 레나가 자세히 보니, 강 건너 나무  아래 서 있는 한 남
자의 모습이 보였다. 
  
  "내가 뭐하러 너같은 난봉꾼이 보고 싶겠냐? 뭐, 어차피 찾아왔으니 할  수 
없지. 어서 들어와."
  "그럼 잘 부탁해."
=======================================================================
  앞에서 말씀드렸었지요? 극마격투술을 쓰는 동안에는  마법을 사용하지 못
합니다. 마력을 몸안에 채워넣는 수법이니까요. 그러니 아무리  날고 기는 고
위마족이라도 함정에 빠질 수 밖에요.
