  ◆ Lord of Sword (劍王) # 98. 상실(喪失)의 숲-8
  
  
  "기회는 한번 뿐! 모두 마력을 최대한 증폭시켜라!"
  
  봉마금쇄진의 발동과 동시에 마력을 끌어모으던 듀온족들은 각자 자신의  능
력이 닿는 한 최대로 마력을 증폭시키기 시작했다. 
  듀온족이 마족들 중 최고위에 위치할 수 있었던 것은, 그들이 타고나는 막강
한 마력에도 그 원인이  있긴 하지만, 그보다는 다른  마족들과는 달리 각자가 
가진 마력에 차이가 있더라도 서로  공명시켜 마력을 비약적으로 증폭시킬  수 
있는 능력 때문이었다. 듀온족들은 이 능력을 바탕으로, 기존의 마법과는  차원
이 다른 초마법 아틀랜덤을 사용할 수 있었고, 이  마법 덕분에 듀온족은 집단
전투에서도 다른 종족들에 비해 우위를 차지할 수 있었다. 
  기존의 마법이 자연력의 힘을 끌어내는 것이라,  기존의 마법은 세계의 균형
을 깰 수는 있지만, 그것을 사용해서 세계를 멸망시킨다는 것은 사실상 불가능
하다. 하지만, 아틀랜덤은 그러한  마법의 한계를 넘어선  것으로, 듀온족이 이 
마법을 사용한다면, 한 세계를 멸망시키는 것도 그야말로 시간문제인 것이었다. 
듀온족들은 그 힘을 너무나 잘 알기 때문에 그들의 역사상 단 다섯 번을 사용
했을 뿐 그 힘을 사용하기를 꺼렸다. 
  
  '아틀랜덤에 참여한 자는 21명. 예전처럼 일족 모두가 사용했을 때와 같은 위
력은 낼 수 없지만, 이 힘을 예전처럼 그냥 풀어놓지 않고, 한 점으로 집중시켜 
발사하면 이걸 견뎌낼 수 있는 자는 거의 없다!'
  
  시바는 일족들이 증폭시킨 마력을 끌어모아 아틀랜덤을 발동시킬 태세를  갖
추며 봉마금쇄진에 발이 묶인 채 루파크와 고렘들의 공격을 막아내고 있는  레
나를 보았다. 봉마의 팔찌가 계속 마력을  흡수하는 바람에 아틀랜덤을 발동시
킬 수 있는 최소한의 마력을 끌어모으는 데에 예상외로 시간이 걸렸지만, 봉마
의 팔찌가 흡수할 수 있는 용량을 초과했는지 더 이상 마력의 흡수가 느껴지지 
않았고, 시바가 아틀랜덤을 발동시키려는  순간, 시바는 갑자기 레나의  마력이 
상승한 것을 느낄 수 있었다.
  
  "지격뢰파(地擊雷波)!"
  -콰콰콰콰!
  "이럴수가! 봉마금쇄진을 깨버리다니!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "큭! 이...이게 어떻게 된 거지? 어떻게  마력이 갑자기 상승할 수가 있는  거
야?!"
  
  진이 붕괴되는 여파로 라하브는 큰 타격을 입고 비틀거렸지만, 곧 몸을 추스
리고 상황을 살피기 시작했다. 자유로워진 레나는  다시 마력을 흡수하며 아틀
랜덤을 발동시키려는 듀온족들에게 접근하려 했지만,  마력을 증폭시키는 데에 
참여하지 않은 다른 듀온족들에게 저지당하고 있었다. 시바는 아틀랜덤을 사용
하려 했지만, 레나가 빠른 속도로 움직이고  있어서 레나의 움직임을 따라잡는
다는 것이 쉽지 않은 일이었다.
  
  "그래... 봉마의 팔찌로 흡수한  마력을 이용해 진을 깨뜨린  거로군! 하지만, 
자기의 마력이 아닌 걸 함부로 사용했으니 레나 역시  무사하진 않을 거야. 복
수의 기회는 지금이다!"
  「만물을 떠받치는 대지의 마수(魔獸)여, 너의 발톱으로 내 적을 물리쳐라!」
  
  라하브가 주문의 영창을 마치자, 레나의 발밑에서  날카로운 바위 기둥이 솟
아 나왔다. 레나가 이를 감지하고 피했지만, 레나가 옮겨 다니는 곳을 따라  계
속 바위 기둥이 솟아나왔고, 피할 곳이 없게 된 레나가 공중으로 몸을  날리자, 
레나가 착지할 수 있는 곳이  모두 바위로 뒤덮였다. 날카로운  바위에 꿰여진 
레나를 떠올리며 득의에 찬 미소를 짓던 라하브는 의외의 상황에 당황하고  말
았다. 레나가 바위를 부순 여파로 다시 공중에 몸을  띄우더니 자기가 있는 쪽
을 향해 진공파로 공격을 가한 것이었다. 
  
  '계속 싸우면서 봉마금쇄진을 발동한 내 위치를  찾고있었단 말인가? 조금만 
거리가 가까웠더라면...'
  
  상당한 거리가 있어서 레나의 공격을 피할 수 있었지만, 라하브는 등에 식은
땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 다시 시바를  공격하는 레나를 보고 암담함
을 느꼈지만, 곧 반년전의 일을 떠올리고는  이번에는 번개의 상급정령 카이저
를 끌어내어 공격을 가했다.
  
  '완전히 아르마가 된 것이  아니라, 조금이라도 레나의  의식이 남아있다면... 
의외로 일이 쉽게 해결될 수도 있는데...'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -크르르르...
  "카이저?! 이, 이런..."
  
  뭔가 자신을 공격하려 한다는  것을 알고 피한 포프는,  자신을 공격하려 한 
것의 정체를 알자, 긴장하지 않을 수 없었다. 본래 정령에게 타격을 입히기  위
해서는 마법이나, 마법이 걸린  무기를 사용하던가, 아니면  기(氣)를 이용하는 
방법뿐인데, 일행 중에서 기의 운용에 능숙한 사람은 레나와 엘비나 뿐이고, 레
나는 듀온족과 싸우고 있고, 엘비나는 제라드를  보호하느라 함부로 움직일 수 
없는 상황이라, 마법을 봉인당한 지금으로서는 싸울 방법이 없었다. 지드도  카
이저들의 공격을 알고 맞서 싸우는 대신 피하기만 하고 있었다. 지드도 검술은 
일류의 수준이지만, 검기를 사용할 정도로 검술에 정통하지는 않았고, 미노아가 
비록 카이저보다는 급수가 높은  정령이었지만, 현재는 대부분의  힘을 상실한 
상황이라, 카이저가 지드에게 접근하지 못하게 하는 것만도 힘겨워하는 상태였
다. 
  
  -크앙!
  "으윽..!"
  
  갑작스런 카이저의 공격에 마력을 집중시킨 왼손으로 막았지만, 트론의 것을 
흉내내는 수준인 포프의 극마격투술로는 카이저의 힘을 완전히 막아낼 수 없어
서, 카이저의 움직임은 막아냈지만, 카이저의 힘에 그대로 노출되어 고통을  받
고 있는 것이었다. 시바를 공격하던 레나도 일행의 상황을 알았는지, 시바의 움
직임을 주시하며 일행 쪽으로 움직였다. 
  
  "타앗!"
  -끄으으...
  "이게 어떻게...? 아!"
  
  카인의 도끼에 찍히자, 카이저는  신음을 뱉으며 멀리 물러났다.  어리둥절해 
하던 포프는 곧 카인의 도끼가 상대의 힘을 흡수하는 능력이 있다는 것을 생각
해낼 수 있었다. 지드도 녹색의 검을 들고,  카이저를 몰아붙이고 있었다. 미노
아의 힘을 검에 깃들게 해서 그것으로  상대에게 타격을 줄 수 있었던  것이었
다. 상황이 호전된 듯 하자, 레나는 다시 시바에게 접근하기 시작했다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저들에게? 도박이군. 하지만 해 볼만 해."
  
  라하브로부터 전언을 받은 시바는 자신에게 접근하는 레나는 무시하고, 목표
물과 범위를 재설정한 후, 아틀랜덤을 발동시켰다. 레나가 아틀랜덤 앞으로  뛰
어드는 것을 본, 시바는 범위를 확대시킨  아틀랜덤으로 레나가 아니라 레나의 
일행들을 노린 도박이 성공했음을 알고, 미소를 띄웠다가 곧장 지워버렸다. 
  
  '도박은 성공했지만, 좋아할만한 일은 아니지...'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 다시는 내 동료들이 희생되는 일은 없게 하겠어. 내 모든 것을 던져서라도!
  '이것이 레나리안의 의지?'
  
  시바가 아틀랜덤을 발동시키자, 뒤를  무시하고 곧장 시바를  공격하려 했던 
레나는 자신의 깊은 내부에서 울려나오는 의지에 따라 몸을 움직여 아틀랜덤을 
막아섰고, 그런 자신의 행동을 어이없어하는 레나에게  그 동안 마음 한구석에 
자리잡고 있던 기억들이 연달아 떠올랐다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 이거 정말 세상물정 모르는 꼬마아가씨로군. 상인들이 부르는 가격대로 사
    는 사람이 어디있어? 그러는 건, 거래의 기본을 모독하는 거야.

  - 하하, 이거 제법 가르치는 보람이 있는 꼬마로군. 좋아, 그럼 그렇게 하지. 
    일년간 내 식사를 책임지면, 내가 알고 있는 칸에 대한 정보를 말해주지.

  - 네가... 칸의 딸... 아르마의 딸이라는 건  짐작하고 있었지만... 그가 살아있
    었다니... 역시 그랬구나...

  - 자, 이젠 이건 네 거다. 가져. 20만 리알이면 싼 거야. 이 치우르판의 진정
    한 가치에 비하면 말이야. 왜 이게 이런 곳에 있는지는 모르겠지만... 아니, 
    뻔하구나. 아르마가 여비를 마련하느라 팔았겠지. 이제 그 딸인 네가  가지
    게 되는 거니, 모든 것은 본래 있을 곳으로 돌아가는 건가...

  - 내가 당신들과 일행이 되는 조건은 딱 한가지. 바로  이 아이도 같이 동료
    가 된다는 거요. 그 외엔 아무 것도 필요없소. 

  - 리더라는 거... 아무나 할 순 있지만, 제대로 하는 사람은 드물어. 뭐, 리더
    들의 유형에도 여러 가지가 있으니 뭐가 제일 좋다고는 말 못하지만, 저기 
    아몬도 꽤 괜찮은 리더지.

  - 꼭 싸워야만 하겠니? 이 싸움, 네가 그 녀석을 막아야 할 이유는 없어. 그
    리고, 이제 충분한 힘을 흡수했으니 자그라도  어느 정도 이성을 되찾았을
    거야. 그러니 더 이상은 무차별적인  살상은 없을 거야. ....그곳은 본래  자
    그라의 영역이야. 자기 영역에서 뭘하던 자기 맘이지. 지키든,  멸망시키던. 
    인간들이 자기들 영역도 아닌데 들어갔다 당한거니 뭐라 할 말이 있어?

  - 네가 계속 싸움을 고집하는 게 마족의 피에 대한 증오 때문이라면.... 그만
    두렴. 증오만으로는... 아무 것도 맺지 못해. 

  - 이제 마지막이로구나. 어떤 결과가 나오더라도... 난 네가 행복하기만을 바
    랄 뿐이야. 그리고... 난  자그라와 싸움에 전념할테니 릴케가 레나를  보호
    해 줘. 내가 어제 밤에 일러둔 대로만 하면 돼.
  
  그는... 4니프는 되는 자그라의 몸 속으로 흡수되었고, 내가 마지막으로 본 것
은 그의 미소... 그리고, 섬광.
  큐빅은... 내 고집 때문에 죽었어. 그리고, 아몬은 다른 일행들을 지키려다 죽
었지. 언젠가, 내가 리더가 되는 날이 오면, 난 내 동료들을 지키겠어. 그  누구
도 내 동료들을 해치지 못하게 하겠어. 
  이것이, 내 생명을 지켜주고 죽은 그들을 위한 내 의무. 내가 죽는 그 날까지 
지켜갈 나 자신과의 약속이야.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이것이 너... 아니, 나의 맹세인가... 평생을 통해 지켜야만 할... 좋아!'
  
  시야를 가득 채우며 다가오는 아틀랜덤의 앞에서 레나는 검을 땅에 꽂은  채 
봉마의 팔찌의 힘을 끌어내는 시동어를 외쳤다.
  
  "아르키데온."
  
  왼 손에 찬 봉마의 팔찌로부터 붉은 색의 빛이 새어나와 레나의 이마로 흘러
들었다. 레나는 다시 두 손을 가슴 앞에 교차시키고,
  
  "나 레나리안 아르마 듀온이  너의 주인으로서 명하노니,  지금 감춰진 힘을 
드러내어 나를 지키라!"
  -기이이이....
  
  레나의 갑옷에서 푸른 빛이 나며 다시  형태가 변했다. 봉마의 팔찌로부터 마
력을 흡수하여 부족한 마력을 채우고, 그렇게  순간적으로 상승한 힘으로 프라
나를 사용하지 못하는 자로서 도달할 수 있는 치우르판의 최종 형태로 갑옷을 
변화시킨 것이었다. 
=========================================================================
  음... 또 다시 내용이 늘어지기 시작하네. 이거,  이 전투장면에만 벌써 몇 회 
째지? 다음 편부턴 좀 달라지니 또 한동안 머리 싸매야겠네...
  어제는 좀 비가 오더니, 오늘은 낮엔 또 덥더군요. 여름 시원하게 보내는  법 
아세요? 물론 집에서.
  저 같은 경우는 에어 매트리스로 물침대를 만들어서 써요. 왜 그거...  해수욕
장에 가면 공기 집어넣고 모래밭에 누울 때 쓰던지,  아니면 그걸 튜브 대신에 
물 위에 띄워놓고 놀기도 하는 거요. 
  거기에 공기 대신 물을 채워넣고 드러누으면 정말 시원해요. 몸 한번 뒤척일 
때마다 물이 출렁이면서 아주 시원해지지요. 에어컨은  꿈도 못꾸는 제게는 더
운 여름을 나는 데 큰 도움이 되지요. 
  단, 주의사항이 하나 있는데. 여름이 지난 다음에 거기서 물 빼는 게  장난이 
아닙니다. 몸이 바닥에 닿지않을 정도로 물을 넣으면, 그 무게가 엄청나서 나중
에 그거 처리하기가 힘들지요. 하지만, 여름에 더위먹는 것보다 나으니까 몇 년 
째 그렇게 지냅니다. 추천은 하지만,  강력히 추천을 못하는 것도 그  때문이에
요.
  이제 곧 장마가 끝나면 무더위가 이어질테니, 이 방법을 한번 써보시는 것도 
좋으실 것 같네요.
  그럼, 좋은 밤 되세요.
