  ◆ Lord of Sword (劍王) # 96. 상실(喪失)의 숲-6
  
  
  "...그에 대해서도... 단편적인 기억 뿐이에요... 대략... 팔천년 전, 그는 수
많은 종족들로 이루어진 군대를 거느리고... 이스가르드를  침공했지요. 그리고, 
아버지와 싸워... 아버지를 죽이고 일족으로부터 충성의 맹세를 받아냈어요... 
저는... 충성의 증표... 볼모로 칸에게 보내졌지요... 그 후로, 저는 칸의 시종
으로서... 그와 함께 했어요... 계속 전쟁터를 돌아다녔고, 칸은  저에게... 검의 기초를 가르쳤고... 프라나를 익히게 도와줬지요... 
  프라나를 터득한 후... 저는 그의... 호위무사로서...  늘 그를 수행했어요.... 그렇게 칠백년이... 지나자. 그는... 나이레트를 건설하고... 그곳에 머물렀어요.
... 공식적으로는요... 하지만, 실제로는... 늘  밖으로... 돌아다녔고... 전...  늘... 칸의... 곁에서... 함께... 했지요..."
  "포프, 좀 쉬었다 가는게 어때? 아르마씨도 피곤한 것 같은데 말이야."
  
  레나의 목소리가 점점 더 심하게 떨리고, 이야기가 끊기는 게 잦아지자, 엘비
나가 참견했다. 레나와 포프가 서로 무슨 얘기를 하던  신경도 쓰지 않던 엘비
나였지만, 엘비나가 느낀 것처럼 레나의 상태는 정상에서 크게 벗어나  있었다. 
레나의 안색은 실컷 배멀미를 한 사람처럼 질려있었고, 그녀의 눈은 초점을 잃
고 허공을 응시하고 있었다. 모두의 걸음이 멈춰졌는데도 그것을 알지 못한 채 
넋빠진 얼굴로 터벅 터벅 걸어가는 레나를 엘비나가 붙들어 멈춰 세우자, 다시 
정신을 차린 레나는 다른 일행들이  걱정스런 얼굴로 자신을 바라보고  있다는 
걸 알고는 애써 미소를 지으며,
  
  "전 괜찮아요. 그저 좀 어지러웠을 뿐이에요."
  "...정 상태가 좋지 않으면 잠시 쉬었다 가도록 하지요."
  "아니요, 전 괜찮아요. 그런데...?"
  
  다시 고개를 돌려 주변을 둘러보고 잠시 뭔가를 깊이 생각하던 레나는  진지
한 표정으로 입을 열었다.
  
  "이곳... 예전에 칸과 함께 와본 적이 있어요. 아주... 위험한 곳이죠."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "오셨군요. 아르센 장로님."
  "오랜만이군. 이상하게 정령계가 불안정해서 함부로  공간이동을 할 수 없었
네. 그래서 예정보다 좀 늦었어."
  "그러셨군요. 모두들, 별로 지친 것 같지는 않군요.  지금 곧 싸울 수 있을까
요?"
  "못할 것도 없지. 그런데 저 자는 왜 저러고 있지?"
  
  땅바닥에 쓰러진 채 아직 정신을 차리지 못하고 있는 라하브를 가리키며  묻
자, 시바는 라하브를 힐끗 쳐다보고는,
  
  "좀 전에 레나와 싸웠지요. 레나의 수준은... 직접 상처를  보시면서 들으시는 
게 나을 겁니다."
  "그러지. 모두들 모이게."
  
  아르센의 말에 모두가 라하브를  둘러싸자, 아르센은 라하브가  입은 상처를 
꼼꼼히 살펴보았다. 무한한 생명력과 빠른 상처 회복으로 유명한 골곤족이었다. 
웬만한 상처는 싸우는 도중에 다 회복되어 버리는 골곤족이 상처를 입은 후 시
간이 꽤 지났는데도 아직 완전히 아물지 않은 것을 본 아르센은 심각한 얼굴로 
잠시 생각에 잠겼다가 시바의 얼굴을 바라보았다.
  
  "기(氣)와 마력을 동시에 사용해  입힌 상처 같은데, 설마...  프라나를 쓸 수 
있는 건가?"
  "그건 아닙니다. 그랬다면, 아무리 골곤족이라도 살아남질 못하죠."
  "지금 레나는 어느 정도 수준인가?"
  "마력은 예전의 아르마와 비교해서 절반정도  수준이고, 기는 아르마와 거의 
비슷한 수준입니다. 하지만, 상처들이 깨끗치 않은 걸  보면, 레나는 아직 자신
의 힘에 완전히 적응하지 못한 것으로  생각됩니다. 게다가 분광신검조차 없으
니 동족 30명의 힘과 봉마주의 힘을 사용해 공격을 하면 처리할 수 있을 것이
라 생각됩니다."
  "레나는... 성인식을 통과했는가?"
  "아니오. 아르마의 기억을 모두 물려받았지만, 레나로서의 자아를 잃어버렸습
니다."
  "역시 그런가... 이번에도 족장님의 예측이 맞았군."
  
  작은 한숨을 내쉬며  중얼거린 아르센은  품에서 1기르노(30cm)길이의 검은 
단검을 꺼내어 시바에게 건네주었다.
  
  "이것은... 응혈검(凝血劍)!"
  "그렇네. 족장님의 명령으로 가져오긴 했지만, 만약 그 아이가 성인식을 통과
했다면 결코 이걸 쓰진 않았을텐데..."
  "누님의 명령을 거역할 생각이십니까!"
  
  시바가 낮은 목소리로 다그쳤지만,  아르센은 시바가 아니라  주위에 둘러선 
자들을 하나하나 바라보면서 작지만 확실한 목소리로 말했다.
  
  "그저 미련이 남았을 뿐이었어. 하지만,  족장님의 모든 판단이 옳았다는  게 
밝혀진 지금, 레나가 분명 일족을  아니, 모든 세계를 멸망으로 이끌  존재라는 
말씀 또한 믿을 수밖엔 없어. 이제 저 아이에 대한 미련은 모두 버리겠네...  자
네들도 이젠 더 이상 전설에 연연하지  말고 일족의 미래를 위해 전력을  다해 
싸워야 하네."
  "알겠습니다."
  
  모두가 한 목소리로 대답하자, 아르센은 다시 시바에게
  
  "아무래도 전투에 있어서는 나보다는 자네가 더 경험이 많을테니  총 지휘는 
자네가 맡는 게 좋을 것 같네. 그간 저들을 계속 관찰했으니 생각해 둔 작전이 
있겠지?"
  "예, 레나는 완전히 자신의 힘을 살리지 못하고 있지만, 결코 무시할 수 없는 
힘과 장비를 갖추고 있습니다. 그러니..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이곳이 어떤 곳이길래요?"
  "정확히 기억나진 않지만, 위험하다는 건 알고 있어요. 다른 곳으로 돌아가도
록 하는 게 좋을 거예요."
  "이 근처 지리를 아세요?"
  "대략적인 것만 기억날 뿐 정확히는 모르겠어요. 제가 기억하는 건,  이 포테 
숲을 지나면 워프 게이트가 있고, 그곳을 통해 곧바로  카라쿰으로 갈 수 있지
만, 그렇게 가는 건 위험하다는 것,  어쩌면 영원히 저 숲을 못 빠져나갈  수도 
있다는 것 정도예요."
  "하지만, 그런 부정확한 기억  때문에 지리도 모르면서  다른 곳으로 간다는 
건..."
  "그런데, 여길 와본 게 언제였지요?"
  "그게... 아마 천 백년 전일거예요."
  "....."
  
  레나의 입에서 나온 답에 일행들은 일순 할말을 잊고 침묵을 지킬 수밖에 없
었다. 정령인 미노아조차도 천년이라는 세월은 쉽게 말할 수 있는 시간이 아니
었고, 다른 인간들은 말할 것도 없었다. 천년 전의  일, 그 까마득한 옛날의 기
억을, 그나마 명확치도 않은 기억을 믿고 확실한 길을  놔둔채 다른 곳으로 돌
아간다? 쉽게 레나의 말에  따르기에는 좀 껄끄러운 일이었다.  레나가 자아를 
잃어버린 후, 확실한 리더가 없는 상황인지라, 일행들은 서로 눈치만 살필 뿐이
었고 그런 일행들의 행동을 답답한 마음으로 지켜보던 레나는 결정을 내릴  것
을 재촉했다.
  
  "빨리 다른 곳으로 가는 게 좋아요. 아니면 제  기억을 무시하고 이 숲 안으
로 들어서는 길을 택하던지요. 지금 여기서  머뭇거리고 있는 것이야말로 위험
해요. 이제 곧 오빠가 올 거예요. 그리고 그와 다시 만나게 되면 그 위험은  쉽
게 벗어날 수 없을 거예요."
  "하지만, 헤어진 게 고작 3, 4시간밖에 안됐는데 벌써 오겠어요?"
  "너무 신경이 날카로워진 거 아니에요?"
  
  포프는 갑자기 자신의 몸에  뭔가 이질적인 것이 씌워진  듯한, 뭔가 중요한 
것을 잃어버린 듯한 상실감을  느끼고는 일행들의 얼굴을  둘러보았다. 레나와 
지드도 같은 느낌을 받았는지 얼굴이 약간씩  찡그러져 있었다. 왠지 불안감을 
느낀 포프는 손을 들어 마법을 사용해 보았다.
  
  「화이어 볼!」
  "뭐해?"
  "이런! 마법을 쓸 수가 없어!"
  "뭐? ....마력은 정상적으로 잘 움직이는데?"
  "...이럴수가! 마력은 뜻대로 움직이는데 왜 마법을 쓸 수가 없는 거지?!"
  "봉마주(封魔珠)... 어째서 그런 물건이 이곳에!"
  "그, 그게 어떤 건데 그래요?"
  "일정 범위 내에서 적의 마법만을 봉인하는 힘이 있어요. 단,  아군은 마법을 
마음대로 쓸 수 있지요. ...아무래도, 이 것이 작동을 시작했다는 건..."
  "그래, 이번엔 네 생명을 거두기 위해 왔다."
  
  시바가 10여명의 무장한 듀온족들을  데리고 나타났고, 일행의  좌우에 각각 
10여명의 인원이 나타나 일행을 삼면에서 포위했다. 
  
  "이번엔 결말을 내 주겠다."
=========================================================================
  96회. 이제 100고지가 얼마 남지 않았군. 아자! 힘내자!
  
