  ◆ Lord of Sword (劍王) # 91. 상실(喪失)의 숲-1
  
  
  "설마... 아르마 레일리아 듀온?"
  
  불안한 기분에 조심스럽게 포프가 묻자, 레나는 말을 잘  듣지 않는 몸을 추
스리며 포프에게 의혹에 찬 시선을 보내다가, 
  
  "당신은 누구시기에 제 이름을 알고  있는 거지요? 대체.... 그보다! 제  딸은, 
그리고 플로린은 어디 있나요?!"
  "플로린?"
  "제 시녀말입니다. 그 아이가 제 딸을 데리고 있을 거예요."
  "....."
  
  방안에 있는 사람들은 모두 입을 다물 수밖에 없었다. 대답을 기다리는 레나
와 일행들 사이에 무거운 침묵이 감돌았고, 참다 못한 레나는 폭발하고 말았다.
  
  "너희들! 그렇게 쳐다보지만 말고 대답을 하란 말이야!"
  "조심해요!"
  
  레나는 자리를 박차고 일어서려 했지만, 몸은  레나의 의지를 따라주지 않아
서 방바닥에 쓰러지고 말았다. 레나가 미노아의 부축을 받아 다시 자리에 앉자, 
제라드가 입을 열었다.
  
  "어쨌든 반년 가까이 정신을 일고 있었으니 전신의 근육이  굳어서 움직이기 
힘들 겁니다. 당분간 안정하시는 게 좋을 거예요."
  "내가... 반년이나?! ...당신들 대체 누구죠? 또, 여긴 어딘가요? 그리고, 제 딸
은 어디 있지요?"
   
  아랫 입술을 깨문 채로 간절한 어조로 묻는 레나를 내려다보던 포프는 긴 한
숨을 내쉬고는 미음이 담긴 그릇을 내밀며,
  
  "일단은 이걸 좀 드시면서 쉬십시오. 그리고 내일 다시 얘기하는 게 좋을 것 
같네요."
  "아니예요. 전 단 한시도 지체할 수 없습니다. 제 딸은 어디 있습니까?"
  
  손을 들어 다시 몸을 일으키려는 레나를 제지한 포프는,
  
  "레나는 건강히 잘 있습니다. 레나가 있는 곳을 알고 있지만,  지금의 당신으
로서는 찾을 수 없습니다. 우선은 몸부터 회복하는  게 나을 겁니다. 미노아씨, 
...아르마씨의 식사시중을 들어주시겠어요? 그리고 엘비나, 식사를 마친 후 마사
지로 굳어진 근육을 좀 풀어주겠어?"
  "예, 늘 하던 일이니까요."
  "알았어."
  
  미노아와 엘비나가 승낙하자, 포프는 다른 사람들을 둘러보며 말을 이었다.
  
  "다른 분들은 시간 좀 내 주세요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - ....이상입니다.
  "그래.... 그랬단 말이지?"
  
  레오나의 보고를 들은 아라쟈니는 눈을 감고 생각에 잠겼다가 레오나에게 명
령을 내렸다. 
  
  "시바는 이스라메드계로 가 봉마주(封魔珠)를 빌려 라하브와 합류하고,  너는 
라인델로 귀환하거라. 그리고, 시바는 지원군이 도착하기 전까진 감시하기만 하
라고 해라."
  -알겠습니다. 하지만, 봉마주는 제탈님의 보물입니다.  그분이 그걸 빌려주실
까요? 얼마 전까지 목마군과 토마군은 서로 전쟁을 했지 않습니까?
  "빌려준다면 분란의 씨를 처리해 주겠다고 해라. 그러면 빌려줄 것이다."
  -분란의 씨? 아, 알겠습니다.
  
  레오나와의 통신이 끊어지자, 아라쟈니는 곧장 다시 통신을 연결해,
  
  "아르센 장로, 지금 당장 라인델로 오시오. 그리고, 글라드스하임의 일족들을
모두 무장시켜 원정할 준비를 해 두시오."
  -일족의 전부를 말입니까?
  "그렇소. 자세한 얘기는 직접 만나서 해주겠소."
  -지금 가겠습니다."
  
  아르센 장로와의 통신이 끊어지자, 아라쟈니는 작게 한숨을 내쉬고는 의자에 
기대어 앉아 허공을 응시했다. 얼음처럼 차가운 정적이 방안을 가득채웠다. 아
라쟈니는 손을 들어 공간을 열었고, 그 안에서 칼자루와  칼집 모두 검은 빛으
로 된 단검을 꺼내어 쥐었다. 단검에서는 음산한 회색 빛이 새어나오고 있었고, 
아라쟈니는 눈썹을 찡그리며 검을 잡았다. 
  
  "이걸 다시 쓰게 될 줄은... 균형의 파괴는 혼돈의 태동, 혼돈은 결국 모든 것
의 파멸로 이어지는 것을... 용서는 바라지 않겠다. 하지만... 미안하구나."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "...그렇게 된 거였군요. 그렇다면 대충 이해가 됩니다."
  "그러니까, 고작 16년에 불과한 레나의 기억이,  수천년에 걸친 아르마, 그러
니까 레나의 어머니가 가진 기억에 묻혀버린 거란 말인가?"
  "그런 것 같네요. 그 방대한 기억에 비하면, 16년이라는 시간은  꿈을 꾸었다
고 치부해도 좋을만큼 짧은 시간일테니까요."
  
  포프로부터 듀온족의 성년식에 대한 이야기를 들은 지드와 제라드는 현 상황
을 납득하는 분위기였고, 포프는 기대에 찬 시선으로 제라드를 보며,
  
  "레나를 다시 되돌려놓을 방법이 없을까요?"
  "아... 제가 비록 정신 제어 계통의  마법을 알긴 하지만, 제가 아는  건 어떤 
상대의 의식을 완전히 봉인하거나 지워버리는  것들 뿐이라 별로 권하고  싶진 
않네요."
  "더구나, 레나의 경우는 어떤 다른  존재가 몸 안에 들어온 것이  아니라, 피 
속에 잠재되어 있던 기억이 깨어난 경우 아니야? 그걸 타인인 우리의 판단만으
로 봉인해도 되는 걸까?"
  "하지만..."
  "그리고, 레나씨의 기억이 남아있다면 모르겠지만, 지금만 봐서는  전혀 없는 
것 같은데, 무작정 기억을 봉인하면 최악의 경우 백치가  되어 버릴 수도 있어
요."
  "그것보다, 왜 레나의 기억을 되살리려고 하는 건지 말해줘."
  "....."
  "별 것 아닌 이유라면, 난 차라리 저대로가 낫다고 봐."
  "...무슨 뜻이죠?"
  "저번에 듣기로, 저 아르마라는 여자는, 몸이 엉망인  상태에서도 마족으로서 
힘을 각성한 레나를 제압했다고 했지? 그렇다면, 건강한 상태에서라면 제 실력
을 낼 수 있겠지? 그러니..."
  "그렇군요. 분명, 저 아르마라는 여자는 칸을 쓰러뜨렸을 정도로 대단한 실력
을 갖췄었다고 했어요. 앞으로도 길이 험할텐데, 어중간한 실력인 레나씨보다는 
지금이 더 나을지도..."
  "하지만..."
  "가 보자."
  
  묵묵히 듣고만 있던 카인이 입을 열자, 다른 셋의  시선은 모두 카인에게 모
였고, 카인은 손을 들어 이다르테온의 수장인 갈리온의 집을 가리키자, 다른 사
람들은 모두 잊고 있었던 것을 생각해 냈다.
  
  "아, 그리고보니, 갈리언님이 레나씨가 정신을 차리면 들르라고 했었지요."
  "별걸 다 기억하고 있군."
  "어쩌면 갈리언님은 이런 일이 일어날 줄 알고 있었는지도 모르겠군요."
  "일단 가 보도록 하지요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "정신을 차렸다고?"
  "예, 그런데..."
  "자기 자신을 잃어버렸겠군?"
  "...예. 레나의 어머니인 아르마로서의 기억만을 가지고 있는 것 같더군요."
  "...예상보다는 양호한 편이군."
  "무슨 말씀이시죠?"
  "듀온족은 성인식때 조상들의 기억을 물려받지.  최악의 경우 조상들의 기억
이 서로 엉켜버려서 자아가 붕괴되어 버리는 수도 있다. 듀온족들은 자아가 붕
괴된 자들은 일족으로서 자격이 없다해서, 모든 힘과 생명력을 빼앗아 버린 후 
내쫓아버리곤 해. 이런 경우는 그리 많은 편은 아니지만, 자아를 잃어서 그  자
신이 아닌 조상 중 하나인 줄 아는 경우는 꽤 많은 편이야."
  "그들은 어떻게 됩니까?"
  "십년정도 시간을 주지. 그 기간 동안은 성인으로서 대우를 받지  못해. 그리
고 그 기간동안 자아를 찾지 못하면 역시 힘과 생명력을 빼앗기지."
  "십년..."
  "자아를 되찾는 건 어느 정도 됩니까?"
  
  어두운 표정을 짓고 있는 포프와는 달리 제라드는 호기심이 가득찬 표정으로 
물었고, 그런 둘을 무표정하게 바라보던 갈리언은 입을 열었다.
  
  "백에 하나나 둘 정도. 나머지는 대개 유예 기한이 끝나기  전에 자살하는 경
우가 많아."
  "자살?!"
  "스스로 인식하는 자신으로서가 아니라  타인의 기억 속의 자신으로  대접받
고, 듀온족의 경우는 대개 조상이 살아있지. 그러니 자기가 둘인 경우로 인식하
게 돼. 대개 미쳐서 죽어."
  "도울 방법은 하나도 없습니까?"
  "찾아보면 없는 건 아니지만, 듀온족들은 그들을 돕지 않아. 아이일 경우에
는 도와달라 하지 않아도 돕지, 성인이 된 경우에는 요청한다면 돕고. 하지만, 
이 유예기간 중인 자는 둘 중 어디에도 속하지 않으니 도움을 요청할 수도, 받
을 수도 없어."
  "그런가요..."
  
  실망하는 포프의 얼굴을 물끄러미 보던 갈리언은 다시 말을 덧붙였다.
  
  "조상들의 기억을 봉인하는 수도 있지. 하지만, 그걸 하려면 봉인을  하는 자
의 마력이 더 강해야 해. 그리고, 그런 경우에는 그 봉인의 부작용으로  마력까
지도 봉인되어 마법을 전혀 쓸 수 없게 된다고 하지."
  "아...!"
  
  포프는 레나에게서 마력이 전혀 느껴지지  않았던 것을 떠올리고 어느  정도 
기대에 찬 표정을 지었지만, 포프의 기대는 지드의 한 마디로 깨져버렸다.
  
  "저 정도 마력보다 더 강한 마력을 가진 자라면 거의 없겠군."
=========================================================================
  상실의 숲은 좀 길어질 겁니다. 좀 건드리기 어려운 게 주제인 곳이라서요.
  잘 쓰려고 애는 써 볼건데, 과연 얼마나 주제를 잘 살릴 수 있을지는 모르겠
네요. 또, 앞부분처럼 이야기만 벌려 놓다가 대충 얼버무리고 지나갈지도...
  그렇게는 안돼야 할텐데...
  서늘한 바람이 부는 밤이네요. 좋은 꿈들 꾸세요.
