  ◆ Lord of Sword (劍王) # 53. 반전(反轉)
  
  
  "왜 이런 귀찮은 일을 하는 거야?"
  "명령이니까."
  "너한테도 명령을 내릴 수 있는 사람이 있냐?"
  "나 같은 말단관리의 설움은 겪어보지 않으면 몰라.  이번에도 휴가 중에 차
출된 거라고. 제기랄, 본래 다른 녀석이 맡기로  돼 있던 일이었는데, 그녀석이 
휴가 중이라서..."
  "그렇다고, 네가 손해보면서까지 남의 일을 대신해 준단 말이야?!"
  "안 해 줬다가는... 이 세상에서 지옥을 보게 될 게 뻔한데 어떻하냐?"
  "그 작자 누군지 좀 보고 싶은데..."
  "한 번 만나고 나면 다신 그런 소리 안 하게 될 거야."
  "흠... 그건 그렇고, 이번에 가면 언제쯤 또 오는 거냐?"
  "글세... 그거야 이 곳에서 처리할 일이 언제 생기느냐에 따라 다르겠지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "여긴 또 어디야?"
  "어딘진 몰라도 바람이 대단한데..."
  "여긴 아무도르 사막의 입구인 타라데자다. 우린 단숨에 피레인 산맥을 넘어
서 이곳까지 온 거다."
  "그런데..... 차원의 문이 어디 있는지 아는 사람?"
  
  엘비나의 말에 모두는 입을 다물고 말았다. 지드와 싸운 다음날, 지드는 일행
에 합류하기로 했다. 지드가 텔레포트 스크롤을 이용해 이곳까지 단숨에 오게 
된 것이었지만, 막상 아무도르 사막에 도착하고 보니, 이제 어디로 가야 할 지 
아는 사람이 없었다.
  
  "레나, 너 몰라?"
  "그래, 아무도르에 있다는 말만 듣고 온 거야. 그건 포프도 마찬가지고. 제라
드, 혹시 알아?"
  "저도 정확한 위치는 모르겠는데요. 트론씨, 혹시 아십니까?"
  "난 여기 처음 와보는 거야. 그냥 사막 한가운데에  있다는 말 빼곤 들은 게 
없어."
  "갖은 고생 해가며 여기까지 왔는데, 이제 어디로 가야 할 지 모른다니..."
  "저어... 관계가 없을진 모르겠지만, 좀 이상한 게 있는데요."
  "이상한 거?"
  
  도착한 후로 계속 눈을 감고 있던 미노아가 입을  열자, 모두 그녀에게 시선
이 모아졌다. 미노아는 손을 들어 서쪽을 가리키며 
  
  "이곳은 분명 불모의 땅일텐데, 이상하게도  저쪽에서 거대한 숲의 생명력이 
느껴져요."
  "숲의 기운? 이 사막에서?! 거리는 어느 정도야?"
  "서쪽으로 대략 1기르다그만(300Km)정도예요."
  "좋아, 우선은 그곳으로 가자."
  "잠깐, 진정들 해. 기운 넘치는 건 좋지만, 준비를 하고 가야지."
  
  트론이 곧장 떠나려던 일행을 가로막고 나섰다.
  
  "지금이 비록 겨울이라 햇볕은 좀  덜하지만, 그렇다고 사막을 얕보면  안돼. 
제대로 준비않하고 갔다간 사흘을 못견디고 죽고 말걸?  뭐, 그 전에 텔레포트
로 돌아올 순 있겠지만... 게다가, 사막에 사는 짐승들은 장난이 아니게  위험하
다고, 그놈들에 대한 아무런 대비도 없이 들어갔다간 그놈들 배만 부르게 해줄 
뿐이야."
  "그건.. 맞아. 일단은 사막을 건널 준비부터 하자."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  두꺼운 천으로 만들어진 옷, 독충들 접근을 막는 분말, 방향잡는데 필요한 나
침반, 열흘 치 식량과 그걸 싣고 갈 라무(사막에 사는 짐승들 중 하나, 성질이 
온순하고, 힘이 좋지만, 속도가 좀 느리다.) 등을 준비하다보니 어느새 날이 저
물고 있었다. 
  
  "그냥 내일 떠날까?"
  "글세, 지금 떠나는 게 어떨까? 사막은 낮에는 꽤 뜨겁다고 들었는데 말이
야."
  "지금은 겨울이니까 햇볕은 좀 덜할 거예요. 하지만, 이때쯤이면 모래바람이 
거칠게 분다고 들었어요. 그리고.... 낮에는 더운 대신 짐승들 습격이 없지만, 밤
에는 짐승들이 활동하는 시간이라 긴장을 풀면 안된다 하더군요."
  "그럼 그냥 가자. 이제 돈도 얼마 남지 않았는데 계속 시간 죽일 순 없어."
  
  타라데자를 떠난 지 이틀, 일행은 별과 나침반을 의지하여 길을 가고 있었다. 
그간 몇 차례 짐승들 습격이 있었지만, 그다지 사나운 놈들은 아니었기에 쉽게 
물리칠 수 있었다. 하지만 문제는 그놈들과 싸우다 물통이 망가지는 바람에 물
이 떨어졌다는 것과 식사중 갑자기 몰아닥친 모래바람에 음식이 모래투성이가 
되어 식량이 부족하게 되었다는 것이었다.
  
  "칫, 할 수 없지. 식량은 우릴 공격하는 놈들을 잡아 해결하고, 물은 엘비나
가 알아서 만들어 내."
  "레나씨, 정령술은 그 정령을 부를 매개체가 없으면..."
  "걱정 붙들어 두셔. 재는 보통과는 좀 다르니까."
  "식량과 물은 그렇다 치고, 도착한 다음엔 어떻게들 할 거야?"
  "당연히 차원의 문을 통해 이계로..."
  "거길 지키고 있을 마족들의 눈을 피해서?"
  "그게...."
  
  레나는 순간적으로 말문이 막힐 수 밖에 없었다. 단순하게만 생각했지, 그 문
제에 대해서는 거의 아무 생각도 해본 적이 없었기 때문이었다. 트론은 계속 
말을 이었다.
  
  "설령 그녀석들 눈을 피했다 치자, 차원의 문 저편에는 이곳으로 몰려올 마
족의 군대가 대기하고 있을텐데, 그건 어떻게 하실 셈이지?"
  "으..."
  
  레나는 신음할 수밖에 없었다. 도저히 무사히 통과할 수 있는 가능성이라고
는 보이지 않았기 때문이었다. 더구나, 이계에 대해서는 그 누구도 아는 바가 
없는 상태. 어떻게 통과해서 이계로 간다 해도 그 다음이 문제였다. 어디로 가
야 로드인 계(界)로 갈 수 있는지 알지 못하는 데다, 이계의 언어나 돈, 문화나 
식생활 등 가장 기본적으로 알아야 할 것들 중 하나도 아는 게 없는 상태였다. 
  
  ".....너는?"
  "나? 나야 마족이잖니. 그리고, 내가 갈 곳에 대해선 잘 알고."
  "아무리 마족이라지만, 저곳을 쉽게 통과하진 못할텐데요?"
  "왜?"
  "그야.... 아직 차원의 문도 완성이 안됐을 뿐 아니라, 그 군대들을 거슬러 이
계로 가기에는 어렵지않을까요?"
  "크큭... 정말 그렇게 생각하나?"
  "아니란 말인가요?"
  "차원의 문따위 만드는데 넉달 이상 걸린다고? 길어야 두달이면 충분해. 그 
정도면 수십만의 인원이 한번에 이동할 수 있는 문을 만들어 낼 수 있어."
  "그 말은..."
  "맞아, 차원의 문은 이미 오래 전에 만들어져 있었어. 그리고, 저건 그저 통
로일 뿐, 군대는 다른 곳으로 오게 돼 있다 이 말이지."
  "어디? 설마..!"
  "그래, 다른 두 군데지.  필리포스 왕국의 바르돈과 포베르 왕국의 발데사지. 
그게 당연하지 않아? 정말로 중요한 곳이 아니라면 왜 삼면에서 공격받기 쉬운 
필리포스 왕국 따위에 총사령부를 두겠나? 그리고, 현재 아무도 살고있지 않는 
발데사 근방이라면 더할나위 없이 좋은 조건 아니겠어?"
  "흠... 어느 정도 수준에 이른 정령사라면 알아챌 수 있는 흔적을 만들어 둔 
것도 사람들의 주의를 흐트려놓기 위함입니까?"
  "똑똑하군. 물론, 이곳에서도 군대가 나오긴 나올거야. 하지만, 교란작전 정도
나 할 소규모 부대겠지. 이곳에서 군대가 나온다고 믿게끔 만들기만 하면 되니
까."
  "그럼 어떻게 돼도 확실히 인간들이 지겠군요."
  "당연한 거지."
  "...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이대로 그냥 이계로 가자."
  "뭐?!"
  "어차피 우리들이 알린다 해도 때는 늦어. 순간이동으로 갈 수 있는 곳은 어
차피 이 서부반도에서 뿐이야. 바다를 건널 수도 없는 데다, 재수가 좋아서 무
사히 바다를 건넌다 해도 이미 열세로 바뀐 상황을 엎을 순 없어."
  "가족들은 어쩌고?"
  
  레나가 조용히 물어오자 포프는 괜찮다는 듯이 어깨를 으쓱하고는,
  
  "어차피 6년 전에 마족들의 공격을 한 번 겪어 보셨던 분들이야. 괜히 쓸데
없는 반항만 하지 않으면 괜찮다는 걸 잘 아실거야. 사실 신경이야 쓰이지만, 
우린 우리가 할 수 있는 일부터 해야지."
  "그래..."
  "흠, 도착했나본데?"
  "뭐가?"
  "교란부대 말이다. 이 기운이 안 느껴지냐?"
  
  트론의 말에 정신을 집중하던 레나는 곧 한숨을 내쉬었다.
  
  "정말 굉장한 녀석들인가봐..."
  "적은 수로 여기저기 많이 움직이려면 정예병을 보내는 게 당연하지."
  "저녀석들하고 중간에 만나게될까?"
  "아닐걸? 순간이동으로 갈 수도 있고, 어쩌면 필요한 곳에 워프게이트를 먼
저 만들어 놨을 수도 있으니까. 하여튼 우리가 이계로 가는 데 특별히 방해할 
것들은 없다 이 얘기지."
  "치이..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  흰 로브를 입은 마법사가 유리관 안에 누워있는 사람 앞에 서 있었다. 잠을 
자고 있는 듯 편안한 표정으로 누워있던 사람이 갑자기 눈을 뜨고는 마법사에
게 물었다.
  
  -어떤 상태지?
  "이제 곧 둥지에서 벗어날 겁니다. 중간에 거쳐올 곳들이 좀 위험하긴 하지
만 믿을만한 보호자가 붙어있으니 괜찮을 겁니다."
  -걱정이 되겠구나.
  "....예. 아무래도 그냥 넘어갈 것 같지 않습니다. 이번엔 한 두 대 맞는 걸론 
끝나지 않을 것 같습니다."
  -후후후... 그런 녀석이지. 그럼 언제쯤 도착할 것 같나?
  "제대로 온다면 대략 6개월, 중간에 다른 일에 휘말린다면 1년 이상 걸릴 수
도 있을 겁니다. 하지만 그 정도쯤은 아무것 아니지 않습니까?"
  -맞는 말이다. 조용히 삼백년을 기다렸는데 그 정도쯤은 더 기다릴 수 있어. 
  "한가지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"
  -뭐지?
  "그들 중 누구를 더 기다리고 계신 겁니까?"
  -.......왜 이미 알고 있는 걸 또 묻는 거냐? 이제 그만 가 봐라.
  "예..."
  -쯧쯧... 아이들은 안 좋은 것들부터 배운다더니... 옛말 하나도 틀린 게 없군.
=========================================================================
  흐흐흐... 이걸로 1부 완전 종결입니다. 
  이제 당분간 시시껄렁한 얘기 몇 개 올라가다가 2부 시작할 겁니다. 그런데... 
왠지 뭔가 빼놓고 글을 마무리지은 느낌... 등장인물들은 다 모여 있고, 2부에서
부터 제대로 나올 족속들도 조금씩 언급을 했으니 빠진 게 없는데 이상하네요.
  뭐 중요한 게 아니니까 생각이 안 나는 거겠지요. 나중에 생각나면 또 쓰지
요 뭐.
  이제 며칠 후면 설날이네요. 즐겁게 지내세요.
