  ◆ Lord of Sword (劍王) # 12. 바르돈 탈출-2
  
  
  바르돈 시 남쪽의 공원에서 작은  회합이 열리고 있었다. 수인, 드래곤,  거
인, 흑천사 등 6명의 고위마족들이 둘러앉아  흑천사 사무엘의 말을 듣고 있
었다. 비록 같은 고위마족들이지만,  이곳에 모인 여섯은  고위마족 중에서도 
특별히 더 강한 편인데다가, 모두가 칸의 기사들이었던 자들이라 천인장(千人
將) 출신인 사무엘로서는 함부로 대하기 어려운 자들이었다. 
  
  
  ".....그러니, 지금은 라르곤을 석방시켜 그들을 추적해야 할 것입니다."
  "그렇게까지 할 필요가 있을까? 그들이 알아낸 것은 뭐, 중요하다고 할  수
도 있지만, 그것이 인간들에게 알려진다 해서 우리가 손해볼 건 없지않나?"
  "맞아, 그게 알려진다고 해봐야 달라질 게 없지 않아? 그놈들 남은  군대라
고 해야 고작 4,5만 정도인데, 그정도야 여기있는  우리들만으로도 감당할 수 
있잖아? 거기에, 은거해있는 고위마족들과 그들에게 배속된 마족들이 참전하
면 인간들을 멸종시키는 것도 시간문제 아니야? 대체 우리가 왜 그런 피라미
들을 추적해야 한다는 거지?"
  "다른 고위마족들이 참가할 것이라 보십니까?"
  
  조용히 있던 고룡 크샤트리아가 말문을 열자 수인 가베스가 의아하다는 태
도로 말을 받았다.
  
  "당연하지 않나? 칸께서 다시 나타나셨는데 그들이 계속 틀어박혀 있을 이
유가 없지않나?"
  "그들은 나오지 않을 겁니다. 얼마전,  여러분들을 제외한 고위마족들의 모
임이 있었습니다. 그들은 이번  일이 과연 칸의  명령에 의한 것인지 의아해 
하고 있으며, 그것이  확실해지기 전까지는 아무런  행동도 취하지 않겠다고 
했습니다."
  "뭐야! 그럼 배신을 하겠다는 건가!"
  "위대하신 칸을 제외하고 누가 감히 모든  마족들의 지배자임을 자처할 수 
있단 말인가! 괘씸한 것들! 우선 내부정리부터 해야겠다!"
  "잠깐, 모두 진정하십시오. 3백년 전의 일을  생각하면 그들의 주장도 이해
못할 바는 아닙니다."
  "맞습니다. 그때에도 칸의 명령인 줄 알고 다른 세계를 공격했었는데, 그건 
우리들의 전력을 흩어놓으려는,  배신자들의 계략이었습니다.  지금도 그때와 
다르다고 누가 장담할 수 있습니까?"
  "크흠...."
  
  모두가 침묵에 잠겨있자, 그때까지 가만히  있던 티탄 탈로스가 입을 열었
다.
  
  "현실적으로 생각해 볼 때 더 이상 다른 형제들의 지원은 없을 것 같다. 그
들의 생각이 옳을 수도 있지만, 나는 우리에게 명령을 내리신 그분이 칸이실 
것이라 믿는다. 모든 것은 불과 바람의  땅 아무도르에 있는 차원의 문이 완
전히 열리면 밝혀질 것이니 우리는 우리가 믿는 바에 따라 행동한다. 
  우선, 동부와 남부의 전선을 유지하는 데 총력을  기울이고, 우리들은 서부
로 진격하는 데  전념한다. 우리들의 현황이  인간들에게 알려진다면 이롭지 
못하니 사무엘의 의견에 따라 감금중인 라르곤을 그들의 추적에 전념케하라. 
  다른 의견 있는가?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "한가지 질문 있습니다. 그들을 꼭  생포해야 합니까? 아니면 죽여도  상관 
없습니까?"
  "현재로선 죽여도 상관없다. 허나, 자세한 판단은 스스로 하라."
  "알겠습니다."
  
  라르곤은 자신을 묶고있던 쇠사슬을 끊고 자신을  기다리고 있는 병사들에
게로 나갔다. 라르곤의 뒷모습을  보고있던 사무엘에게 크샤트리아가 다가왔
다.
  
  "뜻대로 되었군요. 축하합니다."
  "저 녀석에게 이번 일이 좋은 경험이 될 게야. 죽을 뻔한 경험은 하기 어려
운 것이거든..."
  "다시 기회를 잡는 것도 그렇지요. 흑천사가 난폭하고 정이라는 게  없다는 
것도 어째 틀린 말 같습니다?"
  "뭐, 별로 틀린말은 아니네, 나도  해야 할 일이 있어서  저 녀석을 살려낸 
것 뿐이니까."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  라르곤은 부하들을 불러놓고 지시를 시작했다.
  
  "가베스님, 제가 직접 잡고  싶지만, 저는 하수도처럼  좁은 공간에서는 제 
힘을 발휘하지 못합니다. 저 대신 추적해 주시겠습니까?"
  "좋아, 그정도 쯤이야. 먼저 가지."
  "부탁드립니다."
  
  수인 가베스가 하수도로 들어가자, 라르곤은 나머지 부하들에게 명령했다. 
  
  "지브리엘은 도둑 길드에 가서 하수도 지도를 가져오고, 도스트라는 가베스
님을 따라 그들의 뒤를 추적하라. 가베스님을 돕거나 하진 말고, 그들의 뒤쫓
기만 해라."
  "알겠습니다."
  "맡겨 주십시오."
  
  지브리엘이라는 이름의 다크엘프와 도스트라라는 이름의  커플라시드가 떠
나자, 라르곤은 부하들을 몇 군데에 집결시키고, 일의 결과를 기다렸다.  잠시 
후, 지도가 도착하자, 도스트라의 아내인 엘리사로 하여금 이동경로를 표시하
게 하였다.
  
  "이런 식으로 움직여왔다고? ....그렇다면 출구는 이 여섯 곳 중 하나군.  이
걸 다 분산시켜 놓으면 뚫릴 위험이 있으니 좀  더 두고봐야겠군. 엘리사, 도
스트라에게 어떤 일이 있어도 나서지 말고 그들을 추적하는 데만 신경쓰라고 
해라."
  "예. 알겠습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "꼬마아가씨가 내 상대인가?"
  "꼬마라는 말은 맘에 안 들지만 맞아요."
  "그래? 그럼 꼬마 소리는 빼지. 아가씨 힘으로 날 막아낼 수 있을 것 같은
가? 아무리 봐도 무리일 것 같은데?"
  "잡담은 그만하지요. 결론은 결국 이 주먹으로 내야 하는 것 아닌가요?"
  "좋은 태도다. 그 패기에 경의를 표하며, 특별히 변신하지 않고 상대해주지. 
더 이상 시간 끌 것 없이 시작하지."
  "많은 지도 부탁드립니다."
  
  엘비나가 두 손을 모으고 인사를 하자 가베스도  변신을 풀고 천장에서 내
려와 마주 인사를 했고, 인사를 마친 순간 엘비나는 가베스의 모습을 놓쳤다.
  
  '어디? 우측!'
  "큭!"
  
  엘비나는 본능적으로 허리를 굽혔지만,  가베스의 주먹에 옆구리를 강타당
하고 오물 속을 뒹굴고 말았다. 엘비나는 목걸이를 쥐고 도움을 청했다.
  
  '으.... 역시 혼자서는.... 물의 정령들아, 나를 도와줘.'
  -쿠오오오...-
  "큭! 제기랄, 이건 또 웬 지렁이야?"
  
  엘비나에게 다시 공격하기 위해 접근하던 가베스는  하수도의 물이 흔들리
며 나타난 푸른 용에게 저지받아 멀찍이 물러날 수밖에 없었다. 
  
  '이거 좀 힘들게 됐네? 좀 천천히 가지고 놀다 끝내려고 했더니 수룡을 불
러들여? 변신하면 쉽게 끝내겠지만 내가 한 말  뒤집었다간 라르곤 녀석처럼 
될테고... 뭐, 적당히 상대해주지. 라르곤도  추적만 하랬지 잡아달라고 한  건 
아니니까...'
  -카아앗!-
  "시끄러! 이 미꾸라지같은 놈! 카이엔!"
  
  순간 가베스의 주먹에 스파크가 일더니 늑대의 형태를 취하며 수룡을 향해 
뻗어나갔고, 수룡과 싸우기 시작했다.
  
  -쿠오오...-
  -크아앙...-
  "물의 중급정령 마도르를 번개의 중급정령인  카이엔 하나만으로 상대하려
면 좀 오래걸리지. 하지만 말이야.... 비에라! 화리스!"
  -크와아아!-
  -끼에에!-
  
  가베스의 앞에 다시 흐릿한 사자 모양의 존재와  불새가 나타나 수룡을 향
해 달려들었다. 
  
  "바람의 중급정령 비에라와 불의 중급정령  화리스까지 합세한다면 마도르 
정도야 장난이지. 그런데 이 아가씨는? ....싸울 생각이 처음부터 없었군. 그렇
다고 곱게 보내줄 수야 없지."
  
  엘비나는 어느새 레나 일행이 먼저 간 통로에 거의 도착해 있었고, 가베스
는 벽과 천장을 디디며 뛰어 다시 엘비나의 앞을 가로막았다.
  
  "싸움을 시작했으면 끝을 봐야지. 그렇게 도망치면 내가 섭섭하잖아?"
  "좋아, 상대해주지. 수룡탄주(水龍彈珠)!" 
  
  직경 2니프 정도의 물덩어리가  가베스에게 날아오자 가베스는  벽에 붙어 
물덩어리를 피한 후 다시 엘비나를 공격하려 했지만,
  
  「비에라! 프리즈 스피어!」
  "뭐, 뭐야?!"
  
  포프가 불러낸 정령이 물덩이를 움직여 가베스를 감싸버렸고, 뒤이어 발사
한 주문에 물덩이가 얼어버려 가베스는 얼음덩이 속에 갇히고 말았다. 
  
  "잘했어! 이걸로 저놈은 한동안 움직이지 못할거야."
  "아니야, 중위마족인 수인이라면 그렇겠지만, 중급정령을 별로 힘도 안들이
고, 한 번에 셋이나 부리는 걸 보면 저건  고위마족 수준이야. 변신은 안하겠
다고 했지만, 마법을 쓰지 않겠다고 한  건 아니잖아? 지금 마력을 집중시키
고 있는 것 같은데, 이제 곧 마력을 폭발시켜 얼음을 깨고 쫓아올거야. 
  조금만 더 가면 완전히 따돌릴 수 있어. 어서 가자."
  "마력을 폭발시킨다고?"
  "마력은 기(氣)보다는 못하지만 어느 정도 물리력을  행사할 수 있어. 수인
에게는 마력을 자신의 몸  안에 채워넣어 육체를 강화시켜  싸우는 전투법이 
있어, 수인이 그 수법을 사용하면 드래곤 정도는 쉽게 사냥한다고 하더라."
  "제기, 골고루 하는군."
  
  레나 일행이 떠난 후, 어둠 속에서 도스트라의  모습이 나타났다. 도스트라
는 얼음 동상이 된 가베스의  모습을 힐끗 보더니 레나 일행이  행한 통로에 
야광 물질로 화살표를 하고는 다시 모습을 감추었다. 
=======================================================================
  에, 커플라시드는 중위마족에 속하는 종족입니다. 그 종족은 모습을 감추고, 
적을 암살하는데 아주 능숙하고, 결혼을  한 후에는 부부간의 생각이 하나가 
되어버립니다. 그러니까.... 일심이체(一心二體)라고나 할까요?  텔레파시 같은 
수준을 넘어서, 생각하는 것을 떨어져있는 배우자도 알 수 있고, 하려고 하면 
다른 배우자가 보고 있는 것을  같이 보는 것도 가능합니다.(이 종족은  절대 
바람같은 건 못피우겠죠?^^) 하나일 때는 상대하기가 별로 어려운 종족은 아
닌데, 둘이 같이 있는 경우에는 상대하기가 힘듭니다. 현재 마족들은 이 종족
을 첩보와 요인암살 등에 활용하고 있습니다. 
