  ◆ Lord of Sword (劍王) # 54. 그 밖의 이야기들-1
  
  
  정신이 들었을 때, 
  나는 사막 한 구석에 서 있었다. 
  내 몸의 수분을 모조리 빨아내는 듯한 햇볕과 
  맹수가 포획물을 찢어 발기듯 휘몰아치는 바람.
  그 속을 언제까지나 걸었다.
  
  고독은 대단치 않았다. 
  그런 사치스러운 것보다 더 절실한 고통,
  갈증이 날 괴롭혔다.
  
  어느 순간,
  나는 거대한 벽 앞에 서 있었다.
  지칠대로 지친 나는 벽에 머리를 박고 숨을 몰아쉬었다.
  나는 분명히 들었다.
  이 벽 너머에는 분명 물이 있다!
  
  그러나,
  구름 위까지 솟아있는 높은 벽,
  지평선 너머까지 뻗어있는 이 저주스러운 붉은 벽.
  나는 내 머리를 벽에 대고 찧었다.
  쿵.
  쿵..
  쿵....
  쿵........
  
  그러다가 난 발견했다.
  어느새 벽이 무너지고,
  난 이미 벽 너머에 와 있다는 것을.
  
  그러나....
  물은 없었다.
  갈증과,
  내 머리의 상처는
  아직도 날 괴롭히고 있다.
-------------------------------------------------------------------------
  예, 정말 지루하군요. 저도  사막은 처음이에요. 진정한  고독을 알고 싶다면 
사막에 가라는 말이 있었지만, 정말이지 혼자  왔다면 지루해서 미쳤을지도 모
르겠는데요?
  그런 뜻으로 한 말은 아니에요, 레나씨. 그리고,  제가 짐승들을 쫓아버린 것
도 아니잖아요. 
  옛날 이야기요? 전 마법에  대한 건 조금 아는 편이지만, 재미있는 이야기들
은 잘 모르는데요...
  제 이야기요?! ......그건 별로 재미도 없고, 들으실만한 얘기도 아닌데요.
  뭐, 그런 건 아니에요. 그렇게 대단한 이야기도 아니니까. 심심풀이로 말씀드
리지요. 그런데 아마도 듣다보면 더 지루해 하실지도 모르겠어요.
  예, 예... 시작합니다.
  일전에 들어보셨겠지만, 저는 30년전 멸망당한 무라바크 왕국 출신이에요. 그
곳의 귀족인 판티온 가 출신이지요. 하지만 그걸 알게 된 건, 제 나이 12살, 그
러니까 아크로스로 옮길 때쯤이었지요. 
  아, 그 전에는 자비와 치유의 여신 프릴리아의  수도원에서 자랐어요. 아, 별
로 못 들어보신 이름일 거예요.  벌써 60년 전에 완전히 사라진  교단이니까요. 
사원도 여신이 강림했던 무라바크 왕국 안에만 몇 군데 있었고, 수도사의 신분 
이상인 자, 그러니까 사제급의 인물들은 모두  여행하며 봉사활동을 하는 사람
들이었지요. 신 앞에서 모든  자들이 평등하다는 것이 교단의  가르침이었지요. 
그리고, 상처입은 자는 누구든 치료해야 한다는 것도요. 그러니 각국의  왕이나 
귀족들 입장에선 상당히 거북한 존재였을 거예요.  게다가 헬리온 교단의 세력
이 유난히 강했던 무라바크 왕국에서는 거의 사교(邪敎)로 취급받았지요. 하지
만 그나마 명맥을 유지할 수 있었던 건, 성직자들의  신성마법이 다른 그 어떤 
교단의 그것보다 강했기 때문이었어요. 요즘도 가끔씩 그런 일이 있지만,  돌림
병 같은 게 발생하면 그게 그 어떤 병이라 해도  제일 먼저 달려가고, 그에 대
한 보수는 일절 받지 않으니 백성들 사이에서는 평판이 좋았고, 귀족이라 해서 
병이 피해가는 건 아니었으니까요.
  전 제가 다른 친구들처럼 고아인줄 알았지요. 하지만 상관없었어요. 인자하신 
수사님들과 친구들, 굶지 않을 정도의 식량과  할 수 있는 일. 필요한 건  모두 
있었으니까요. 몸은 늘 아픈 편이었지만 즐거운 날들이었지요. 하지만, 제가 12
살 생일이 지나고 몇 달이  지난 후 저는 쓰러지고 말았어요.  제가 어렸을 때 
독에 당했었는데, 그때 주교님이 절 구해주셨고 절 수도원으로 데려다주셨다고 
해요. 그 동안 수사님들의 힘으로 억눌러왔던 독이 결국에는 발작하고 만 거였
죠. 때마침 게온 왕국과 전쟁이 시작되려는 참이라 많은 분들이 수도원에 기거
하고 계셨고, 저는 그분들의 힘으로 다시 살 수 있었어요.
  그건 아니에요. 단순히 여럿이서 신성마법을 사용하기만  하면 되는 게 아니
죠. 모두의 마음과 호흡을 맞춰 일시에 마법을 걸어야 하고, 만약 실패하면  모
두의 목숨이 위험할 수도 있으니  쉽게 할 수 없는 거죠.  더구나 여럿이서 할 
때는 비슷한 능력을 가진 사람이 12명 필요해요. 제 경우에는 사제급의 실력자
가 필요했는데, 외딴 수도원에 그런  사람들이 모여있을 리는 없죠. 더구나  저 
하나 때문에 각지의 환자들을 팽개쳐두고 달려오라 할 수도 없었구요.  하여튼, 
그때는 특수한 상황이었으니 가능했던 거예요. 그분들의 치료를 받고 난 후, 전 
건강해졌지요. 
  에.... 그건 저로서도 우연이었다고 밖에 말할 수 없네요. 한참 게온 왕국과의 
전쟁 중, 저는 수사님들을 따라 치료하러 나갔고, 그곳에서 절 아는 사람을  만
날 수 있었죠. 제가 늘 걸고 다녔던 목걸이를 알아보는 사람이 있었어요.  게온 
왕국군인이었죠. 제 외숙부뻘 되는 사람이었어요. 그날 이후 전 그분을 따라 게
온 왕국으로 갔고, 제 부모님 얘기를 듣게 되었죠. 제 아버지는 꽤 지위가 높은 
귀족이었더군요. 어머니도 그랬고요. 부모님들은 사랑해서 결합한 건  아니었어
요. 한마디로 하면 정략결혼이었지요. 그리고 대략 5년간은 게온 왕국과 무라바
크 왕국은 평화롭게 지냈지요. 그리고... 아버지는  반란을 일으켰다고 해요. 게
온 왕국을 등에 업고 왕이 되려 했다는 얘기죠. 딴마음 없다는 걸 보이기 위해 
평소 경비병도 몇 두지 않았던 아버지는 손쓸 틈도 없이 당하고 말았다더군요. 
어머니와 친척들도 잡혀 죽었고요. 
  예? 그거요. 글쎄요, 전 모르겠어요. 하지만 그로부터 대략 석달 후에 판티온 
가는 복권되었죠. 하지만 그 재산을 물려받을 자가 없어져서  할 수 없이 국가
가 재산을 관리하게 되었죠. 일설에는 전쟁 후, 한참 돈이 모자라 고생하던  왕
이 막대한 재산에 눈독을 들였고, 다른 귀족들은 판티온  가의 세력이 너무 큰 
것이 불만이었기에 손을 잡았다고도 하더군요. 어느  정도 설득력은 있는 얘기
인 것 같아요. 판티온 가 복권 이후, 왕은 귀족들로 구성된 원로원의 동의 없이
는 귀족을 처단하지 않겠다는 약속을 했다니까요. 하여튼, 당시 저는  갓난아기
였고, 유모가 절 데리고 게온  왕국으로 도망치다 잡히게 되었죠. 유모는  독을 
먹고 자살했다 해요. 그리고 저는 독을  먹은 상태에서 수도원을 방문하시려던 
주교님의 구원을 받아 살게 되었고요. 
  글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠어요. 하지만, 그때 추적하던 자들이 절 두고 간 
건 제가 곧 죽을 거라는 걸 알았기 때문이겠지요. 제가 독을 먹은 걸 알았던지, 
아니면 그들이 제게 독을 먹인 거였을 수도 있고요.  이 이야기들은 제가 외숙
부로부터 들은 얘기예요. 외숙부는 이 이야기들을 해 주시며 복수를 위해 힘을 
키우라고 하더군요. 하지만, 부모님들 모두 무라바크 왕국에 의해 돌아가셨지만 
그에 대해 복수할 생각은 할 수 없었지요. 전 어렸을 때부터 자비와 용서의 미
덕을 배우며 커왔고, 제가 가족은 얼굴조차  본 적이 없는 부모님이라기보다는 
수사님과 친구들이었으니까요. 전 별로 열심히 하지 않았고, 외숙부도 얼마  후 
포기하고 말았지요. 사제님들의 치료를 받은 여파인지 몸이 더 이상 자라지 않
았거든요. 외숙부는 제가 전사는 되지  못할 걸 알고, 다른  길을 찾게 하셨죠. 
그래서 선택한 게 마법사고, 아크로스로 가게 됐지요.
  아크로스에서 한 7,8년 정도 공부했을까? 그때 저는 프릴리아 교단이 멸망당
했다는 얘기를 들었지요. 게온왕국과의 대규모 전투가 벌어지자, 무라바크 왕국
에서는 먼저 포고령을 내렸지요. 아무리 신의 뜻이라 해도 적군을 치료하는 것
을 금한다고요. 하지만, 그건 자비의 가르침에 어긋나는 일이었기에 아군, 적군
을 가리지 않고 치료했고, 모두 수도원 안에 갇힌 채 불에 타죽고 말았지요. 그
리고 그로부터 4년 후에는 완전히 멸망당하고 말았지요. '3년에 한번씩은  신전
에 들러 자신의 일을 여신에게 말씀드려야 한다'는 규정이 있었거든요.  교리에 
따라 포고령을 무시하는 사람들이지요. 규율을 지키기  위해 모두 무라바크 왕
국을 찾았고, 결국 모두 죽었지요. 아, 그 소식을 듣고 전 맹세했습니다. 내  가
족들을 죽인 보답은 반드시 해주겠다고 말입니다. 
  교리와는 상관없지요, 전 이미 신의 종이 아니라 마법사였으니까요. 마법사에
게 복수가 금지돼 있진 않거든요. 하여튼 그날 이후, 저는 전력을 다해  마법을 
익혔습니다. 고대어, 정령, 주박, 사령, 마장, 소환마법 등 도움이 될만한 마법은 
닥치는 대로 공부했습니다. 덕분에 한 분야에  정통하진 못했지만 여러 분야에 
대해 알 수 있었지요. 그 후로 다시 5년이 지나게 되자, 저는 거의 모든 마법에 
대한 지식을 갖추게 되었죠. 하지만, 모두 이론상으로 알고 있을 뿐 완전히  익
힌 것은 얼마 없기에 그 후로는 마법을 완전히 익히는 데 더 중점을 두게 되었
고, 모든 외부와의 연락을 끊어버린  채 마법 연마에만 힘썼지요. 졸업도  미루
고, 여러 왕국으로부터의 섭외도 마다하면서 말이에요. 그러다가 어느날 학장님
으로부터 호출을 받았지요. 마법 교재를 만들려 하니 맡으라고요. 계속  아크로
스에 남아있을 생각이라면 그 정도는 하라고 하시더군요. 외삼촌으로부터의 계
속 아크로스에 남아 있는다면 지원을 끊겠다는 통보를 받은 상태였기에 할  수 
없이 승낙했고, 당시 학생들 중 최고의 재원이라는 평가를  받던 학생 둘과 잔
일을 맡아 할 학생 하나를 붙여 줬어요. 그 셋이  모두 지금은 한가닥 하는 인
물이 되었죠. 그들은 유일한 여자 대마법사인 메디나, 현재 아크로스 학장인 로
윈, 그리고 포프씨의 스승인 시나브로였어요. 
  하하, 그래요. 시나브로는 몸은 튼튼했지만 마법은  그다지 못하는 편이었죠. 
저와 같은 고아라서 그런지 묘하게 정이 가는 면이  있었지요. 그 녀석은 닥치
는 대로 일을 하면서 마법공부를 계속했어요.  방학동안에 상단의 호위병 노릇
을 하거나 산적토벌대에 참가하기도 하고, 때로는  전쟁터에 나가 싸우기도 했
었지요. 차라리 마법사를 그만두고 전사가 되는  게 어떠냐고 했지만 거부하더
군요. 그냥 좋아하기 때문이라나요? 마법이 좋다는 건지, 아니면 메디나가 좋다
는 건진 확실히 밝히지 않았지만요.
  아, 예. 얘기가 좀 빗나갔군요. 그 작업은 대략 4년만에 끝났어요. 작업이  끝
난 기념으로 셋에게 각각 선물을 하나씩 주었죠. 별건 아니었어요. 각 마법들을 
알기 쉽게 주석을 달아놓은 책들이었죠. 메디나에겐 주박마법을, 로윈에겐 마장
마법을, 그리고 시나브로에겐 정령마법에 대한 책을 주었죠. 그날 이후로도  시
나브로와는 자주 만나는 편이었지요.  저는 도서관의 책들에  남아있는 정보를 
토대로 시나브로에게 던젼 탐사를 의뢰했고, 그 결과 나온 서적과 물품들을 사
들였지요. 저는 새로운 마법을 손에  넣고 시나브로는 학비를 벌 수  있었지요. 
하지만 그러기 위해서 전 학생들을 가르치는 일을 해야 했습니다. 
  예, 전 그때 생활이  꽤 만족스러웠었지요. 복수의  맹세도 점점 잊어갔고요. 
누군가를 가르치고, 도울 수 있다는 것이 좋았어요. 수도원에서의 생활 이후 처
음 느껴본 행복한 시기였지요. 하지만 행복이라는 것은 너무도 쉽게, 그리고 아
무 예고도 없이 사라져버리더군요.
========================================================================= 
  소제목이 좀.... 하여튼, 이 제목으로 꽤 오래 갈지도 모르겠네요. 어쩌면 거의 
한달? 그동안에 2부 줄거리나 좀 체계화시켜야지요. 예전에 썼던 것들은 다 조
각 조각 흩어져 있어서 그걸 다 주워맞추려면.... 허이구, 고생문이 활짝 열렸구
나...
  날씨가 왜 이 모양인지... 난 이렇게 찜찜한 날씨는 싫은데. 차라리 비가 쫙쫙 
쏟아지거나 바람이 팽팽 불던지 아니면 햇볕이 살인적으로 내리쏟던지. 이렇게 
우중충한 날씨는 영... 내일은 괜찮았으면 좋겠는데 말이에요. 
  새로운 마음으로 새해를 열어봅시다!
