  ◆ Lord of Sword (劍王) # 1. 뜻밖의 재회-1
  
  "야아.... 오늘밤은 오랜만에 침대에서 자겠구나."
  
  멀리 자이레 시가 보이기 시작하자,  지칠대로 지친 내 입에서 자연스럽게 
흘러나온 말이다. 여행을 싫어하는 건 아니지만, 너무  오랫동안 계속된 여행
에 지친 나는 아직 밝은데도 침대가 그리울 뿐이다. 
  
  
  "힘든 모양이로구나. 하긴 아직 잠이 많을 나인데 날 따라다니느라  어제도 
밤새 걸어왔으니 그럴만도 하지.  어쨌든, 시간이 촉박한  일이니 서두르자꾸
나."
  
  "아, 아닙니다. 전 아직 괜찮습니다. 아직 팔팔한 나이입니다."
  
  "그래..?"
  
  스승님은 미소를 지으시더니 내  어깨를 가볍게 툭 치시고  앞서 걸어가신
다. 정말 대단한 분이시다. 마법사가 체력이 약한 건 상식이지만 스승님은 상
식이 통하는 사람이 아니시다. 얼핏보면  도저히 마법사라고는 생각할 수 없
는 차림을 하고 계신다. 
  마법사의 상징인 로브를 입지 않는데다가 마력을  증폭시키는 데 필수적이
라는 지팡이 대신 들고 있는  곤봉, 그리고 무엇보다도 일흔살이라는 나이에 
어울리지 않는 저 어마어마한 근육은 마법사라기보다는 전사(戰士)라고 생각
하게 하는 것이다. 
  하기야, 나도 보통사람이 보면 좀 이상하게 생각할 것이다. 넝마가 된 로브
를 입고, 얼굴은 검게 탄데다가 손에는 부러진 지팡이를 들고 있으니 말이다. 
나도 로브와 지팡이를 버리고 싶었지만,  아크로스의 전통상 수련을 위해 여
행을 떠나면서 가져갔던 로브와 지팡이는  여행 중 반드시 착용하여야 하고, 
후배들에게 물려줘야 되는 것이니 할 수 없었다. 
  이제 아크로스로 돌아가면 졸업을 하게될 것이고, 마법사로서 전선에 배치
될 것이다. 5년전부터 계속된 전쟁으로 뛰어난 전사와 마법사들이 필요한 곳
은 많으니까. 하지만, 다시 아크로스를 떠나게 되면  절대로 로브와 지팡이는 
가져가지 않을 것이다. 로브와 지팡이는 '나 마법사요'라고 외치며 다니는  것
과 마찬가지다. 
  스승님과 2년간 여행을 하면서 많은 전투를 경험했다. 마수들은 좀 다르지
만, 마족이나 산적들은 우선 마법사로 보이는 나에게  공격을 해왔다. 아무리 
강한 마법을 익혔다고 해도 그걸 쓸 틈도 없이 당하면  아무 소용없는 것 아
닌가? 여행중 죽을 고비를 여러번 넘겼지만, 스승님이 도와주신 덕분에 간신
히 살아남을 수 있었다. 
  내가 아크로스에 들어간 것은 6년전, 그러니까 고향인 폴리아나 마을을 떠
나 이곳 자이레로 이사온 직후이다.  아버지는 자이레에서 술집을 겸한 여관
을 개업하셨고, 여관은 크게 번영하지는 않았지만, 내  수업료를 지불할 정도
는 되어서 나는 마법공부를 계속할 수 있었다. 
  나는 아크로스에 입학한 후  4년만에 모든 과정을  수료했고, 남들이 나에 
대해 천재라고 하는 말을 듣기도 했지만 난 그렇게 생각하지 않는다. 나뿐만 
아니라 가족들 모두가 마법을 어느 정도는 사용할 수 있다. 여관주인인 아버
지도 물건을 움직인다든가 불을 붙인다던가, 간단한 상처를 치료하는 마법을 
사용할 수 있고, 사실 폴리아나 마을 출신은 대부분  마법을 사용할 수 있다. 
최소한 내가 아는 사람들 중에서는  한 명을 빼고선 그랬으니까. 그곳에서는 
아기가 걸음마를 배우듯 자연스럽게  간단한 마법을 배우고, 일상생활에서도 
마법을 사용해서 나름대로 편리한 생활을  하는 곳이었다. 그런 곳에서 십년 
동안 살았으니 다른 사람들보다 마법에 익숙한 것은 당연한 일이다. 
  아크로스에서 배운 중급이나 상급마법들도 내가 알던  마법의 응용일 뿐이
니 빨리 배운 건 당연하겠지. 
  어쨌든 마지막 과정으로 여러곳으로 돌아다니며 실전을 경험하고 사람들을 
도우기 위해 수행여행을 떠나게 되었는데 이때  동행하면서 마법을 가르치겠
다고 하신 분이 5년전 부활하여 포베르 왕국을 멸망시키고 게온 왕국을 멸망
직전까지 몰고갔던 마신과 싸웠던  다섯명의 영웅중 하나이자  현재 4명뿐인 
대마법사 중 고대어마법과 정령마법의 마스터인 시나브로 마파람. 내 스승님
이시다.
  가... 가만?
  
  
  "저 스승님...."
  
  "왜 그러느냐?"
  
  "이제 자이레도 눈에 보이고  마족들의 결계도 더 이상은  없을 것 같은데 
텔레포트로 가시는 게 어떨까요?"
  
  대마법사이신 스승님이 그런 주문을 모르실리야 없지...
  
  
  "좋은 생각이긴 하다만 만약을 위해 그냥 걸어가는 게 좋을 것 같구나.  보
통 도시라면 모르지만 지금 자이레에는 큐마이라 대륙 남부반도의 모든 군대
를 총괄하는 연합사령부가 있으니 아무래도 마족들이  첩자들을 많이 침투시
켰을테고 그들이 무슨 수작을 부렸을지 모르니 평범하게 걸어가는게 좋을 것 
같은데..?"
  
  "예...."
  
  하기야, 결계를 무시하고 텔레포트를 쓰면  편하겠지만 내 선배들 중 한명
이 결계 때문에 시체를 수습할  수도 없을 정도로 처참한 모습으로  죽는 걸 
봤으니 조금 편하자고 목숨을 걸고 싶진 않다. 아마도 동쪽이나 서쪽, 남쪽방
면이라면 몰라도 전선방면인  북쪽으로는 결계가 있을  것이고, 우리는 지금 
남쪽에 있는 자이레로 가고 있는 중이니까.....
  한참을 걷다보니 어느새 황혼녁이고 벌써 성문 앞이다.
  
  
  "흠.... 2년만에 돌아오는 길이니 너는 가족들에게 인사나 하려무나, 나는 사
령부로 가서 그동안 알아본 것들을 보고할테니.... 내일 점심때쯤 내 연구실로 
오거라."
  
  "예..."
  
  오랜만에 돌아온 이곳은 별로 변하지  않았다. 달라진 것이 있다면 상인들
로 북적대던 거리가 무장한 병사들과 용병들로 붐비고  있다는 것 뿐이랄까? 
상인들은 여전히 활기찬  목소리로 손님들을 부르고  있었고, 아이들은 서로 
편을 짜서 전쟁놀이를 하고 있었다. 피곤했지만 내 입가엔 나도 모르게 미소
가 머금어져 있었다. 하품을  하며 걸어가던 중  낯익은 목소리가 내 귓전을 
때렸다.
  
  
  "목표는 전방에 있는 누더기를 입은 마법사. 전원 공격하라!"
  
  "와아아...."
  
  아이들의 함성과 함께 날아온 십수개의 돌맹이와  진흙덩어리가 내 전신을 
안마했다. 2년만에 돌아온 형에게  하는 환영식치고는 거친걸?  좋아, 답례를 
해주지.
  
  「스펠 워드 기글(Spell Word Giggle)! 스펠 워드 이칭(Spell Word Itchin
g)!」
  
  "우키기기긱....!"
  
  "프흡, 프하하하!"
  
  "이히히힛히힛!"
  
  "..쿠헤헤헤...."
  
  내게 돌을 던지던 녀석들 중  왼쪽에 있던 녀석들은 있는 힘껏  몸 곳곳을 
긁고 있고, 오른쪽에 있던 녀석들은  바닥을 구르며 웃고 있다. 나는 맨 앞에
서 몸 곳곳을 긁으며 얼굴이 파래지도록 웃고있는 진흙투성이 꼬마를 일으키
며 인사했다. 
  
  
  "2년만에 보니 몰라보겠는걸? 잘있었니 엘리엇?"
  
  불쌍한 녀석.... 하필이면 가운데 있어서 두 개의 마법에 다 걸리다니....
  
  
  "혀엉?..... 키히히힛!.... 조금.... 전까지는 ..... 이히히힛!... 사, 살려줘...."
  
  눈물을 쏟아가며 힘겹게 웃는 녀석을 보니 안됐다는 생각이 든다. 나는 마
법을 해제시키고 나와 여섯 살 터울이  지는 내 동생을 업고 집으로 향했다. 
동생은 집에 도착할 때까지 호흡이 거칠었고, 나는 내 행동에 대해 반성해야 
했다. 
  사실 깜빡 잊고 있었지만, 동생에게 사용한 마법은 아크로스의 신입생환영
회 때 선배들이 전통이라며 걸었던 것이었다. 그렇게 위험한 건 아니지만 마
법에 익숙하지 않은 풋나기 전사들이나 마법을  모르는 사람들에게는 잘통하
는 마법이다. 환영식때 당한 신입생들은  선배들이 눈을 치켜뜰 때마다 공포
에 떨었었다. 이런.... 마법이라고는 긁힌 상처를 치료하는 것 정도밖에 모르는 
녀석에게 이런 걸 쓰다니..... 내가 좀 피곤한가보다.
  
  
  "포프..?!!"
  
  숙박계를 쓰고 계시던 아버지가 놀라시며 나를 맞아주셨다. 하기야, 누구든 
아무 소식없던 아들이 2년만에 누더기를 걸치고 돌아오면  냉정할 수는 없겠
지. 아버지에게 인사한 후 어머니에게 끌려 엘리엇과 함께 목욕을 하게 됐다. 
목욕을 끝낸 후 저녁을 먹으러 가는데 홀이 이웃 아저씨들로 가득차 있다. 
  
  
  "여어, 오랜만이다!"
  
  "이젠 사내 티가 나는데!"
  
  "내 딸.... 약혼하지 않......"
  
  "돌아온 기..... 술 한잔..."
  
  어? 왜 말이 끊기지? 아직 술도 안마셨는데? 
  
  
  "형...?"
  
  정신이 들어보니 엘리엇이 걱정스러운 듯 올려다보고 있다.  이런, 잠깐 졸
았나보다. 목욕을 했더니 잠이 쏟아져서... 조용히 고개를 숙이고 있는 내모습 
때문인지 홀은 갑자기 조용해졌다. 할수 없군. 분위기를 살리는 수밖에..... 
  나는 멋적은 듯 머리를 긁으며 대장간하는 마루투 아저씨가 내민 맥주잔을 
받아 단숨에 들이켰다. 아저씨들 사이에선 환성이 터져나왔고, 당연하다는 듯
이 다른 술잔이  건네졌다. 이런 분위기면  미성년이라 못마시겠다는 핑계도 
통하지 않겠다...... 잘하면 오늘 죽어보겠군....... 
  
  
  이후의 일은 거의  생각나지 않는다. 아저씨들이  주는 술을 받아마시면서 
한참 얘기를 한 건 생각나는데, 정확한 내용은 기억나지 않는다. 아아... 역시 
잠도 제대로 자지 않고 걸어왔더니  체력이 완전히 바닥났던 모양이다. 역시 
16세 소년에겐 너무 힘든 일이었어. 이렇게 말하니  왠지 초라해지는군. 70이 
넘은 스승님은 끄덕없는데 한창 나이인 내가.... 어젯밤엔 너무 마셨는데 설마 
술김에 기밀을 발설한 건 아니겠지? 모르겠다.... 내 자제력과 '사람의 기억력
은 나이를 먹을수록 쇠퇴한다'는 말을 믿는 수밖에....
  잠이 반쯤 깬 상태로 어젯일을 생각하던 나는  시장기가 들어 마침내 몸을 
일으키고 말았다. 아직  술기운도 남아있고 피곤도  완전히 풀리지 않았지만 
그동안 노숙에 익숙해져선지 일찍 깨고 말았다. 
  언제나 하던대로 가부좌를  틀고 정신집중을 시작했다.  이 습관은 그러니
까.... 고향을 떠나 자이레로 옮길 때 같이 여행을 했던, 바리안이라고 하는 마
법사에게서 배운 것으로 그것을 배울 때 그것을  다른 누구에게도 가르쳐 주
지 않기로 약속한 것이다. 처음에는  두통을 멎게하는 정도의 효력밖에 없었
지만, 그 후에 서서히 알게 된, 이 방법의 효능은 대단하다. 내가 나이에 맞지 
않게 강한 마력을 지니게 된 것도 다 이 수련 덕이니까. 
  하지만 알 수 없는건 이번에 여행을 하면서도  바리안에 대한 얘기는 듣지 
못했다는 점이다. 그런 수련법을 알고  계속 수련했으면 상당한 마력을 지닌 
마법사일텐데...... 뭐... 내가 이름을 잘못 기억하고 있는 수도 있겠지. 
  아침수련을 시작한 지 한시간 정도가 지났지만 여전히 이른 아침이라 집안
은 조용하기만 하다. 배는 고픈데 어머니는 아직 안 일어나셨고, 식당은 잠겨 
있으니... 오랜만에 돌아왔으니 산책이나 해야겠다. 
  자이레 시 변두리에 있는 집을 나서 성문쪽으로 걷기로 했다. 보통 시장에
서 파는 과일과 생선류는 주로 남문을 통해 들어오니까, 성문을 통해 들어올 
상인들에게서 뭐라도 사서 배를 채워야지. 그런데 낱개로도 팔려는지 모르겠
다. 
  남문에 도착하자 곧 문이 열리며  많은 수레가 들어오기 시작했다. 예전과
는 달리 상당히 많은걸? 오래 전부터 계속되던 국가들 간의 전쟁에서도 자이
레는 쇠퇴하지 않았다. 아크로스가 있는  자이레는 자치도시이고 그 어떤 국
가도 마법사들을 적대시하지 않았기 때문이었다. 
  하지만, 5년전 마신 부활이 있은 후  재개된 전쟁은 자이레의 쇠퇴를 가져
왔다. 마신에 의해 이 반도에서  가장 거대한 국가였던 게온왕국이 초토화되
고 작은 나라였지만 뛰어난 용맹을 자랑하는 청동십자 기사단을 가졌던 포베
르 왕국이 멸망함으로서 국가간의 세력균형이 깨어졌고, 이상하게도 이 반도
뿐 아니라 대륙 곳곳에서 동시다발적으로 전쟁이 발생했다. 
  그 후로 3년동안, 말 그대로 모든 나라가 서로 싸우는 상황에서 다른 나라
들보다 조금이라도 유리해지기 위해 자이레 주변 국가들은 서로 자이레를 장
악하려 했다. 아크로스가 있다는  점도 매력이었겠지만 무엇보다도 자이레는 
교통의 요지이기 때문에 물자가 풍부했고, 이곳을 장악하면 전략상 유리해질 
것이기 때문이었다. 
  그 몇 년간 자이레는 여러차례  봉쇄되었다. 도시 주변에서 전투가 벌어지
는데 전쟁터를 통과해서 시내로  들어올만큼 용기있는 상인은 별로  많지 않
다. 그 기간 동안은 아버지도 손님이 거의 없어서 상당히 곤란을 겪으셨었다. 
하지만 인간들 사이의 전쟁이 일단락되고 2년 전부터  마족들과의 전쟁이 시
작되자 상황은 바뀌었다. 교통의 중심지인 이곳은 연합군의 총사령부가 있는 
곳이 되었고 그만큼 많은 유동인구가 발생했다. 덕분에 우리 집도 형편이 피
었고... 저 수레들도 인구가 늘어난만큼 많아진 것이다. 
  사과 몇 개를 사서 한  개를 씹으며 수레들의 행렬을 보고  있자니 어쩌면 
저게 내 모습이 되었을지도 모른다는 생각이 든다. 만약 내가 마법사가 되지 
않았다면 여관 주인이나 상인이 되었을  것이다. 여관은 하나뿐이니 다른 하
나는 따로 살 길을 찾아야겠지... 
  그런데 엘리엇도 마법을 배우겠다고 하면 어쩐다지? 그러면... 마법사가 경
영하는 여관이 되는건가? 불면증 걸린 손님에게는 좋은 여관이 되겠군...
  사실 마력이라는 건 누구든지  가지고 있는 것이고 마법은  마력을 다루는 
기술일 뿐이니 엘리엇이 마법사가 되지 말라는 법은 없다. 하지만, 전쟁 속의 
마법사는 결코 추천할만한 직업은 아니다. 군인들에 비하면 위험하지는 않지
만 마법사의 본분인 진리탐구와는 동떨어진 생활을 해야 하니까... 
  아, 한가지 정정해야겠다. 누구나 마력을 가지고  있는 건 아니다. 내가 아
는 사람 중 한 명은 마력 자체가 없었다. 그래..... 아름다운 은발을 가진, 쾌활
했던 그 소녀는 마력이 전혀 없었고, 마법 대신  검을 늘 수련했었다. 그녀가 
검무를 출 때 나는 그 아름다움에 넋을 잃곤 했었다. 
  그 소녀와는 6년 전 그 사건으로 고향이 파괴되어  이곳으로 옮긴 이후 다
시 보지 못했다. 지금쯤  어디서 무엇을 하고  있을까? 무사하기를 바라지만 
몸이 불편한 어머니와 단 둘이서는 어렵겠지..... 
  어? 왜들 날 힐끔힐끔 쳐다보고  있는거지? 내 얼굴에 뭐라도  묻었나? 아
차! 무의식적으로 누더기 로브를 입고 나왔구나! 누더기를 입고 사과를  먹으
며 히죽히죽 웃다가 찡그리다가 하고있는  마법사라면 주목을 할만하지... 어
쩐지 아까 상인들도 미심쩍은 눈으로 날 보더니.... 지금쯤 어머니도 일어나셨
을테니 돌아가봐야겠군.
  
  
  "이봐, 거지 마법사!"
  
  윽! 누구야! 아침부터 기분잡치게스리... 난 무시하고 돌아가기로 했다. 아침
부터 시비거는 여자라면 보나마나 용병일테고 대꾸해봤자  이로울 건 없으니
까... 나는 집으로 가기 시작했고, 여자는 계속  따라오며 몇번을 더 부르더니 
내 어깨를 잡고 돌려세웠다. 무슨 여자가 팔힘이 이렇게 세! 
  
  
  "이봐, 너 귀머거리냐? 말좀 묻겠다는데 왜 그래?"
  
  이게 어디 여자말투냐. 어? 가만. 어디서  많이 보던 복장인데? 6기르노(약 
180cm)가 좀 안되는 키에  안은 희고 밖은  검은 망토와 짐승가죽으로 만든 
옷, 허리에 찬 두 자루의  장검과 왼쪽 가슴께의 단검, 잘  태운 갈색 피부에 
은발...... 이건?
  
  
  "넵티스 아주...."
  
  컥! 말을 끝나기도 전에 배에  한방 맞았고, 곧장 단검이  턱밑을 위협하고 
있다. 아주머니가 성격이 많이 변하셨나? 전엔 이러지 않았는데?
  
  
  "너, 어떻게 그 이름을 알지? 너.... 마족이냐? 빨리 대답해!"
  
  아니야. 분명히 아주머니는 아니야.  아주머니는 늘 부드러운  미소를 띠고 
있었고 눈에 큰 상처가 있었지. 하지만  이 여자는 상처하나 없는 검은 눈동
자를 갖고 있다. 그렇다면.....
  
  
  "대답하지 않으면 마족으로 알고 죽이겠어!"
  
  정말... 그 성격 하나도  안변했군. 다짜고짜 세게 배를  친건 제껴놓더라도 
벌써 피가 흐를 정도로 목을 찌르고 있으니..... 머리를 잡아 뒤로 젖히고 있던 
그녀의 손에 힘이 빠지자 나는 간신히 대답할 수 있었다.
  
  "레....나.....  예전에 같은 동네에 살던 포프야."
==============================================================
  저번 편부터 아크로스가 많이 나오는데, 그 정의가  안되어 있군요. 간단하
게 하자면 다음과 같습니다. 
  마법대학 아크로스(Achros)-300년전의 마법사 자나카에 의해  설립된 마법
을 가르키는 학교. 현존하는 모든 마법을 가르키는 학교의 효시로, 이 세계에 
존재하는 모든 마법 중 신관들의 치유술과 금지된 마법들(생명창조, 기억이나 
감정 등 정신을 제어하는 마법)을 제외한 모든 마법, 즉 정신력과  마력을 이
용한 고대어 마법,  정령들을 소환하는 정령마법,  신수(神獸)나 마수(魔獸)를 
소환해 부리는 소환마법, 좀비나 스켈레톤 같은 불사생명체들을 부리는 사령
(死靈)마법, 상대를 저주하거나 가두는 주박(呪縛)마법, 연금술 연구를 주로하
며, 마법검이나 마법스크롤같은 아이템과 인간의 명령에 따르는 골렘같은 것
을 만드는 마장(魔匠)마법 등을 가르친다. 이곳에 입교한 학생들은 각 마법의 
기초를 배운 후 각자 자신의 전공분야를 정해서 공부하게 된다. 
  수업료는 비싸지만 이곳 출신의 마법사들은 실력좋다고 평가되어 있으므로 
이세계 곳곳의 왕국들이 대부분의 학생들과 계약을 맺어 수업료를 대신 납부
해주고 있다. 현존하는 4명의 대마법사 중 3명이 이곳 출신으로, 계속적인 마
법 개발이 이루어지고 있다. 
  
  뭐, 설정은 대충 이렇게 해놨고요. 위에 대마법사니, 마스터니 하는 말이 나
오는데, 간단한 부연설명을 좀 하지요. 이 세계의 마법, 그 중 인간의 마법은 
초급, 중급, 상급, 최상급의 4개 등급이 있고, 일상생활과 관련이 있는 마법은 
대개 초급마법, 수련을 쌓은 마법사가 할 수 있는  것이 중급, 체계적인 교육
을 받은 자가 할 수 있는 것이 상급입니다. 보통 마법사는 중급 정도와 상급
의 일부를 할수 있고, 마스터의 칭호를 받으려면 각 분야의 상급마법 전부와 
최상급 마법 중 절반 이상을 사용할 수 있고, 상급마법을 5개까지 연발할 수 
있어야 합니다. 그리고, 대마법사는 최상급 마법 전부를 사용할 수 있고, 최상
급마법을 3개까지 연발할 수 있어야 하며, 상급마법 이상의 마법을 5개 이상 
개발해 내야 받을 수 있는  칭호지요. 대마법사 시나브로는 전투시에는 현존
하는 마법사들 중에서는 최강입니다. 다른 대마법사들은 한 분야에 능통해서 
그 칭호를 받았지만, 그는 두 분야  모두에 통달한 사람이고 두 분야를 연결
시켜 새로운 마법도 많이 만들어  냈으니까요. 하지만 별로 기대는 하지마세
요. 앞부분과 중간에 조금만 등장시킬 엑스트라성 인물이니까요. 
  어쩌다보니 후기가 너무 길어져 버렸네요.
  다음 편도 곧 올리겠습니다 ^^ 
