  이 글은 그간 연재된 글들을 다시 되돌아보는  회고록(?)을 가장한 잡설입니
다. 안 보셔도 별 상관은 없으실 듯...^^;
  
  벌써 글을 올리기 시작한 지 1년이 지났군요. 정말이지 세월 참 빠르네요. 이
제 2부 모음집을 올리게 된 것을 기념으로 처음에 계획했던 것들, 그러니까 주
제나, 스토리 등이 처음 계획했던 것에서 어떻게 바뀌었는지. 자아비판  비슷한 
형태를 취하는 자기변명이 될 것 같습니다. 
  
  Ⅰ. 내용 회고.
  
  그동안 만들어 낸 소제목들만 주욱 적어보면, 
  
   1. 뜻밖의 재회
   2. 새로운 여행의 시작
   3. 괴로운 여행
   4. 돌아갈 수 없는 고향
   5. 원치않은 이별
   6. 바르돈 시 잠입
   7. 뜻밖의 협력자
   8. 바르돈 탈출
   9. 가려진 이야기들
  10. 고도의 지배자
  11. 헬리온의 검
  12. 망자의 부활
  13. 잃어버린 검
  14. 다곤의 섬
  15. 잃어버린 추억
  16. 반전
  17. 그 밖의 이야기들
  18. 저울과 추
  19. 이다르테온의 밤
  20. 상실의 숲
  21. 예정된 재회
  22. 여행의 끝
  
  대충 이 정돈데, 제목들만 봐서는 그런대로 괜찮은 것 같은데, 과연  내용은? 
...자신있게 장담할 정도는 아닌  것 같네요. 모두가 다  재미없다 해도, 처음에 
제가 의도했던 것을 다 표현해냈다면 그래도 얼굴에 철판 좀 깔고 '내 글은 걸
작이다.'라고 선전이라도 하겠는데...
  처음 시작할 때, 전 완결을 100회 정도로 생각하고 시작했어요. 각 부당 30회 
정도씩으로 하고, 3부 완결로. 하지만, 이제 거의 배로 늘어서, 2부 끝났는데 벌
써 120회니 완결까지는 멀고도 험하군요. 처음에, 그러니까 '뜻밖의 협력자'편까
지 썼던 식으로 썼으면 계획대로 하는 것도 가능했었겠지만 '바르돈  탈출'부터 
천천히 쓰기 시작해서, 그게 아직까지도 이어졌네요.
  소제목들은 각각 사건 단위로 붙였습니다. 물론 '저울과 추'같은 건 2부 전체 
제목으로 하려다가 중간에 잘려버린 거지만요. 각  소제목마다 전부 뚜렷한 주
제가 있는 건 아니지만, 나름대로 하고싶은 말이 있었던 것들입니다. 
  
    1. 1부 부분.
  처음부분은 거의 중심 생각같은 건 없이 썼습니다. '고도의 지배자'까지는 그
저 이야기 시작상 필요한  내용들로만 채웠을 뿐입니다.  처음에는 흑림지대를 
통과하면서 여러 가지 인간들의 이기적인 모습들을 보이고자 하긴 했습니다만, 
중간에 그만뒀고(이때는 고속연재를  목표로 하고 있어서,  이야기가 늘어지는 
걸 최대한 삼갔었지요^^). 그 이후부터는 늘어지는 한이 있더라도 뭔가 좀 넣어
보자는 생각을 가지고 썼습니다.  반응은 글세... 조회수가  대폭 하강하더군요. 
원래 적기도 했지만, 이때부터 조회수에 대해서는  완전히 신경끄고 살기로 했
고, 그러니까 정신건강에는 좋더군요.
  '헬리온의 검' 부분은 너무나 쉽게 알 수 있는 부분이겠지만, '정의'라는 것을 
테마로 했습니다. 저는 무협지와 만화를 상당히 좋아하는 편입니다. 물론  그렇
지 않은 것도 꽤 되지만 대개 알기 쉽고, 상황이 뚜렷하며, 주인공과  공감하며 
즐길 수 있으니까요. 하지만, 실제로 정의라는 것은 살인마를 처단하고, 마왕을 
쓰러뜨린다해서 실현되는 것은 아니지요. 정의에 대해 이야기하자면 또 몇장은 
넘어갈테니 대강 이런 게 주제였다는 것 정도만 언급하고요.
  '망자의 부활'은 다른 작품에서도 꽤 자주 다루어지는 테마들을 기둥으로  만
들었습니다. 바로 '사랑하는 사람을 되살리는 것'과 그 행동에서 빚어지는 파괴
행위, 그리고 '세계의 중심은 누구인가?'라는 것입니다. 마지막 것은 인간을  위
한 자연파괴에 대한 것도 좀 있기도 하고요. 이  부분에서 온통 인간뿐인 일행
에다가 고위마족을 끼워넣어 트론의 말과 행동을 통해 이런 것들을 표현해보려 
했는데... 기대이하로 그치고 말았지요.
  '잃어버린 검'과 '다곤의 섬'은 트론을  완전히 일행에 끼워넣는 것과  이전의 
이야기들에 대한 언급을 통해 앞으로 나올 일들과 연결을 시키려는 것 외엔 특
별히 주제를 가지고 만든 부분은 아닙니다. 억지로 말하자면, '약속'이라는 것에 
대한 수박 겉보기(겉 핥기보다 더 대충인 거) 식의 고찰(?)이랄까?
  '잃어버린 추억'은 전혀 다른 시대로  던져진 마법사와 사랑에 모든 것을  건 
정령이 나오지요. 이들의 합류와 고칠수 없는 과거에 대한 괴로움, 자신의 근원
에 대한 갈구 등이 주된 것들이고 딱히 주제라 할만한 것은 없습니다.
  '그 밖의 이야기들'은 각각 복수, 배신, 엇갈리는  마음, 속죄 등의 주제와 정
보전달을 목적으로 한 것 2편으로 되어 있습니다. 다 짧은 내용이라 제대로 표
현한 건 없고 각각 다른 방식으로  글을 써봐서 저 자신은 나름대로  재미있는 
부분이었습니다.^^
  1부에서 전체를 통해 전달하려 했던 것은 '인간은 세계의 중심이 아니다'라는 
것이었습니다. 그것이 2부에서 벌어지는 상황들을 좀 더  쉽게 받아들일 수 있
게 해 줄 것이라는 생각에서였고, 어느 정도는 성공한 것 같더군요.
  
    2. 2부 부분.
  
  2부는 가장 긴 '저울과 추'라는 제목으로  시작했지요(자그마치 25회!). 2부는 
전체적으로 '운명'이라는 주제를 다루어보고 싶었습니다. 그 주제에 가장 잘 어
울리는 제목이라 생각했고요. 헌데, 결국 중간에 바꾸고 말았지요. 같은 제목으
로 연재하는 게 길어지니 점차 글쓰기가  지겨워져서 이름을 바꿔보려 했는데, 
그게 제법 효과가 있었지요.
  본래 이 부분은 더 길게 나갈지도 모를 부분이었습니다. 레나 일행과 레오나
의 대립이 좀 더 길고 치밀해질 예정이었거든요. 실제론 너무 빨리 넘어가버려
서 왜 레오나가 그토록 레나를 처치하려 애를 썼는지에 대한 설명이 너무 부족
하더군요. 뭐, 나중에 연재 중에 외전 식으로 끼워넣으면 되겠지요.
  '저울과 추'라는 제목의 부분에서는 '정체성'이 주제였고, 이어지는 전투 중에
서 각각 흩어져있던 일행들이 하나로 통합되어 가는 것을 좀 나타내보려  했는
데... 단순히 싸움이라는 '계기'에 의해 신뢰가 깊어진다면, 그 신뢰가 과연 믿을
만한 것일까?'라는 생각이 문득 들더군요. 신뢰라는 게 본래 오랜시간동안 서서히 쌓아지는 것이지, 단기간에 어떤 계기에 의해 생긴 것이라면, 그 계기가 사라지거
나, 시간이 지나면 점차 흐릿해지는 것이지 않습니까? 뭐, 대충 그런 생각에 결국
은 계속  따로따로 상태인 채 마지막 싸움까지 끌고 말았네요.(이건 아무래도 실
패인 듯--;)
  '이다르테온의 밤'은 계속되는 전투  중 잠시간의 휴식을  위해 넣은 겁니다. 
같은 정체성문제를 다루는  '상실의 숲'과의 연결부분이기도  하고요. 이부분도 
'그 밖의 이야기들'에서 했던 식으로 글쓰는 방식을 전환시켜 좀 분위기 전환을 
꾀했던 곳이지요.
  '상실의 숲'은 원래 주제는 '내가 나인  것은 무엇 때문인가?'였는데, 그런 부
분을 넣으려 하긴 했는데, 결국은 단순히 특이한 방식으로 싸우는 내용 정도로 
전락하고 말았습니다. T_T 쓰고나서 보니 제일 후회가 되는 부분이에요.
  '예정된 재회'는 본래에는 이곳에서 몇가지 이벤트를 통해 돈도 모으고, 레벨
도 올리면서 조금 시간을 보낼까  했었는데 너무 길어졌다는 이유  하나만으로 
각종 이벤트는 다 치워버리고, 옛 동료와의 재회와 운명, 숙명, 천명에 대한 설
명 정도로 그치고 말았습니다. 
  '여행의 끝'은 거의 종장에 해당하는 부분으로, 앞에서 제시되었던 의문들 중 
몇가지를 제외하곤 거의 다 해결하고 끝맺는 부분입니다. 왠지 120이라는 숫자
를 맞춰야 될 것 같은 강박관념 때문에 싸움장면이 좀 길어진 것도 있고요. 
  한가지, 이전의 싸움에선 그렇게도 자주 등장하던 아이템들이 하나도 등장하
지 않아서 결투 부분을 고쳐볼까 하다가 그냥 올리기로 했습니다. 이유는 다들 
아시겠죠? 역시 게으름이란 무서운 겁니다...^^;
  2부는 그나마 1부보다는 전체 주제 구현이라는 측면에서는 좀 낫다는 생각이 
듭니다. 좀 아깝다면, 법왕과 아라쟈니 쪽이 등장하며, 직접 움직이는 일행들도 
더 큰 힘에 의해 조정당하는 것 뿐이라는 걸 은연중 나타내려 했는데, 그게 산
만함과 난잡함을 이끌어내는데 그쳤다는 게 좀 아깝더군요. 
  
  Ⅲ. 설정
  
  잡담이라고 밖에 할 수 없는 글에 후기 비슷하게 쓰겠습니다. 
  이 부분은 설정을 밝힌다기보다는 왜  그런 설정을 하게 되었는지를  밝힐까 
합니다. 딱 두 가지만 밝히겠는데,  마족이 신들과 동등한 위치이고 그들이  악
(惡)을 의미하지 않는 것과 어떻게 세계를 창조한  신들보다 강한 종자들이 그
렇게 넘쳐나는가 하는 겁니다. 
  전 인도신화에 상당히 흥미를 가지고 있습니다. 그래서 설정을 할 때에도 여
러 신화의 것을 조합해서 만들었지만, 그 중 인도신화의  설정이 좀 많다고 보
는 게 정확합니다. 
  인도신화에서 보면, 프라자파티가 요가를 함으로서 자손을 많이 얻으려 했고, 
결과적으로 세계를 창조했으며 자신에게서 태어난 신들에게도 요가를 할  것을 
권했습니다. 그리고, 다른 이야기들에서 보면,  수련을 계속한 수행자가 마침내 
신이 되었다는 이야기도 있고요. 그 두  가지 이야기를 이어붙여 푸리자비티에 
의해 창조된 이 세계는 기초적 뼈대만 창조되었고, 그 내부에서는 얼마든지 발
전할 수 있는 가능성이 보장된 세계라 설정을 하였고,  수련을 하면 할수록 강
해진다는 것은 모두에게 적용된다고 설정을 하여 일개 전사가 창조신보다 강한 
경우가 나오게 된 것입니다. 
  마족에 대한 것은... 인도 신화에서 보면,  인드라(제석천이라고도 하죠)와 아
수라(일명 '바루나'라고도 합니다. 그런데, 바루나는 우주의 질서와 인륜의 길을 
지배하는 사법신으로, 인도의 고대신 중 최고신 중 하나입니다. 그런데 이 대단
한 작자가 악마의 대명사로 불리워지게  되었지요.)의 싸움에서 비롯된 것입니
다. 
  본래 바루나에게는 딸이 있었는데 그 딸을 인드라가 납치했고 그것에 분노한 
바루나가 딸을 되찾기 위해 자신이 수호하던 '법'에 어긋나는 싸움을  걸었지만  
불행히도 패했고, 결국 바루나는 신들의 세계에서  쫓겨나 마계에서 복수를 다
짐했고, 이후로도 인드라와 여러 차례  전투가 있었다고 합니다(아마도 아홉번
이지 싶은데 모두 패했습니다). 이후로 아수라라면 악마의 대명사로, 복수의 화
신이라 불리워졌지만, 원래는 신들의 왕이라는 인드라에게 유린당한 딸의 처지
에 분노하는 아버지일 뿐이었지요.
  정의나 선과 악이라는 게 입장의 차이로 볼 수도 있다는 생각에서 마족을 신
과 동등한 위치에 두었고, '계약'이라는 것에 대한 입장차이로 둘이 갈라졌다고 
설정을 하게 되었습니다.
  
  잡담은 이만하고, 슬슬 3부 내용을 확정해야겠군요. 
  즐거운 나날이 계속되시길.
