  ◆ Lord of Sword (劍王) # 21. 고도(孤島)의 지배자-6
  
  
  큐마이라 대륙 동쪽, 드워프들이 모여사는 마을에서 동북쪽에 있는 산악지
대의 한 암벽 위에서 20여 명의 사람들이 둘러앉아 이야기를 하고 있었다. 
  
  "......이야기는 잘 들었네. 그런데 정말 그정도 도움만으로 되겠는가?"
  "예, 여러분께서 동부와 남부로부터의 공격을 저지해 주신다면 저희는 최대
한 빨리 아무도르로  진격할 것입니다. 서부반도는  연합군도 구성되어 있지 
않고, 작은 국가들 수십개가 있을 뿐이니 문제가 되지 않습니다."
  "좋아, 그럼 얼마나 버텨주면 되는 거지?"
  "석 달만 버텨주십시오. 그 정도면 차원의 문까지 도착할 수 있습니다."
  "좋네, 그 정도는 쉽지. 인간들과 직접 싸우는  것도 아니고 뒤에서 적당히 
손봐주면서 시간을 끄는 것 정도야 뭐..."
  "그럼 승낙하신 걸로 알고 돌아가겠습니다."
  "그래, 수고하게. 아, 사무엘에게 안부전해주게나. 그 친구 안본지 꽤 됐어."
  "예, 아버님도 여러 어르신들 얘기를 자주 하십니다."
  "허허, 그래... 일이 어찌되던 곧 다시 만나게 되겠지."
  "그럼 안녕히 계십시오."
  "잘 가게."
  
  라르곤이 날개를 펼쳐 떠난 후 둘러앉아 있던  마족들은 타오르는 듯한 붉
은 머리를 가진 인간의 모습을 한 마족 앞에 무릎을 꿇었다.
  
  "사무엘이 옛 친우들을  잊지않고 도움을 청했으니  적당히 몸들 풀어  봐. 
뭐, 인간들과 직접 맞붙어 싸우는 것만 아니면 고위마족들 간의 약속을 어기
는 건 아니니까 요령껏 해.  그리고, 차원의 문이 열린 후에는  그 문을 통해 
나타나는 분께 충성하도록 하고."
  "그럼 문을 여신 분이 칸이시란 말씀이십니까?"
  "아니, 칸께서는 이렇게 귀찮은 방법은 쓰지않으시지. 하지만 문이 열린 후
에 나타나실 분은 너희들이 저항하거나 할  수 있는 분이 아니야. 누군지 대
충 짐작은 가겠지만 괜히  반항하지 말고 조용히  살아. 내가 다시 너희들을 
부를 때까지만 말이다."
  "알겠습니다."
  "그럼 잘들 해봐라. 난 이제부터 좀 쉬러가야겠다."
  "저희들이 모시겠습니다."
  "됐어. 난 여럿이서 몰려 다니는 것보다는 혼자서 노는 게 좋아. 그럼 담에 
보자구."
  "수왕(獸王)님!"
  
  붉은 머리의 사내는 순식간에 모습을 감췄고  남아있던 마족들은 흙먼지를 
털며 일어섰다.
  
  "수왕님 성격이 많이 변하신 것 같아."
  "뭐, 여러 가지 일이 있었잖은가?"
  "맘에 안 들어. 이 기나긴  내전의 원흉인 저자가 아직도 왕호를  사용하며 
곳곳을 들쑤시고 다니다니...."
  "안타레스, 거기까지만 하게, 수왕님만큼 오랜 세월을 살면서 잘못 한 두개
쯤 있는게 당연하지. 그건 접어두고, 그분 덕에 우리가  돌아갈 곳이 생긴 것 
아닌가? 그분은 우리의 은인이야."
  "흥. 나도 모르는 건 아니야. 하지만 맘에 안드는 건 안드는 거라고."
  "내가 그렇게 맘에 안드냐?"
  "으거.. 그게.."
  
  바로 옆에서 갑작스레 들리는 싸늘한 목소리에  안타레스는 순식간에 얼어
붙었다. 뭐라고 필사적으로 변명을 하려 했지만, 부드럽게  웃는 수왕의 얼굴
에 말 한마디 못하고 완전히 굳어버렸다. 수왕은 안타레스의 어깨를 툭툭 치
면서,
  
  "말을 하기 위해 입이 있는 거지만 때로는 입을 다물줄 알아야 오래  산다. 
고작 2천년밖에 살지 못한 너같이 젊은 녀석에게 입조심하라는 건 너무 무리
한 주문이겠지만 말이야. 
  나야 뭐 뒤에서 씹는 건 뭐라고  안하니까 넘어가겠어, ....하지만, 다음부터 
나한테 들리는 데서 날 씹으면 차라리 죽여달라고 빌게 만들어줄테니까 알아
서 해."
  "조, 조심하겠습니다."
  "좋아. 만수무강하게."
  "가, 감사합니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "엎드려!"
  
  포프는 레나의 외침에 반사적으로 고개를  숙였고, 그 머리위로 화살이 바
람을 가르며 지나갔다. 
  
  "활? 엘픈가?"
  "그럼 귀엽기라도 하지. 트롤들이야. 활도 무식하게 큰 거고."
  "아까는 오우거들이 창을 들고 설치더니 이번엔 활이야? 이래서야..."
  "그래도 그 기둥만 부셔버리면 저놈들은 다시 뻗어버릴거야. 어떻게든 저걸 
뚫어야 해."
  "빛으로 잠시 눈을 멀게 한 후 공격할까?"
  "넌 나중에 그 기둥을 부숴야 하니까 마력을 아껴둬. 여긴 우리들이 알아서 
처리할테니까."
  "온다."
  "이건 또 뭐야!"
  
  긴 창을 든 트롤들이 창을 겨눈 채  다가오고 트롤들 사이사이로 숏소드를 
든 고블린들이 요란한 소리를 내며 몰려들었다.
  
  "저래서는 창을 피해 들어간다 해도...."
  "제법 대오를 갖췄는데? 억지로 뚫고 나가긴 힘들겠어. 마법을  사용한다면 
또 얘긴 다르겠지만."
  "혹시말이야, 라바타는 부하들을 방패로  삼아 기둥을 보호하려는 거  아닐
까?"
  "흠... 이쪽에 마법사가 있다는 걸  뻔히 알면서 저렇게 뭉쳐서  내보낸다면 
다른 뜻이 있다고 보긴 어렵겠지?"
  "지금 그런 말 할 때야? 어쩔거야?"
  "뒤에도 왔어."
  "이런... 완전히 포위됐네..."
  "제기랄. 뚫어!"
  「화이어 볼!」
  -키이익-
  -키리릿-
  
  화염구에 맞은 마족들은 괴성을 내며  뒹굴었지만, 그 뒤의 마족들은 조금
도 흔들리지 않은 채로 차근차근 전진해 왔다. 
  
  "이런..."
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을 지배하는 얼음의 거인  카이아스여, 너의 차가
운 숨결을 내 앞의 적들에게 내뿜어라. 블리자드! 
  슬픔과 절망을 삼키며 타오르는 푸른 불꽃이여, 너의 힘으로 내 앞의 부정
한 모든 것들을 소멸시켜라. 화이어 월!」
  
  포프의 마법에 앞쪽을 막고있던 마족들의 움직임이 멈췄고, 뒤쪽의 마족들
은 불의 장막에 막혀 쫓아오지 못하게 되었다. 굳어버린 마족들을 카인이 도
끼로 깨부수며 전진했다. 한참을 싸우며  전진하던 중 마족들 틈에서 갑자기 
보라색 광선이 날아와 카인의 심장을 꿰뚫었고 카인은 휘두르던 도끼를 놓치
고 쓰러졌다.
  
  "카인!"
  "이런.... 정확히 심장을 당했어..."
  "이럴수가..."
  「동료가 숨을 거두었으니 막막하시겠군요.」
  "너!"
  「아, 그런 무서운 눈으로 절 보지 마십시오. 전  그자에게 도끼로 찍힌 적
이 있어서 그 보답을 한 것 뿐입니다. 아직 그 상처가 낫지도 않았어요.」
  ".... 죽어!"
  「죄송합니다만 아직 그럴 생각은 없는데요.  자, 그럼 먼저 가보겠습니다. 
제 부하들과 좀 상대해 주시죠.」
  
  가로막는 마족들을 닥치는 대로 베며 라바타 쪽으로 갔지만 라바타는 갈림
길에서 왼쪽으로 도망쳤다. 갈림길까지 온 레나는 기둥이 있는 오른쪽 길 대
신 라바타의 뒤를 쫓아 왼쪽으로 달려갔다. 레나와 엘비나가 달려간 후 포프
가 카인의 부릅뜬 눈을 감겨주고 둘을 뒤따라가자 불의 장막은 곧 사라졌고, 
불의 장막 뒤에 있던 마족들이 일행의 뒤를 쫓아 달려가려는 순간,
  
  -퍽!-
  -키리릿!-
  
  죽은 듯이 벽에 기대어 있던 카인이 다시  움직이며 마족들을 도살하기 시
작했다. 트롤의 재생능력도 카인의  라이나스 앞에선 소용없었고,  30여 개의 
시체를 복도에 쌓아놓은 카인은 일행의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다. 그의 가
슴의 상처는 이미 아문 다음이었다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  라바타의 뒤를 쫓아 거대한 석실 안으로 뛰어든  레나는 석실 중앙에 떠있
는 라바타를 보고 달려들려 했지만, 엘비나가 레나를 붙들어 막았다.
  
  "이거 놔! 저 놈을 그냥!"
  "진정해! 우린 이미 포위됐어!"
  
  석실의 벽이 열리며 사방에서 활을  든 트롤들이 쏟아져나왔고, 그들은 일
제히 레나일행을 겨냥했다.
  
  "이런.... 주문을 다 외우기도 전에 고슴도치가 되버리겠는데."
  「걱정 마십시오. 당신들은 죽이지는 않을테니까요. 세 분  모두 좀처럼 보
기 힘든 능력을 가진 분들이라 쉽게 죽이기보다는 자세히 연구를 해보고싶군
요.」
  "연구?"
  「몇 가지 조사와 실험만 하면 됩니다. 뭐, 그것으로도 제 호기심이 풀리지 
않는다면 불행히도 해부를 해야겠지만 말입니다.」
  "고작 네 호기심 때문에 우릴 해부하겠다고?"
  「제겐 그 이상 중요한 게 없습니다.」
  "그래? 곱게 잡혀가 줄순 없지!"
  「잠깐! 지금 활을 겨누고 있는 건 당신이 아닙니다. 당신은 뛰어난 검사이
니 화살을 피하거나 쳐낼 수 있겠지만 마법사에 불과한 저 분은 무리겠지요?
」
  '빌어먹을.... 어떻게든 저 놈 신경을 다른 곳으로 돌려야 하는데...'
  -우어엇!-
  "카인!"
  
  뒤쪽에서 나는 소음에 고개를  돌린 레나는 재빨리 포프를  밀어 넘어뜨렸
다. 황급히 엎드린 그들의 머리 위로 카인의 도끼 라이나스가 날아가 라바타
의 몸에 명중했다. 
  
  -콰직!-
  「이, 이런!」
  -우지직!-
  -펑!-
  
  도끼 뒤를 쫓아 달려간 카인이 도끼가 꽂힌 틈새로 손을 넣어 라바타의 두
부(頭部)를 찢어낸 순간, 굉음과 함꼐 카인의 머리 반쪽이  날아가며 피가 사
방으로 튀었다. 그 처참한 모습에  눈을 돌리려던 엘비나는 라바타의 모습이 
바뀐 것을 알게 되었다. 
  
  "저것 봐!"
  "저 애는 뭐야?!"
  
  머리부분이 없어진 라바타 위에 12,3세 가량  되어 보이는 아이가 앉아 있
었다. 아이는 안됐다는 듯이 카인을 보더니 한숨석인 말투로 조용히 말했다.
  
  "아까 분명히 심장을 관통했는데 살아있다니... 아마 저분은 심장이  오른편
에 있나보군요. 가끔씩 그런 사람이 있긴 하지요. 하지만 그냥 도망쳤으면 살
았을텐데... 아무리 강한 사람이라 해도 머리가 날아가서야 살아날 수 없지요. 
참 안됐군요."
  "너 이자식! 네가 무슨 짓을 한지 알고나 있는거야!"
  "물론 알지요. 절 죽이려고 하는 이분꼐 이 핸드캐논을 발사했습니다. 트롤
도 한 방이면 걸레로 만들어 버리는  위력을 가진 무기죠. 전 어디까지나 제 
자신을 지키기 위해 쏜 것 뿐이라고요."
  "네가 아무리 어린애라 해도, 절대 용서못해!"
  "꺄악!"
  "케켁, 이거 놔. 숨막혀."
  "조, 좀비다!"
  "뭐?!"
  
  온몸을 떨며 달라붙은 엘비나를 떼어내던 포프는  엘비나의 손끝을 바라보
았고, 그곳에서 꿈틀거리며 일어나는 카인의 모습을 보았다.  머리 반쪽이 날
아갔지만 남아있는 한쪽 눈은 여전히  라바타를 노려보고 있었고, 상처는 서
서히 회복되어가고 있었다.
  
  "좀비는 아니야! 넌 좀비가 식사하는 거 봤냐!"
  "그.. 그럼 뭐야! 머리가 날아갔는데 어떻게 일어나냔 말이야!"
  "불사의 저주......."
  
  라바타가 신음하듯 내뱉은 말에 자연스럽게 모두의  시선이 라바타의 입술
로 향하게 되었다. 
  
  "신들조차도 함부로 걸 수  없었다는..... 기록에도 거의 없는....  전설로조차 
남지 않은 그 저주에 걸린 자를 내눈으로 보게 되다니..... 좋군, 좋아! 이것으
로 20년에 걸친 내 연구는 완성을 볼 수 있어!"
=======================================================================
  흠.... 잘 나가다가 갑자기 괴기쪽으로 방향이 바뀌었나요? 오늘 비디오방에
서 공포물 영화를 좀 봤더니만... 그래도  별로 끔찍한 묘사같은 건 없으니까 
괜찮겠죠 뭐.
  
  간단한 마법 정리.
  Blizzard : 냉기를 끌어내어 다수의 적을 순식간에 얼려버리는 마법. 효력범
위와 지속시간이 짧다는 단점이 있으나  다수를 견제할 때에는 효과가 좋다. 
고대어 마법 중 상급마법.
  Fire Wall : 불꽃을 넓은 범위로 퍼뜨려 벽과 같은 형태를 만듦으로서 적의 
접근을 막고 상대를 공격하는  마법. 파괴력은 대단치  않으나 이 불의 벽을 
뚫고 들어오기는 힘들다. 공격보다는 방어의 용도로 많이  쓰인다. 고대어 마
법 중 최상급마법
  
  그럼 이만.
