  ◆ Lord of Sword (劍王) # 3. 새로운 여행의 시작-1
  
  알수 없는 일이다. 어떻게 레나가 그런 걸 알고 있는 걸까? 그동안 아크로
스의 도서관에 있는 책의 상당량을 읽은 나도 모르는 내용인데... 하기야... 레
나는 마족들과는 인연이 많았으니 알 수도 있겠지. 
  그건 그렇고 이계로 통하는 통로가 열린다....? 그렇게  되면 전황이 어떻게 
변하게 될까? 아니, 그런 건 다  제쳐놓고라도 왜 지금 열린거지? 분명 태양
이 빛을 잃고, 이유없는 지진이  일어난다면 그건 자연스러운 일이 아니라는 
증거인데. 자연적으로는 나뉘어 있는 이  세계와 이계를 억지로 연결하는 통
로가 연결된다는 건...
  
  
  "아직 멀었니? 네가 간다는 그 연구실말야."
  
  아, 이런... 내가 딴생각을 하느라고 레나한테 너무 소홀했다. 미안한 마음에 
웃는 얼굴을 보였지만 레나는 그냥 멀뚱히 쳐다볼 뿐이다. 
  
  
  "저기가 아크로스의 입구야. 저곳에서부터 이십분정도 걸으면 연구실에  도
착할거야."
  
  "에.. 근데, 왜 경비병이 보이지 않지? 성문에는 그렇게 많더니..."
  
  "아, 아크로스 내부에는 마족이 침입할 수 없어. 아크로스엔 결계가 쳐져있
어서 마족들이 침입하려 했다간 즉시  통구이가 되어 버린다고. 이곳이 자이
레 시에서 제일 안전한 곳이라고 할 수 있지."
  
  도시 주변에 마족들이 결계를 설치해 놓은  것처럼 아크로스의 마법사들도 
방어를 목적으로 아크로스  주변에 결계를 쳐놓았다.  지상과 공중뿐 아니라 
지하에까지도 영향을 미치는 결계라서 마족들의 침입은 불가능하다. 아! 그럼 
레나도 들어가지 못하지!
  
  
  "저... 레나. 넌 여기서 기다리고 있는게 좋을 것 같아. 내가 빨리 가서 스승
님을 모셔올께..."
  
  "왜? 여기까지 왔는데 그냥 들어가지 뭐."
  
  "아니... 그게..."
  
  아... 마족의 피가 섞여서 들어가려 했다가는 결계 때문에 다칠거라는 말을 
내 입으로 할수도 없고... 어쩌지? 자, 잠깐! 안돼!
  
  
  "야.... 너 이게 무슨 짓이야!"
  
  급한 김에 몸을 부딪혀 쓰러뜨렸더니 레나는 내  멱살을 잡고 정신이 빠지
도록 흔들어댄다. 그래도 안 다쳤으니까 됐어... 
  
  
  "쳇."
  
  레나는 정신 못차리는 날 내려놓고 성큼성큼 입구로 걸어간다. 그... 그러다
간 다친다고! 거기에 걸려있는 결계는 전격(電擊)결계야!
  
  
  "안돼!"
  
  "뭐가?"
  
  어라? 결계를 그냥 통과해 버렸어?  결계가 고장났나? 아니면... 내가 레나
에 대해 잘못알고 있었던건가? 그럴 리는 없는데? 6년전 레나의 일로 고향이 
초토화됐었으니 분명히....
  
  
  "빨리 가자. 너 정오까지 가기로 했다며?"
  
  "으..응. 근데 어떻게 된거지?"
  
  "돈 많이 벌면 이렇게 돼."
  
  대체 무슨 소리야? 돈하고 이거하고  무슨 상관이 있다고... 의아한 표정으
로 바라보는 내 얼굴을 보더니 그냥 모르는 척하고 걸어간다. 말하기 싫은건
가?
  
  
  스승님의 연구실 문은 언제나 열려있다.  그럴 수밖에 없는게 문을 스승님
이 직접 떼어내 버리셨기 때문이다.  예전에 왜 그러셨느냐고 여쭈어 보았을 
때 그분은 한참을 망설이다 말씀해 주셨다.
  
  '마법연구의 장소인 이곳에서 마법연구를 감출 필요가 없기 때문이고, 내가 
연구하는 모습을 보여줌으로서 다른 마법사들의 연구의지를  자극할 수 있기 
때문이지..... 
  그건 사실 표면적인 이유고, 사실은 난 밀폐된 공간에서 혼자 있는게 싫다. 
다른 사람들과 같이 있다해도 싫고.  예전에 마신부활 때 지하유적에서 하도 
고생을 해서 그런지 난 사방이 막힌 공간에 들어가 있는게 싫다'
  
  글쎄... 난 지하라고는 예전에 토끼사냥하러 갔다가 비를 피하러 곰굴로 들
어갔던 것 외에는 가본 적이 없어서 스승님의 말을 잘 이해할 수가 없다. 던
젼에서의 트랩이나 몬스터가 그렇게 무서운  건가? 잘은 모르겠지만, 스승님
과 여행을 하면서 지하유적은 한 번도 탐사해  본적이 없는 걸보니 스승님이 
밀폐된 공간을 싫어하신다는 건 사실인 것  같다. 겨울이 돼도 창문은 꼭 열
어놓고 주무시는 분이시니까.... 
  하여튼, 입구에 도착해보니 스승님은  방안에서 뭔가 생각에  잠겨 계신다. 
명상중이신 것 같은데 방해해서는 안되겠군.  돌아서려는데 뭔가와 부딪혔다. 
아 맞아. 레나도 있었지. 
  
  
  "저, 레나. 좀 기다리는 게 좋겠는데."
  
  "안에 없니?"
  
  "아니, 계신데.. 뭔가 생각하고 계신 것같아. 방해하지 않는 게 좋겠어."
  
  "그래? 그럼 기다리지 뭐."
  
  레나는 그 자리에 그대로 주저앉았고 난 레나 옆에 앉아서 아까의 일을 물
어보기로 했다.
  
  
  "그런데 아까는 어떻게 그냥 통과한 거야?"
  
  "무슨 소리야?"
  
  갑자기 딱딱한 느낌. 직설적으로 말했다가는 한 대 맞을 것 같은데...
  
  
  "아니, 예전에 마을에서의 일이 착각 때문에 일어난 게 아닌가 해서..."
  
  "착각은 아니었어. 하지만, 난 웬만한 결계는 그냥 통과할 수 있어. 잘 몰랐
는데.... 이 갑옷하고 망토가 굉장히 비싼 거거든. 망토는 원래부터 갖고 있던 
거지만 갑옷은 발데사에서 20만 리알이나 주고 산 거라고."
  
  이십...만 리알? 20 리알  정도면 고급요리를 배불리  먹을 수 있는 금액인
데...
  
  
  "너.. 굉장히 부잔가보구나..."
  
  "아냐. 내 돈으로 산 것도 아니니까. 하여튼 이 갑옷은 결계뿐 아니라 중급
마법까지도 막아내 주니까 꽤 편하지."
  
  "그런데... 갑옷이라봐야 가슴과 어깨보호대밖에는  보이지 않는데... 그것만 
가지고 몸 전체를 보호할 수 있다니 정말 대단한걸?"
  
  "잘 보라고. 그것 뿐이 아니야. 팔꿈치와 무릎, 이마장식과 벨트, 이 장갑과 
신발까지도 모두 갑옷이야. 거의 착용감이 느껴지지 않을  정도로 편해. 너도 
한 번 껴봐."
  
  장갑을 받아 손에 껴 봤더니 조금도 이질감이  없이 편하다. 편하긴 한데... 
이거 정말 방어력이 있는거야? 
  
  
  "그런데, 이정도로 공격을 막아낼 수 있을까? 마법을 막아낸다는 것도 못미
덥긴 하지만 직접 공격에는 효과가 없을 것 같은데..."
  
  "직접 공격은 내가 막아내면 되니까. 그리고, 이  갑옷은 화살같은 것도 막
아낼 수 있어. 튕겨내는 정도는  아니지만 빗나가게 하거든. 그리고  내 말이 
못미덥거든 화이어볼 같은 걸 써봐도 좋아. 내가 의식하지 않아도 알아서 막
아주니까."
  
  한 번 실험해보고 싶은 생각이 굴뚝같지만 스승님의  명상을 방해할 것 같
으니 안되겠고... 믿는 수밖에... 
  하지만 레나의 말이 사실이라면 좋은 장비를 갖춘 마족에게는 결계가 소용
없다는 말도 되잖아? 뭔가 조치를 취해야되겠군.  잠시 말이 끊긴 사이 레나
가 눈살을 찌푸리더니,
  
  
  "명상중이라 방해하면 안된다고?"
  
  "응. 내가 온 것도 모를 정도이신 것 같아."
  
  "그럼 이 코고는 소리는 뭐야? 넌 사람이 자는 거하고 생각하는 것도 구별 
못하냐!"
  
  에? 그러고 보니.... 그리 큰 소리는 아니지만 그르렁거리는 소리가 들린다. 
하기야, 일흔도 넘은 노인이 제대로 쉬지도 않고 여행을 했는데 멀쩡할 리가 
없지... 
  
  
  "그래도 좀 기다리자. 꽤 피곤하신가본데..."
  
  "호오... 꽤나 저 늙은이를 생각해 주는구나? 하지만 난 시간이 없으니 빨리 
들어가서 깨워."
  
  "레나.. 날 업신여기는 건 좋지만, 저분은  내 스승님이셔. 저분을 존중해주
길 바래."
  
  난 레나를 똑바로 바라보면서 항의했다. 레나는 나를 마주보며 미안하다는 
표정을 짓고는,
  
  
  "내 태도가 널 업신여기는 거 같아? 난 그럴 생각은 없었어. 기분이 언짢았
다면 사과하지..... 
  하지만 내가 시간 없는 건 사실이야. 이런 곳에서 다른 사람 생각해주면서 
시간을 낭비할 순 없어. 억지로라도 깨워야겠어."
  
  역시... 잠시라도 순순히 사과하는 레나에게 놀랐던 내가 한심하다. 사람 본
성이라는 게 그렇게 쉽게 변하지 않는다는 걸 알면서도 또 혹하다니... 쯧쯧.... 
  하여튼 레나를 막기 위해  연구실 입구를 가로막고 서있는데  레나는 옆에 
메고 다니는 가방을 뒤지더니 손가락 두 개를 합쳐 논 크기의 물건을 꺼내든
다. 저게 뭐지? 레나가 그 물건을 땅위에 내던지자,
  
  
  -쾅!-
  
  "뭐, 뭐야!?"
  
  나는 소리에 놀라 주저앉았고, 레나는  그런 내 모습을 보더니 키득거리면
서, 
  
  
  "놀라지 마. 단지 소리만 크게 나는 폭음탄이라는 거야. 어디... 깼나?"
  
  방안을 보니 스승님은 바닥에 쓰러진 몸을 일으키고 고개를 흔들며 정신을 
차리려 하고 계신다. 
  이건.... 너무하잖아! 레나에게 항의하려는데  스승님과 레나가 서로 노려보
고 있다. 레나는 웃으면서 스승님께 다가가고 스승님은 목뒤를 주무르시며,
  
  
  "이거 왜 헛게 보이지? 아니면 아직도 꿈속인가... 이거 엄청난 악몽..."
  
  말이 제대로 끝나기도 전에 레나는 무례하게도 스승님의 멱살을 잡고는 흔
들어댔다.
  
  
  "악몽? 이 인간이 정말..! 5년만에  만난 사람한테 그게 무슨  소리야! 내가 
널 살려준 게 몇 번인데!"
  
  "그게 다 너 때문에 죽을뻔 한 거잖아! 이제 그만 좀 흔들어! 잠 다 깼으니
까... 이거야 원..."
  
  에.... 그러니까... 레나가 찾던  시나브로라는 마법사가 스승님이란 말이야? 
그렇다면.... 5년 전의 모험이라는  건 마신부활?! 그럼 그때의  다섯 영웅 중 
이름이 전해지지 않는 여검사가 레나... 
  
  
  "너 대마법사라며? 못 본 새에 출세했다?  간단한 마법하나 못써서 낑낑대
더니..."
  
  "대마법사면 뭐해? 하나도 재미없는데... 내 맘대로 행동하려고 하면 여기저
기서 수군거리지, 맘대로 돌아다닐 수도 없는 게 완전히 창살 없는 감옥이라
고. 차라리 옛날처럼 친구들하고 모험이나 하러 다녔으면 좋겠어. 
  한 삼년동안 이런 골방에 틀어박혀  연구나 하려니까 좀이 쑤시더라. 해서 
저 녀석하고 같이 마족에 대한 조사를 할겸 여행을 떠난거고 어제 겨우 돌아
왔어. 그런데 너 포프하고 아는 사이냐?"
  
  "응, 고향 친구야. 포프 말로는  마법에 꽤 자신있는 거  같던데 네 제자면 
형편없겠는데?"
  
  "저 녀석은 나이에 비해 상당한 마력을 가지고 있고, 모든 최상급마법을 다 
알고 있어. 이제 실전경험을 좀 더 쌓고, 마력이  더 늘어나면 최연소 마스터 
마법사가 될걸? 정령마법은 좀 서툴지만 고대어 마법은 상당한 수준이야. 뭐, 
5년전 내 수준을 넘어서고 있지."
  
  "그럼 별 볼일 없네 뭐."
  
  이런 식으로 내용 없는 얘기를 언제까지 계속할  셈이지? 하지만.... 방해하
고 싶은 생각은 들지  않는다. 레나가 스승님께  존대를 하지 않는데도 별로 
탓할 생각이 들지 않는다. 
  레나는 예전부터 우리 부모님과 넵티스 아주머니를  제외하고는 다른 누구
에게도 존댓말을 쓰지 않았고, 스승님의 옛 동료인데다가,  왠지 스승님이 즐
거워보이기 때문이다. 
  
  
  "그건 그렇고, 여긴 웬일이냐? 너 발데사에 머물면서 검술을 연마할 거라고 
했었잖아?"
  
  "이번에 문이 열렸길래 가볼려고."
  
  "뭐! 그럼 차원의 문이 열렸단 말이야?! 어디서, 언제 열렸는데?"
  
  "역시 모르나보구나.... 혹시나 해서 찾아왔는데.  뭐, 돌팔이 마법사가 어떻
게 알겠어. 기대한 내가 바보지."
  
  "말씀 도중 끼어들어 죄송합니다만, 차원의 문이라는 게 정확히 뭡니까?"
  
  나도 역사와 마법에 대해서는 상당히 아는 편이지만 그런 게 있다는 건 오
늘 아침에 처음 들었다. 이계로 통하는 문이라면,  정령계나 사후세계로 통하
는 통로인가? 그런 게 있다는 말은 들었는데...
  
  "우리가 살고 있는 이 세계와 동등한 다른 세계로 통하는 문이야. 예전에는 
수십 개가 열려있었다고 했는데, 이번에 최소한 한 개가 열린 것 같아."
  
  "나도 그 이야기를 들은 이후로 도서관을 뒤지며 차원의 문에 대한 기록을 
찾아봤지만 단편적인 것 밖에는 알아낼 수 없었다. 
  에... 우선 알아둬야 할 건, 우리가 사는 세계와 같은  세계가 수만 개나 더 
있다는 거고, 그들을 서로 이어주는 통로가 바로 차원의 문이다. 본래 떨어져 
있는 두 세계를 연결하는 것이기 때문에 그 통로를 유지하는 데 엄청난 마력
이 계속적으로 공급되어야 한다는  거지. 그리고 그  문이 하나 열릴 때마다 
원인을 알 수 없는 자연재해가 발생.... 
  그렇군, 차원의 문이 열린 건 열흘 전이지?"
  
  레나는 고개를 까딱하고는 
  
  
  "혹시 차원의 문이 있던 곳에 대한 기록은 없었어? 내가 아는 곳은 바다건
너 동쪽에 있는 이바스 대륙의 압바스 산맥 근방에 있는 것 뿐이야. 다른 곳
이 어딘지 알면 가르쳐 줘. 가까운 곳부터 하나씩 돌아볼테니까."
  
  "잠깐, 내가 아는 건 세 군데 뿐이야. 하나는 필리포스 왕국의 바르돈 근처
에 있고, 다른 하나는 대륙  서쪽의 아무도르 사막에, 그리고  나머지 하나는 
얼마 전 멸망당한 포베르 왕국의 발데사에 있었다고 해. 
  음... 좀 더 기다려줄래? 정오에 작전회의가 있는데  거기에 가봐야겠어. 오
늘 그냥 빠지려고 했는데 아무래도 가봐야겠다. 마법사들도 상당수 참가하니
까 차원의 문에 대한 것을 알리고,  그들로부터 문이 있는 곳을 알아낼 수도 
있으니 말이야."
  
  
  회의실 밖 의자에 둘이 앉아서 기다리다보니 왠지 어색한 느낌이 든다. 뭔
가 말을 해야겠다는 생각은 드는데  할만한 이야기가 생각나지 않는다. 하다
못해 시렁껄렁한 이야기라도 괜찮은데 이야깃거리가 하나도 생각이 안 난다. 
으.... 왜 이렇게 괴롭지?
  
  
  "그 동안 시나브로와 여행을 했다고? 그럼 실전도 상당히 경험했겠네?"
  
  레나도 이 이상한 분위기가 싫었는지  먼저 얘기를 시작한다. 그 주제라면 
상당히 오랫동안 얘기할 수 있겠다. 
  
  
  "응, 죽을 뻔한 적도 많아, 악운이 강해서인지 결국은 살아남았지만..."
  
  "흐음... 너 그럼 Fire Ball 정도는 쓸 줄 아니?"
  
  "캇! 화염구(火焰球)는 중급마법이야! 난 최상급마법까지 배웠다고!"
  
  레나는 흥분한 내 모습을 완전히 무시하며 
  
  
  "그래? 그럼 Gravity나 Blizzard, Fire Blade나 Thunder 같은 건?"
  
  "할 수 있어."
  
  "그럼 좀 더 괜찮다  싶은 거.... 그러니까 Reverse  Gravity나 Fire Storm, 
아니면 Thunder Wave 같은 건 어때?"
  
  어째 죄다 최상급 마법들만 읊어대는 거야? 그것도  하나같이 제어하기 힘
든 전격계와 중력계, 화염계 공격주문으로만... 쳇.
  
  
  "그건... 쓸 수는  있을 거야.  Thunder Wave는 한  번도 써본  적은 없지
만...."
  
  "그럼 그렇지... 그 녀석한테 배웠으니 쓸만할 리가 없지..."
  
  "너... 정말...."
  
  "그건 그렇고. 마왕이라는 것들을  따라서 마족들이 인간에게 공격해  온건 
처음이 아닐텐데 이번엔 왜 초국가적인 연합군이 구성된거야?"
  
  "어제도 말했지만, 이번에 마족들의 공세가 예전과는 다르기 때문이야. 
  예전에는 마족들이 조직화되어 있지 않아서 마왕과  그를 따르는 최고위의 
몇몇 마족만 처치하면 나머지는 흩어졌지만, 이번에는 마족들을 조정하는 자
들에 대해서는 아무것도 드러나 있지  않고, 마족들의 군대는 인간들의 군대 
이상으로 잘 조직이 되어 있어. 
  그리고 이건 확인된 건 아니지만,  5년전에 동시다발적으로 일어난 전쟁이 
마족들의 조작에 의한 것이라는 말도  있어. 그리고, 특히 예전과  달라진 건 
예전에 마족들이 마을을 점령하면 우선 파괴부터 했었는데, 이번에는 일체의 
파괴행위가 없고 정복자로서 피정복민을  흡수하려는 데 더 힘을  쓴다는 거
야. 이것만 봐도 예전과는 달리  그 무엇인가가 마족들의 파괴본능을 억제해
가면서 정복을 지휘하고 있다는 걸 알 수 있지. 
  나와 스승님은 마족들의 배후를 알아내기 위해서 이번에 여행을 갔었던 거
야."
  
  "단순히 수련여행이 아니었어?"
  
  "넌 우습게 보는 모양이지만 대마법사이신 그분이  나 하나 때문에 전선이
나 사령부가 아닌 산과 들을 돌아다닌다는 건 말도 안되지. 뭐, 그 동안 돌아
다녀서 얻은 정보는 거의 없지만..."
  
  알아낸 정보는 꽤 되지만 그걸 밝힐 수는 없다. 최소한 사령부에서 대외적
으로 공표하기 전에는 말이다. 마족들의 부대 배치나 이동상황 같은 건 발설
해서도 안되거니와 레나가 궁금해 할리도 없을 테니까.
  
  
  "꽤 여러 곳 돌아다녔나 보지?"
  
  "아, 이 남부반도에서는 예전에  멸망당한 포베르 왕국의 북쪽  지방으로는 
거의 다 가봤어, 서쪽으로는 마족들의 군대와 대치중인 파라이야르 평원에서 
동쪽으로는 절벽으로 유명한 아크샤  해안까지 가봤지. 북으로는 흑림지대를 
지나 필리포스 왕국까지 가봤어. 이곳저곳 다녀봤지만 별다른 건 없었어."
  
  "에.... 그럼 말이야, 유난히 마족들이 많이 모인 곳은 없었어? 움직이는  도
중에 잠시 머무는 게 아니라 지키려고 애쓰는 곳은 없었냔 말이야."
  
  있긴 했지만... 그런 사항을 말해줘도 괜찮을까? 마족들의 부대배치에 대한 
건 기밀인데... 
  좀 망설이고 있는데, 회의실 문이  열리면서 여러 장군들과 마법사들이 나
온다. 이제 작전회의가 끝난 건가? 마법사들 중에서 로윈 학장님이 나서시며,
  
  
  "포프, 저 처녀가 차원의 문이라는 엉뚱한 소식을 가져온 사람인가?"
  
  어... 그런 식으로 물으시면...
  
  
  "할말이 있으면 직접 하라고. 내 귀는  뚫려있고 이 곳의 말 정도는 할  수 
있으니까."
  
  이런 식으로 대답이 나온단 말이야... 순식간에 분위기가 냉각되는 게 느껴
진다. 로윈 학장님은 잠시 호흡조절을 하시더니,
  
  
  "나로서는 상대방을 잘 알지 못하는 상황에서 직접 물어보는 게 결례일 것
이라 생각했을 뿐이네. 
  그건 그렇고 마법사들 중에서도 아는 자가 거의  없는 차원의 문에 대해서 
어떻게 알고있는지 물어도 될까?"
  
  레나는 망토자락을 잡고 허리를  굽혀-너무 정중해서 왠지 상대를  비웃는 
듯한-인사를 하고,
  
  
  "제 이름은 레나리안 아르마 듀온. 보시는 바와  같이 검사이고, 귀교가 자
랑하는 대마법사 시나브로 마파람 님과 약간의 친분이 있는 사이입니다."
  
  다른 사람들은 마음이 좀 풀린 듯  하지만, 스승님은 고개를 절래 절래 흔
들고 계신다. 얼핏 들으면 공손한 어조지만 레나의 성격을 알고 있는 나로서
는 비아냥거리는 걸로 밖에는 들리지 않는다. 
  
  
  "저는 어려서부터 여행과 모험을 즐겼고, 그 덕에 마족들과 많은 접촉을 하
였으며 엘프와 드워프들과도 교류가 있었습니다. 그들로부터 차원의 문에 대
한 것을 듣게 된 것입니다."
  
  학장님은 수염을 쓰다듬으시며 잠시 생각하시더니
  
  
  "그럼, 그 문이 열리는 것이 우리에게 어떤 영향을 줄 것인지에 대해  알고 
있나?"
  
  레나는 엷은 미소를 지으며-그 미소에 앞에 선 여러분들은 잠시 넋을 잃으
신 듯 했지만 나는 올 게 왔다는 심정이 되었다.
  
  
  "당신들 껍질이 벗겨질 건 확실하지."
  
  아아, 학장님이 언제 저런 말을 들어보신 적이  있으실까. 학장님을 비롯한 
사람들은 모두 잠에서 막 깬 것 같은 표정을 짓고들 계시다가 점차 상황파악
이 되는지 울그락불그락 하기 시작한다.
  
  
  "이.... 무례한...."
  
  "당장 사죄하라!"
  
  순식간에 살기가 돈다. 내가 나서봐야 소용없겠지만 뭔가 해야하는데.... 레
나는 다시 벽에 기대어 팔짱을 끼고는 
  
  
  "내가 아는 건 말했으니 당신들도 내 물음에 답해줘야겠어. 차원의 문이 있
던 곳은 어디지?"
==============================================================
  포프와 레나 둘 다 좀 덜 떨어진 애들 같지요?
  둘 다 비정상적으로 자라서 그렇습니다.  포프는 10살때까진 그런 대로 평
범하게 살았는데, 자이레로 옮긴 후 아크로스에 입학해서 6년간 계속 마법공
부만 하던 아이고, 레나는 예절을 체계적으로  배울 수 있을 만큼 평범한 생
활은 해본 적이 없는 아이니까요. 제대로  이성을 사귀어 본 적이 없는 아이
들이니, 좋게 말하면 순진하고, 냉정하게 말하면 숙맥인 거지요.
  레나의 미소는.... 레나의 혈통과 관련이 있는 문제인데, 레나는 인간과 마족
의 혼혈입니다. 인간 이외의 피가 가진  힘 때문에 레나의 미소는 남녀를 불
문하고, 사람뿐만 아니라 다른 종족들-중위 이하의 마족이나, 천사 같은 것들 
포함-의 마음을 끄는 힘이 있습니다. 
  얼굴이 예뻐서 그런 것은  결코 아닙니다. 종족이  다른 만큼 미의 기준도 
다른데, 얼굴이 이뻐서 넋을 잃는다는 건 말도 안되지요. 뭐, 별로 쓸데가 있
는 힘은 아니니 신경 쓰시진 마시고요. 그냥 그러려니 하세요.
  이 세계의 마왕은.... 보통 몇 백년마다 하나씩 나왔습니다. 그건, 고위 마족
들 중 어린 아이들이 객기를 부리는 겁니다. 
  성인식을 치르기 전에 자신의 힘을  각성하는 시기가 있는데, 이때 고위마
족 중 일부가 가출을 하고, 가출한  아이는 자기 힘을 제대로 주체하지 못하
고, 자기가 제일 잘난 줄 알고 세계를 정복하겠다고 날뛰는 것이지요. 
  대개는 마왕의 부하들이 여러 나라를  침략하다가 어느 날 사라졌고, 일부
는 자기 힘만 믿고 방심하다가 상대적으로 전투경험이 많은 용사라는 녀석들
에게 당해버렸지요. 
  사라진 마왕들은 대개 그 종족의  어른들에게 잡혀 돌아갔고, 일부는 정복 
같은 게 별로 대단한 게 아니고, 자신의 힘도 대단치 않다는 걸 알게 되어서. 
즉, 철이 들어서 조용히 철수한 겁니다. 
  뭐, 더 강한 놈의  비위를 거슬러서 죽기  전에는 영원이라고 할만큼 오래 
사는 고위 마족들에게 있어서 이런 사건은 성장기  청소년의 반항 같은 것이
지만 당하는 인간들에게는 대사건이겠지요.(무심코 던지는 돌에 개구리는  맞
아 죽는다는 이야기가 생각나는군요...)
  그럼, 다음에 또.
