  ◆ Lord of Sword (劍王) # 7. 돌아갈 수 없는 고향-2
  
  나도 허겁지겁 옷을 입고 물건들을 챙겼다. 그런데...  어떻게 도망치지? 창
밖은 보통 마을사람들로밖에 생각되지  않는 배나온 아저씨들로 가득차있고, 
방문 밖에는 충분한 훈련을 받은  자들이 있다는데. 곤란한 상황이래도 사람
들을 상대로 공격마법을 남발하고 싶진 않다. 
  어떻게 조용히 빠져나갈 순 없을까? 레나와 난 잠시 얘기한 후 행동방침을 
정했다.
  
  -콰직!-
  
  방문을 철퇴같은 것으로 후려쳤는지 일격에 문이 부서지면서 그라디우스로 
무장한 사람 넷이 방안으로 들어왔다. 다 안들어온 건... 아마도 방이 좁기 때
문인 것 같다. 
  그들은 창을 등지고 서 있는 날 보고 접근하느라 그늘진  곳에 서 있던 레
나에게 등 뒤를 빼앗기고 말았다. 
  
  "이건 또 뭐야? 이  동네는 여관주인하고 강도가  동업했나보지? 움직이면 
죽인다!"
  
  무의식적으로 몸을 돌리려던 침입자들은 그대로 굳어졌고, 
  
  "포프, 밧줄같은 걸로 일단 묶어놓고 주인놈을 끌고오자. 야, 움직이면 목이 
허전해질 줄 알아."
  "아가씨야말로 움직이면 몸에 구멍이 뚫릴 거야."
  
  레나는 등뒤에서 나는 소리에 긴장해서는, 
  
  "너, 너희들은 누구냐? 보통 강도들은 너희들처럼 행동하지 않는데?"
  "강도는 아니다. 일단 순순히 잡혀줘야겠어."
  "말도 안돼는 소리!"
  "레나! 잠깐. 복도엔 사람이 많이 있는  것 같아. 창문 밖에도 사람들이 많
고. 저항은 무의미해."
  "제기랄."
  
  레나는 얼굴을 찡그리면서 방바닥에 검을 내동댕이쳤다. 
  
  
  계산 착오다! 이래서야 도저히 탈출할 수가 없잖아! 완전포위된 상황보다는 
일단 잡혀서 상대를 방심하게 한 후에 탈출해  보려고 순순히 무장해제 당하
고 묻는 말에 성의껏 대답해 줬는데... 지하감옥에서 두 손을 묶이고 입에 재
갈까지 물려진 상태에서야 나도 어쩔 수가 없다. 
  게다가 쇠창살 밖의 복도에서 병사 두 명이  눈을 부릅뜨고 지키고 있으니 
이래서야 원... 그나마 다행인 건 이 마을에는  마족이 없다는 것이다. 그들이 
있었다면 탈출은 꿈도 못 꿨을 지도 모른다. 최소한 무장해제 당한 상황에서
는. 
  어쨌든, 탈출을 한다면 오늘 밤이  기회인 것 같다. 내일  우리를 호송해서 
마족들에게 인계할 모양이니까.  레나와 나는 마족들에게  파괴된 옛 영주의 
성 중, 유일하게 온전한 지하감옥에 수감되었다. 레나는  손을 묶이고 어디론
가 끌려갔고, 나는 지금 이 모양 이 꼴이다. 
  이런 곳에서 시간을  낭비할 수는 없으니  탈출은 해야겠는데, 자력으로는 
불가능하고 그렇다고 카인이 구하려 오기를 기다릴 수도 없으니.... 막막하다. 
벽을 보고 누워서 이리저리 궁리를 하고 있는데,
  
  
  -퍽!-
  
  반사적으로 머리를 돌렸더니 정말 괴상한 광경을 볼 수 있었다. 
  
  "뭐, 뭐야!"
  
  손을 뒤로 묶인 레나가 병사들과 싸우고 있었는데.... 싸우고 있었다고 해야 
하나? 하여튼 병사 한명은 쓰러져 있었고,  다른 한명이 레나에게 검을 휘둘
렀는데, 그게 이상하게도 레나의 몸을 그냥  통과해버린 것이었다. 환상인가? 
아니, 환상이라면 병사를 쓰러뜨릴 수도 없지. 그런데 어떻게 검이 그냥 통과
할 수가 있지? 
  레나는 박치기로 나머지 한명도 쓰러뜨렸고, 밧줄을 끊을 생각인지 바닥에 
떨어진 검을 주으러 가다가 탁자에 걸려 넘어졌다. 
  
  "아야야... 벌써 시간이 다 지났나? 이제야 밧줄을 끊을 수 있겠군."
  
  
  "너.. 레나 맞아? 아니면 내가 꿈꾸고 있는 거야?"
  "갑자기 그건 또 무슨 소리야?"
  
  레나가 문을 열고 들어와 내 입을 풀어주자마자  나는 이렇게 물을 수밖에 
없었다. 나는... 그런 마법이 있다는 말도 듣지 못했거니와, 레나는 마력 자체
가 없어서 마법은 도저히 쓸 수가 없는데 어떻게 그런 요상한 일이...
  
  "아까 검이 그냥 통과하던데..."
  "아, 그거. 제대로 봤어. 통과한 거 맞아. 이 '트라우프의 반지'를 가진 사람
이 하루에 딱 한 번만 쓸 수 있는 능력이지."
  
  오른 손 중지에 끼워져 있는 푸른 반지를 내밀어 보이는데, 푸른 금속으로 
만든 반지라? 저건 무슨 마력 증폭기 같아 보이지는 않는데... 
  
  "그것도 돈주고 산거야?"
  "아니, 이건 내 검과 팔찌처럼 엄마의  유품이야. 작동시간이 1분밖에 안되
는 걸 빼면 꽤 쓸만해. 어쨌든, 짐이나 찾아서 빠져나가자."
  "그래."
  
  
  넵티스 아주머니의 유물이라. 그럴법 하다는 생각이 든다. 레나와 아주머니
는 모녀간이라서 외모는 빼다 박았다고  할정도로 닮았지만, 그 성격이나 태
도는 정반대였다. 
  내가 레나를 처음 만났을 때 나는 레나가 사내아이인줄 알았다. 이유는 생
각나지 않지만 처음 만났을  때 내 코피를  터뜨려 놨으니까. 그와는 반대로 
넵티스 아주머니는 조용하고 기품이 있었다. 여기저기 떠돌아 다녔는데도 도
저히 유랑민처럼은 보이지  않는 그 무언가가  있었다. 고향사람들은 아마도 
몰락한 귀족같은 고귀한 신분의 사람일거라 추측했었다.
  
  물건을 찾기 위해 무작정 돌아 다니는 것보다  레나에게 맞고 뻗어버린 병
사를 깨워 물어봤다. 깨어난 병사는 마치 유령을 본듯한 얼굴로 레나의 질문
에 친절히 대답해 줬다. 
  병사의 말에 따르면 우리 짐은 성의 창고에 있고, 마을사람들은 지금 마을 
회관에 모여 우리들의 처리에 대한 걸 의논하고 있다고 한다. 원칙대로 마족
들에게 인계하자는 주장과,  카인에 대한 정보를  대가로 풀어주자는 의견이 
맞서고 있다고 하니, 카인에 대한 증오가 뿌리깊다는 걸 짐작할 수 있었다. 
  하지만, 우리가 그 사람들 사정까지 신경 쓸 필요는  없고, 짐만 찾아서 조
용히 빠져나가기로 하고 병사들을 잠들게 했는데... 글렀다. 막 움직이려고 하
는데 여관 종업원 사라가 음식바구니를 들고 나타난 것이다. 
  
  "라시엘! 아후! 밤참이에요!"
  "어쩌지?"
  "길안내나 해달라고 하지 뭐."
  
  
  하기야. 마을 지리도 모르는데 밤중에 빠져나간다는 건  무리다. 사라는 카
인에 대해 별로 반감을  가지고 있는 것  같진 않았지만, 그렇다고 우리에게 
순순히 협력하지도 않겠지? 
  사라가 층계를 내려와 복도로 접어들자, 레나는 한 손으로 사라의 입을 막
고, 병사에게서 빼앗은 단검을 사라의 목에 갖다 대었고, 나는 사라가 떨어뜨
릴뻔한 쟁반을 받아냈다.
  
  "안녕? 지금 내 목소리보다 더 큰 소릴 내면 이걸 네 목에 박아버릴거야."
  
  사라는 눈에 보일 정도로 몸을 떨었고, 레나는 입을 막은 손을 떼어냈다. 
  
  "밖에 몇 명이야?"
  "네.. 네명..이예요."
  "우리에게 길을 안내해주면 머리카락 하나  다치지 않고 보내주지. 하지만, 
중간에 반항하면.... 바보가 아니면 알겠지."
  
  무표정한 얼굴을 하고 낮은 목소리로 속삭이는 레나를  보니 내가 알던 레
나가 아닌 것 같다. 잘은 모르지만, 나와 헤어진  이후로 꽤나 험하게 살았나
보다. 사라가 반항하면 정말 사라를 죽일 것 같다는 생각이 자꾸 드는 걸 보
면... 
  
  밖에서 지키는 병사들을 마법으로 잠재우고,  사라의 안내로 짐을 찾아 조
용히 공동묘지로 향했는데...
  
  -삐이익!-
  -삐익!-
  
  갑자기 호각소리가 들리면서 마을이 요란해지는 것 같다. 
  
  "망할, 들켰나본데?"
  "빨리 가자. 일단 마을을 벗어나서 카인을 만나자. 사람들도 우리가 어디로 
갔는지는 모를거야."
  "지, 지금 카인이라고 하셨어요?"
  "그래, 우릴 공동묘지 쪽으로 안내해 줘."
  
  사라는 뭔가 더 묻고 싶은 것 같았지만, 레나의 차가운 어조에 아무 말 못
하고 우리를 공동묘지로  안내했다. 묘지에 도착해서  마을을 굽어보니 벌써 
횃불을 든 사람들이 우리 뒤를 따라오고 있었다. 이거, 급한데...
  묘지에 도착하니 무덤사이에 누워있는 카인의 모습이 보인다. 나같으면 으
시시해서 잔뜩 긴장하고 있을텐데... 우리가  접근하자 카인이 일어나며 도끼
를 집어든다.
  
  
  "가자. 저놈들한테 들켰어."
  "누구야?"
  "당신이 카인? ....카인 오빠!"
  "....."
  
  사라의 모습을 보니 이곳이 카인의 고향인가보다. 아아,  이런 급박한 순간
에 그딴 생각이나 하고 있으니... 
  
  "이봐. 넌 이제 돌아가봐. 포프, 뭐해!"
  "아, 알았어. 그럼, 잘 가요."
  
  
  어? 카인이 천천히 사라에게 다가간다. 이런, 시간이 넉넉하지 않은데...
  
  "어, 저어... 오래간만이에요 카인 오빠."
  "....."
  ".... 오빠?"
  
  사라는 말없이 자기를 내려다보는 카인을 올려다보고, 카인은 조용히 사라
의 어깨에 손을 얹었다. 보기좋은 광경이 될 것 같아서 기대했는데...
  
  -퍽!-
  "끄으..."
  "무슨 짓이에요!"
  
  카인은 무릎으로 사라의 복부를 찼고,  사라는 카인의 일격에 내장이 울렸
는지 괴로워하면서 뱃속에 있는 것들을 죄다 토해내고 있었다. 카인은 내 말
이 귀에 들어오지 않는지 사라를 일으켜 그녀의 뺨을 다시  한 번 갈기자 입
안이 찢어졌는지 사라는 피가 섞인 침을 뱉어냈다.
  
  
  "당장 멈춰요! 안 그러면 공격하겠어!"
  "오랜만에 동감이야. 죽고 싶지 않으면 거기서 멈춰."
  
  레나는 검을 뽑아들었고, 나는 주문을 외워, 여차하면  마법을 사용하려 했
는데, 카인은 우리를 완전히 무시하고 마을 쪽을 계속  보고 있었다. 마을 사
람들이 몰려오는지 횃불이 묘지 입구근처를 지나가고 있고, 사람들이 웅성거
리는 소리가 들린다. 
  
  "빨리 빠져나가자. 잘못하다간 잡히겠어."
  "그래. 아직 우리 위치는 모르는 것 같으니 조용히 빠져나가자."
  "쿠아아앗!"
  
  
  카인이 갑자기 괴성을 질러서 귀가 다 멍멍하다. 마을 사람들도 그 소리를 
들었는지 횃불행렬이 방향을  바꿔 묘지 안으로  들어오기 시작했다. 레나와 
내가 짐을 챙겨들고 도망치려는데 카인은 오른 손에 도끼를 들고 왼손으로는 
사라의 멱살을 잡고 들어올려 도끼로 찍으려는 자세를 취했다. 
  
  "끼야악!"
  "저 쪽이다! 활을 쏴!"
  -퓨퓻!-
  
  활을 당기는 것이 보이자  카인은 사라를 묘비 뒤로  재빨리 던져버리더니 
재빠르게 짐을 챙겨서 도망치기 시작했다. 나는 Grease 마법을 길 곳곳에 걸
으며 도망쳤고, 새벽녘에는 안전한 곳까지 도망칠 수 있었다. 
  
  "제기랄, 계속 이따위로 쫓겨다녀야 하나?"
  "그럼 어떻게 해? 닥치는 대로 싸우다간 아무것도 못하고 잡힐텐데."
  "넌 열받지도 않아? 우리가 대체 뭘 잘못했다고 이렇게 쫓겨다녀야 해? 그
것도 마족들이 아닌 인간들한테 말이야."
  "할수없지 뭐. 그 사람들도 살겠다고 그러는건데...  순순히 잡혀줄 순 없지
만, 그사람들 태도를 욕할 자격은 없잖아. 우리가  그사람들의 생명을 보장해 
줄 수 있는 것도 아니고..."
  "치이... 그건 그렇다치고, 넌 아까 왜 사라를 두들겨 팬거야?  그리고, 사람
들에게 일부러 눈에 띄는 행동은 왜 한거야? 평소의  너라면 하지 않았을 일
이잖아?"
  "그 애를 위해서야."
  
  
  사라를 위해서라... 사라가 아무 상처도 없이 돌아가면 카인에 대해 적개심
을 가진 사람들이 사라를 괴롭힐 수도 있겠지. 하지만, 그래도 그렇지 어떻게 
여자를 그렇게 두들겨 팰 수가 있지?
  
  "그보다... 아까 마을에서 카인에 대한  이야기를 들었는데... 그게 사실인가
요?"
  "......"
  
  카인은 대답할 생각이 없는지 묵묵히 북으로 걷기만 한다. 
  
  "뭔가 오해가 있었겠죠. 사라도 그렇게 믿던데..."
  "사실이다."
  "?!"
  
  뭔가 더 말하려고 하는데 레나가 손가락을 입술에 갖다대며 그만하라는 신
호를 보낸다. 
  궁금하긴 하지만.... 스스로 말하기 전에는 과거는 묻지 않는게 관례라고 하
니... 할 수 없지. 하지만, 정말 믿어지지 않는다.  불현듯 예전에 스승님과 여
행을 할 때 들었던 이야기가 생각난다.
  
  '.....마법 수련 뿐만 아니라  세상을 살아가는데 있어서도 중요한  원칙인데. 
네가 알아낸 사실만이 전부라고 생각하진 말거라. 
  어떤 일이든지 알려진 부분과 숨겨진  부분이 있게 마련이고, 짐작과 추론
에 의해 알아낸 것은 숨겨진  부분이 나타나면서 그 가치를 상실할  때가 많
지. 
  예전에 나는 마신과  싸웠었지. 하지만, 그  와중에서 그가 마신(魔神)이긴 
하지만, 결코 악신(惡神)이 아니고 그가 하고자 하는 일이 옳다는 걸 알게 되
었고, 그에게 저항하는 내가 악당일 수도 있다는 걸 알게 되었지...... 
  글쎄, 누가 뭐래도 난 죽기는 싫었으니까 싸움을 계속했고 결국 마신을 소
멸시켰어. 그 일로 인해서 내 이름은 유명해졌지만,  아크로스에 속해 있어서 
이름이 팔릴대로 팔린 나를 제외하고는 그때 싸움에 참가했던 사람들은 이름
을 밝히지 않고 잠적해 버렸다. 
  드러난 부분을 보자면 우린 영웅이었지만, 밝혀지지 않은 것까지 알게되면 
사람들은 우리를 뭐라고 할까? 보통사람들은 어차피 그들도  죽을 뻔 했으니 
욕하지야 않겠지만, 좀 더 넓은 시야에서 볼 줄  아는 사람들, 그러니까 마법
사나 신관, 역사가들이라면 좀 다른 해석을 할 것 같구나...... 
  아, 그렇게 신경쓰지 말거라. 난 그때 행동에 대해서 후회하는 것은 아니니
까. 아마도 그런 상황을 다시  겪게 된다해도 난 그때와  같은 행동을 할 것 
같구나.'
  
  카인의 행동에 대한 평가는 접어두자. 내가 알고있는 카인이라면 무뚝뚝하
긴 해도 생각이 깊고 남을 배려할 줄 아는 사람이다. 사람들이 한 말이 모두 
사실이라 해도 밝혀지지 않은 카인만의 진실이 있을 수도 있겠지.
  
  "야, 빨리 따라오지 못해!"
  
  에? 생각을 하면서 걷다보니 꽤 뒤처져 버렸잖아?
  
  "같이 가!"
==============================================================
앞의 글들을 차례로 다시 읽어보니, 역시 재미가 없어요T_T.
  아무리 게임줄거리를 바탕으로 만든 거라지만 그저 사건의 나열만 있을 뿐
이니... 아무리 봐도 등장인물들이 이름만 다를  뿐 각각 개성을 갖지 않았네
요. 등장인물의 개성을 잘 살려야 살아있는 글이 될 수 있을텐데... 개성을 살
리려고 쓰면 완전히 내용이  삼천포로 빠져버리니... 역시  능력부족... 능력도 
안되는데 이쯤에서 그만 둬버려?  흐흐흐... 그럴까 생각도  해봤지만, 중도에 
그만두려면 시작도 안했습니다. 어디 한 번 갈 데까지 가 보자구요!
  
  오늘은 설정같은 건 안 쓰려고 했었는데, 아무래도  좀 허전하군요. 오늘은 
이야기와는 전혀 상관없지만, 대마법사들에 대한 이야기를 좀 적지요.
  
  먼저, 앞에서도 약간 등장했던 시나브로 마파람. 
  이 노인은 70이 넘은 나이에도 정정한 수준을  넘어서 웬만한 전사는 갖고 
놀 수 있을 정도의 체력을  가지고 있습니다. 정령마법과 고대어마법의 마스
터로, 대마법사들 중 최강의 실력(전투를 기준으로 할때만요.)을 가지고 있고, 
어느 왕국에도 속하지 않고, 아크로스에 머물면서 마법을 연구하고 있습니다. 
  젊었을 때는 보통이 조금 넘는(아크로스 출신을 기준으로 하면 실패자라고 
할 수 있겠지요.) 수준의 마법사였지만, 나이를 먹어가면서 점차 두각을 나타
내는 대기만성형의 마법사입니다. 젊었을  적부터 유적발굴과 모험을 계속하
여(당연히 어떤 왕국에서도 데려가지 않았으니 마법을 연구하려면 자기가 직
접 돈을 벌어야겠죠.) 큐마이라 대륙 뿐 아니라 바다건너 동쪽의 라이드론 대
륙과 북쪽의 카이아스 대륙까지 안 가본 곳이  없을 정도로 많이 돌아다녔습
니다. 
  하여튼 방랑을 하던 게 몸에  배어 대마법사 칭호를 받게 된  후에도 어떤 
왕국에도 속하지 않은 채 자신이  대마법사임을 감추고 방랑을 계속했고, 그
러다 레나와 만난 거였지요.
  
  또 하나는 라이드론 대륙의 시저스 라이갈. 
  마법보다는 무술이 더 번성한 라이드론 대륙에서 제일가는 부자입니다. 마
법검같은 아이템을 만들어내는 마장(魔匠)마법의 마스터지요.  라이드론 대륙
의 이름난 무인들은 모두 그의 작품을 손에 넣기 위해 애를 쓰지만, 자기 맘
에 들지않는 자에게는 절대 작품을 넘겨주지 않는 괴팍한 중년(42세)입니다.
   이 시저스는 특히 골렘의 제작에 많은 관심을 보여, 최종적으로 인간처럼 
감정과 회복능력을 가지고, 섬세한 동작과 표정이 가능한,  인간 이상의 능력
을 가진 골렘을 만들기 위해 연구를  계속하고 있습니다. 그 연구 도중에 만
들어진 것들이 골렘들 중 최고의 전투능력을 자랑하는 청동골렘들입니다. 이 
골렘의 제작법은 시저스의 제자가 빼돌려  큐마이라 대륙으로 유입되었고, 5
년 전의 전쟁에서 많은 전과를 올렸습니다. 
  빠른 행동과 상황판단, 다른 골렘과  비교도 되지않는 강력한 힘(4배  이상 
우월), 회복능력(연금술을 응용해서 청동이면서도 회복능력을 갖춰 놨습니다. 
팔다리가 떨어져나간 것 정도는 다시 붙여놓으면 회복되고, 산산조각이 나지 
않으면 시간이 지나면 다 회복됩니다.),  저렴한 유지비(아무 것도 먹지 않으
니까.. 당연한건가?^^) 등 우세한 성능을 바탕으로 동부반도를 휩쓸었지만, 또 
한명의 대마법사 페이룬 쿠안에 의해 고철로 변해 버렸습니다.  이 때문에(자
기 작품이 너무 간단하게 박살나자 자존심이  상한 것이지요) 시저스는 페이
룬에 대해 적대감을 가지고 있습니다. 
  시저스가 아직 풋나기일 때 시나브로와  함께 모험을 했던 적이 있습니다. 
둘의 사이는..... 나쁘지는 않습니다. 그냥 경쟁심을 가진 것 정도니까요.  아크
로스에서 마법을 배우지 않은 유일한 대마법사입니다.
  
  다른 하나는 방금 언급된 페이룬 쿠안. 
  현재 동부반도에서 마족들의 침공에 대항하는 연합군의 맹주국인 아드리아 
왕국의 마법사로 소환마법의 마스터입니다.  대마법사들 중 최고령(114세!)으
로, 인간의 모습으로 폴리모프한 풍룡(風龍) 아리아를  애인으로 데리고 있는 
주책맞은 노인네입니다. 
  평생동안 제자를 두지 않다가 늘그막(그러니까  80살 때)에 제자를 두었는
데, 이 제자가 배울 거  다 배운 다음에 페이룬의  모든 재산을 훔쳐 가출해 
버렸습니다. 페이룬은 길길이 뛰었지만,  사실 그건 아리아가  둘만의 시간을 
방해하는 제자를 돈을  좀 주어(용이라서 금전관념이  희박합니다.) 쫓아버린 
거였지요. 
  하여튼 페이룬은 배은망덕(?)한 제자를 잡으러  돌아다녔지만 찾지 못하고, 
청동골렘들로부터 아드리아 왕국을 구해주어 그 나라의 마법사로 스카웃되어 
살고 있습니다. (->이 늙은이의 제자가 나중에 등장하게 될 겁니다.)
  
  마지막 대마법사는 인간이 살기에는 너무 척박한  카이아스 대륙을 개척하
고 있는 주박(呪縛)마법의 마스터인 메디나 로엔. 
  대마법사들 중 유일한 여자이며, 최강의 마력을 가지고 있습니다. 시나브로
와 동창으로, 그와 연인이라는 소문도  있지만, 둘이 만나지 않은  지는 벌써 
20년이 지났습니다. 
  너무 척박한 환경 때문에 마수들과 야수들이 들끓는 카이아스 대륙을 주박
마법을 이용하여 기후를 바꾸고, 토질을 개선하며(20년전 시나브로가 이 대륙
에 왔을 때, 그의  협력으로 소환된 대지의  정령왕 베수비오와 불의 정령왕 
화이라만을 카이아스대륙에 봉인하여 기후와 토질을 바꾸었죠.)  바람을 가두
는 등 대륙 자체를 뜯어고치고 있는 마법사입니다. 
  마력만 따지자면 고위마족 중 上의 수준에 속하는  그녀는 이 대륙의 원주
민들로부터 여신으로 추앙받고 있습니다. 인간으로서 어떻게 그런 엄청난 마
력을 가지게 되었는가?->여자의 한은 무서운 것이여... 라고 말씀드리지요. 
  주저리주저리 쓰다간 너무 늘어질 것 같으니 간단히 쓰자면,  젊었을 때(젊
다고 해도 35세입니다. 그때 그녀는  이미 대마법사였지만.) 시나브로와 함께 
이 대륙에 왔다가 한 원주민 소년을  사랑하게 됐는데, 그는 이 척박한 땅에 
다른 대륙처럼 농사를 지어보려고 하던 사람이었습니다. 갖은 노력을 다했지
만 당연히 실패했고, 상심하다가 사고로 젊은 나이에 죽었습니다.(방년  17세! 
아마도 로맨스가 잘 진행되었을 리가 없죠?^^;) 
  메디나는 자신이 그를 대신하여 대륙을 바꾸겠다고  맹세하고 정진을 계속
하여 손에 넣은 막강한 마력과 강력한 마법을  이용하여 카이아스 대륙을 변
화시킵니다. 
  
  한가지 덧붙이자면, 이 세계 사람들은 이름이 세부분입니다. 앞의 이름,  가
운데 이름, 성으로 이루어지죠. 하지만 마법사들은 활동을  시작하게 되면 자
신이 스스로 이름을  만들어 붙입니다. 그러다보니  이름이 같은 마법사들도 
꽤 많은 편이지요.
  오늘도 길어졌네요. 그럼 안녕히...
