  ◆ Lord of Sword (劍王) # 25. 헬리온의 검-3
  
  
  대부분의 신은 너무도 오래 전에 사라졌기에 인간들은 신들의 모습을 제대
로 알지 못했고, 따라서 신상도 그 신의 이미지를 형상화하는, 추상적인 상징
물의 형태였으나, 헬리온의 동상은 신상(神像)으로서는 드물게도 헬리온의 동
상은 추상적인 모습이  아니라 구체적인 형태를  지닌 모습이었다. 헬리온은 
수많은 신들이 소멸된 '태초의 전쟁'에서 살아남았고, 그 후로도 다른  신들에 
비해 자주 인간들 앞에  모습을 드러내며 인간들의 생활에  간섭했기에 그의 
모습도 다른 신들에 비해서는 잘 알려진 편이었다. 
  온통 검은 색 일변도인 신전 앞에 세워진 거대한 동상은 헬리온이 날개 달
린 말에 탄 채 화가  난 표정으로 검을 내리치는 모습을  형상화시킨 것이었
다. 헬리온을 믿는 신도들은 이  동상 앞에서 자신들의 바램이 이루어지기를 
기원하며 머리를 조아리곤 했다. 
  밤의 장막이 거대한 도시를 덮어갈 때 헬리온의 신상 앞에서 흰 갑옷을 입
고 흰 머리를 바람에 흩날리고 있는  기사 한명이 기도하고 있었고, 그의 등
뒤에는 붉은 갑옷을 입고,  검은 망토를 두른 200여  명의 기사들이 말을 탄 
채, 열을 맞춰 서 있었다. 
  신전 안에서 늙은 신관  한 명이 나타나  천천히 그들에게 다가왔고, 열을 
맞춰 서있던 기사들 중에서 한명이 빠져나와 그를 맞이했다.
  
  "위대하신 헬리온의 정의를 실천하고 신도들을 지키는 다르트 기사단의 방
문을 환영합니다. 저는 이 신전과 신도들에게 봉사하는 사제 레이드입니다."
  "헬리온의 검인 저희들을 환대해 주셔서 감사합니다. 저는 다르트 기사단의 
부단장을 맡고있는 바루스 이에르 슬레이라고 합니다."
  "그럼 단장님은...?"
  "지금 기도중이십니다."
  "저 흰 갑옷을 입은 자 말입니까?"
  "아, 단장님은 죄를 지어서 흰 갑옷을 입은  것이 아닙니다. 맹세한 복수를 
아직 실현하지 못했기 때문에 30년째 흰 갑옷을 입고 계신 겁니다."
  
  부드럽게 대화를 나누는 두 사람과는 달리 다른  기사들은 미동도 하지 않
은 채 굳은 표정으로 서 있었다. 흰 갑옷의 기사는 기도를 마치고 몸을 일으
켰다.
  
  '.......복수를 맹세한 지 삼십년, 앞으로 몇 년 후면 제대로 싸우지도  못하겠
지. 이번 출전은 내가 기사로서 할 수 있는 마지막 전투일거야. 내가 아직 검
을 잡을 수 있을 때 그 놈의 피로 내 갑옷을 물들일 수 있기를......'
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  ".......그러니까, 전쟁에 지친 사람들의 재충전을 위해서도 가끔씩은 그럴 필
요가 있단 말이야. 무조건 나쁜 게 아니라고."
  "포프 말이 맞아, 내 고향에서도 명절은 다  챙겨가면서 싸웠어. 중간에 좀 
쉬었다가 싸우면 다들 얼마나 잘 싸우는데."
  "웃기고 있네. 저놈들이 논다고 전선에 있는 병사들도 쉴 수 있을 거 같아? 
천만의 말씀! 병사들은 마족들과  피터지게 싸우고 있는데,  정작 윗대가리란 
것들이.... 크흠. 관 두자구, 내가 말해봐야 그놈들이 달라질 것도 아닌데 괜히 
입아프게 떠들어 봤자야."
  "....."
  "포프네 집은 아직 멀었니?"
  "이제 조금만 더 가면 돼. 오늘은 배불리 먹고 푹 쉬자."
  
  일행이 막 여관 안으로 들어가려는 순간,
  
  "형?!"
  "어? 엘리엇!"
  "와아! 엄마, 아빠! 형이 돌아왔어요!"
  "누가 왔다구?"
  "포프야!"
  
  갈색 구렛나룻을 기른 아저씨와 걸레를 든  아주머니가 순식간에 달려나와 
포프를 얼싸안았고, 포프 일가는 잠시 재회의 기쁨에 빠졌다. 그 동안 소외당
한 엘비나는 지루하다는 듯 기지개를 펴다가 레나쪽을 쳐다보았는데, 레나는 
계속 한 사람을 노려보고 있었다.
  
  "얘, 왜 그래?"
  "너, 저놈 본적 없냐?"
  "누구? 큽!"
  
  레나의 손가락 끝을 바라보던 엘비나는 숨을 들이키며 공격자세를 취했다.
  
  "저... 왜들 그러시지요? 제가 뭐 잘못했나요?"
  "아, 잠깐. 아니잖아. 라르곤이면 뒤에 날개가 있어야지."
  "날개야 숨길 수도 있어. 흑천사는 보통 조인족(鳥人族)과 다르다구."
  "제가 누구와 닮았습니까?"
  "그런데.... 그놈이 저런 얼빠진 놈과.... 헷갈리네. 좋아, 확인해보자!"
  "왜, 왜이러십니까?!"
  
  다짜고짜 휘두르는 레나의 검을 피한 라르곤은 멀찍이 물러서며 경계했다. 
가족들에게 둘러쌓여 있던 포프도 라르곤의  모습을 보자, 엘리엇을 등 뒤에 
숨기고 앞으로 나섰다.
  
  "왜그래 형? 라르곤 아저씨는 어제부터 우리 집에 묶고 있어."
  "어떻게 마족이 이곳에 들어올 수 있었는진 모르겠지만, 내 가족들을  건드
리려고 하다니! 박살을 내주겠어!"
  "자, 잠깐요! 대체 왜들 그러십니까?"
  "좋아, 먼저 묻지. 당신 정체가 뭐야?"
  "이 여관에 묶고 있는 투숙객...."
  "더 물을 것 없어. 일단 잡아놓고 물어보자구."
  "좋아. 포프, 지원 부탁해."
  "알았어."
  -따악!-
  "아야야...."
  
  아버지의 거대한 주먹에 얻어맞은 포프는 머리를  감싸고 눈물을 찔끔거렸
고, 당황한 레나와 엘비나는 포프와 그의 아버지를 쳐다볼 뿐이었다. 
  
  "이놈, 감히 하늘같은 손님을 건드리려고 하는 거냐!  그런 일은 내가 두눈 
뜨고 있는 한 결코 용납 못한다!"
  "아, 아버지... 하지만 저건..."
  "어허! 네가 떠돌아 다니는 중에 어떤 일이 있었는 지는 모르지만, 설령 네
가 저 손님에게 된통 당한 적이 있다고 해도, 사내놈이 고작 그런 일에 꽁해
가지고 그러는 거냐!"
  "아니, 그게 아니구요..."
  "어쨌든 그만 둬라! 아니면, 오늘 밥 없다!"
  
  당당하게 선언하고 라르곤의 팔을 잡고  여관 안으로 성큼성큼 들어한 후, 
굳어버린 채 남아있던 일행을 포프의 어머니와 엘리엇이 재촉하여 여관 안으
로 들어왔다.  
  
  "치사하게 밥 가지고 협박하다니..."
  "맞는 말이야. 식사 때는 싸우면 안돼는 거야."
  "하여튼, 아버지 성격은 하나도 안 변하셨네...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  전과 마찬가지로 이웃  사람들이 모여 술판이  벌어졌고, 포프와 엘비나는 
그 자리에 섞여 벌써 취하도록 마시고 있는 중이었다. 열심히 술잔을 나르던 
엘리엇은 잠시 한가한 틈에 뒷뜰로 바람을 쐬러 나갔다. 모퉁이를 돌아선 엘
리엇은 뒷뜰을 가득채운 은빛 섬광을 넋을 잃고 바라보았다. 
  달빛은 어둠을 고요히 적시고 있었고,  은빛 섬광은 화려하게 허공에 수를 
놓고 있었다. 섬광 사이로 보이는 달빛에 반짝이는 은빛 머리카락... 엘리엇은 
검무(劍舞)를 마친 레나가 다가올 때까지 멍한 채로 서 있었다.
  
  "엘리엇? 왜그러니?"
  ".....아! 예... 너무 예뻐서요."
  "응? 뭐가?"
  "아, 아니예요. 근데 누나는 왜 안 마시고 여기 나와계세요?"
  "라르곤 녀석이 같이 있으니 좀 찜찜해서, 뭐, 이건 핑계고 난 술은 별로거
든..."
  "예? 형이 그러는데 누나 술 잘마신다고 하던데..."
  "하, 하하... 그건 어렸을 때 얘기고, 아직도 술맛은 모르겠어.  그리고, 술은 
피해야지. 아무리 단련을 해도 취하면 모두 헛건데 함부로 마셔서야 되겠니?"
  "예.... 그런데 누난 라르곤 아저씨가 싫으세요?"
  "그래! 아, 아니지.... 음.... 넌 라르곤이 좋으니?"
  "네. 아저씬 꼭 어른이 아니라 제 또래 친구같아요. 아까 낮에도 같이 시내 
구경을 나갔었거든요. 처음엔 안그런 척 했지만, 나중엔 같이 신이 나서 돌아
다녔어요. 웬만한 장난은 다 받아넘겨주고, 형처럼 듬직하기도 하고... 하여튼 
좋아요."
  "솔직히 말해 난 잘 모르겠어. 기본적으로 말하자면 난 마족은 다 싫어. 하
지만 그게 라르곤이라서 특별히 싫은  건 아니거든. 그러니까... 에잇! 마족은 
다 싫지만 라르곤은 그저그래."
  "에? 라르곤 아저씨가 마족이예요?"
  
  놀라서 눈을 똥그랗게 뜬 엘리엇을 보며 미소짓던  레나는 잠시 생각에 잠
기더니,
  
  "사실 잘 모르겠어. 우리가 아는 마족이 맞는지 아닌지. 생긴 건  똑같은데, 
그놈은 검은 날개를 가지고 있거든. 하지만 날개야 감출  수도 있는 거고, 확
실히 하려면 그놈한테 상처를 내보면 알텐데 말이야.... 아 참! 라르곤은 지금 
뭘 하고 있지?"
  "아까 보니까 아빠하고 술 많이 마시기 내기를 하고 있는 거 같던데요."
  "그래? 그럼 오늘밤은 안심해도 되겠네. 아저씨 주량이야 뭐..."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  다음날 아침, 포프는 일어나자 마자 늘 그랬던 것처럼 가부좌를 틀고 정신
집중을 하기 시작했다. 한참 수련을 하고 있는데, 문이 조용히 열리더니 레나
가 들어왔다. 레나는 포프가  수련하고 있는 것을  보자 아무말 않고 조용히 
벽에 기대어 포프의 모습을 바라보기만 했다. 
  한 시간 후, 포프가 자세를 풀자 레나도 몸을 일으켜 포프에게 갔다.
  
  "언제 왔어?"
  "좀 됐어. 근데 그게 뭐니? 시나브로는 그런 거 안하던데."
  "그냥 정신집중 훈련이야. 자세한 건 비밀이구."
  "야, 치사하다. 그거 가르쳐 주면 닳냐?"
  "닳지는 않지만 아무한테도 안 가르쳐준다는 약속을 해서 말이야."
  "피이, 뭐 그건 그렇다 치고, 너 몸은 좀 괜찮니?"
  "아, 아르니드 중독증세는 많이 없어졌어. 뇌정소환을 쓴 후유증도 이젠 없
고. 그런데, 갑자기 그건 왜?"
  "오늘 우리가 알아낸 걸 보고한 후에 곧장 떠났으면 해서. 그런데, 넌 오랜
만에 돌아온 데다가 그동안 몸도 많이 상한 거 같아서 이쯤에서 헤어지는 게 
나을지도 모르겠다는 생각이 들어서...."
  ".... 난 널 위해서 같이 가겠다는 게 아냐. 내가 가고 싶어서 가는 거지. 부
탁을 받기도 했지만, 부탁을 받지 않았다 해도 난 갈거야. 그런데, 가는 길에 
너와 함께라면 혼자서보다야 더 좋지 뭐. 그러니까 그냥 맘 편히 가져.
  아, 그리고. 한 이틀은 더 머무르는 게 더 나을 것 같아. 텔레포트로 갈 수 
있는 건 발데사까지 뿐이야. 헌데,  이제 이틀 후면 워프 게이트가  완성되고, 
그걸 이용하면 자이메르까지 단번에 갈 수 있으니까  닷새 정도는 더 절약할 
수 있잖아?"
  "음... 그렇게 하자. 그리고 또 하나, 라르곤이라는 작자가 사람인지  확인을 
좀 해봐야겠는데. 같이 갈래?"
  "아니, 어제 벌써 확인해 봤어. 실수인 척 해서 조금 상처를 내봤는데, 붉은 
피더라. 굉장히 비슷하게 생긴 사람인가 봐."
  "그래.... 그럼 다행이고. 사실, 그놈하고 다시 싸워도  이길 수 있다는 생각
은 도저히 안 들거든..."

                     ◆           ◆           ◆
  
  이틀 후.
  수많은 마법사들이 시청 광장에서 워프 게이트를  여는 작업을 마무리하고 
있었고, 그 주위로 각지에서 도착한 기사단과 용병들이 모여 있었다. 레나 일
행은 용병들 틈에서 카인과 제라드를  찾느라 진땀을 빼고 있었는데, 간신히 
엘비나가 광장 옆의 골목길에 숨듯이 서있는 카인의 모습을 발견했다.
  
  "카인! 이쪽이예요! 이봐, 저기 찾았어!"
  
  진지하게 마법사들의 작업을  지켜보던 전사들의 시선이  엘비나와 그녀가 
가리키는 방향으로 쏠렸다. 광장 건너편에 서 있던 흰 갑옷의 기사는 엘비나
의 손 끝을 바라보는 순간 고삐를 쥔 손을 부르르 떨고 말았다. 
  
  "단장님?"
  "오오.... 위대하신 헬리온이여...... 당신의 미천한  종인 저의 소원을 들어주
시는 군요. 정말 감사합니다! 이럇!"
  
  흰 갑옷의 기사는 곧장 말을 몰아 골목길  쪽으로 달려갔지만 병사와 용병
들에게 막혀 뜻대로 움직일 수 없었다. 
  
  「무슨 일입니까?」
  "몰라."
  "모두 비켜라! 나는 다르트 기사단의 반 리셜리에 기아드.  신께 한 맹세에 
따라 복수의 검을 휘두르려 한다! 이를  방해하는 자에게는 헬리온의 응징이 
있을 것이다!"
  「정말 모르시나요?」
  "....."
  「다르트 기사단이라... 오랜만에 듣는 이름이군. 하지만  그들과 별다른 원
한은 없는데 대체 누구에게 저 난리지?」
  
  기사의 외침을 들은  용병들은 순식간에 길을  터주었다. 헬리온의 이름을 
걸고 하는 복수에 있어 방해를 하는 자는 다르트 기사단의 보복을 받아 죽는
다는 것은 널리 알려진 사실이었기  때문이었다. 더구나 그 다르트 기사단이 
바로 옆에서 눈에 불을 켜고 있는데야....
  순식간에 광장을 가로질러 카인 앞에 도착한 기사는 다짜고짜 라바타를 향
해 검을 내리쳤다.
=======================================================================
  요즘은 글들이 꽤 많이 올라오네요. 엄청난  글들에 묻혀 제 글이 어디 있
는지 찾기 힘들지만 그래도 텅 비어있는 것 보다는 좋네요. 
  오늘 학교에서 애니메이션 상영회를 했는데, 운좋게 시간이 맞아서 '천공의 
성 라퓨타'와 '원령공주'를 다 볼 수 있었어요.  전부터 꽤 보고싶던 것들이었
는데 그동안 계속 어긋나서... 어쨌든 대단하더군요. 스토리나 성우들 선정 같
은 건 말할 것도 없고 그림이  특히 인상적이었어요. 좀 뒤쪽에서 봐서 그런
지는 몰라도 등장 인물들과 동물들은  빼고, 배경이나 효과음들은 정말 실제
하고 구분이 어려울 정도였어요. 정말 곳곳에서 돈을 쏟아 부은 흔적이 보이
더군요. 우리나라에서도 돈 많이 들이면 그런 걸 만들 수 있을려나..... 애니메
이션을 영화처럼 생각하는 연출력이 뛰어난 감독과  유능한 스텝들이 있다면 
가능할지도.... '그냥 애들이나 보는  게 만화'라는 생각이나 '시간  때우기에만 
쓸데 있는 게 만화'라는 생각을 가지고는 죽었다 깨도 못 만들 것 같네요.
