  ◆ Lord of Sword (劍王) # 104. 상실(喪失)의 숲-14
  
  
  "그게 무슨 말이에요?!"
  "아직은 확실치 않으니까... 그 독침 혹시 있나요?  확실히 하려면 조사를 좀 
해봐야 할 것 같은데..."
  
  포프는 잘 간직해 두었던 침을 건네주었고, 빛의 정령을 불러 제라드가 조사
하기 쉽게끔 해 주었다. 제라드가 침의 맛을 보고, 가운데를 부러뜨려 보는 등, 
침을 조사하는 사이, 포프는  괴로워하는 레나의 땀을 닦아주며  보살펴주었다. 
대강 조사를 마친 후, 잠시 생각에 빠져있던 제라드는,
  
  "이건 즈루파라는 독... 아니, 주술이라고 보는 게 정확하겠군요. 하여튼 이것
에 당하면 이성을 모두 잃어버리고, 육체는  맨티스-그러니까 사마귀처럼 각질
로 뒤덮이게 되지요. 결국 주위의 생명체들을 모두 죽인 후 마지막엔 자기자신
도 파괴해버리는 지독한 주술이에요."
  "확실해요?"
  "여기 침을 좀 봐요. 이 안에 작은 홈이 보이지요?  이 안에 주술이 깃든 씨
가 들어 있어서 생명체와 접촉하면  거기에 뿌리를 내리지요. 만약  처음에 이 
침을 맞은 부위를 전부 도려냈다면 제거할 수 있었겠지만, 그냥 피를 빨아내는 
것 정도로는 아무 소용이 없어요. 그리고... 이건 주술이 작동하기 시작하면  손
쓸 방법도 없어요."
  "....정말 아무 방법이 없나요?"
  "없다고 보는 게 맞아요. 카인씨나 지드씨가 있다면  모를까, 우리들만으로는 
어떻게 할 수 없으니까요."
  "그 방법이 뭐죠?"
  "간단하죠. 그 씨를 도려내던지 아니면 파괴하는 건데 저렇게 몸부림치는 사
람을 고정시킬 수 없으니... 다른 부위도 아니고  목이라서 잘못 건드리면 생명
이 위험해요. 결박진(結縛陣)으로 고정시킨다 해도 레나씨 정도 힘을 가진 사람
을 움직이지 못하게 하려면 다른 마법을 쓸 여유는 없어지죠. 그리고 전,  예전
에 맹세한 게 있어서 칼은 사용할 수 없어요."
  "하지만 그냥 두면 레나는 죽어요!"
  "전 맹세를 깰 수 없어요. 아무리 소중한 것을 잃는다 해도..."
  
  제라드와 포프의 눈이 마주쳤지만, 제라드의 눈은  조금도 흔들림 없이 포프
의 눈을 응시했다. 도저히 제라드의 마음을 움직일 수  없다는 것을 깨달은 포
프는 동굴의 벽을 힘껏 걷어찼다. 
  
  "큭...!"
  "그리고... 칼도 없잖아요. 있는  건 다 레나씨가 지니고  있는 것들 뿐이고... 
어쨌든, 이대로 그냥 두면 레나씨는 괴물이 되어  버릴 겁니다. 그리고, 우리도 
레나씨 손에 죽겠지요. 차라리 지금 우리가 손을 쓰는  게 레나씨를 위하는 일
일 거예요."
  "빌어먹을!" 
  "크헉!"
  "레나!"
  
  괴로워하던 레나가 크게 몸부림치자, 포프가 다가갔지만, 레나의 주먹에 맞아 
나가떨어지고 말았다. 간신히 몸을 일으키는 포프의  눈에 맨티스로 변하고 있
는 레나의 모습이 비춰졌다. 목  부위에 꿈틀거리는 갈색의 혹이  붙어있고 혹 
으로부터 뻗어나온 보라색 핏줄들이 점점 몸  전체로 번져가기 시작했다. 핏줄
들이 번져나간 곳들은 점점 초록색으로 변하더니  곧 단단한 각질로 바뀌었고, 
등으로부터는 투명한 날개가 뻗어나왔다.
  
  "어쩔거예요? 빨리 도망치던지, 아니면 우리 손으로 죽여야 해요!"
  "제기랄... 프리즈 타임의 공간 안에서 마법을 사용할 수만 있었어도!"
  
  제라드의 재촉에도 꼼짝않은 채 괴물로  변하고 있는 레나를 노려보고  있던 
포프는 이를 악물고 마법을 작동시켰다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "후후... 좋아. 도망을 치던, 아니면  네 손으로 그 아이를 죽이던.  설혹 네가 
그 아이에게 죽는다 해도, 이기는 건 나니까. 
  네가 죽으면 스스로 삶을  포기한 것이니 네 모든  감정과 기억은 내것이고, 
도망을 치거나 죽이면, 네 마음에 생길 죄책감과 자기  혐오의 감정이 그 다음
에 파고들 계기가 생기는 거지. 그 자리에서 죽는  것보다 좀 시간은 걸리겠지
만, 어차피 시간이야 많으니 상관없지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  「프리즈 타임!」
  -기이이...
  "에?! ....도망치기로 한 건가요? 그럼 빨리 뛰자구요! 보아하니까 조금 더 진
행되면 완전히 변할 것 같아요."
  "아니요. 도망치지 않아요."
  "그럼... 마법을 걸어 뒀다가 한꺼번에 발동시키려고 한 건가요?"
  "...도망치지도, 죽이지도 않겠어요. 레나를 치료하고 말 겁니다."
  "하, 하지만 어떻게... 그건 불가능해요!"
  "완전히 그런 건 아니죠. 지혈할 준비나 해 주세요."
  
  딱딱하게 굳은 얼굴로 말을 마친 포프는 몸에 걸치고 있던 옷을 벗기 시작했
고, 제라드는 호기심과 당황이 섞인 얼굴로 포프의 행동을 지켜보고만 있었다.
  
  '전혀 불가능한 건 아니야. 어쩌면... 할 수 있을지도 몰라.'
  
  옷을 다 벗은 포프는 마지막으로 늘 하고 다니던 머리띠를 풀고는 숨을 깊게 
들이키고는 시간이 멈춰진 영역으로 발을 내딛었다. 세포 하나하나가 찢어발겨
지는 듯한 고통이 전신을 휩쓸었고 무의식적으로 다시 발을 다시 빼냈지만, 다
시 이를 악물고 발을 내딛었다. 
  
  - 프리즈 타임은 일정 시간 내의  시간을 완전히 정지시킬 수 있지. 하지만, 
모두에게 그런 것은 아니란다. 마법을  건 당사자는 그 공간  내에서도 움직일 
수는 있어. 하지만, 그건 어디까지나 이론상 그런 거란다. 그 공간은 완전히 멈
춰진 곳인데, 그곳에서 움직이려면 엄청난 압력을 감당해야 하지. 그렇다고  마
법의 도움을 받을 수 있는 것도 아니거든? 거긴 시간이 멈춰진 곳이라 마법이 
제대로 발동되질 않아. 하여튼,  이론상은 가능한데, 인간의  힘으론 그 안에서 
움직일 수 없어. 마족 중에서도... 그래, 수인이 프리즈 타임을 발동시키고, 극마
격투술을 사용해서 안으로 들어간다면 어느 정도는 움직일 수 있을 게다. 하지
만, 넌 인간이고, 극마격투술을 쓰지도 못하잖니? 그러니 불가능하다고  생각하
는 게 나을게다.
  '불완전한 극마격투술이지만, 프리즈 타임을 발동시킨 공간이 좁으니, 레나의 
단검을 뽑아 즈루파를 제거할 때까지만 버틸 수 있다면...'
  
  전신의 혈관이 터졌는지 몸 곳곳에서 피멍이  나타나기 시작했지만, 몸 밖으
로 피가 흐르지는 않았다. 레나의  몸에서 단검을 빼드는 것은  몸을 움직이는 
것 이상으로 힘들고 고통스러웠지만, 중단하지 않았다. 
  
  "으... 커억, 컥!"
  
  단검으로 레나의 목덜미를 찌른 순간 프리즈  타임의 시간이 끝났고, 입안에 
차오른 피를 토해내면서 쓰러진 포프는 가쁜 숨을 내쉬면서 치료의 주문을  외
우기 시작했다. 
  
「만물을 감싸 키우...는 모든 생명의 어머니 대지여... 거룩한 당신의 힘으로...」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "..."
  
  가만히 땅바닥에 주저앉아 오랜만에 자신의 영역을 찾아온 손님들을  요리하
던 레온티에프는 자리에서 일어나 걷기 시작했다.  오랜만에 자신의 의욕을 자
극하는 이 소년의 기억을 반드시 먹고야말겠다는 강한 욕구가 생겼기 때문이었
다. 하지만...
  
  "제기랄, 아직도 하나가 더 있었지... 저렇게 맛있을 것 같은 건 내가 직접 사
냥해야 하는데... 할 수 없지. 대신 두 번째 관문은  이걸로 끝이고, 곧장 세 번
째 관문이다. 이걸 버텨내면... 그땐 내 손으로 직접 사냥을 할 수 있어.  후후... 
버텨라. 넌 꼭 내가 직접 사냥해 줄테니."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어?!"
  
  상처를 치료하던 포프는 갑자기 고통이 사라지고,  주변이 모두 회색의 무엇
인가로 가득찬 공간으로 바뀐 것을 보고는, 자신의 몸을 살펴보았다. 아무 이상
이 없고, 옷도 다 입혀져 있는 것을 안 포프는 허탈하게 웃을 수 밖에 없었다.
  
  "이런, 이것도 환상이었던 건가? 난 그런 것도 모르고 그렇게 열내면서 날뛰
었으니... 이번 건 뭐야? 뭐든 빨리  시작하자. 난 이런 곳에서 더 이상  머물고 
싶지 않으니까! 이봐! 빨리 시작해! 엑?!"
  
  갑자기 포프의 머리속에 영상들이  떠올랐다. 몇일 전에서부터  아주 옛날까
지... 현재에서 과거로 연속적으로 보여지는 것들은 바로 포프 자신의 기억이었
다. 잊어버렸던 즐거운 기억들, 애써 지워버린 힘든 기억들... 자신의 모든 기억
들이 뇌리에 생생하게 계속 떠올라  머리속을 온통 뒤죽박죽으로 만들어  버렸
다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "세 번째 관문은 바로 자기 자신의 기억이지. 이번 생(生)의 기억들 뿐  아니
라 전생의 기억까지... 그 모든 기억들이 다시 깨어나 네 머리를 가득 채울거다. 
거기서 자아를 잃지 않고 버티기만 하면 돼. 네  녀석 경우에는 특별히 시간을 
많이 줄테니 꼭 버텨내줬으면 좋겠어.
  후후... 그렇게 버티더니 이 애늙은이 녀석은  여기서 나가떨어졌군. 첫 번째, 
두 번째는 버텼지만, 인간뿐 아니라 마족이라도 자신의 모든 기억과 전생의 기
억들을 완전히 감당한다는 건 사실상 불가능하지.
  헌데... 저 계집애도... 음...  듀온족이라 그 비슷한 경험을  해본 적이 있어서 
버티는 건가? 뭐 좋아. 너희 둘은 내가 직접 처리해 줄테니 꼭 통과하길 바래."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이건? 내 기억들?! 이번엔 이런 장난인가...'
  
  레나는 아무런 동요없이 자신의  기억들을 감상했다. 지금까지  레나는 계속 
외부의 자극에 대해 아무런 반응도 취하지  않았다. 자신의 아쉬웠던 기억들에 
대해서도, 그리고 어떤 특별한 상황에서도... 철저히 무반응으로 일관해와서  지
금까지 버틸 수 있었던 것이었다. 어차피 어떤 일이 벌어지려면 이쪽에서 어떤 
형식으로든 반응이 있어야 하는데, 그것이 없으니  레나에겐 아무 일도 일어나
지 않았던 것이었다. 
  
  '재미있긴 하군. 이게 내 기억들이라니... 연극을 수십편  감상하는 기분인데... 
하지만, 이 지루한 걸 다 봐야 끝이라니...'
=========================================================================
  최근의 몇 편... 다시 읽어보니 재미가 없네요. 이런 부분 쓸 때는 최대한  빨
리 연재해서 빨리 지나가야 하는 데, 하는 일이  꼬이는 바람에 그렇게도 못하
고... 주제를 살린 정도는... A에서 D까지로 치면  C-정도? 자체평가를 해서 좋
게 보려 해도 도저히...T_T
  에고... 이제 슬슬 판 접고 마무리 단계로 들어가야지...
  
  그런데 정말 무작스럽게도 비가 오네요. 작년처럼  사방에서 물난리 나는 건 
아닌지... 적당히 오고 말았으면 좋겠네요. 좋은 주말 되세요.
  
