  ◆ Lord of Sword (劍王) # 23. 헬리온의 검-1
  
  
  타는 듯한 석양을 안고 한 사내가  걷고 있었다. 검은 머리에 보라색 눈을 
한 청년이었다. 먼 길을 왔는지 피곤함이 얼굴에 서려 있었지만, 그의 걸음걸
이는 흐트러짐이 없었고, 그의 옷에도 별다른 먼지가 묻어있지 않았다. 
  
  '이제 적당한 곳에서 쉬어야겠어. 그동안 좀 무리를 했더니 피곤하군. .....그
런데, 고작 이런 결계를 믿고 이렇게  경계가 허술한 건가? 중위마족들 정도
면 효과가 있을지 몰라도, 나정도 수준이면 별 상관이 없는데.... 
  전쟁을 빨리 끝내려면 이곳을 초토화시키는 게 가장 빠른 길일텐데 어째서 
가만히 내버려두는 거지?'
  
  깊은 생각에 잠겨 걸어가던 청년은 눈썹을 찌푸리며 중얼거렸다.
  
  ".....아무래도 아버님 말씀대로 그분은 우리들의 힘이 약해지기를 바라고 계
신 것 같군....."
  -오늘의 마지막 적은 푸른 옷에 갈색 망토를 걸친 저 남자다.-
  "응?"
  
  청년의 귀에 아이들이 소근대는 말소리가 들렸다. 보통 사람이라면 들리지 
않을 만큼 작은 소리였지만, 청년에게는 잘 들렸고, 청년은  곧 그 소리에 귀
를 기울였다. 
  
  -하지만, 저거 검은 머리잖아!-
  -그래, 어쩌면 저 사람도 마법사인지도 몰라.-
  -맞아, 다른 사람으로 하자.-
  -야, 머리 검다고 다 마법사냐! 대장은 나야,  내가 신호하면 다 같이 공격
해!-
  "저기, 얘기 중 끼어들어 미안한데..."
  "으악, 왔다!"
  "마, 마법사다."
  "모두 도망쳐!"
  "야! 너희들!"
  
  청년이 한 아이의 어깨에 손을 얹으며 말을 걸자, 아이들은 모두 순식간에 
흩어져 도망쳤고, 청년에게 어깨를 잡힌 짙은 갈색 머리의 아이만 악을 쓰며 
청년의 손을 벗어나려 버둥거리고 있었다.
  
  "이거 놔! 아프단 말야!"
  "아, 미안해."
  
  순순히 청년이 손을 놓자, 아이는  오히려 어리둥절해 하며 청년의 얼굴을 
바라보았다.
  
  "난 그저 좀 묻고 싶은 게 있었을 뿐인데, 놀랐나보구나."
  "아니, 뭐 꼭 그런 건 아니구요...."
  '뭐 이렇게 물렁한 아저씨가 다 있어? 괜히 내가 더 미안해지네....'
  "근데 뭘 묻고 싶으신데요?"
  "아, 난 오늘 여기 처음 왔는데, 어디 쉴만한 여관을 좀 가르쳐주겠니?"
  "그러세요? 마침 잘됐네요. 저희 집이 여관이거든요. 따라오세요."
  "그래, 고맙구나. 그런데, 아까 나 때문에 친구들이 도망친 것  같은데 미안
하게 됐구나."
  "괜찮아요. 어차피 오늘은 그만 놀려고 했으니까..... 하지만 내일 다시 만나
면 그녀석들 그냥 안둘거야. 날 두고 다들 도망을 쳐?"
  "그렇다니 마음이 좀 편해지는 구나. 그런데 집이 머니?"
  "아니요. 한 십오분 정도만 가면 돼요. 아, 제 이름은 엘리엇이예요. 엘리엇 
루이체 제논. 그냥 엘리엇이라고 부르세요."
  "아... 내 이름은 라르곤이란다. 지금 누굴 좀 찾으러 다니는 중이지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "하여튼 머리가 꽉꽉 막힌 놈들이야."
  "그래도 우릴 육지에 데려다 준 건 맞잖아. 약속대로 한거지 뭐."
  "육지도 육지 나름이지! 어떻게  이런 곳에다가 내려주고  그냥 가버릴 수 
있는 거냐구!"
  "야, 너희들 힘이 남아도니? 참 대단한 체력들이다..."
  
  제라드를 제외한 레나 일행은  모두 경사가 심한 절벽을  기어오르고 있었
다. 히포캠퍼스들은 레나 일행을 이 절벽  아래의 약간 평평한 바위 위에 내
려두고 그냥 떠나버렸기 때문이었다. 정확한 위치를 알 수 없어서 우선은 절
벽 위로 올라가보기로 했고, 제라드는 라바타가  위로 높이 날 수 있도록 조
정하기 위해 바위에 남아 있었고 포프는 곧  공간이동 마법을 사용해야 하기 
때문에 마력을 아끼기 위해 마법을 쓰지 않고 절벽을 오르고 있었다. 
  
  "으갸갸.... 다 올라왔다!"
  "후우, 이런 깎아지른 듯한 절벽을 올라왔다니.... 믿어지지가 않아."
  "야, 넌 정말 마법사치고는 힘이 좋은 편이다?"
  "하하... 우리 스승님 보면 나 정돈 아무것도 아니라고 할걸?"
  "그래, 그 녀석도 정말 마법사라고 보긴 어렵지."
  "그래? 너네 사부님 미남이시니?"
  "글세... 얼굴이 온통 수염 투성이라 모르겠는데.  하지만 상당히 분위기 있
는 분이셔."
  "갑자기 그건 왜 묻어? 너 혹시 중년 아저씨한테 관심있니?"
  "당연하지. 뭐니뭐니해도 참된 남자의  가치는 중년에 접어들어서야 알  수 
있는 거야. 그쯤 되야 중후한 인격과 날카로운 지성,  그리고 강인한 힘을 지
닐 수 있는 거라구."
  "그러니...?"
  "취향 한 번 특이하다... 야, 그럼 말야. 저 아저씬 어때?"
  
  도끼를 들고 사방을 둘러보고 있는  카인을 가리키며 나즈막히 말하자, 엘
비나는 고개를 저으며 대답했다.
  
  "나이하고 힘은 되는데, 난 너무 무뚝뚝한 남자는 싫더라."
  "그래? 흠... 시나브로 그녀석 중후한 인격은 잘 몰라도 다른 건 다  맞는데 
이번 기회에 데이트라도 좀 시켜줄까?"
  "이봐, 그건 좀..."
  "왜? 재도 나이먹은 사람이 좋다잖아. 가끔씩 신경써 줘, 어떻게 날마다 마
법연구만 하며 살겠니?"
  "하지만 나이가...."
  "아, 한 번 확인해 보자. 야 너 나이먹은 사람이 좋다고 했지?"
  "그래, 어느정도 나이가 들어야 그 사람의 참맛을 안다구."
  "그럼 나이가 일흔이 넘은 사람은 어때?"
  "너 지금 나한테 시비거는 거지?"
  "아냐, 진지하게 묻는거야."
  "일흔이 넘은 사람이 중년이냐! 그건 노인네잖아! 난 노인네는 싫어!"
  "어? 제 얘기 하고 계셨습니까?"
  
  라바타를 타고 절벽을  올라온 제라드가 묻자,  엘비나는 샐쭉한 목소리로 
쏘아붙였다.
  
  "상관없는 일에 끼어들지 말아요! 난 지금도  당신이 노인네라는 거 못 믿
겠으니까."
  "저도 믿고싶진 않지만 사실인걸요..."
  "아,그런데 제라드 넌 왜 그렇게  어린애 모습이야? 일부러 모습을  바꾼거
야, 아니면 원래부터 그런 거야?"
  "아, 전 12살 이후로 더 이상 자라지 않았습니다.  12살 때 큰 병에 걸렸었
는데, 그 여파로 성장이 멈춰져버린 거지요."
  "그래?"
  "자, 제 얘기는 그만하고, 전 포프씨를 도와드려야 겠네요."
  
  제라드와의 얘기가 시작되자 슬쩍 자리를 빠져나가  마법진을 그리고 있던 
포프는 제라드의 도움으로 작업을 서두르기 시작했다.
  
  "그런데 여긴 어디쯤이야?"
  "아크샤 해안."
  
  주위를 둘러보던 카인이 돌아오며 얘기하자, 레나는 다시 절벽을 내려다보
며 중얼거렸다.
  
  "어쩐지... 해안에 이런 깎아지른 듯한 절벽은 드물지. 흠... 여기가 절벽으로 
유명한 아크샤 해안이었단 말이지?"
  "마법진이 다 완성됐어. 이제 떠나자."
  "그래, 가자. 그런데 너 여기 좌표 아니? 텔레포트 할 때 좌표 모르면 큰일
난다고 하던데..."
  "그래 알아. 전에 한 번 얘기했잖아. 여기 왔었다고..."
  "아, 맞아. 그랬었지. 좋아, 그럼 가자."
  
  라바타를 탄 제라드를 포함한 다섯  사람이 마법진 위에 올라서자, 포프는 
레마겐의 반지로 마력을 증폭시키고 조용히 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「하늘과 땅을 스쳐 지나가는 자여  방황하는 자들의 인도자 바람이여, 열 
두 개의 공간과 두 개의 시간을 잇는  길을 찾노니 나에게 길을 열어주시오! 
텔레포트!」
  
  거친 바람이 일행을 휘감더니 마법진  위에 있던 일행의 모습이 사라지고, 
곧 마법진도 지워지고 말았다. 

                     ◆           ◆           ◆

  "출입을 허가할 수 없다."
  "야! 우린 사람이야. 그것만 밝혀지면 예전엔 들여보내줬는데 왜 이번엔 안
돼! 그리고 카인은 들여보내 주면서 우린 왜 안돼!"
  "카인은 용병 길드에서 신원 보증을 받은 사람이지만 당신들은 아니지 않
은가? 자신의 신분을 증명할 수 있는 물건이 없으면 아무도 들어갈 수 없다."
  "그럼, 도시 안의 사람들이 저를 안다면 들어갈 수 있습니까?"
  "아무나는 안된다. 일정 직위에 있는 사람의 보증이라면 모르지만."
  "그럼 좋습니다. 아크로스의 대마법사 시나브로 마파람 님께 포프가 돌아왔
다고 전해주십시오."
  ".....일단 전해는 보겠다."
  "먼저 들어가지."
  
  잠자코 레나와 경비병들의 실랑이를 지켜보던 카인이 일어서자, 조용히 라
바타도 같이 움직였다.
  
  "야, 치사하게 너희들만 들어가기냐!"
  "계약은 끝났다."
  "프레이야님의 부탁은 어쩌실 생각이지요, 카인님?"
  "계약한 적 없다."
  
  엘비나의 질문도 언제나처럼 무뚝뚝하게 받아넘인 카인은 성문 안으로 들
어가려 했지만, 레나가 카인의 앞을 가로막았다.
  
  "이제 볼일 다 봤으니 빠지겠다는 거야? 너 좀 치사하다는 생각 안드냐? 
이제부터가 큰일인데 그냥 빠질 수가 있는 거냐구!"
  "있다."
  "이게 정말!"
  "하지만, 나도 간다."
  "에? 뭐라구?"
  "나중에 또 보자."
  
  잠깐 어리둥절해 하는 레나 옆을 지나 카인이 걸어가자 포프와 무언가를 
얘기하던 라바타가 카인을 따라갔고, 경비병들은 창을 들이대며 라바타의 앞
을 막았다. 
  
  "잠깐, 저건 뭡니까?"
  "내가 잡은 거다."
  "하지만, 저런 괴물을 도시 안에 들여보낼 수는...."
  "저놈이 난리를 치면 내가 처리하지."
  
  거대한 도끼를 한손으로 들어올리며 짧게 말하자, 깐깐하던 경비원도 더 
이상 군말하지 않고 길을 터주었다. 카인과 제라드가 사라진 후, 시나브로가 
나오기를 기다리던 레나는,
  
  "대체 카인 그녀석 무슨 생각을 하는 거야?"
  "제라드 씨가 그랬는데, 카인은 칸과 싸울 생각이 없대. 하지만 칸의 궁성
이 있는 로드인 계에 가야 한다더라구. 그래서 같이 동행할거라던데?"
  ".... 삼백년 동안이나 떨어져 있었는데 거기에 무슨 볼일이 있다는 거야? 
그건 그렇다 치고, 제라드는 왜 카인을 따라간 거야?"
  "아크로스 마법사들하고는 별로 만나고 싶지 않다던데..."
  "아, 전에 아크로스 마법사들하고 좀 사이가 좋지 않은 것 같다고 했었지?"
  "응. 내가 보기엔 그랬어."
  "포프가 돌아왔다고?"
  
  갑자기 들리는 피곤함이 배인 목소리에 모두 문쪽을 바라보았다. 그곳에는 
흰 머리와 수염을 가진 건장한 노인이 서 있었다.
=======================================================================
  음... 저번 편을 다시 읽어봤더니 확실히 날림이군요. 술먹고 쓰면 잘써진다
는 말은 맞긴 한데, 확실히 글은 쉽게 써지는 데 좀 엉성해요. 술 먹은 날은 
그냥 곱게 자고, 다음 날 제대로 된 정신으로 써서 올리던지 해야지 원...
  
  Teleport : 한 곳에서 다른 곳으로 정령계를  통해 이동하는 마법. 여러 정
령계가 있으나 이 주문은 바람의 정령계를 이용하는 것임. 좌표를 정확히 알
고 사용해야만 함. 최상급마법 중 마력소모가 유난히 많은 마법. 
  
  공간이동마법은 좌표를 정확히 알고 사용해야 합니다. 부정확한 좌표를 썼
을 때 가장 나은 상황은 전혀 엉뚱한 곳으로 날려가는 거고, 보통 상황은 차
원과 차원 사이를 영원히 떠돌게 됩니다. 뭐, 그 전에 당연히 죽겠지만 말입
니다. 그리고, 최악의 상황은 사람이 겉과 속이 완전히 뒤집혀 지는 것입니
다. 결과는 물론 사망이지요. 그래도 기왕 죽을려면 곱게 죽는 게 낫지, 그런 
모습이라면야....
  공간이동은 마법진이 필요 없습니다. 포프가 마법진을 그린 건, 조금이나마 
마력 소모를 줄이려는 것 때문이지요. 사실 간단한 마법진이라서 그거 그리
는 데 오래 걸리지도 않거든요.
  아이들이 기겁해서 도망치는 건.... 1편을 보신 분들은 잘 아시겠지만, 된통 
당한 적이 있어서 그렇지요. 기억하시는 분이 있으실려나?
  그럼 오늘은 이만 줄입니다.
