  ◆ Lord of Sword (劍王) # 4. 새로운 여행의 시작-2
  
  
  "레나는 계속 떠돌아다니느라 존경받아 마땅한  사람에게 취하는 예의라는 
것을 모릅니다. 제가 대신 사죄할테니  레나의 불손한 언행을 용서해 주십시
오."
  
  딱! 아야야. 뭐야! 난 자기를 생각해서 변명해주는데...
  
  "이녀석 말대로 난  예의같은 건  몰라. 하지만 존경할 가치가 있는자인지 
아닌지를 판별할 수 있는 눈은 가지고 있어. 당신들은 자격이 없어."
  
  레나의 말에 기사들은  흥분해서 나서고 마법사들은  스승님을 생각해선지 
가까스로 분노를 억누르고 있는 듯하다. 또 대형사고군... 이정도면 이미 내가 
어떻게 할수 있는 상황이  아닌데... 스승님을 슬쩍  봤더니 철저히 방관하고 
계신다. 뭔가 생각이 있으신건가? 젊은  기사들은 명예를 회복하겠다고 저마
다 결투를 신청하고, 나이든 장군들은  특별히 말리려 하지 않고  있다. 레나 
혼자서는 도저히 감당할 수 없는데...
  
  
  "이유를 말하라."
  
  총사령관이신 스프레드 국왕님의 준엄한 목소리에 갑자기 분위기가 가라앉
았다. 스프레드군은 현재 연합군에서 가장 큰 비중을  차지하고 있고, 물자보
급의 상당량을 스프레드에서 부담하고 있기에 총사령관은  여러 국왕들과 기
사들 중 가장 강한 영향력을 가진  분이시다. 레나는 그 위엄에도 경의를 표
하지 않고 여전히 삐딱한 자세로 서 있다. 
  
  
  "합당치않은 이유일 때 너는 그 말을 한 책임을 져야 할 것이다."
  
  "사실 난 요즘 상황에 대해선  별로 몰라. 저기 포프에게서 들은  단편적인 
이야기가 전부야. 하지만 들은  얘기들만으로 생각해보면 당신들은 겁장이나 
멍청이 아니면 비열한 놈 중 하나라는 결론이 나오지."
  
  "감히..."
  
  "내 말 아직 안 끝났어. 계속 듣기나 해. 다른 건 다 제쳐놓고라도, 왜 총사
령부가 여기 있는거지? 전선과  2기르다그만(600Km)이나 떨어져있는 후방에 
말이야. 이걸 근거로 생각해보면, 당신들은 겁나서 전선으로  가지 않은 것이
거나, 전선과 사령부 사이의 거리가  멀어지면 발생하는 여러 문제들을 모르
는 멍청이거나, 아니면 병사들을 사지(死地)로 몰아넣고  안전한 곳에서 전후
(戰後)의 패권다툼에 몰두하는 비열한 놈들이거나... 이 셋중 하나라고 생각할 
수밖에 없어."
  
  총사령관님이 무언가 대답하려 하시는데 스승님이 불쑥,
  
  
  "레나, 네말도 틀리진 않지만, 사령부가 자이레에 있는건 이유가 있어. 전쟁
에서는 군사들의 사기나 훈련과 전술  등도 중요하지만, 지금처럼 지구전 양
상을 보이면 가장  중요한건 안정적인 군수물자의  공급이야. 이곳 자이레는 
교통의 중심지로 이 남부반도의 물자가  모이는 곳이야. 그래서 이곳에 가장 
강력한 부대인 스프레드 왕국의 군대를 배치해놓은 것이고, 그 군대는 또 하
나의 목적을 위해 온전히 보전해 놓은 거야. 
  안정적으로 물자를 계속 보급하며 마족들이 지치기를 기다렸다가 정예병을 
투입해서 전세를 단번에 역전시키기 위해서야."
  
  기사들은 이제 알겠느냐는 듯한 태도로 레나를  보고있고 마법사들은 왠지 
침울한 태도를 보이고 있다. 왜들 저러지?
  
  
  "그래? 그럼 내 생각이 너무 짧았군. 사과하지. 하지만 말해두겠는데,  마족
에게 이 세계를 넘겨줄 생각이 아니라면 빨리  그 정예부대라는 걸 투입해서 
조금이라도 우위를 차지하는게 좋을거야. 차원의 문은 이미  열렸고, 아마 지
금은 그 문을 넓히고 있는 중일테니 말이야."
  
  "레나, 차원의 문이 열리면 발생할 일에 대해 자세히 말해주겠어?"
  
  스승님이 정중히 부탁하는  태도를 보이자 레나는  자세를 바로잡고, 다른 
사람들도 주의를 기울이는 게 느껴진다. 나도 궁금하긴 해.
  
  
  "이계로부터 새로운 마족들의 군대가 올거야. 그렇게되면 3백년 전처럼  이 
세계는 마족들이 지배하게 되겠지."
  
  레나의 말대로 마족들의 힘이 그렇게 막강하다면, 문제는 심각하다. 자세한 
추가설명을 요구하는 여러 국왕들의 말에 레나는  시큰둥하게 대답했을 뿐이
다.
  
  
  "내가 아는건 어차피 3백년 전의 일들 뿐이야. 인간들이 바뀐 것  이상으로 
마족들도 바뀌었을텐데 그런건 들어서 뭐해? 확실한 건, 혼자서 천단위의 병
사정도는 단숨에 쓸어버릴 수 있을 정도로 강한 힘을 가진 마족은 아직 전면
에 나서지 않았다는 것 뿐이야. 
  고작해야 트롤이나 오우거, 오크, 다크엘프 같은 것들과 싸우면서도 쩔쩔매
면서 그들이 전면에 나서면 어떻게 될 것 같아? 지금 그들이 나서지 않은 건 
아마 차원의 문을 확장하고, 안정시키기 위해서인 것 같아. 그들이 차원의 문
을 안정시키고 전선으로 나오기 전에  확실한 우위를 차지해야 할거야. 그러
려면 그 최정예부대라는 것들을 몽땅 투입하는게 좋을거고..."
  잠시 웅성거리더니 다시 회의실로 들어가는데 스승님은  그냥 복도에 남아
계신다. 
  
  
  "어쨌든 고맙다. 우리가 하고싶으면서도 못한 소리를  네가 대신해 줬구나. 
답례로 이번 여행에 내가 동행해주지."
  
  어? 무슨 말씀이신지 전혀 못알아듣겠는데? 궁금하다는 표정을 보시더니
  
  
  "아... 넌 아마 잘 몰랐겠지만 로윈 학장을 비롯해서 마법사들 중  대부분은 
총사령부가 자이레에 있는 걸 싫어했단다. 뭐... 완전히 손님이 주인행세를 하
는 상황이었으니까. 연합군 사령부는 내가 아까 말한 이유를 들어서 계속 떠
나지 않았던거고, 마법사들은 그들을 싫어하면서도 참을 수밖에 없었지. 
  레나가 저정도까지 말했으니 명목상이라도 무슨 행동을 취해야 할걸? 아마 
우선 정찰병을 보내보고  그게 사실이라는 게  밝혀지면 자이레를 떠나겠지. 
그래서, 내가 레나와 동행하며  사실여부를 알아보겠다는 거지.  아마 레나도 
내 도움이 필요해서 날 찾아온 걸테니 말이야."
  
  "천만에. 난 단지 문이 열려진 장소만 알아보려고 온거야. 뭐... 마법사가 하
나 있다면 편하긴 하겠지만, 넌 안돼. 너무  눈에 띈단 말이야. 널 데리고 가
느니 차라리 포프가 낫지."
  
  의외라는 듯한 표정을 지으시더니 뭔가 알았다는  표정으로 음흉하게 웃으
신다. 오늘 스승님에 대한 이미지가 아주 산산조각이 나는군....
  
  
  "다 늙어빠진 나보다는 젊은 놈이  낫단 말이지? 하기야. 가다가  심심하면 
하다못해 연애라도 할수 있을테니..."
  
  무, 무슨! 말도 제대로 못하고 당황하는 사이 레나는 씩 웃으면서 
  
  
  "말귀를 잘 알아들으니 좋긴 한데... 그런  웃기지도 않는 농담은 집어치워. 
이세계에 4명뿐인 대마법사라면 마족들이 파악을 안해놨을리 없잖아? 그래서 
실력이 있으면서 마족들이 아직 파악하지 못했을만한 녀석을 데려가겠다는거
야."
  
  "포프의 실력이라면 내가 보증하지. 내, 단언하건데, 10년 후에는  대마법사
의 수가 5명이 될거야."
  
  "10년이나 더 살 생각이야?"
  
  그런 악담같은 농담이 한동안 이어지다가 회의실 안으로 불려들어갔다. 결
정된 사항은 스승님이 예측하셨던 대로였고,  난 레나와 함께 가서 마족들의 
현황을 조사하겠다고 했다.  전선으로 배치되는 거나  적지로 잠입하는 거나 
위험은 같을테니까. 
  그리고 차원의 문에 대한 얘기를 들었을 때부터  왠지 알수는 없지만 차원
의 문을 넘어 이계로 가야한다는  생각이 머리를 떠나지 않았기 때문이었다. 
스승님의 추천으로 쉽게  받아들여졌고, 사령관님은 나  말고 동행으로 기사 
하나를 붙이겠다고 하셨다. 
  
  
  "기사? 그런 놈들은 필요없어. 차라리 잘  싸우는 용병이나 하나붙여줘. 살
아서 돌아오지 못할 확률이 더 높으니까 당신들도 믿을만한 기사보다는 얼마
든지 구할수 있는 용병이 더 나을걸?"
  
  레나의 의견은 받아들여졌다. 나와 레나는  용병들을 뽑는 일을 맡고 있는 
자칸이라는 기사와 함께 용병들이 모여있는  시청 광장으로 갔다. 전선이 교
착상태라면 용병들은 그다지 필요가 없을 텐데 왜 그들에게 숙식을 제공하는 
거지? 그들을 이곳에 붙들어둬야 하는 이유라도 있나? 레나도  그게 좀 이상
했는지 자칸에게 물었고 그는 친절하게 대답해주었다.
  
  
  "이곳 남부반도에서는 마족들을 몰아내는 데 성공했지만 다른 곳에서는 열
세라고 합니다. 그래서 용병들을 다른 곳으로 보내기로  했고, 그 지원자들이 
모이는 곳이 이곳입니다. 이곳에 모인  용병들은 자메이르 항구에서 배를 타
고 대륙 서부의 에스피드 항구나 동부의 트립튼  항구로 가서 전선에 투입될 
것입니다."
  
  광장에 도착하자 광장 곳곳에 앉거나 누워서 쉬고있는 용병들의 모습이 한
눈에 들어온다. 우리가 광장으로 들어서자 곳곳에서 야유하는 소리가 들리고 
용병들은 광장 중앙으로 몰려왔다. 그들은  의도적인지 길을 크게 내주지 않
았고, 우리는 할수없이 사람들을 헤치며 걸어갔다.
  
  
  "이, 이게 무슨 짓이야!"
  
  남자인 내 몸을 그렇게 더듬다니! 당황해 어쩔줄 모르는 내 반응이 재미있
는지 용병들은 서로 낄낄거리며 별 요상한 말을 내뱉는다.
  
  
  "이쁜이. 너 여자야? 남자야?"
  
  "엉덩이가 쓸만한데?"
  
  "내 애인되지 않을래?"
  
  윽! 그리고보니 용병들 사이에서는 동성애가 많다고 했었지! 어쩌면 그  말
들이 농담이 아닐지도 모른다는 생각을  하니 식은땀이 흐른다. 레나는 나보
다는 더 현명했다. 건드리는 사람이  있으면 사정없이 한방씩 먹여주면서 걸
어갔다. 얻어맞은 용병들은 그대로 쭉쭉 뻗었고.... 역시 대단해...
  광장 중앙에 도착하자 자칸은 용병들의 주의를 끌고 특수임무에 투입될 지
원병을 뽑는다고 했다. 위험이 크기 때문에  선불로 1만 리알을 준다는 말에 
용병들은 득실을 가늠해보는 것 같았다.  잠시 기다리고 있는데 한명이 사람
들을 뚫고 나오더니 다짜고짜 단검을 던졌고 레나는  몸을 틀어 피하고는 허
리에 찼던 장검을 빼들고 전투태세를 취했다. 
  
  
  "이 마녀! 네 손에 죽은 동료들의 복수를  하겠다! 모두들 속지마! 저건 혼
자서 내 동료들과 수많은  사람들을 죽이고 마을의 절반을  단번에 날려버린 
악마야!"
  
  서로 산만하게 얘기하고 있던 용병들이 일제히 무기를 쥐고 우리를 둘러쌌
다. 레나와 나, 자칸은 살기등등한  용병들에게 포위되었고, 자칸은 용병들을 
진정시키려 했다.
  
  
  "모두들 진정하라! 이분은 마신을  저지한 다섯 영웅  중 한명으로 이번에 
사령부에 아주 중요한 정보를  알려주셨고, 아크로스의 방어막도 거부반응을 
보이지 않았다. 이런 행동들이 마족이 취할 수 있는 것이라 생각하는가! 분명
히 네가 다른 사람과 착각하고 있는 것이 틀림없다!"
  
  "천만에! 난 내 눈으로 똑똑히 봤어. 모습이 좀 변했지만 저건 틀림없는 그 
마녀다!"
  
  "정확히 말해봐. 난 근래에는 인간을 죽인 일은 없다."
  
  레나는 주위를 경계하며 냉랭하게 말했고 그 남자는 이를 갈아 부치더니
  
  
  "사람을 죽인 적이 없다고! 네가 레프리컨 왕국의 폴리아나 마을을 파괴한 
적이 없다는 거냐! 그 많은 죄없는 사람들과  내 동료들을 죽여놓고 모른 척
하는 거냐!"
  
  레나는 움찔하고는 바로 옆에 있는 내 귀에 간신히 들리게 중얼거렸다. 
  
  
  "그 일.... 말인가..."
  
  "그럴 리가 없어! 폴리아나 마을은 우리 고향이야! 다른 사람도  아닌 레나
가 그랬을 리가 없어!"
  
  잠시 침묵이 지속되고
  
  
  "저리 비켜."
  
  낮지만 힘이  있는 목소리에   나도 모르게 뒤를  돌아보았다.  8기르노(약 
240cm)가 넘는 키에 갈색 구렛나룻을 기른 거인이 보통보다 배는 큰 그레이
트 엑스를 한손에 들고 걸어오고 있었고, 용병들은 그에게 크게 길을 터주고 
있었다. 엄청나게 크군... 그 거인이 광장 중앙까지  걸어나오는 동안 넓은 광
장은 기침소리 하나 없이 조용했다. 용병들 사이에서 꽤 유명한가보지? 레나
도 검을 두손으로 잡고 경계하고 있다. 
  
  
  "내가 지원하지."
  
  "아... 좋소. 그럼 갑시다."
  
  자칸의 대답이 떨어지기가 무섭게 사방에서 용병들이  반발했고 거인은 가
까이에 있던 용병의 브레스트아머를 뜯어내더니 단번에  브레스트 아머를 종
이처럼 구겨 쇠뭉치로  만들어 버렸다! 용병들도  놀랐는지 순식간에 광장은 
다시 조용해졌다. 
  
  저... 정말 대단한 힘이다! 오우거 정도의 힘이 아니면 저렇게는 못할거야. 
  거인의 힘에 압도되었는지  용병들은 조용해졌고, 거인은  도끼를 한 손에 
들고 자칸의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
  상황이 정리된 듯 해서 한숨 돌렸는데, 레나 너! 
  
  
  "무슨 짓이야!"
  
  "시끄러!"
  
  갑자기 단검에 찔린 거인은 아무  표정변화도 없이 단검을 뽑았고, 상처에
서는 붉은 피가 흘렀다. 아, 마족은 아니구나... 레나는 좀 심하다니까....  상처
부위를 눌러 지혈을 하는 거인에게 다가가 치료주문을 걸어주었다.
  
  「만물을 감싸 키우는 모든 생명의  어머니 대지여. 거룩한 당신의 힘으로 
상처받은 당신의 자식을 돌보소서.」
  
  본래 마법사들은 회복주문을 쓰지 못하지만, 나는 조금은 쓸 수 있다. 엄밀
히 말하자면 회복주문이라고 할 수는  없지만, 실질적으로는 회복을 돕는 효
과가 있으니 마법사들에게는 상당히 유용한 주문이다. 
  내가 쓰는 건 정령마법을 조금 변화시킨 것으로, 대지의 힘을 빌려 생명력
을 높이는 것 뿐이니  상처 자체를 치료하는  신관들의 것과는 다르다. 물론 
치료효과도 떨어지고 병은 감기같은 것도 치료하지 못한다. 
  다른 보통 사람들처럼 다치면 신관들에게 가서 치료를  받을 수 있으면 좋
지만, 이상하게도 마법사에게는 신관의 치료주문이 잘 통하지  않고, 간혹 통
한다 해도 그렇게 되면 한동안 마력이 눈에 띄게 약해진다. 
  그래서 어느정도 정령마법을 쓸 수 있는  마법사들은 자체적으로 어느정도 
치료를 할 수 있도록 정령마법을 전환시킨 회복주문을 익히고 있다. 
  그건 그렇고 레나 넌 어떻게 된 애가 사람을 찔러놓고도 사과한마디 없냐! 
으... 맞아. 원래 그렇게 된 애였지...
  
  
  "말도 안돼!"
  
  "뭐가 말이 안돼. 난 가장 빠른 길을 선택한 거야."
  
  "카인, 뭐라고 좀 말려줘요."
  
  난 함께 가기로 한 용병인 카인에게 도움을  청했지만 카인은 냉정하게 내 
바램을 무시했다.
  
  
  "레나가 리더야."
  
  윽.... 할 수 없이 정한 리더긴 하지만 그 말도 맞다. 처음에 난 카인에게 리
더를 맡아달라고 했지만 카인은 한마디로  거절했다. 자기는 고용된 것 뿐이
라나... 그래서 레나와 나 둘 중에서  정하기로 했는데 난 미련없이 레나에게 
리더자리를 양보했다. 
  뭐, 어차피 내가 리더가 된다고 해도 레나가 억지를 부리기 시작하면 끌려
갈 게 뻔하니까.... 
  어쨌든 우리는 현재 마족들이 집결해있는 필리포스  왕국에서 문이 열렸을 
가능성이 가장 높은 곳이라 보고 그곳으로 가기로 했고 레나와 함께 길을 정
하기로 했다. 그런데, 다른 길도 아닌 흑림지대를 통과하자니 그게 말이나 되
는 소리야! 
  흑림지대는 남부반도와 필리포스  왕국 사이를 막고  있는 거대한 숲이다. 
물론 흑림지대에도 인간들의 마을이 없는 것은 아니지만 워낙 사람이 없는데
다가 각종 몬스터와 야수들이 숲의 나무보다도 많은 지역이어서 위험한 곳이
다. 이 마을은 2,3일 간격으로 있는데, 그 마을과 마을 사이에는 제대로 된 길
도 없고 만약 길을 잃게 되면  그걸로 끝이다. 맹수들이 많고 몬스터들도 그
에 못지 않게 많은 곳이다. 
  흑림 내부의 마을들도 사실  사람이 살만한 곳은 아니지만  흑림 내부에는 
귀한 약초들이 많이나기 때문에  그 약초를 캐려는 사람들이  가끔 방문하는 
것 외에는 외부사람이 거의 찾아오지 않는 마을들이다. 뭐, 내가 이렇게 반대
하는 건 길이 험하기 때문은 아니다. 문제는 길이  외길이라는 거지. 잘은 모
르지만 흑림지대의 마을들은 이미 마족들의 지배하에  들어갔을 가능성이 높
고, 레나의 성격에 조용히 지나갈 리 만무하다. 
  따라서 분명히 마족들에게 우리들의 행보가 알려지고  정찰은 실패로 돌아
갈 게 틀림없다. 그런 위험을 알면서 왜 흑림지대를 통과한단 말인가!
  
  
  "진정해. 내 말을 자세히 들어보라고. 내가 이 길을 택한 건 한가지 중요한 
이점이 있기 때문이니까."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "시간을 엄청나게 단축할 수 있다는거지. 정석대로 가자고 해볼까?  그럴려
면 길은 세 개가 있어. 하나는 마족들과 대치중인 파라이야르 평원을 통과해
서 가는 길이지. 그런데 거기를 무사히 통과하는 게 가능할 것 같아? 당연히 
못하지. 
  나머지 두 개는 이 반도  최남단에 있는 자메이르 항구로 가서  배를 타고 
동부의 트립튼 항이나 서부의 에스피드  항으로 가는 거야. 어느쪽이든 시간
이 최소한 석 달 이상 걸릴 건 뻔해. 
  하지만 이곳 흑림을 통해서 가면 단지  한달 정도만 고생하면 돼. 지금 상
황에서 제일 중요한 건 신속 정확한 정보수집 아냐?  그런데 약간의 위험 때
문에 멀리 돌아가자는 거야?"
  
  으.... 그게 어디 약간의 위험이야!  틀림없이 사고를 쳐서 마족들에게 쫓겨
다닐게 뻔한데. 하지만 시간에 대한 얘기는  맞아. 어쩐다..? 제길. 하필 마족
들이 결계를 쳐놓을 게 뭐람? 그것만 없었으면  안전하고도 빠르게 필리포스
왕국에 갔다올 수 있을텐데. 하지만 안되는 건 할 수 없고...
  
  
  "좋아. 가자구. 하지만 한가지 약속하지 않으면 절대 못 가."
  
  "뭔데?"
  
  "흑림지대를 완전히 통과할 때까지 절대로 말썽을 일으키지 마. 마족이  너
한테 반했다면서 쫓아오더라도 그냥 얌전히 있으란 말이야."
  
  실제로 그런 일이 생기면? 분명히  광분해서 레나의 눈에 띄는  마족은 다 
세상을 하직하겠지... 
  
  
  "좋아. 하지만 정말 그런 일이 생기면 네가 알아서 처리해."
==============================================================
  브레스트 아머 - 어깨에서 배꼽 부위에 이르기까지  덮히며 어깨를 보호할 
목적은 아니다. 앞, 뒤를 가죽끈 등으로 묶어 사용한다.
  
  레나의 과거는.... 언젠가 언급을 해야  하는데, 적절한 상황을 아직  정하지 
못했어요. 과거가 제대로 알려져야  레나가 비정상적으로 마족에게 적대감을 
표시하는 이유가 설명될텐데... 뭐, 나중에 독백 형식이나, 여행하다가 잡담 식
으로 하는 말로 풀어내는 수도 있으니까... 될 대로 되겠지요.
  그리고, 일행이 하나 더 늘었지요? 용병인  카인은 도저히 인간 같지 않은 
괴력을 지니고 있는 전사입니다. 무기는 거대한 도끼구요,  나이는 30세 정도
입니다. 레나 이상으로 사연이 많은 사람이고, 필요한 말도 최대한 간단히 하
는 사람입니다. 
  일을 의뢰 받은 형식으로 일행이 되었지만, 아마도 이계까지 같이 갈 겁니
다. 이계로 가는 목적이 레나와는 다르지만 말입니다.
  그리고.... 지도 같은 거라도  올려야 될텐데 능력부족과 게으른  성격 덕에 
불가능할 것 같군요. 간단히  말로 설명드리고 넘어가지요(내가 생각해도  좀 
뻔뻔하다^^;). 
  간단히 말하자면, 지금  이야기가 진행되고 있는  큐마이라 대륙의 동쪽과 
북쪽에 큰 대륙이 두 개가 더 있구요, 세  대륙의 크기는 비슷합니다. 나중에 
동쪽대륙에서 온 사람이 일행으로 참가할거구,  그 외에는 다른 대륙과는 아
무 관계가 없으니 신경 안쓰셔도 좋습니다. 
  에, 큐마이라 대륙은 대략 丁 자 형태고 이야기가 진행중인 남부반도에 수
십개의 나라가 있었고, 지금은 그보다 적은 나라가 살아남았습니다. 남부반도
에서 동부와 서부반도로 가기 위해서는  배를 이용하는 길과, 서쪽의 파라이
야르 평원을 통과하는 길, 그리고 이번에 레나 일행이 가기로 한 흑림지대를 
통과하는길이 있습니다. 아, 그리고. 남부와 서부, 동부반도를 잇는 위치에 필
리포스 왕국이 있고, 현재 그곳은 마족들의 군대에 점령당한 상태입니다. 
  서부반도의 끝에 아무도르 사막이  있고, 사막의 확장을  막고있는, 거대한 
암벽들로 이루어진 피레인  산맥이 있으며, 피레인  산맥 다음부터는 비옥한 
토지가 펼쳐져 있습니다. 피레인 산맥 동쪽은 몇 개의 왕국이 있지만, 왕권보
다 신전의 세력과 각 지방세력들의 힘이 더 강한 곳입니다. 
  강력한 세력이 없으니 마족들에게 밀리고  있는 곳이고, 포프의 고향인 폴
리아나 마을도 이 지역에 있습니다. 나중에 이 지역을 여행할텐데, 고향엔 들
리지 않을 겁니다. 
  후기 끝.
