  ◆ Lord of Sword (劍王) # 84. 저울과 추-22
  
  
  「엘디오스 하가르!」
  
  고위마족 중에서도 흑천사만이 사용할 수 있는,  가로막는 것은 무엇이든 파
괴해 버리는 마법. 그 위력에 대해 확신을 가지고 있는 라르곤이었지만, 고위마
족들을 상대로 사용해 본 적은 없었기에, 레오나로부터 받은 갑옷을 통해 마력
을 최대한 증폭시키고, 자신의 모든  힘을 다 쏟아 마법을 발동시켰고,  마법을 
발동시킨 라르곤의 시야에 황급히 몸을 피하는 라하브와 여러 중위마족들의 모
습이 들어왔다. 
  
  '그래, 제아무리 뛰어난 전투력을 가진  자들이라도, 이걸 버텨낼 자는  없다. 
최고의 방어력을 자랑하는 극마격투술이라도, 이걸 버텨낼 순 없어!'
  
  순간적으로 너무 많은 마력을 사용해서 현기증을 느꼈지만, 라르곤의 입가에
는 득의에 찬 미소가 띄워져 있었다. 그리고, 엘디오스 하가르에 완전히 노출된 
세 고위마족의 얼굴에는 노골적인 비웃음이 맺혀 있었다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저런!"
  "걱정마라. 위험한 건, 라르곤이니."
  "예? 저런 공격을 버텨낼 수 있는 존재는 없습니다!"
  "물론, 하지만, 저들은 이 불의 대지를  지배하는 전사들이다. 애송이 흑천사 
하나가 어쩔 수 있는 자들이 아니야. 화마군의 실력은 직접 상대해 본 내가 안
다."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저런 멍청이! 처음부터 저렇게 힘을 빼놓으면 어떻게 싸우겠다는 거야!"
  -기다려.
  "또 뭐야?!"
  
  라르곤이 고위마족들에게 공격을 하려는 것을 보고, 급히 가세하려는 이뎀을 
바리안이 저지하자, 이뎀은 짜증섞인 목소리로 되물었다.
  
  -아직은 때가 아니야.
  "이 멍청아! 저 등신은 이제 더 이상 도움이 안돼! 지금이 아니면 늦는단 말
이야!"
  -알아. 그러니 기다리란 말이다.
  "....무슨 꿍꿍이지? 뭐, 다른 수라도 있는 거야?"
  -내겐 없어. 하지만, 저들이 나이레트에  무사히 도착하길 바라는 건 우리만
이 아니지.
  "프레이야 따위는 저걸 수습할 수 없어. 더구나 이런 사막에선. 설마...!"
  -그래, 저정도 상황이면 이제 운명이란 것이 끼어들기 딱 좋지.
  "...만약 아니라면? 천년을 준비하고 기다렸어! 그것들이 손을 뻗치지  않으면 
어쩌겠다는 거야!"
  -걱정마. 그때는 모두 내가 책임진다. 네겐 피해가 없을 거다.
  
  이뎀은 다시 오아시스쪽을 바라보며 뿌드득 이를 갈았지만, 더 이상 아무 말 
없이 가슴께의 단검만을 어루만질 뿐이었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이럴 수가!"
  
  라르곤은 자신의 힘을 다한 마법을 막아내고도 여유있게 서 있는 세  마족의 
모습에 경악할 수밖에 없었다. 눈앞의 세 마족뿐만 아니라, 그들의 뒤쪽에도 전
혀 피해가 없는 상태. 흑천사의 최강 마법인 엘디오스 하가르는 너무도 간단히 
상쇄되어 버린 것이었다. 멍하니 서있는 라르곤과 달리, 세 마족들은 서로 눈빛
을 교환하고는 즉각 흩어져 세 방향에서 라르곤을 향해 공세를 취했다. 
  
  "뇌우(雷雨)!"
  "멍청이!"
  
  라르곤이 부른 벼락이 땅에 떨어지기도 전에 한명이 라르곤의 복부를 강타했
고, 라르곤은 배의 통증을 억누르며 하늘로 날아올랐지만, 그들의 공격은  거기
에서 끝나지 않았다. 복부를 강타한 자의  우측에서 접근하던 마족은 순간적으
로 더욱 가속하며 라르곤을 쫓아 공중으로 뛰어올랐고, 빠른 접근에 피할 기회
를 놓친 라르곤은 날개를 펼쳐 깃털을 쏘아 보냈다. 
  흑천사의 깃털은 스치기만 해도 생명력을 빼앗고, 한번 목표로 삼은 것은 깃
털이 완전히 분해되기 전까지 추적하는 힘이 있는 성가신 무기였지만, 이 경우
에는 너무도 쉽게 처리되었다. 
  
  「극마격투술(極魔激鬪術)!」
  "이런!"
  "안됐군. 꼬마."
  "크악!"
  
  극마격투술을 사용할 때 발생하는 방어막이 라르곤의 깃털을 소멸시켰고, 깃
털을 쏘아대느라 움직임이 멈춘 틈에, 라르곤의  뒤쪽에서 접근하던 마족이 라
르곤의 등을 공격해 그의  한쪽 날개를 찢어, 라르곤은  날개를 잃고 추락하게 
된 것이었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "라르곤의 마법을 막아낸 그 수법. 대체 무엇입니까? 분명, 일반 마법과는 확
실히 다른 듯 했습니다만..."
  "전투용 진법(陣法)이다. 화마군의 장기지."
  "진법이라는 것이, 저렇게 순식간에, 어떤 매개체도 없이 발동될 수  있는 것
입니까? 더구나..."
  "그래, 진법은 본래 수마군의 장기였지. 3대 화마제 공손수 이래 화마군은 수
마군의 진법을 연구, 개량해 자신들의 전투방식에  적합한 공격용 진법을 만들
어 냈다. 그리고, 저것 역시 진법이라, 매개체는  있지. 저 공격용 진법의 경우, 
매개체는 바로 자신의 육체와 마력. 그것들을  매개로 자연력과 이그나-아루스 
계의 힘을 동시에 이끌어 내고, 그 두 힘을  충돌시켜 순간적으로 막강한 힘을 
끌어내는 거다."
  "자연력과 이그나-아루스 계의  힘을 이용한다고요?  그렇다면 그들은 모두 
프라나를 사용할 수 있단 말입니까?!"
  "아니, 프라나를 이루는 힘들 중 극히 일부지. 그 위력도 진정한 프라나에 비
하면 형편없지만, 마력이 증폭된 흑천사의 마법을  여유있게 막아낼 정도의 위
력은 된다. 물론, 저 진법도 약점은 있다. 조금 전처럼 3명만으로 그 힘을 작동
시킬 수 있으려면, 최소한 고위마족급이 되어야 가능하지. 그 이하는  자연력과 
자신 내부의 힘을 동시에 끌어낼 수 없으니 평소에 호흡을 잘 맞춘 자들 6명이 
필요하다. 물론, 그렇더라도 그 위력은 현저히 감소하게 되지."
  "그렇지만, 그 진법은 그렇다하더라도, 저들의 합공은 정말 대단하군요."
  "그래. 힘으로 밀어붙이려 하면 진법으로 막고, 그렇다고  각개격파를 시도하
면 저 합공에 걸려 고전하게 되지. 후, 우리도 저들과는 비교도 안되게 강한 무
기를 가지고 공격했었지만, 그 결과는 참패였지. 저들은 분명히 강하다."
  "과연... 패왕마계 전부를 적으로 돌리고 싸울 수 있었던 무모함이 이제야 이
해가 가는군요. 그리고... 저쪽도 거의 끝나가는 것 같군요."
  
  레오나가 가리키는 손끝은 마족들의 공격으로 괴멸 직전의 상태인 레나 일행
을 향하고 있었다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  짧은 전투였지만, 이전의 그 어떤 전투보다도 격렬했고, 모두에게 죽음을  느
끼게 하는 희망이 보이지 않는 전투였다. 
  
  「소환, 프리아레오스!」
  "카이저! 사르딘!"
  「게일 크래쉬!」
  
  모두들 힘을 다해 저항했지만, 모두 저지되었고 합신술이 걸린 개들도,  소환
된 다른 마수들처럼 치명상을 입고 쓰러져버렸다.  모두가 상처를 입고 있었지
만, 역시 가장 심한 것은 레나였다. 모두가 레나가 가진 검을 노리고  레나에게 
집중적으로 공격을 가했기 때문이었다. 
  
  '여기까진가...'
  
  이미 지쳐버린 레나의 공격은 적들에게 작은  상처도 입히지 못했다. 처음에 
악착같던 공세가 조금이나마 수그러진 것은 누가  검을 빼앗을 것인지, 은연중 
서로 견제하기 때문이었다. 조금 숨을  돌릴 수 있긴 했지만, 조금도  나아지지 
않는 상황에서, 이제 레나는 자신의 최후에 대해 생각해야만 했다.
  
  '더 이상 버틸 수가... 
  고작 이 정도였나... 
  아무 것도 하지 못한 채, 이런 곳에서 죽는 건가....
  안돼! 여기서 이렇게 끝낼 순 없어!
  내가 죽으면, 엄만, 영원히 고통받아야만 해.
  여기서 쓰러질 순 없어! 
  하지만, 어떻게... 
  제기랄! 내게 힘이... 힘이 있다면!'
  「리젠 가루다!」
  
  자신을 공격하던 중위 마족들이 재빨리 물러서자,  거대한 불기둥이 곧장 레
나를 향해 쏘아져 왔다. 몸을 굴려 피하려던 레나는 이를 악물고 말았다.  자신
이 피하면, 이 무지막지한 불기둥은 뒤에서  싸우는 동료들을 삼켜버릴 것이기 
때문이었다. 레나는 스스로도 멍청하다고 밖에 할 수 없는 결정을 내리고 행했
다. 검을 세워, 불기둥을 정면으로 막아내려 시도한 것이었다. 아무리 타르판이 
마법을 흡수하는 힘을 가졌다지만, 이런 거대한 마법마저 흡수할 수 있을지 불
확실한 상황에서 한 행동이었다. 
  전신의 혈관이 터져나가는 듯한 고통 속에서 레나는 오히려 정신이 또렷해지
고, 점점 고통이 사라지는  것을 느꼈다. 예전에  뇌정소환을 받아냈던 때처럼, 
봉마의 팔찌에서부터 힘이 밀려들어옴을 느낄 수 있었다.
  
  '큭, 아마 내가 아직은 죽을 때가 아닌가보네. 아, 아냐! 이건?!'
  
  도저히 자신이 감당할 수 없는 힘이  팔찌로부터 밀려들어왔고, 불기둥이 사
라진 다음엔 멈췄지만, 레나는 6년 전처럼 격심한  두통에 머리를 감싸고 쓰러
졌다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저 녀석?!"
  -고통이 심한가보군.
  "갑자기 왜 저래?"
  -흠... 
  "너... 내가 나서는 걸 막았던 게 저걸 보기 위해서냐?"
  -그래.
  "왜. 뭘 위해서지?"
  -듀얼 모나크에 대한 자료는 너무 부족해. 그나마 있는  것들은 모두 추상적
인 것들뿐이고. 상대에 대해 잘 알아야 대책을 세울 수 있는 거 아니겠어?
  "....그뿐인가?"
  -또 하나. 이쪽은 카드를 하나씩 펼치는데, 상대편은 가만 있는다면, 너무 불
공평하지 않아?
  "....괜찮을까?"
  -여차하면 네가 뛰어들어. 그러기 위해 네가 있는 거니까.
  "...너, 돌아가면 한 대 패주겠어."
  -일이나 잘 해.
  
  이뎀은 칼자루를 쥐고 짙은 보라색의  빛에 휩싸인 레나의 상태를  날카로운 
눈으로 지켜보았다.
  
  '흠... 사실 궁금하긴 한데. 전설상으로는 최강자인 듀얼 모나크의 힘이 과연
어느 정도일까? 뭐... 여신들이 겁도 없이 대들 생각을 할 정도면 어느 정도 반
응은 있겠지?'
=========================================================================
  이제야 2차 각성의 시기네요. 사실 이 부분을  오베스에서 넣을까 하다가 좀 
더 꽉 막힌 상황이라야 될 것 같아서 이 곳으로 옮겼어요. 
  리젠 가루다는 화마군의 수법 중 한가진데. 여럿이서 진법을 발동시키고,  그
것을 통해 마법을 사용해서 적을 공격하는 수법 중 하나입니다. 그러니까, 화이
어 볼이 새총 정도 화력이라면, 리젠 가루다는 증폭된 거니까... 대포 정도의 화
력이라고 비유해 둘까요? 하여튼, 참여 인원이 많으면, 그에 비례해서 그  위력
이 증가합니다. 물론, 그 효율은 점차 감소하지요. 그래서, 어느 정도 인원이 넘
어가면, 더 이상 가담하더라도 위력은 늘어나지 않습니다. 물론, 모두의 마력이 
비슷하고, 호흡이 잘 맞는 경우의 이야깁니다.
  내일 모래면 유월이네요.
  좋은 하루 되시길.
