  ◆ Lord of Sword (劍王) # 106. 상실(喪失)의 숲-16
  
  
  "레나!"
  
  피투성이가 된 채 쓰러진 레나를  부축해 일으키려다가 레나가 입은  상처를 
본 포프는 눈살을 찌푸리고  말았다. 치우르판의 방어력으로도  막아내지 못한 
공격은 레나의 몸을 갈기갈기 찢어놓았다. 마치 언젠가 본  적 있는 늑대가 먹
다남긴 시체에 나 있던 상처와도 비슷했고, 반년 전  검왕에게 다친 마족의 상
처와도 비슷했다.
  
  "이게 어떻게 된 거지?"
  "이거...놔."
  "괜찮니?"
  "죽여버리겠어!"
  "멈춰!"
  "대륙도살참(大陸屠殺斬)!"
  
  포프의 만류를 뿌리치고 달려나간 레나가 허공을  향해 공격을 가했지만, 당
연히도 아무런 효과도 없었고, 레나 주위의  공간이 일그러지더니 레나의 몸이 
짐승의 발톱에 할퀴어진 것처럼 찢겨지고 말았다.  상처를 무시하고 다시 달려
들려는 레나를 붙잡고는,
  
  "지금 대체 누구하고 싸우는 거야?"
  "보면 몰라! 그 빌어먹을 자식이잖아!"
  "...트론?"
  "너, 눈이 삐었냐? 저건 칸이잖아!" 
  
  레나가 가리키는 곳을 바라보았지만, 역시 아무것도 보이지 않았다. 잠시  손
이 느슨해 진 사이 다시 달려나가려는 레나를 붙잡고서,
  
  "잠깐, 지금은 아무리 공격해도 소용없어.  내가 상대할테니 넌 몸이나  추스
려."
  "말도 안되는 소리 하지마. 내가 전력을 다해 공격했지만 아무 소용없었는데 
네가 어떻게 상대하겠다는 거야?"
  "잊지 마. 여긴 정신계야."
  
  억지로 몸을 일으키려던 레나는 자신을  둘러싼 주변의 분위기가 변한  것을 
느낄 수 있었다. 칸에게서 느껴지던 압박감도 사라졌고, 칸의 모습도  흐릿해지
다가 사라져 버린 것이었다. 
  
  "이건 대체..."
  "환상이었어. 아마도 자기가 제일 두려워하거나 상대하기 곤란하다고 생각하
는 자가 적으로 등장하는 건가보지."
  "그런데 넌 어떻게 아무렇지도 않아?"
  "그래보여? 지금 내 적이라고 나타난 건 검왕이야. 싸우겠다는 생각 대신 버
티기만 하겠다고 생각하니까 아무 피해가 없는 것 뿐이지."
  
  얼굴을 찡그린 채 설명을 기다리는 레나를 보고, 포프는 차근차근 설명을 해 
주었다. 정신계에 대한 일반적인 것들과,  정신계에서의 행동강령, 그리고 전투
법 등... 설명을 다 들은 레나는 미심쩍다는 표정으로,
  
  "그러니까, 내가 지금 다친 것도 모두 환상이고 실제 몸은 아무 이상도 없다
는 거니?"
  "아니, 환상인 건 맞는데, 계속 그렇게 믿고 있으면 육체에도 같은 상처가 생
기고 말거야. 정신과 육체는 밀접한 관계가 있으니까."
  "그리고, 이곳은 자신이 믿는대로 변한다고?"
  "꼭 그런 건 아니야. 그냥 단순한 정신계라면 자신의 의지대로 바꿀 수도 있
지만, 이곳은 레온티에프라는 마족의  영역이니까, 이 정신계에 대한  간섭력은 
우리보다는 레온티에프가 더 클거야. 그러니 꽤 불리한 싸움이 되겠지."
  "...그리고, 육체에 기반을 둔 힘, 그러니까 내 검술은 쓸모가 없다?"
  "효과가 있는 것처럼 보이긴 하겠지만,  레온티에프에겐 아무런 영향도 미치
지 못할거야. 다시 한번 강조하겠는데, 우린 지금 육체가 없어.  그러니까, 꿈을 
꾸고 있는 거라고 생각하면 돼. 그런데도 네가 상처를 입고 피를 흘리는 건, 육
체를 가지고 있다고 생각하기 때문이야. 자신의  상황을 직시하고 정신을 가다
듬으면 환상들에 다치진 않아. 그런  상태에서 우릴 상하게 할 수  있는 건 이 
공간의 주인인 레온티에프 뿐이겠지."
  "승산은... 아니, 어떻게 하면 레온티에프에게 타격을 줄 수 있지?"
  "레온티에프의 모습, 기억하고 있어?"
  "물론."
  "레온티에프는 지금 이 정신계와 동화되어 있을거야. 그러니,  사실상 어디를 
공격해도 레온티에프는 타격을 받게 되지.  레온티에프의 이미지를 떠올리면서 
정신을 집중해 공격을 해봐. 검을 이용한 공격이 아니라 모든 정신과 힘을 집중
해 하는 공격을. 그러면 어딜 공격하던..."
  "왜 그래?"
  
  갑자기 말을 끊고 얼굴을 찡그리는 포프에게  물었지만, 포프는 가만히 레나
의 얼굴만 바라보고 있었다. 레나가 정말 레나인지 아니면 환상인지에 대한 의
심이 든 것과 동시에, 진짜던 환상이던 간에 이 싸움에 레나가 낄 자리는 없다
는 생각이 든 것이었다. 환상이라면 어차피 전혀 소용없는  말을 하고 있는 것
이고, 진짜라면 레온티에프는 더 이상 레나에게 손을 대지 않을 것이란 생각이
들었다. 레나는 환상을 보며 크게 다쳤었다. 정신계에서의 부상은 곧 기억의 상
실과 이어진다는 것을 떠올린 포프는, 레나가 더 이상 부상을 입지 않게 된 것
이 레온티에프가 물러섰기 때문이고, 압도적으로  유리한 레온티에프가 물러선 
것은 레나에게 더 이상 볼일이 없기 때문이라 여기고 다시 생각에 잠겼다.
  
  '레나는 자각하지 못하고 있는 것 같지만, 아마도 레나는 기억의 상당 부분을 
레온티에프에게 빼앗겼을 거야. 그런데 계속 나와 함께 싸우게 하는 건...  공연
한 위험에 빠지게 할 순 없지. 어떻게든 혼자서 해보는 수밖에...'
  "야! 중간에 말을 끊고 뭘하는 거야!"
  "일단은 버티기부터 해야겠어. 언제까지 버틸 수 있을진  모르겠지만, 조금이
라도 레온티에프가 흐트러지면 어느 정도의 타격은 입힐 수 있을거야."
  
  주위로부터의 압박감이 점점 강해지는 것을 느낀 포프는 정신을 집중하고 압
력에 저항했다. 주위의 것들의 힘을 끌어내는  것은 자연력의 힘을 이끌어내는 
마법의 기본원리와 같았으므로 주위의 공간을 레온티에프의 지배에서 이탈시켜 
지신의 의지 하에 두는 것은 쉽게 성공할 수  있었지만, 포프의 의지에 따르는 
공간은 광활한 정신계에 비하면 너무나도 작았다. 
  
  '이렇게 되면 얼마간은 버티겠지만, 결국... 혼자 힘으론 어쩔 수 없는 건가...'
  
  전체 정신계가 포프의 의지에 따르는 작은 공간을 압박했고, 포프는 이를 악
말고 버티려 했지만, 너무나도 확연한  힘의 격차를 메울 수는 없었다.  포프가 
승산없는 싸움을 계속하는 동안,  레나는 땅바닥에 앉아 무릎  위에 검을 놓은 
채 정신을 집중하고 있었다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -확실히 팔딱거리고 저항하는 게  정말이지 사냥하는 맛이  있긴 한데... 쩝, 
아깝지만 할 수 없지. 
  "자, 이제 약속을 지키시죠? 전 할 거 다 하고 왔는데."
  -벌써? ...조금만 더 있다가 하면 안될까?
  "어차피 먹지도 않을 거 그럼 뭐해요?"
  -알았어. 뭐 할 수 없지... 약속은 약속이니. 하지만... 정말 아깝다.
  "본래 놓친 고기가 더 커보이는 법이죠."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이젠 더 이상은...'
  
  이미 오래 전에 자신이 견딜 수 있는 한계를  넘어 섰지만, 포프는 사방에서 
짓누르는 압력을 계속 버텨내고 있었다. 압박을 버티기 시작한 지 벌써 몇일이 
지났지만 압력은 조금도 줄어들지 않았고, 오히려 시간이 갈수록 조금씩 더 압
력이 강해졌지만, 포프는 잘  버텨내고 있었다. 아니,  오히려 지속적인 압력이 
있어서 버틸 수 있었다. 레나는 몇일째 계속 같은 자세를 취하고 눈을 감고 있
었다. 
  그러던 어느 순간, 자신을 짓누르고 있던 압력이 한순간에 사라진 것을 느낀 
포프는 더 이상 버티지 못하고 쓰러졌고, 그 순간  레나는 튕겨 일어나는 자세 
그대로 빈 공간을 향해 검을 찔러갔다. 레나의 모든  힘이 집중된 일격을 마치
자, 정신계의 공간이 모두 붕괴되며  온통 암흑으로 뒤덮였고, 그 일격에  힘을 
다 쏟아부은 레나는 꼼짝도 하지 못하고 있다가, 뭔가  축축한 것이 뺨을 문지
르는 것을 느끼고는 간신히 눈을 떴다. 
  
  "어떻게 성공했나보지? 설마... 계속 꿈을 꿨던 건 아니겠지?"
  
  볼을 핥던 개들을 밀쳐낸 레나는  억지로 몸을 일으켜 주위를  살폈다. 분명 
레온티에프로부터 쉴 곳으로 배정받은 동굴이었고, 주위에는 일행들이 모두 잠
들어 있었다. 대부분은 모두 좋은 꿈을 꾸는지 행복한 듯한 표정이었지만, 제라
드는 고통스러워하는 것 같았고, 포프는 아무런 표정 없이 곤히 잠들어 있었다. 
포프의 옆에 앉은 레나는 이마에  흐트러진 머리카락을 쓸어 올려주는  레나의 
입가엔 엷은 미소가 깃들어 있었다. 
  
  -지금 뭐하고 있는 겐가?
  "이런... 이봐 아저씨! 조금만 늦게오지! 정말 괜찮은 장면 볼뻔 했는데!"
  -뭐 말이야?
  
  레온티에프와 함께 트론이 들어서자, 레나는 그대로  몸을 돌려 둘을 노려보
았지만, 둘은 아무도 그런 레나를 신경쓰지 않고 자기들끼리만 말을 계속했다.
  
  -기껏해야 키스겠구만, 뭘 그래. 
  "두고두고 놀려먹을 수 있었는데 아저씨 땜에 다 글렀잖아요."
  "거기 둘, 다시 한판 하러 온 거야?"
  -아니, 난 이제 손 떼기로 했다. 뭐, 필요한 만큼은 다 확보했으니까. 하지만, 
억울하다면 언제든 다시 상대해주겠다. 너 정도는 얼마든지 처리할 수 있다.
  "하이구, 그게 된통 깨진 사람이 할 말은 아닌 것 같은데요? 만약 그게 물러
서다가 당한 게 아니었다면, 그대로 크로스  카운터가 돼서 아무리 아저씨라도 
크게 낭패를 봤었을 걸?"
  -흥, 그건 둘이 있었으니  가능했던 거지. 이번엔  둘을 떨어뜨려 놓으면 둘 
다 쉽게 당할걸?
  "그렇죠. 저들은 아직 약하니까, 나정도 된다면 또 몰라."
  "이봐, 넌 그동안 어떻게 됐던 거야?"
  
  무서운 눈초리로 자신을 쏘아보는 레나를 보던 트론은 옆에 있는 레온티에프
에게 귓속말로,
  
  "허, 말하는 걸 보니 아주 확실하게 하셨나봅니다?"
  -검술과 전투기술에 관련된 걸 제외한 아르마의  기억은 모두 흡수했으니까, 
예전과 같을 거다. 어차피 감당하기 힘든 짐이었을테니 서로 잘된 거지.
  "잘 하셨네요. 아는 게 많으면 여러 가지로 피곤한 법이니까."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  잠시 후 모두가 깨어나자 일행은 다시 숲을 나섰다.  포테 숲 밖까지 레온티
에프가 전송하러 나왔고, 모두는 아무런 방해 없이 숲을 벗어나, 카라쿰으로 통
하는 워프 게이트로 향해 걸음을  옮겼다. 포테 숲에서 멀직이 떨어지자,  계속 
잠자코 있던 레나가 입을 열었다. 
  
  "야, 너. 그동 안의 일에 대해 뭔가 설명이 필요하다고 생각하지 않아?"
  "봉마금쇄진에 갇혀있다가 얼마전 빠져나와서 쫓아온 건데..."
  "누가 그런거 물었어! 왜들 이렇게 괴상한 표정들이냔 말이야!"
  
  트론은 아무 말없이 눈을 돌려 일행들의  얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 카인은 
언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만, 언제나 죄책감과 슬픔에 젖어있던 그의 눈
은 더 이상 예전같지 않았고, 자주 웃는 편이던  엘비나는 인형처럼 딱딱한 얼
굴이었고, 언제나 지드에게 부드러우면서도 안타까운 표정을 짓던 미노아는 넋
이 빠진 사람처럼 멍청한  얼굴이었고, 지드는 맨 처음  만났을 때처럼 싸늘함 
그 자체였으며, 제라드는 여전히 어린 얼굴이었지만, 그 표정은 그 나이에 걸맞
는 노인들이 짓는, 무관심하고 무력한 표정이었다. 포프와 레나를 제외한  모두
는 분명히 예전과는 바뀌어져 있었다. 
  
  "아, 이거. 다들 좀 얼떨떨  할거야. 기억은 다 그대로겠지만,  감정은 하나도 
없을테니까."
  "그게 무슨 소리야?!"
  "본래 그 영감은 남들의 기억과 감정을 먹고 살거든? 그래서 그 숲의 엘프들
도 그 모양이지. 하여튼, 내가 도착해 보니까, 좀 위험하더라  이거야. 듀온족들
이 숲을 둘러싸고 아틀랜덤으로 한번에 날려버릴 준비를 하고 있었거든?  그래
서, 그 영감하고 합의를 봤지. 내가 듀온족들을 처리하는 대신 너희들을 풀어주
기로. 아무래도 나 혼자서 듀온족과 그 영감을 다 상대하기엔 좀 번거로웠거든. 
그 영감, 그냥 다 보내면 자긴 뭘 먹고 사냐고  해서 그냥 기억은 놔두고 감정
만 빼주기로 합의를 본 거야."
  "누구 맘대로..."
  "너무 그러지 마. 서로 좋자고 한 일인데."
  "네까짓게 뭔데 남의 감정을 가지고 장난을 쳐!"
  "...레온티에프는 생존을 위해 한 일이야. 난  일을 좀 쉽게 처리하려고, 합의
를 본 거고, 거기에 낀 너희들은 좀 손해를 본 게 사실이긴 하지, 하지만..."
  "일의 편의를 위해서였다고요? 그걸  위해 동료들의 감정을,  그리고 레나의 
기억을 넘겼단 말인가요."
  
  찌푸린 얼굴로 포프가 끼어들자, 트론은 한동안 잠자코 있다가 다시 입을 열
었다. 
  
  "나로선 그게 낫다고 생각했다. 듀온족은 어떻게 처리한다 해도, 정신계에 갇
힌 너희들을 무사히 데리고 나올  순 없었으니까. 정신계에서의 싸움, 나도  몇 
번 해봤다. 아까 네가 한 공격, 꽤 위력적이었다.  하지만 너 자신과 네 동료들
에겐 위험한 짓이었어. 정신계는 다른 공간과는  달라서 그 지배자를 쓰러뜨리
면 그 순간에 정신계 전체가 붕괴해버려. 그 붕괴의  순간에 너희들 모두를 구
해내는 건 불가능해. 붕괴된 정신계에 갇혀있던 자들은 모두 다신 깨어나지 못
하는 산 송장이 되어 버리지. 난 몇 명을 희생시키고 일부만 구하는 것보단 조
금씩 손해보더라도 모두 무사한 방법을 택한 것 뿐이야."
  "하지만, 저들은..."
  
  포프가 여전히 어색한 채 걷는 미노아와 지드를 보며 말을 흐리자 트론은 씩 
웃으며,
  
  "걱정마, 감정이란 것의 기초가 되는 게 기억이니까, 예전과 똑같진 않더라도 
비슷한 건 다시 생길테니까, 그리고,  만약 그 정도로 식어버리는 거라면  그걸 
사랑이라고 할 수 있겠어? 옛날에도 어떤 사랑에 빠진 녀석이 자기 사랑이 진
실하다는 걸 증명해 보이겠다고 저 숲에 들어가 자기가 사랑하는 여자에  대한 
기억과 감정을 모두 레온티에프에게 맡긴 적이 있어, 그 후에 그는 다시 그 여자
를 사랑하게 됐고, 자신의 마음이 진실하다는 걸 증명할 수 있었던 거지.  아무
것도 없이도 다시 사랑을 키워냈는데, 기억이  남아있는 상태면 상당히 양호한 
거 아냐?"
  "그거... 당신 얘긴가요?"
  
  트론은 먼산을 보며 웃을 뿐이었다. 
  
  "남들은 그렇다 치고, 난 왜 기억인 거지?"
  "네가 하려는 일에 비해 쓸데없는  걸 너무 많이 아는  것 같아서야. 잡념이 
많으면 검이 둔해져. 넌 어차피 칸을  쓰러뜨리려 가는 거 아니냐? 그런데,  내 
생각엔 아르마의 기억은 분명 칸에게 검을 겨누길 주저할거야. 뭐,  도둑질당한 
기분이겠지만, 실질적으로 손해본 건 없으니 너무 화내지 마."
  "대체, 목적이 뭐지요.... 수왕님?"
  "....."
  
  포프의 돌연한 질문에 트론은 한동안 묵묵히 걷다가 워프 게이트가 나타나자 
다시 입을 열었다. 
  
  "너희들을 나이레트로 무사히 데려가는 것, 그것이 내 임무다. 도중에 적당한 
단련도 시켜야 하고. 더 이상은 물어도 답할 수 없으니 쓸데없는 짓은  하지마. 
서로 피곤해질 뿐이니까. 어쨌든 이제 곧 나이레트니, 너희들과의 여행도  거의 
끝나가는 거야."
  "대체 왜...?"

  트론은 아무말 없이 먼저 워프 게이트를 통과했고, 한동안 워프 게이트를 보
고만 있던 일행들도 뒤따라 카라쿰으로 향했다. 
=========================================================================
  역시, 주제와는 전혀 관계없이 끝나고 마는군요... 
  상실의 숲이란 제목이 고작 기억과 감정 없어지고 만다고 붙인 제목은  아닌
데, 완전히 쓸데없는 게 돼 버렸으니...T_T 어쨌든, 상실의 숲은 이제 끝이고, 2
부도 거의 끝나 갑니다. 
  태풍이 올라온다더니, 바람이 제법 부는군요. 간만에 뒷산에 올라가봤더니 저
번 폭우와 태풍댐에 나무가 여러 그루가 쓰러졌더군요. 이번  건 좀 조용히 지
나갔으면... 
  좋은 주말 되세요.
