  ◆ Lord of Sword (劍王) # 87. 저울과 추-25
  
  
  "그렇다해도 검을 내줄 순 없습니다."
  "왜?"
  "당신의 말이 사실이라면, 저희는 이 검을 내드려야겠지만, 그 말이 사실인지 
알 수가 없지 않습니까?"
  "...그러니까, 내가 정말 검왕인지 증명해야만 내주겠다? 못하겠다면?"
  " ...저항하겠습니다. 혹, 있을지도 모르는 이 검의 진정한 주인을 위해서..."
  "여우같은 놈... 그런 괘씸한 소릴 해놓으면, 내가 진짜던 아니던 함부로 뺏어
가진 못 할거라 이거냐? 안됐지만, 난 남의 눈같은 건 신경 안 쓰고 사는 사람
이야. 그간 내 검을 보관하느라 고생이 많았을 텐데, 그걸 치하하지는 못할망정 
두들겨 패고싶진 않으니, 좋은 말로 할 때 내놔."
  "안돼! 이건 절대 줄 수 없어!"
  "셋을 세겠어. 셋을 센 후에도 검이 내 손에 들어와있지 않다면, 갈비  한 대
를 부러뜨리겠어. 그 후 다시 셋을 세고, 이번엔 네 날개를 뜯어주지, 마지막으
로 셋을 센 후에도 여전히 내 손에 검이 없다면,  널 없애고 내 검을 찾아가겠
다. 하나, 둘, 셋."
  
  이뎀은 빠르게 숫자를 세었고, 곧장 레나에게 주먹을 날렸다. 레나는 급히 몸
을 틀어 피하려 했지만, 이뎀의 주먹은 거침없이 레나의 갈비뼈를  부러뜨렸다. 
신음을 토하는 레나를 내려다보며,
  
  "말 안한 것 같은데, 난 성질이 좀 급한  편이야. 그리고, 내 입으로 한 말은 
꼭 지키는 성격이지. 자, 두 번째가 네  날개였지? 잘 모를테니 말해두는데, 듀
온족뿐만 아니라 모든 날개를 가진 종족들은 날개가 마력을 증폭시키는 역할을 
한다. 그러니, 그게 없어지면 마력소모가 큰 마법은 쓰지 못하게  되지. 그리고,  
거기에 신경다발이 많이 가 있어서  잘못 건드리면 아마 죽을걸? 자,  하나아... 
두울..."
  "더러운 자식!"
  "아, 대단한 통찰력이야. 셋!"
  "난설참(亂雪斬)!"
  
  통증을 억누르고 검을 휘둘렀지만, 예상외로 이뎀은 제자리에서 움직이지 않
은 채였다.
  
  "멍청이."
  "컥!"
  
  검이 느려지는 순간을 노려 날개를 찢어내자, 레나는 고통을 참지 못하고 정
신을 잃었고, 엘비나가 급히 치료했지만, 의식은 돌아오지 않았다. 
  
  "자, 이제 마지막이다. 하나..."
  「프리즈 타임!」
  
  일정 범위 내의 시간을 정지시키는 프리즈  타임을 발동시켰지만, 이뎀은 마
법의 영향을 받지 않고 다시 레나에게로 접근했다.
  
  "이럴수가...!"
  "제법 재미있는 수법이지만, 그런 마법은  통하지 않아. 이미 시간의  흐름을 
벗어나 있는 나에겐 말이야. 자, 어쨌든 둘!"
  '어떻게든 막아야만..!'
  
  주먹을 쥐고 싸울 태세를 취하는 포프의 앞으로 이뎀이 다가왔고, 잔뜩 긴장
한 채 서있는 포프 옆으로  카인이 지나쳐, 이뎀에게로 걸어갔다. 자신의  옆을 
지나치는 카인의 손에 들린 물건을 본 포프는 당황할 수밖에 없었다.
  
  "무슨 짓이에요!"
  "죽일 거냐?"
  "...."
  "뭐, 좋았어. 나야 이것만 받으면 되니까. 사실, 이렇게까지 할 필요는 없었지
만, 이미 지난 일이니 할 수 없지. 아, 그리고 저건 내 선물, 아니, 검을 보관해
준 대가라고나 할까? 하여튼 그런 거니까 받아. 자, 그럼 또 보자구."
  
  지평선쪽에서 피어오르는 먼지들을 가리키며 말하던 이뎀은 상처를 입고  쓰
러져 있는 주변의 마족들과 일행들을 쭈욱 둘러보고는 공간이동으로  사라져버
렸다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  - 자, 이젠 저놈들이 깝죽대지 않을 거다. 이 정도면 잘 끝난거지?
  "그렇다고 봐줄 수도 있겠지. 분광신검이 없는 이상, 저들은 이제  그들을 공
격할 이유가 없으니. 잘 처리했다고 해주고 싶지만, 네 녀석의 무차별공격 때문
에 내 부하들까지 뻗어버렸다는 걸 지적해주고 싶군."
  - 내가 네 부하들이 누군지 어떻게 알아? 다음부턴 그놈들 미리 철수시키던
지, 아니면 이름표라도 붙여놔. 
  "크흠... 그러면서 이다르테온에 있는 내 부하들을 부려먹어?! ...어쨌든  좋아, 
돌아올 때 그, 흑천사 녀석이나 가져와."
  - 그 폐물을 뭐하러?
  "치료해서 써먹을 데가 있어. 게다가, 세 번째 임무를 완수하다가  그렇게 된 
거니, 다시 기회를 줘야 할 것 아냐?"
  - 저 녀석들을 호위해서  나이레트까지 오는 것 말이야?  그걸 꼭 저녀석이 
맡아야 할 이윤 없잖아?
  "부탁을 받았으니 할 수 없지. 그 임무가 없다면 저 녀석은 벌써 사형이야."
  - 남의 청탁까지 받다니, 꽤나 타락했구만...
  "부하들 추스리는 게 쉬운 줄 알아? 신경 쓸게 한두 가지가 아니라고."
  -알아, 그러니 죽어도 부하같은 건 안 두는 거지. 하여튼, 그 날개 뜯긴 녀석
만 가져가면 되지? 그런데... 그 녀석은 어떻게 됐지?
  "아직, 싸움이 길어지려는 것 같다. 결과가 나오면 알려줄테니 신경  끄고 있
어."
  - 알았어. 그럼 잠시 후에 보자.
  
  이뎀과의 통신을 마친 바리안은 원견(遠見)의 마법으로 에리카를 찾았다. 화
창한 햇볕이 쏟아지는 풀밭에서, 바리안이 만들어 준 날개달린 개 모양의 마수
(魔獸)의 목을 안고 잠들어있는 에리카를 발견한 바리안은 잠시 에리카를 바라
보다가 가벼운 한숨을 쉬고는 주방으로 들어갔다.
  
  "그런데, 찻잔이 어디 있더라?"
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  - 시바와 레오나는 곧바로 소티스계로 가, 제원님을 만나라. 
  "여쭈어 봐야 할 정보는 무엇입니까?"
  - 제원님이 아니라 그분이 가진 현자의 돌에 직접  접촉하여, 거기에 기록되
어 있는 '듀얼-모나크'에 대해 모든 것을 알아오라.
  "....하지만, 현자의 돌은 수마제님의 보물입니다. 그것을 저에게 보여줄까요?"
  - 협력해 줄 것이다. 우리도 다시 칸의 지배를 받기로  했다는 것을 알고 있
을테니 말이다.
  "...일이 그렇게 되었습니까..."
  - 정보를 얻은 후에는 곧바로  귀환하라. 레나의 추적은 라하브에게 맡긴다. 
라하브는 정확한 정보가 들어오기 전에는 움직이지 말고 관찰만 하라.
  "알겠습니다."
  
  통신을 마친 레오나는 레나 일행을 관찰하고 있는 시바와 라하브에게로 돌아
갔다.
  
  "...무리야. 저들은 수케르 일족이야."
  "나도 그놈들 얘기는 알아. 전투기술이야 대단하지만, 마력이 전혀 없어서 마
법을 못쓰잖아? 아무리 많다해도 멀리서 마법으로 공격하면 쉽게 해치울 수 있
을 것 아냐?"
  "그래, 하지만, 저 선두에 선  자의 어깨에 둘러진 테가  보이지 않나? 저건, 
반경 3다그만(3km) 이내의 모든 마력을 동결시키는 힘을 가진  물건이야. 여기
야 거리 밖이니 상관없지만, 안으로 들어가면 우린 저놈들에게 피떡이 되어 버
리고 말걸?"
  "화마제의 명령도 받지 않는 수케르 일족이 왜 저들을 보호하려는 건진 몰라
도, 정말 처치 곤란하게 됐군."
  "그렇겠군요. 라하브님."
  "아, 뭐라고 하시던가?"
  "저와 시바님은 지금 즉시 소티스계로 가고, 라하브님은 계속 저들을 추적하
라고 하시더군요."
  "...처음부터 날 없앨 생각으로 날 끌어들인 거였군. 더러운 계집!"
  "무례하..."
  "컥!"
  
  레오나가 말을 마치기도 전에 라하브의 왼팔이 터져버렸고, 라하브는 고통스
러워하면서도 자신을 공격한 시바를  노려보았다. 시바는 손에  녹색빛을 내는 
구체를 만들어 쥐고는 라하브를 내려다보며 차갑게 말했다.
  
  "네놈 따위가 그분을 모욕할 자격이 있다고 생각하나? 골곤족에서 쫓겨나 그
분의 자비로 지금까지 살아온 놈이 그 은혜도 모르고!"
  "크크... 그렇군. 네놈도 아라쟈니의 개였지..."
  
  서서히 일어나는 라하브의 왼팔은  어느새 완전히 회복되어  있었고, 시바의 
손에 쥐어있는 구체는 더욱 빛을 발하기 시작했다. 다시 한번 격돌하려는 순간, 
레오나가 그들 사이로 뛰어들었다.
  
  "두분 모두 진정하십시오. 더 계속되면 양쪽 모두 다칠 뿐입니다."
  "비켜! 저놈은 우리의 주인을 모욕한 놈이다!"
  "흥, 처음부터 네가 날 처리하게 돼  있었나보지? 그렇게 호락호락하진 않을
거다!"
  "시바님, 아라쟈니님의 명령을  거역하실 생각이십니까? 그리고,  라하브님은 
아무리 상처를 입어도 죽지 않는 불사신이라지만,  저와 시바님을 상대로 이길 
수 있으리라 생각하십니까? 라하브님을 죽일  순 없어도 봉인해 둘 순  있다는 
걸 잊지 마십시오."
  
  양쪽 모두 신음을 흘리며 한걸음씩 물러나자, 레오나는 말을 이었다.
  
  "저희들이 소티스계로 가는 것은 듀얼-모나크에 대한 정보를 수집하기 위해
서입니다. 저들도 계속 이다르테온에 머무르진 않을테니, 저희들이 떠나있는 동
안 떠나버리면 추적이 곤란해집니다.  저희들이 없는 동안  라하브님은 저들의 
감시를 맡아주시면 됩니다. 물론, 저들을 처치해 주시면 고맙지만, 사실상 그건 
가능성이 없는 일이니 감시만 해주십시오."
  "감시뿐이라면 좋다."
  "그렇다 하더라도 그냥 넘어갈 순 없다. 발언을 취소하고 사죄하라."
  "급합니다. 아라쟈니님은 최대한 빨리 소티스계로 가라고 하셨습니다."
  "하지만, 이대로..."
  "명령이 우선입니다!"
  "....알았다."
  
  시바와 레오나는 곧장 공간이동을 시도해 장소를  옮겼고, 차원의 문을 향해 
이동하면서 둘은 대화를 계속했다.
  
  "이제 전부를 말해줘도 되지않나?"
  "...아라쟈니님은 다시 칸의 지휘를 받기로 하셨습니다."
  "....그렇다면, 라하브의 헛소리가 사실이었나..."
  "어쩌면 아라쟈니님은 처음부터  라하브를 처리하실 생각이셨는지도  모르지
요. 그자가 이그드라실계에 있는 한, 토마제 제탈님과의 관계가 악화될 것은 뻔
하니까요."
  "라하브는 어찌 되는 거지?"
  "라하브는 인내심이 약하고 성급한 자입니다. 물론, 자신보다 약한 상대에 대
해서만요. 또한 욕심이 많아서 자신의 욕심을 채우기 위해선 뭐든지 하는 자이
지요. 아마, 그는 레나가 이다르테온에서 벗어나면 공격을 가할겁니다. 그래서... 
만약 성공한다면, 라하브는 분명 레나의 다른 물건들에 눈독을 들일테고,  그것
들을 가지고 돌아오려 하겠지요. 그때 다시 정보를 좀 흘리면, 라하브는 끝장이
지요. 실패하던 성공하던, 그에겐 죽음밖엔 남지 않을 겁니다."
  "그런가..."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "...1만년도 안되는 시간동안 이 세계는 너무나도 바뀌었지.  갈라져있던 세계
는 통합되고있고, 이 세계의 법칙을 벗어나는 자들이 계속 생겨났다. 후후... 운
명과 시간의 지배를 받지않는 자들이 나타나 너희들에게 대항하게 된 것이지. 
  여신들이여, 너희들이 아무리 힘을 써도 우리를 막아내지는 못한다. 너희들은 
어차피 태초에 푸리자비티와 4명의 창조신들이 정한  바를 벗어나지 못하지만, 
나는 이 세계의 법칙대로 창조되지  않았다. 한계라는 것이 없는 나와,  틀에서 
벗어날 수 없는 너희들. 결과는 뻔하지.
  후후... 항상 평형을 이루던 저울은 중심을 잃었고, 칸의 맞은 편에 놓아 중심
을 잡을 추는 준비되지 않았다. 기존의 모든 것은 파멸을 맞고, 태초부터 이 세
계에 주어진 운명들, 멸망의 운명조차도 그러할 것이다..."
=========================================================================
  맨 마지막의 독백은 사실, 2부 맨 마지막에 넣을 생각이었는데... 여기에 넣고 
마네요. 처음엔, 이 제목으로 2부 끝까지 갈 생각이었는데, 아무래도 바꾸는 게 
나을 것 같아서리... 그래선지 갑자기 딴소리가 나온 것 같기도 하네요. 자... 이
제 다음 제목을 뭘로 정하지? 갑자기 없던 두통이 엄습해올 것 같은 기분나쁜 
예감이...--;
  현자의 돌은 소티스계를 지배하는 수마제의 보물로, 시간의 세 여신 중 과거
를 담당하는 여신 카르마가 태초의 전쟁때 만든, 모든  세계의 모든 정보가 들
어 있는 돌입니다. 단, 그 돌이 만들어지기 이전의  정보만 있고, 그 이후의 정
보는 들어 있지 않지요. 
  본래 어제쯤 올려야 하는데, 늦었네요. 좋은 밤 되십시오.
