  ◆ Lord of Sword (劍王) # 105. 상실(喪失)의 숲-15
  
  
  "오늘도 에리카는 장보러 나갔나? 아무리 놀기 좋아하는 나이라지만, 이래서
야 일부러 시녀를 둔 의미가 없잖나..."
  
  바리안은 주방을 뒤지며 가볍게 투덜거렸다. 잠시 후, 바리안은 시간을  빨리 
흐르게 하는 결계 안에서 차향을  즐기며 차를 마시고 있었다.  결계 밖에서는 
수십개의 통신이 도착해 있었지만, 결계 밖은 시간이 정지해 있는 중이라 여유
롭게 차를 마시는 데 아무런 방해도 되지 않았다. 
  
  "이거, 나도 다른 사람들처럼 부하들이나 시켜버릴까?  혼자서 네 개나 되는 
조직을 관리하다보니 영 귀찮은데... 하지만, 일이 모두 끝날 때까지 그래선  안
되지. 유감스럽게도, 정보가 밖으로 샐 우려가 있으니 말이야.
  정말이지 그동안 우여곡절도 많았군. 하지만, 이제 모두 마무리단계로 들어섰
어. 아까 보니, 내일 오후쯤이면 아라쟈니도 도착할테고, 다른 마제들도 하나씩 
도착할 테니... 이제 얼마 후면 삼백년만에 여덟명의  마제가 모두 모이게 되겠
군. 
  후... 천년의 준비와 삼백년의 기다림...  언제나 그렇지만, 지나고 나니  짧군. 
그래도 결과는 만족스러우니 다행이... 아니지. 정작  중요한 건 이제부터지. 모
든 것이 갖추어지면, 이제 모든 것은 결말을 향해 나아간다... 모든 세계의 갈등
의 원인이 된 태초의 전쟁도 이제 곧 결말이 날 거야."
  
  미소를 지으며 다시 한 모금을 마신 바리안은 한동안 잠자코 있다가 다시 입
을 열었다. 
  
  "그런데... 내가 언제부터 이렇게 혼잣말을 하게 된  거지? 이런 건 외로움에 
지친 자들이나 하는 거였는데... 이뎀, 그 녀석이 눈에 안 띄여서 그런가? 하긴, 
그 녀석은 있으면 골치아프고, 없으면 궁금해지는 녀석이니... 늦어도  보름이면 
돌아올테니, 이제 이틀이면 돌아오겠지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -아직도 물러가지 않았단 말이냐? 그것 참... 지금까지 이런 일은 없었는데...
  
  엘프 하나로부터 숲 밖의 상황에 대해 들은 레온티에프는 곤혹스러운 표정을 
지었다. 예전부터 이 포테 숲에 들어온 자들은 모두 레온티에프에게  굴복했고, 
그의 양식이 되었다. 가끔씩 레온티에프의 식량들과  관계가 있는 자들이 레온
티에프를 없애기 위해 찾아온 적도 있었고, 레온티에프의 힘의 근원이 되는 이 
숲을 없애려 불을 지르거나 지진을 일으키려 한 자들도  꽤 있었지만, 이 포테 
숲은 끄떡도 하지 않았기에 모두들 포기하고 돌아가야 했었다. 
  이런 사실을 모를 리 없는 듀온족들이, 결계를 쳐 숲을 봉쇄하고, 감시를  한
다는 것은 레온티에프로서는 도저히 영문을 알 수 없는 일이었다. 만약 자신을 
없애러 오거나, 자신의 영역 안에 있는 자들이 목적이라면  벌써 오래 전에 뭔
가 행동을 취했어야 했는데 단지 봉쇄를 하고 감시만 할 뿐이라면...
  
  '지원군이 온다는 건가? 하지만 지원군이 얼마가 오든  별 효과가 없다는 걸 
모를리도 없고...'
  
  포테 숲은 시원계의 '재생의 탑'에 쳐져 있는 것과 같은 특수한 결계가  쳐져 
있는지라, 외부에서의 공격은 공격하는 숫자가 많으면 그만큼 공격하는 자들에
게 불리하게 되어 있었다. 포테숲의  결계는 만약 A와 B  둘이 동시에 공격을 
가한다면, A가 공격한 것은 B에게 영향을 주고, B가 공격한 것은 A에게  영향
을 주도록 하는 것이었다. 그 충격이 숲에 전해지지  않고 숲 외부로 되돌려져
서, 많은 숫자가 공격을  해온다 해도 서로가 서로를  공격하게 되므로 숫자는 
아무 의미가 없었다. 그렇다고 숲  안으로 들어오면, 숲은 다른 마족의  영역과 
같이 침입자의 힘을 약화시키는 역할을 하고,  레온티에프 자신의 힘으로 정신
계로 끌어들이니, 그야말로 난공불락의 요새인 셈이었다. 이 결계를 깰 수 있는 
건 혼자의 힘으로 레온티에프의 보호가 깃들어 있는 이 숲 전체를 단번에 날려
버릴 수 있는 자가 와 공격하는 경우 뿐이었다. 
  
  '내가 알기로, 듀온족에서 그런 힘을 가진 자는 오직 목마제 뿐인데... 설마!'
  
  듀온족의 초마법 아틀랜덤에 대한 것에 생각이 미치자, 레온티에프는 가만히 
자리에 앉아있을 수가 없었다. 만약 그들이  아틀랜덤을 사용한다면 도저히 막
아낼 수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다. 지금까지 정신계에 잡아둔 자들을 
처리하느라 숲 밖의 상황에 대해서는  신경을 쓰지 않고 있었다.  다른 자들이 
늘 그랬던 것처럼 밖에서 보다가 돌아갈 줄 알았기 때문이었다. 하지만...
  
  '아틀랜덤을 쓰면 이 숲정도는 쉽게 날아갈테고, 숲이 없는 이상 나는 저들의 
상대가 되지 않아... 이걸 어쩐다?'
  "아저씨, 뭐 걱정거리가 있나봐요?"
  -네놈은!
  "야, 이거 오랜만에 보니 꽤 반가운데요? 그러니까... 한 칠백년 만인가요?"
  -...네놈이 여긴 웬일이냐?
  "뭐, 전처럼 여길 죄다 엎어놓으러  온 건 아닙니다. 그저 거래를  하나 할까 
해서요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  지원군을 맞으러 보낸 자들로부터의 통신이 끝나자 잠자코 있던 아르센이 시
바에게 물었다.
  
  "어디까지 왔다고 하나?"
  "이르면 내일 정오쯤에는 도착한다고 하는군요."
  "그래... 그런데 너무 조용하군."
  "그렇긴 합니다. 레온티에프도 숲의 상황을 다 알텐데 묘하게 조용하군요."
  "어차피 자기 영역을 벗어나면  아무 힘도 못  쓴다지만, 그래도 조금이나마 
반항이 있을 줄 알았는데..."
  "태초의 전쟁 이래 지금까지 살아남은 자이니 이대로 순순히  포기하진 않을 
겁니다. 어쩌면 우리들 몰래 뭔가 일을 꾸미고 있는지도 모르지요."
  "이제 이틀이면 다시 아틀랜덤을 쓸 수 있겠지?"
  "예... 만약 사다르나 레이아나가 함께 온다면 도착 즉시 사용할 수 있겠지만 
그들은 레리엘 계에 파견되어 있으니 어렵겠지요."
  "그러고 보니, 족장님의 혈족은 레나를 제외하곤 셋 뿐이군."
  "둘입니다. 듀온족의 시바는 오래 전 죽었고, 여기 있는 건  목마제님의 부관
인 시바이니까요."
  
  시바는 포테 숲을 내려다보며 딱딱한 어조로 말했다. 아르센은 뭔가 더 말하
려다 입을 다물고 말았다. 사실 정석대로라면 시바는 족장의 자리를 놓고 싸웠
을 때 죽었어야 했다. 하지만 아라쟈니는 추방하는 것으로 끝냈고, 시바는 아라
쟈니에게 복종하며 그녀의 뜻에 따라 목마군 천 이백만 병사들을 지휘했다. 
  정석대로라면, 새 족장이 즉위함과 동시에 족장의 혈족 중  하나 또는 그 이
상의 숫자의 이성과 결혼을 하고, 나머지는 모두  죽여야 했다. 하지만, 아라쟈
니는 독신을 선언하고 시바를 추방했다. 아라쟈니의 이런 행동에 대해 말이 많
았지만, 정면으로 반박하는 자는 없었다. 어차피 이런 전통은 전대 족장 아푸스
로부터 깨어져 버렸기 때문이었다. 그의 아버지 가츠가 죽었을 때, 그는 정식으
로 족장의 자리를 이어받는 대신  족장 대리로서 일족의 일을  처리했다. 이런 
행동 덕에 가츠의 자식들은 모두 무사할 수 있었지만,  삼백년 전 칸이 사라진 
후, 아푸스는 곧장 족장의 자리를  이었고, 곧 쿠마와의 전투에서 세상을  떠났
다. 그후, 일족 전체가 모인 회의에서 족장 대리가 아닌 족장이 선출되어야  한
다고 결정되었고, 그 결과 아푸스의 행동 때문에 권위가 흔들린 족장의 일족들
과 듀온족 전부가 참가한 혈투 끝에 현 족장 아라쟈니가 즉위한 것이었다. 
  아라쟈니가 독신을 선언했기에 사다르와 레이아나는 족장의 혈통을 이어나갈 
자들로서 무사할 수 있었다. 현 족장인 아라쟈니와 전 족장 아푸스를 제외하고
는 가츠의 자식들 중 가장 뛰어난 지도력과 능력을 가졌기에 아르센은  시바의 
추방 대신 사다르의 추방 또는 숙청을 주장했지만, 거부되었었다. 당시에는  절
대 납득할 수 없었지만,  지금은 어느정도 아라쟈니의 심중을  이해할 수 있게 
된 아르센이었다.
  
  '이제 이틀이면 족장님의 혈족 하나가  사라지는군... 그 아이가 듀얼-모나크
만 아니었다면 분명 무슨 수를 써서든 살리려 하셨을 텐데...'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -그런 조건이라면 거래에 동의한다.
  "좋습니다. 그럼 합의가 이루어진 것으로 알겠습니다.  그럼, 적당히 해 주세
요."
  -걱정 말게.
  
  트론이 떠나자 레온티에프는 다시 세  번째 관문을 통과중인 레나와  포프를 
살폈다. 득될 건 없지만, 손해볼 것도 없는, 아니  피해를 확실히 줄일 수 있는 
거래니 트론이 약속을 지키는 한 레온티에프도 자신이 약속한 바를 확실히  지
키기로 한 것이었다.
  
  -흠, 이 여자애가 아르마의 딸이라... 과연 잘 버티는군. 그리고, 이 사내녀석
은... 전생의 기억이 없다니, 이건 무슨 경우야? 어쨌든 둘 다 관문 통과로군. 이
제 나와 직접 싸울 수 있을테니 잘 해보자구. 좋은 경험이 될테니.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이제 마지막 단계, 레온티에프와 직접 싸우는 건가?'
  
  회색빛으로 가득찬 공간에서 포프는 신경을 곤두세워 주위를 탐색했지만, 아
무런 존재감도 느껴지지 않았다. 
  
  '나 자신에 대해... 별로 자신은 없지만, 나름대로 열심히  살아왔어. 레온티에
프는 대단한 상대긴 하지만, 이제 나도 그에 대해 잘 아는 이상, 조건은 같다고 
봐야겠지. 아니, 만약 아직까지 버텨낸 동료들이 있다면 오히려 내가 더 유리하
다고 해야하나?'
  
  세 번째 관문은 정신계에서의 싸움에 대한 것들을 또렷이 기억나게 했고, 포
프는 먼저 동료들을 찾기로 하고 정신을  집중했다. 정신계에서의 싸움에서 가
장 큰 힘이 되는 것은 자기 자신에 대한 믿음과 의지. 그것이 없다면 정신계의 
모든 것은 그저 자신을 방해하는 이질적인  것들에 불과하지만, 스스로에 대한 
성찰에 의해 얻은 확신이 있다면 정신계의 모든 것들로부터 도움을 받을 수 있
었다. 즉, 정신계의 주인인 레온티에프에게는 미치지 못할지라도 어느 정도  이 
정신계에 대한 간섭력을 가질 수 있다는 것이었다. 
  
  "찾았다!"
  
  광활한 정신계의 한 곳에서 일어난  힘의 격돌을 감지하고 그곳으로  이동한 
포프의 눈에 보인 것은 온 몸이 상처투성이가 된 채 쓰러지고 있는 레나의 모
습이었다.
=========================================================================
  점점 더 연재 간격이 길어지네. 내용은 축 늘어지고... 
  
  듀온족의 족장 가계의 혼인방식은 고대의 왕국들에서 왕족들이 행했던  것과 
동일합니다. 그들은 혈통을 보존하기  위해서라는 명목 하에  같은 혈족끼리만 
혼인을 했지요. 물론 우리나라도 거기서 예외는 아니었고요.(신라의  진골과 성
골의 차이점이 뭔지는 아시겠지요?) 인간들의 역사에 보면 이보다 더  심한 것
들도 많으니 제발 이 설정가지고 뭐라 하지 마시길...^^;
  
  오늘은 칸의 군대에 대해 간략히 말씀 드리지요.
  칸의 군대는 8개 군단으로 되어 있고, 8명의 마제들이  각각 하나씩 맡아 지
휘합니다. 예전에는 각 군단의 병력수에서 엄청난 차이가 있었습니다. 많은  군
단은 억단위가 넘어가기도 했고, 적은 군단은 80만 정도밖에 안되기도  했지만, 
지금은 소수정병주의(小數精兵主義)를 기본으로 군대를 재편성하여  각 군단당 
100만의 인원으로 감축되었습니다. 물론, 이 숫자는 타 세계로 진군하는 군대만
을 말하는 것이고, 마제들 각각의 영지를 수호하는 군대는 별도로 한 숫자입니
다. 
  각 군단의 지휘관들에 대해 말하자면, 크게 총지휘관인 마제(魔帝)와 그의 부
관, 사령관과 상급 지휘관, 그리고 중간 지휘관과 병사들을 직접 통솔하는 백인
장(百人將)과 십인장 등의 하급 지휘관이 있습니다.
  병사들은 명령에 절대 복종해야 하며, 평상시에는 항상 훈련을 받고,  전투시 
만약 포로가 되는 경우에는 알아서 탈출하던지  자결해야 합니다. 포로가 되어 
전향하는 경우 그 가족들에 대해 연대책임을 묻진 않지만, 그 가족들은 주위로
부터 '배신자의 가족'이라는 눈총을  받으며 살아야 하고,  전향한 자는 반드시 
죽고 맙니다.
  백인장과 십인장은 병사들의 관리를 맡고, 명령이  내려지면 반드시 그에 따
라야 합니다. 명령에 대한 거부권은 없고, 평소에도 자기 부하들이 저지르는 일
에 대해 책임지게 되어 있습니다. 그 대신 자기 수하의 병사들의 생사여탈권을 
가지고 있습니다.
  중간지휘관에는 4가지가 있는데, 이들 상호간의 지위는 대등하고, 지위고하를 
따져야 할 때에는 그가 쌓아온 전력(戰歷)과 힘에 의해 고하가 가려집니다. 중
간지휘관에는 기사, 전사, 무사, 투사 등이 있고, 그들의 특권은  다음과 같습니
다.
  먼저 기사는 평소 정해진 엄격한 규율에 따라 생활해야하고, 전투시 전후(戰
後)의 일을 생각하며 싸워야  하므로, 전투시 어느 정도  자율권이 인정됩니다. 
즉, 자신의 생각에 도저히 옳지 않다고 생각되면 그  명령을 거부할 권리가 있
습니다.
  전사는 평상시 지켜야 할 규율은 없지만, 쓸데없는 소란은 일으키지 않게 되
어 있고, 양자가 동의한다면 언제든 싸울 수 있고 그들이 결투할 때에는 그 누
구도 그 싸움에 간섭할 수 없습니다. 그러니까, 전사들과 시비를 하게 되면  이
로울 게 하나도 없으니 웬만한 자들은 알아서 피하는 편이지요. 이들은 전투시 
가장 어렵고 치열한 곳에 투입되는 것이 상례입니다.
  무사는 평소에 항상 수련으로 보내야 하고, 수련에 필요하다면 큰 물의를 빚
지 않는 한에서는 어떤 일이든 할 수 있습니다. 이들은 전투시 싸울 장소와 상
대를 고를 수 있는 권리가 있고, 자신의 신조와  맞지 않는 명령이라면 거부할 
권리가 있습니다.
  투사는 평소에 생활에 대한 규율은 없고, 마음대로 행동할  수 있는 대신 전
투시에는 명령에 절대 복종해야 합니다. 그 명령이 설사 자살하라는 것이라 하
더라도 따라야만 합니다.
  상급지휘관은 자신의 명령만 받는 직속부대(1000정도)와 9명의 중간지휘관들
을 지휘합니다. 병사들의 훈련에 필요한 물자와 전쟁시 필요한 물자의 보급, 정
보수집, 작전고안, 전후처리 등을 책임지고 있습니다.
  사령관은 장군급의 인물들로, 행동에  별다른 제약은 없으나  보통 절제하며 
삽니다. 지도력, 작전수립과 실행능력, 용병술, 무력 등 여러 가지 면을 다 충족
시켜야 하므로 항상 수련해야 합니다.
  마제는 군 전반을 통솔하고 전체적인 전략을 짜며, 민간인과 군인 모두의 생
사여탈권을 가집니다. 사령관이라 해도 일개 병사를 자기 마음대로 죽일 수 없
고 죽이기 위해서는 백인장이나 십인장의 동의를 얻어야 하지만, 마제는 말 한
마디로 모두에게 죽음을 내릴 수도 있습니다. 마제는 군대뿐 아니라 자신이 책
임진 영지의 번영도 책임지고 있습니다. 칸 이외의 모든 것을 무시할 수  있고, 
법이나 예절, 도덕같은 것으로부터도 예외인 자들입니다. 
  부관은 마제의 그림자로서 평소에는 아무런 힘도  없는 자입니다. 자신이 마
음대로 할 수 있는 부하도,  소득을 지탱해주는 영지도 없으나, 유사시  마제를 
대신하여 모든 책임을 지고, 모든 군인과 민간인들은 이자의 명령을 따라야 합
니다. 부관은 항상 마제를 보좌하며 그의 곁에 머뭅니다. 부관은 마제의 전폭적
인 신임을 받는 자로 임명되며, 평소 마제를 돕고  마제의 결정에 대해 정면으
로 반박하더라도 처벌받지 않는 권한이 있습니다.  이게 귀찮아서 부관을 두지 
않았던 마제도 있었습니다.
  아라쟈니의 지배를 받는 목마군의  경우 이례적으로 부관이  둘입니다. 부관 
중 하나인 시바는 군대를  관할하고 예외적으로 평상시에도  군대를 지휘하고, 
레오나는 영지 내부의 일을 관할합니다. 레오나는  지닌 실력은 한참 떨어지지
만, 시바와 아라쟈니의 뒷받침 하에 목마군 서열  3위의 지위를 유지하고 있습
니다. 
  내용과 거의 상관없는 설정 다 올렸습니다. 그럼 좋은 하루를...
