  ◆ Lord of Sword (劍王) # 40. 다곤의 섬-2
  
  
  항구가 수평선 너머로 사라지자, 반백의  머리에 허연 턱수염을 한 선장은 
파이프를 꺼내 불을 붙이고는 선장실로  들어갔다. 잠시 후 일등항해사인 나
단이 들어왔고, 둘은 해도를 펼쳐둔 채 의논하기 시작했다. 
  
  "너무 늦은 건 아닐까요, 선장님?"
  "늦긴 늦었지. 군선(軍船)의 출항준비에  인부들이 다  동원되는 바람에 제
때 짐을 싣지 못해서 출항이 사흘이나 늦춰졌으니 말이야. 하지만, 우리 사정
을 그쪽에서 알아줄 리가 없지 않나? 최대한 서두르는 수 밖에."
  "골치아프네요. 이 계절에 바람이 제대로 불 리도 없고..."
  "해류를 최대한 이용해야지. 저녁까지 북서로 진행하다가 해가 지면 서쪽으
로 바꾸면, 못해도 하루는 시간을 단축할 수 있을거야."
  "....정말 아슬아슬하군요. 위치계산을 잘  해야지, 잘못하다간 정규항로에서 
벗어나겠어요."
  "그런 일은 없어야지. 난 아직 죽고 싶은 생각은 없거든. 자네도 장가도 가
보기 전에 죽을 계획은 없겠지만 말일세."
  "그야 물론이죠. 전 증손자를 볼 때 까진 살  겁니다. 자.... 또 어디서 시간
을 단축할 수 있을까?"
  
  나단이 해도를 보며 궁리하는  것을 보던 선장은 파이프로  이마를 긁으며 
중얼거렸다.
  
  "삼십년간 배를 탔지만, 이런 위험한 짓은 처음 해보는데..."
  "늦게 도착하면 배당금에서 까는데, 할 수 없잖습니까."
  "그러니까 하는 거지..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "아아... 지루하다. 뭐 재미있는 일 없을까?"
  
  갑판에서 권법을 수련하다가 갑판에 몇 군데 구멍이 나는 바람에 갑판장에
게 야단맞은 엘비나는 뱃전에 서서  바다를 내려다보는 카인에게 갔지만, 카
인은 누가 오던 묵묵부답. 아무 말 없이 바다만 보는 카인과 함께 있는 것에 
지루함을 느낀 엘비나는 다른 일행을 찾았고,  선수(船首)쪽에서 라바타를 분
해해놓고, 씨름하고 있는 제라드에게 다가갔다.
  
  "뭐하는 거예요?"
  "이녀석을 고쳐두려고요. 저번에 싸우다가 망가진 걸 제대로 수리도 못했었
는데, 이제 시간여유가 있으니 고쳐둬야지요."
  "흠... 재미있을 것 같은데, 제가 도와드려도 되나요?"
  "그럼요. 거기 있는 드라이버하고 스패너 좀 주세요."
  "그게 뭐예요?"
  "....그 송곳 비슷한 거하고, 양 끝에 둥그스름한 집게가 달린 쇠막대기요."
  "아, 여기 있어요."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  해가 질 무렵까지 라바타 수리는  계속 되었고, 처음에는 재미있었지만 점
점 지루함을 느낀 엘비나는 간간이 하품을 했지만, 제라드는 모른 척하며 계
속 엘비나를 부려먹었다.
  
  '칫, 겉보긴 어린애라 귀여운데, 마음 씀씀이는 심술궂은 게 노인네라는  걸 
확실히 보여주는군. 으... 지루한데, 아직 저녁 식사 때가 안됐나?'
  "야! 빨리 밥 먹으래!"
  "거기 드릴 좀..."
  "그래, 알았어!"
  
  엘비나는 제라드의 말을 무시하고 재빨리 레나 쪽으로 뛰어갔고, 제라드도 
라바타에서 기어나왔다.
  
  "그 쇠뭉치는 뭐야?"
  "어? 이걸 그냥 가지고 왔네? 스패... 뭐라고 하는 거야. 저거 고치는 데 쓰
는 거라던데."
  "너 그걸로 게 껍질이라도 부술 거니? 갖다 두고 와."
  "으응...."
  
  멋쩍은 듯 머리를 긁으며 돌아서던  엘비나의 코에 음식냄새가 스쳤고, 엘
비나는 다시 몸을 돌렸지만, 눈을 치켜뜨고 인상을 쓰는 레나의 모습에 굳어
버리고 말았다.
  
  '갖고 가자니.... 도저히 안되겠고, 다시 가서 놓고 오느니... 좋아!'
  "악! 안돼!"
  
  엘비나는 라바타 쪽으로 스패너를  집어던지고 선실로 달려가버렸고, 제라
드는 허우적거리며 스패너를 잡으려 했지만, 작은 키  때문에 실패. 스패너는 
장갑(裝甲)을 벗긴 라바타에 직격했다.
  
  "모두 피해요!"
  -파지직!
  
  라바타에서 강한 스파크가 일어나더니 곧 요란한 소리를 내며 보라색 광선
이 사방으로 발사되었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  ".....돛대가 네 동강났고, 돛은 걸레...라는 말이 어울릴 정도로  구멍이 뚫렸
습니다. 키가 파손되었으며, 선체 곳곳에  구멍이 뚫렸지만 대충 막았습니다. 
부상자 여덟 명에.... 다행히도 사망자는 없습니다."
  "크흠, 지금은... 말이지."
  "....예."
  
  선장은 얼굴에 있는 핏줄이 있는 대로 솟아 나온 상태로 하얗게 질린 얼굴
을 한 나단의 보고를 듣고 있었다.  항로를 바꿔야 하는 시기에 배가 항해불
능상태가 되어 버리자, 일등항해사  나단은 넋이 빠진  모습이 되어버렸었다. 
그런 나단을 다그쳐 피해상황을 파악한 선장은 암담하기  전에 이 사고의 원
흉인 선주의 손님들에 대해 화가 치밀었다. 죽기 전에 그들을 쥐어짜 분풀이
라도 하고 싶은 심정이었다. 
  풀이 죽은 얼굴을 한 엘비나를 데리고 레나  일행이 나타나자 선장은 당장 
부러져도 이상하지 않을만큼 파이프를 악물었고, 나단은 얼굴을 있는대로 일
그러뜨리며 엘비나의 멱살을 잡았다.
  
  "너, 너..."
  "....죄송해요."
  "캇! 죽어!"
  "무슨 짓이야!"
  
  흥분한 나단이 엘비나의 목을 조르자,  레나가 칼자루로 나단의 손목을 내
리쳐 엘비나를 구해냈다. 켁켁거리며 숨을  고르는 엘비나의 목엔 나단의 손
자국이 선명하게 나 있었다. 그런 엘비나를 흘끗 본 레나는 당장이라도 칼을 
뽑아들 자세를 취하고 나단에게 물었다.
  
  "너 저 애를 죽일 셈이냐?"
  "큭.. 당연해! 저 년 때문에 모두 다 죽게 됐어. 모두 다!"
  "배 좀 부서졌다고 왜 죽어?"
  "이 멍청이! 벌써 항로에서 벗어났단 말이다!"
  "나단!"
  
  이성을 잃고 고래고래 소리지르던 나단은 선장의 고함에 흠칫했지만, 배를 
수리하고 있던 선원들의 귀에 다  들린 후였다. 선원들은 순식간에 패닉상태
에 빠졌다. 고래고래 소리치는 사람, 넋을 놓고 주저앉아버린 사람, 실없는 웃
음을 흘리는 사람... 갑판에 나와있던 승객들  중 일부도 비슷한 태도를 보였
지만, 일행은 왜 그런지 알 수가 없었다. 한쪽에서  싸움이 난 듯 소란해지기
까지 했다.
  
  "이 멍청이들아! 당장 입닥치고 주목해!"
  
  쩌렁쩌렁 울리는 선장의 고함에 순식간에 배는 조용해졌다. 시선이 모아지
자, 선장은 말을 시작했다.
  
  "이 머저리들! 그렇게 소리지르고 울면 누가 네놈들 구해줄 것  같나! 아직 
항로에서 많이 벗어난 건 아니다! 그렇게 울  시간 있으면 한시라도 빨리 배
를 수리해! 우선 돛대와 키부터! 다른 건 가라앉지만 않을 정도로만 해. 의사
와 부상자들을 제외하고 모두 배를 수리하는 데 달라붙어! 나단!"
  "예, 선장님."
  "객실에 처박혀 있는 놈들 다 끌고 나와 작업에 합류시켜! 뻗대는 놈 있으
면 한방씩 갈겨주고!"
  "알겠습니다."
  "라스칼! 다섯 놈 골라서 키를  고쳐라! 지고르는 돛대를 수리하고  도일은 
돛을 꿰매! 모두들 빨리 움직여! 너희들이 빨리 고치면 우리도 살  확률이 높
아진다! 죽을 힘 다해서 고쳐!"
  "알았습니다, 선장님!"
  
  선원들은 모두 선장의 명령에 따라  움직이기 시작했고, 배는 다시 분주해
졌다. 선장이 일행을 보며  이를 갈고 있으려니  객실에서 자고 있던 트론이 
어슬렁거리며 걸어나왔다. 
  
  "으아..함. 이게 대체 무슨 난리야?"
  "항로에서 벗어났다는데."
  "그래? 그거 참 재미있게 됐네."
  "끄윽... 재미있다고!"
  "뭐, 다시 정규항로로 돌아가면 될 거 아뇨? 사나운 놈들이 나오기 전에 말
이오."
  "이..!"
  "배는 고장났어. 조금 사고가 있었지.  그런데 방금 전에 그  말 무슨 뜻이
야?"
  "에... 그럼 좀 심각한데... 언제 항로에서 벗어난 거요?"
  "해질 무렵에."
  
  심각한 표정으로 트론이 묻자 좀 진정이 된 선장이 퉁명스럽게 대답했다.
  
  "지금이... 해가 진 지 두 시간은 지났겠는데 그 동안 대체 뭘 한 거요? 쯧, 
보아 하니 이거 해류를 탄 것  같은데, 내일 아침까지 수리를 마친다고 해도 
어렵겠는데, 왜 쓸데없는 일을 시킨 거요?"
  "그러면... 이대로 죽을 때까지 서로 싸우고, 신세한탄이나 할까? 어차피 사
람으로 태어난 이상 한 번은 죽고, 기왕 죽는 거 추하지 않은 모습으로 죽겠
다는 데, 그게 뭐 어쨌다는 거요?!"
  "그러슈? 뭐, 내가 알 바 아니지."
  "야! 대체 무슨 소리야?! 항로를 벗어나면 대체 뭐가 어떻게 되길래 그래?"
  "바다괴물들이 나타나거든. 그래서 그래."
  "그런 거 없애버리면 그만 아냐?"
  "커허허허..."
  
  레나의 말에 기가 막히다는 듯 웃어대던 선장은
  
  "이봐, 아가씨. 바다에 사는 마수(魔獸)들을 육지에 깔려있는 오크쯤으로 여
기면 곤란해. 바다의 괴물들은 큰 놈은  자다가 뒤척이는 거로 이런 배 하나
쯤은 뒤집어버릴 수 있을 정도로 크고, 작은 놈들도  아가씨의 배는 될 거요. 
그런 놈들이 수백 마리씩 떼를 지어 다니며  배를 뜯어 먹는다구! 게다가 한
두 마리 쓰러뜨린다고 끝나는 줄 아나?! 피냄새가 퍼지면 그 몇 배가 몰려와! 
아무리 용을 써도 죽고 만다구!"
  "자, 그만 진정하슈. 뭐, 얘들도 일부러 그런 건 아닐 테니 말이오. 나이 먹
은 사람이 참아야지. 하지만, 우연히 일으킨 사고라 해도  책임이 없는 건 아
니니, 수리를 할 동안 망을 보고, 몰려오는 바다괴물들을 얘들이 처리하게 합
시다. 잘못을 보상할 기회를 줘야 할 것 아니오?"
  
  선장의 어깨를 다독거리며 트론이 말하자, 선장은 애써 분을 삭이는 것 같
더니 일행에게 경비를 맡기고 선장실로  들어가 버렸다. 트론이 선미 쪽에서 
망을 보고, 전방은 레나가, 우측은 포프가, 좌측은  카인이 맡았다. 인간 정도 
크기의 상대에게나 효과가 있는 권법을 주로 익힌 엘비나는 부상자들을 치료
하러 선실로 내려갔고, 제라드는 라바타의 수리를 서둘렀다. 비행기능은 젖혀
두고, 무기부분만. 선미에서 망을 보던 트론은 혼자 중얼거렸다.
  
  "이거... 일이 이렇게 될 줄은 몰랐는데. 그것 참 공교롭군."
  "저 쪽에 뭐가 움직인다!"
  
  선수 쪽에 있던 레나가 소리치자, 일행은 모두 선수 쪽으로 모였고, 작업을 
하던 사람들도 불안한 눈으로 바다를  보았다. 바다 위에 꿈틀거리는 거대한 
촉수들. 제라드는 신음하는 것처럼 말했다.
  
  "크라켄이군."
=======================================================================
  크라켄은 출현시 바다가 검게 될 정도의 거대한 몬스터입니다.  그 정체는 
거대한 낙지 혹은 오징어라고 하지만 확실하게 단언할 수는 없는데, 그 모습
을 본 사람은 거대한 촉수에 의해 배와 함께 침몰되기 때문입니다. 
  바다 몬스터 하나 넣으려고  했는데, 딱히 생각나는  게 없어서 눈에 띄는 
거 하나 넣었어요. 
