  ◆ Lord of Sword (劍王) # 31. 망자(亡者)의 부활-4
  
  
  "크다..."
  
  비록 뼈 뿐이지만 드래곤의 모습을 처음 본  포프와 엘비나의 솔직한 감상
이었다. 고개를 들자 20 니프 정도는  되어 보이는 천장에 머리뼈가 닿을 지
경이었고, 지면에 붙어있는 몸체를 길게  펴면 못해도 80니프는 되어보일 정
도로 커 보였다. 
  
  "이 바보들아! 정신차려!"
  "히익!"
  -쾅!-
  
  포프와 엘비나는 간신히 수룡의 꼬리를 피했고, 꼬리는 벽에 큰 소리를 내
며 부딪쳤다. 수룡의 뼈중 일부가 튀어나가자, 수룡은 잠시 움직임을  멈췄고, 
그 틈에 일행은 다시 한 곳에 모였다. 
  
  "저, 저런걸 쓰러뜨렸다고? 굉장해!"
  "그럴거야. 나라는 비록 작았지만, 포베르  왕국의 청동십자 기사단은 헬리
온 교단의 다르트 기사단과 맞먹을 정도로 강력한 전력이었다고 하니까...."
  ".....골치아파. 저걸 어떻게 처리하지?"
  "글쎄요... 정말 난감하군요. 저렇게  크면 일반적인 방법으론  처리할 수가 
없는데..."
  " 또 온다!"
  
  뼈만 남아서 그런지, 그다지 빠르지 않은 공격이라 다들 피할 수는 있었지
만, 한 방의 위력은 결코 무시할 수 없는  것이었다. 수룡을 무시하고 내려가
려 했지만, 덩치가 워낙 커서 그것도 불가능했다.
  
  "야, 뭐가 문제야? 그냥 보통 스켈레톤을 사용할 때 쓰는 방법으로  처리하
면 되잖아?"
  "그건 좀 어렵겠는데요..."
  "뭐가요? 그냥 뼈를 박살내면....."
  
  엘비나는 말꼬리를 흐리며 볼을 긁적였다. 제라드는 핸드캐논을 발사해 수
룡의 뼈마디를 날려버리고는 말을 이었다.
  
  "드래곤의 뼈는 보통의 뼈와는 다릅니다.  엘비나씨도 아시겠지만, 이 핸드
캐논은 화력이 대단합니다. 하지만 흠집은 낼  수 있어도, 박살낼 순 없어요. 
드래곤은 원래 강력한 힘과 마력을 타고나는 종족이라  그 뼈도 단단하기 짝
이 없고, 어느 정도 이상의 충격은 내부에서 완화시키는 효능이 있어요. 보통
의 힘으론 뼈를 박살내지 못합니다."
  "그럼 카인 정도의 힘이라면..."
  "카인씨의 힘으로는 저걸 부술 순 있을지 몰라도, 박살내진 못합니다. 이런 
지하에서 강한 마법을 썼다가는 우리들까지  그 마법에 휩쓸리고 말테고, 레
나씨는 무기가 검이니 무리고, 포프씨가  정화의 마법을 알고 있다면 모르지
만..."
  "저는 고대어마법과 정령마법을 전공했어요. 주박(呪縛)마법도 초급마법 정
도는 알지만, 정화를 시키려면 상급마법까지 배워야 가능해요. 더구나, 사령마
법사와 그의 지배를 받는 몬스터들 간의 연결을 끊을 수 있을 정도로 사령마
법에 정통한 것도 아니고요."
  -콰득!-
  "너희들, 그렇게 한가하게 있을거야!"
  
  핸드캐논 때문에 뼈마디가 날라가 제대로 움직이지  못하는 수룡을 공격하
던 레나는 카인의 도움으로 등뼈를 하나 부수는데 성공했지만, 더 이상 공격
하지 않고 일행과 합류했다.
  
  "자, 시간은 충분히 있었으니 뭔가 방법을 찾아냈겠지? 저놈 쓰러뜨리는 방
법이 뭐야?" 
  "아, 그게...."
  "이 신전은 몇층까지 있지요?"
  "10층까지. 그건 왜?"
  "그럼 아래층에 있는 사령술사를 해치우는 수밖에 없을 것 같습니다.  마법
을 사용한다 해도 별 효과가 없을 것 같고, 저걸 산산조각 내는 수도 없으니 
저 수룡을 조종하는 사령마법사를 직접 쓰러뜨리는 수밖에는..."
  "저걸 조종하는 마법사가 아래층에 있다는 보장이 어디있어? 또, 거기 있다
고 쳐도, 어떻게 저 덩치를 피해서 내려가냔 말이야!"
  "보통 스켈레톤과 달라서, 드래곤의 뼈로 만든 건 위력은 대단하지만  조종
하기가 힘듭니다. 그러니 당연히 가까운 곳에 있겠지요. 아마도 저 샘이 넥타
르가 만들어지는 샘인 것 같은데, 제 생각이 맞다면 이 아래층에는 생명력을 
빨아들이는 힘이 미치지 않을거고, 따라서  이곳에 먼저 들어온 사람들은 다 
아래층에 있을 겁니다."
  "멀리 떨어진 곳에서 이놈을 조종할 가능성은?"
  "없습니다. 만약 그것이 가능하다면 이곳이 아니라 3층의 환각 속에 수룡을 
풀어놨을테니까요."
  "하긴, 그럴 것 같네요. 사령마법사들은 보통 생명력이 강하지 않으니까 이 
신전의 영향력이 미치는 곳에서라면 얼마 버티지 못하겠지요."
  "아, 거기까진 좋아. 하지만, 어떻게 저걸 뚫고 내려간다는 거야?"
  "레나양, 저번에 싸울 때 보니까 공격에 영향을 받지 않고 움직일 수  있는 
것 같던데요."
  "잘도 기억하고 있네. 맞아, 하지만 그건 효력지속시간이 1분 뿐이야.  이놈
을 피해서 아래층까지 내려간다고 쳐. 그때쯤  되면 아마 시간이 거의 다 될
텐데, 아래에 있을 5,60명이나 되는 적들을 어떻게 혼자서 처리하란 말이지?"
  "그걸 깜빡 했군요.... 그럼 도저히 수가 없으니 도망칩시다."
  "그건 안돼. 대체 어떤 놈들이 이 난리를 일으켰는지 꼭 봐야겠어."
  
  딱잘라 말한 레나는 검을 집어넣고 왼팔에 차고  있는 다갈색 팔찌를 어루
만졌다. 
  
  '고위마족을 상대한다면 무리겠지만, 저 뼈다귀에  공급되는 마력만 흡수하
는 정도라면 괜찮겠지. 이 팔찌의 위력을 한 번 볼까?'
  "베클로렌스!"
  
  왼손을 수룡쪽으로 내밀며 짧게 외치자 보랏빛의  마력이 수룡으로부터 빠
져나와 팔찌에 흡수되기 시작했다. 모든  마력을 빼앗긴 수룡은 보통의 뼈다
귀로 돌아갔고, 뼈다귀들이 무너져  내리자 아래층으로부터 수십명의 완전무
장한 사람들이 달려올라와 일행을 향해 공격태세를 취했다. 레나는 사람들의 
갑옷에 새겨진 문장을 보고 얼굴을 찡그렸다. 
  
  "청동십자?! 너희들이 여긴 웬일이지? 아니, 테슬러는 어디있어?"
  "무엄하다! 감히 전하의 존함을 함부로 부르는가!"
  "웃기네. 테슬러를 테슬러라고 부르지 그럼  뭐라고 불러? 설마 자기  욕심 
때문에 나라를 망쳐먹은 주제에 왕이라고 불리워지길 바라는 건 아니겠지?"
  "가, 감히!"
  
  앞쪽에 서있던 기사 중 하나가  검을 휘두르며 달려들었지만, 도중에 엘비
나에게 옆구리를 맞고 쓰러지고 말았다. 갑옷까지 우그러뜨린 엘비나는 손을 
털며,
  
  "이봐, 우리도 좀 알아들을 수 있게 말해줄래? 테슬러는 누구고, 저 아저씨
들은 다 뭐야?"
  "테슬러는 마신 자그라에게 멸망당한 포베르  왕국의 왕이었어. 그리고, 저
들은 그의 부하인 청동십자 기사단의 잔당들이고."
  "......정말이야? 그 용맹하다는 기사단 실력이 고작 이정도라구?"
  "그러니까 잔당이라고 했잖아. 쓸만한  사람들은 다 자그라와 맞서  싸우다 
죽었거든."
  "오랜만이군."
  
  계단쪽에서 메마른 목소리가 들리자, 일행의  시선은 모두 새로 나타난 다
섯명의 사람에게 집중되었다. 기사 둘, 중년을 지나 노년에 접어든 남자 하나, 
여덟 살 정도 되어 보이는 여자아이  하나, 그리고 칙칙한 보라색 로브를 입
은 늙은이 하나였다.
  
  "야아, 해골바가지도 아직 살아있었네?"
  ".....크흠, 그 말버릇은 여전하군. 이곳까지 올  수 있는 사람은 몇 되지  않
지. 하지만, 저 드래곤으로 만든  스켈레톤이 쓰러지고, 다시 너를 만나게  될 
줄은 몰랐다."
  "그건 나도 마찬가지야.  넌 비록 사람들로부터  괄시받는 사령마법사지만, 
보통 속물들과는 달리 돈이나 명예에는 별 관심이 없었지. 대체 테슬러가 어
떤 조건을 걸었길래 이 저주받을 신전을 작동시킨 거지? "
  "...알려주면 조용히 떠날 건가?"
  "아니, 이 신전을 완전히 무너뜨려 버리겠어. 다시는 영원한 생명따위에 현
혹되어 수많은 희생을 강요하는 사람이 없도록."
  "그게 가능할 것 같은가? 이 많은 기사들을 상대로 말이다."
  
  계속 입을 다물고 있던 중년남자가  입을 열었지만, 레나는 계속 기사들에
게로 눈을 고정시킨 채 말했다.
  
  "저렇게 실력없는 녀석들을 믿고 싸우겠다는 거야, 테슬러? 미리  말해두지
만, 우리들은 강해. 최소한 저녀석들보다는 말이야."
  "제발... 우릴 방해하지 말아요."
  "?!"
  
  잠자코 있던 여자아이가 애원하는 눈빛을  하고 레나 쪽으로 걸어왔다. 일
행을 향해 무기를 겨누고 있는 기사들 틈을 헤치고 나오는 동안 테슬러가 뭐
라하려했지만, 마법사가 옆에서 말렸고 여자아이는 레나 앞까지 도착했다.
  
  "에밀리가 아빨 졸랐어요. 계속 잠만  자는 오빨 깨워달라고요. 매일  울고, 
밥도 안먹고... 오빠가 없으면 같이 놀아줄 사람이 없어요. 너무 심심해서..."
  "......켈리어드 왕자가 죽었어? 그를 되살리기 위해 온거야?"
  ".....그렇다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  ".....맹세하실 수 있으십니까?"
  "내 명예를 걸고 맹세한다."
  
  테슬러 국왕이 맹세를 하자 모두 무기를 거두고 샘을 지켜보기 시작했다.
  일행이 일의 처리에 대해 한참을 의논한 후 내린 결론은 왕자를 되살리게 
그냥 두자는 것이었다. 카인은 아무말 없었고, 엘비나는 에밀리가 불쌍하다며 
찬성했다. 제라드는 한 번 죽은 생명을 되살리는 것에 대해 지대한 관심을 
표명했고, 레나는 왕자와 알던 사이라 망설였지만, 포프는 맹렬히 반대했다. 
포프는 죽은 사람을 되살린다는 것 자체에 대해 세상의 이치에 어긋나고, 만
약 이 일이 성공한다면 이 땅에는 계속 같은 일이 반복될 것이라며 반대했지
만, 한 번 흡수한 대지의 생명력을 되돌리는 방법을 모르기 때문에 결국 자
신의 주장을 꺾고, 테슬러 국왕이 왕자를 되살린 후에는 이 신전을 무너뜨리
고, 이 신전에 대해 그 누구에게도 말하지 않겠다는 맹세를 하자, 결국 동의
하고 말았다. 
  
  "언제쯤 넥타르가 완성될까?"
  "글세... 유적을 작동시킨지 두달이 다 되어 간다니까, 사람 하나 살릴 만큼
은 완성되지 않았을까?"
  "하지만, 샘은 아무 변화가 없잖아? 어떻게 완성되는 줄 아는 거야?"
  "아, 맞다! 저걸 빨리 끝내는 수가 있었어. 이봐, 누구 물그릇같은 거 있
어?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "9층의 샘을 파괴하면 이 자리로 넥타르가 떨어진다고?"
  "그래, 이 샘은 일정량 이상이 되지 않으면 샘에 넥타르가 차지 않아. 이미 
만들어진 건 9층과 10층 사이에 고여있다가, 만약 샘에 무슨 일이 생기면 곧
장 아래로 떨어지게 되어 있어. 물론, 샘에 넥타르가 가득차도 아래로 떨어지
게 되지만 말이야. 제라드에게 샘을 부수라고 해."
  "알았어."
  
  잠시 후, 제라드는 핸드캐논의 탄환을 변환시켜 만든 폭탄으로 샘을 파괴
했고, 물병으로 금빛의 액체가 떨어지기 시작했다. 액체가 다 떨어지자, 물병
을 가지고 9층으로 올라갔다.
  
  "이것이.... 영원한 생명을 준다는 넥타르!"
  "이봐, 괜한 생각하지마. 켈리어드 왕자처럼 이미 죽은 사람이라면 다시 살
아날 지도 모르지만, 보통 사람이 먹었다간 넥타르의 효력을 견디지 못하고 
죽어."
  "그걸 어떻게 아시지요?"
  "5년 전에도 그걸 손에 넣으려고 난리치다가 죽은 작자가 있으니 알지. 제
라드 너도 생명에 대해서 꽤 관심이 많은 것 같은데, 이건 포기하는 게 좋을
거야."
  "아까운 물건인데..."
  
  테슬러가 넥타르를 들고 시체에게 다가가, 시체에 넥타르를 부으려는 순간 
계단쪽에서 낯선 목소리가 들렸다.
  
  "이봐, 뭣들 하는 중이야?"
  "누구냐!"
  "보면 몰라? 지나가다가 이곳이 엉망이길래 들른 사람이지. 다시 한 번 묻
겠는데, 지금 뭘하는 중이야?"
  
  붉은 장발에 누런 가죽옷을 입은 사내가 계단에 삐딱하게 서 있었다. 
  
  "당신 혼자인가?"
  "그럼 혼자지, 이런데 내려오는데 떼로 몰려다닐 일 있어? 나는 계속 대답
해줬는데, 내 질문은 언제 대답해줄거지?"
  "......포베르 왕국의 제1왕위 계승권자이신 켈리어드 세류아 포베르 왕자님
을 되살리려는 중이오."
  "푸훗, 이런.... 대체 그런 고깃덩어리를 살려내서 뭘 하려고 그러시오?"
  "무엄하다!"
  
  기사들이 검을 뽑았지만, 사내는 느릿느릿 기사들 쪽으로 걸어왔다.
  
  "명색이 기사라는 분들이 비무장인 사람을 상대로 검을 휘두르진 않으시겠
지요? 뭐, 명예고 뭐고 다 때려치운 기사라면 할 수 없지만 말입니다."
  "끄응...."
  
  사내는 유유히 기사들 틈을 헤치며 시체가 있는 쪽으로 다가왔다. 기사들
은 물론 일행들도 너무나 태연한 사내의 모습에 막아설 생각을 하지 못하고 
있었지만, 갑자기 레나가 검을 빼들어 사내에게 휘둘렀고 사내는 아슬아슬하
게 검을 피해냈다.
  
  "우왓!"
  "기사가 아니면 상관없지. 안그래?"
  "아니, 저. 그러니까.... 맞긴 맞는데, 그렇게 갑자기 칼을 휘두르면 잘못하면 
다친다구."
  "상관없어. 넌 왠지 맘에 안들어."
  "하하.... 그거 미안한데. 그럼 볼일만 끝내고 빨리 사라져드리지."
  "볼일?"
  "바로 이거!"
  
  사내의 모습이 갑자기 흐릿해지는 것 같더니 레나의 뒤쪽에서 비명소리가 
들렸다.
  
  '이럴수가!'
  
  어느새 사내는 테슬러 국왕을 쓰러뜨리고, 한 손에는 넥타르가 든 물병을, 
다른 한손에는 에밀리의 목을 쥐고 있었다.
=======================================================================
  사내의 복장.... 잘 묘사를 못하겠으니까, 그냥 서부영화같은 데서 나오는 인
디언들 복장을 생각하세요. 긴팔 옷 입은 걸루.(끌끌.... 어떻게 머리 속에선 
다 그려져도 그걸 글로 옮기질 못하니...)
  '정화의 마법이 주박마법과 관련이 있다.' 저주를 거는 방법을 연구하면서 
그와 동시에 그 저주를 푸는 방법도 연구합니다. 아크로스에서는 무조건 저
주나 주술을 배척하는 것이 아니라 그것을 장려하고, 그 연구를 통해 정화의 
방법 또한 연구합니다. 안 좋은 거라고 무조건 없애버리면 나중에 남을 게 
뭐가 있겠습니까? 또, 어쩌다가 남은 게 있어서 어떤 저주나 주술이 세상에 
나타나면 그에 대한 자료가 없는 상황에서 어떻게 그 저주를 풀겠어요?
  일행들이 의논하는 부분을 길쭉하게 잡아볼까 하다가 그러다간 3,4회는 더 
넘어가 버릴 것 같아서 간략하게 요약을 해버렸습니다. 
