  ◆ Lord of Sword (劍王) # 8. 원치않은 이별
  
  정말 짜증나는 여행이야. 시간은  없는데 흑림지대를 통과하는데 예상보다 
두배나 시간이 걸렸어. 바보같은 포프, 밤눈이 어두워서 낮에만 길을 찾을 수 
있다고? 
  제기랄. 거기까지는 귀엽게 봐줄 수도 있는데, 왜 싸울 때 대량살상용 마법
을 쓰지 않는 거야! 그걸 썼으면 싸움도 훨씬 빨리 끝났을 거고 우리의 행적
이 노출되지도 않을텐데, 단순한 견제용 마법만 사용하는건 대체 왜야? 
  그리고, 카인녀석도 맘에 안들어. 내 말을 무시하는 것까진 봐줄 수도 있어, 
싸울 때 잘싸우니까. 하지만, 저항할 수도 없는 상대를 그렇게 묵사발을 내놓
는 게 어디있어? 그리고는 뭐, 사라를 위해서라고? 
  제기랄, 오랜만에 침대에서 푹 쉬어보나 했더니 오늘도  또 노숙이군, 포프
녀석이나 좀 볶아대면서 화풀이 좀 해야겠다. 어? 이 녀석이 어디있어? 으이
구, 또 혼자서 뒤떨어져 있구나, 
  
  "야, 빨리 따라오지 못해!"
  
  저걸 그냥 떨구고 가버려?
  
  "같이 가!"
  
  얼씨구, 오다가 넘어지기까지... 나아  참, 바보같은 짓은  골라서 한다니까. 
쯧, 피가 다 나는군. 
  
  「만물을 감싸 키우는 모든 생명의 어머니 대지여. 거룩한.....」
  "잠깐, 또 어떤 일이 있을지 모르니까 넌 앞으론 마법을 아껴써. 그런 상처
는 내가 치료해 줄테니까."
  
  근데, 내가 지혈초를 어디에 놨더라? 아! 여기있다. 
  지혈제를 만들어 붙여주는데 이녀석이 날 보고 헤죽헤죽  웃어? 분명히 요
상한 생각을 하고 있겠지? 어디, 맛 좀 봐라.
  
  "아야!"
  
  좀 아플걸? 상처 위에 감은 붕대를 최대한 졸라맸으니 말이야, 사내자식이 
그런 걸로 다 눈물을 찔끔거려? 이건  자업자득이야! 감히 내 기분을 상하게 
하다니.
  
  
  "그런데, 여긴 필리포스 왕국 어디쯤이야? 바르돈 시는 아직 멀었어?"
  "그래."
  
  저게 또! 
  
  "아직 더 가야 해. 바르돈 시까지 가려면 엘프의 마을이 있는 엘미어  숲을 
지나야 해. 
  그곳 엘프들은 사람들에게 적대적이진 않지만, 그렇다고 소동을 일으켜 숲
을 상하게 하는 사람에게도 친절하진 않다고 하니까 될 수 있으면 싸우지 않
고 지나가는 게 좋겠어."
  
  쳇, 그놈들이 화나면 어쩌겠다고? 그 겁장이들. 적과  맞서 싸울 생각은 하
지도 않고 떨고만 있던 놈들이 날 어쩌겠어? 
  어쨌든 엘프의 마을까지만 가면 그 다음부터는 나도  길을 아니까 별로 답
답하지는 않겠다. 
  
  
  "하아 하아, 이 지겨운 놈들. 오늘 벌써 몇 번째야? 쉴 틈을 안 주는 군."
  "휴우, 이거 정말 큰일인걸? 난 이제 마법을 몇 개 정도밖에 못 써. 오늘은 
어디 숨어서 지내야겠어."
  
  정말 미치겠어. 오늘 새벽녘에 자고있는데 오크들이 들이닥쳐서 싸우기 시
작했는데, 한 무리를 물리치고 나면 다른 놈들이 달려들고, 그 놈들을 쫓아내
면 또 다른 놈들이 나타나서 귀찮게  굴더니, 제대로 쉬지도 못하고 벌써 저
녁이야. 
  으... 배고파. 간간히  덤비는 현상금사냥꾼들은 형세가  불리하면 도망치니 
좀 나은데, 오크놈들은 전멸할 때까지 덤벼드니 정말 죽을 맛이야. 
  지휘자같은 놈들은 오지 않는 걸 보니, 오크들을 이용해서 우리들 힘을 빼
놓은 다음에 실력있는 놈들이 나서서 우릴 잡으려는 것 같은데...
  
  "근데 말이야. 왜 처음의 몇놈들을 외에는 바르돈 쪽이 아니라  흑림쪽에서 
밀려오는 거지?"
  "글세, 혹시 우리가 몇일동안 길을 잃고 헤맨 것 때문에 우릴 잡으러  흑림
쪽으로 오던 놈들과 엇갈린 거 아닐까?"
  "여긴 어디쯤이야?"
  "저 언덕만 넘으면 엘미어 숲일 거야. 거기까지만  가면 안전해. 어서 서두
르자."
  "거기가 안전해? 왜? 오크들이 엘프를 두려워해서 못 들어오진 않을텐데?"
  "나도 잘은 모르지만, 엘프들이 있는 숲에서는 아무도 싸우지 못한다고  들
었어. 마족들은 저 숲에 들어가는 것을 꺼리고, 숲을  지나쳐야 할 일이 생기
면 엘프들에게 미리 알려 양해를 구한다고 해. 
  그리고, 인간은 엘프의  마법과 활을 두려워해서  들어가지 못한다고 하더
라."
  "그래?"
  
  그것 참 이상하네. 몇 년 사이에  그렇게 달라질 수 있는건가? 인간들이야 
원래 들어가지 않는 곳이었지만, 몇 년 전에 들렀을 때에는 마족들에게 멸망
당하기 직전의 상황이었는데, 어떻게 그런 곳이 되었지? 
  
  
  "질렸다..... 질렸어."
  
  응? 진짜 사람 질리게 만드네.  또 오크들이 몰려오잖아? 이번엔.... 못해도 
백마리 정도? 그리고 저 시꺼먼건... 다크엘프가  다섯 이로군. 이런, 이번 싸
움은 힘들겠는데. 어, 저건 뭐야? 가고일... 도 아니고, 저  검은 날개 가진 놈
은 뭐야? 저... 설마?
  
  "레, 레나, 저기 나무 위에 엄청난 마력을 가진 놈  보여? 내가 잘못 본 거
면 좋겠는데, 저놈 혹시..."
  "맞아, 그 빌어먹을 흑천사야."
  "마, 맙소사. 그런 고위마족이 우릴 잡으러..."
  
  
  지금 상황에서 저 재수없는 종족을 만나게  될 줄은 몰랐다. 6년전 폴리아
나 마을에 살 때 흑천사를  봤었던 기억이 또 난다.  그때 흑천사가 몰고 온 
마족들에게 마을은 순식간에 점령당하고 난 죽을 뻔했었지. 
  저놈은 그때 그놈이 아니지만 일행 모두가 지쳐버린 지금은 싸워봐야 승산
이 없다. 아니, 냉정하게 말하자면 우리가 최상의  상태라 해도 정면대결로는 
도저히 이길 수 없는 상대다. 
  
  "도망치자."
  "에?"
  "무식한 오크들만으로도 상대하기 어려운데 약삭빠른  다크엘프에 저 난폭
한 흑천사까지 왔어. 아까  엘미어 숲에는 마족이  접근하지 않는다고 했지? 
거기까지만 도망치자."
  "그것도 쉽지 않겠는데..."
  
  갑자기 왜 수풀 속을 가르켜? 이런! 뒤는? 완전히 포위됐잖아! 정면보다 더 
많은 숫자가 배치됐군. 간간이 트롤과 오우거도 보이는 걸 보니 단단히 작정
을 한 모양인데. 그런데 우릴 잡으려는 것 치고는 너무 많은데? 
  
  "너같으면 어디로 도망칠거야?"
  "가야 할 곳은 뒤지. 하지만 거길 뚫고 나가기도 전에 뒤를 공격당할 것 같
아. 그렇다고 제일 약한 정면으로 달려들어 봐야 어차피  깨질 게 뻔하고. 어
떻게든지 이 포위망을 흐트러놔야 되는데..."
  "모두 물러나라."
  
  응? 포위하고 있던 놈들이 간격을 넓히며 뒤로 물러나잖아?  대체 왜 그러
지? 나무 위에 앉아있던 흑천사가 순식간에 5니프 정도  전방에 나타난 것까
진 좋은데, 나한테 관심있나? 약간 상기된 얼굴로 날 보네?
  
  "옛날, 일대일 결투를 하고있던 우리의 왕에게 암습을 가했던 가츠 루안 듀
온의 딸, 아르마 레일리아 듀온이 맞는가?" 
  
  흠, 외할아버지 성함이 가츠고 외할머니 성함은 레일리아였었나?
  
  "그렇다면?"
  "한때 검왕이라 칭송되던 당신의 실력을 보고 싶습니다."
  
  
  왜 저렇게 어마어마한 전력을 끌고 왔는지 이제 알겠군. 수배지에 있는 그
림만 보고서, 날 엄마로 착각하고 만반의 준비를 갖추고 온 모양이네. 어쨌든 
정면으로 붙어봐야 형편없이 깨지겠지만, 엄마의 유물들을 잘 활용하면 도망
칠 기회를 잡을 수 있을지도 모르겠다.
  
  "좋다. 도전을 받아주지."
  "영광입니다. 저는 바르돈 수비대장인 라르곤,  위대하신 왕의 기사였던 사
무엘의 둘째 아들입니다."
  
  사무엘?! 으드득. 그 빌어먹을 놈의 자식이란 말이지? 좋아. 박살을 내주지. 
어? 라르곤이 정중하게 허리를 굽히고 인사를 하네? 어떻게 답례해야 하는거
야?
  
  "레나, 어쩌려고 그래?"
  
  이 녀석이, 왜 귀를 잡아당겨! 상황이 상황이니 참는다.
  
  "대충 싸우다가 도망쳐야지. 기회를 보다가  저놈에게 한방 날리고, 숲에도 
불을 질러. 그런데, 어떻게 대답해줘야 하는 거야?"
  "인간의 경우는 이름 밝히고 무기를 들면 시작이야.  그런데, 마족은 잘 모
르겠어. 그런데 아르마라는 사람이 누구야?"
  
  넵티스라는 이름이 가명이라는 것도  잊어버렸냐! 으이구, 멍청이는  할 수 
없어. 아, 내가 말해준 적이 없었나? 나는 검을 뽑아들면서 천천히 말했다.
  
  "내 이름은 레나리안 아르마 듀온, 당신이 착각한 아르마의 딸로, 5년전 마
신 자그라와 싸웠던 사람들 중 하나다."
  
  라르곤 녀석 실망스럽다는 그 표정은 뭐야! 사실 내 실력이 엄마에 비해서 
좀 모자란다는 건 사실이긴 하지만, 날 무시하는 건 기분 나빠!
  
  "그럼, 아르마 님은?"
  "이 세상엔 없어."
  "그래? 그럼 아쉬운 대로 시작해 볼까?"
  
  녀석이 진지한 모습을 보이기에 나도 공격해오면  맞받아칠 자세를 취하고 
있었는데 갑자기 녀석이 자세를 풀더니,
  
  "아무래도 재미가 없어. 거기 뒤에 두명도 합세해라. 그리고, 마법은 인간도 
쓸 수 있는 것만 써주지. 미리 말해두는데, 대충  싸우다가 항복할 생각은 하
지 않는게 좋아. 재미없는 싸움이면 용서 없다."
  "까마귀 하나 잡는데 그럴 필요는 없는데? 고위 마족이라 해도 너 같은 풋
내기한테 당할 생각은 없어."
  "건방진.."
  
  라르곤은 화가 났는지 하늘로 날아올라 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「하늘을 가르고 대지를 뒤엎는 자, 파괴를 위해  존재하는 너를 부르노니, 
내 의지를 거역하는 자들을 쳐 굴복시키라. 썬더 스네이크!」
  
  하늘로부터 벼락이 떨어지길래 멀찍이 피했는데, 
  
  "조심해!"
  
  뭐야! 번개가 땅에 흡수되지 않고 뱀처럼 꿈틀거리며 내쪽으로 다가오잖아! 
간신히... 피했다. 엑! 또 온다!
  
  "레나! 그건 목표에 맞을 때까지 계속 움직여,  단검같은 걸로 번개를 흡수
해!"
  "차앗!"
  
  공중으로 도약하면서 단검을 던져 내 밑에서 꿈틀거리는 빛 덩어리를 맞췄
다. 뭐 이런 게 다있어?
  
  「스트레이트 플레쉬!」
  
  갑자기 청색 빛의 기둥이  라르곤으로부터 뻗어나와 내 시야를  가득 채웠
고, 내 몸은 땅과 부딪혔다. 송곳으로 전신을 후벼 파내는 듯한 통증, 그래도 
내 갑옷이 상당 부분 충격을 흡수했으니 이 정도로 끝난 거겠지. 
  몸은? 움직이는 데는 지장없겠군. 내가 일부러  비틀거리며 몸을 일으키자, 
라르곤이 의외라는 듯한 표정을 지으며,
  
  "그 정도면 끝날 줄 알았는데, 대단한 체력이군.  좋아, 좀 더 강한 공격을, 
으악!"
  
  좋았어! 땅에 박혀있던 단검이 라르곤의 날개에 박혔고 놈은 고통스러워하
며 땅에 내려섰다. 역시 풋내기다. 적이 쓰러졌으면  확실히 숨통을 끊어놓을 
것이지 전투중에 웬 헛소리야?
  
  "체인 포스!"
  
  내 검으로부터 열 가닥의 검기가  뻗어나갔다. 날개에 박힌 단검을 뽑으려
다 내 공격을 받은 라르곤은 재빨리 몸을 피했지만 세  개 정도는 피하지 못
했다. 
  
  "크윽."
  
  날개를 다쳤는데도 생각보다 빠르다. 하지만  이번 공격으로 다른 쪽 날개
와 왼발을 다쳤으니 빨리 움직일 순 없겠지. 이젠 한 방이면...
  
  "대륙도살참."
  
  내가 아는 기술 중  파괴력이 가장 강한  기술이다. 이것만 먹히면 저놈은 
끝장이다. 
  어? 갑자기 라르곤 바로 앞의 땅이  솟구치면서 내 앞을 막아버렸다. 분명
히 어떤 주문도 외우지 않았는데. 자연적인 건 분명히 아니니까...
  
  "치사한 걸? 자기가 한 말을 뒤집다니. 흑천사의 명예란 게 그렇게  간단히 
버릴 수 있는 거였나?"
  "시, 시끄러워!"
  
  갑자기 검은 날개를 활짝 펼치더니 수십개의  깃털이 날아온다! 이게 정말 
위험한 거지. 내 기억이 맞다면, 저 깃털은 쳐내려  하면 방향을 바꾸며 날아
오고, 마법으로 막으려해도 웬만한 마법은 흡수해 버린다. 그런데다가 그것에 
스치기라도 하면 생명력이 빠져나가 죽게  될 것이다. 저건 완전히 분해되어 
버리기 전에는 피할 수 없는 징그러운 놈이다. 
  하지만, 방법이 없는 건 아니지!
  
  "난설참(亂雪斬)!" 
  
  겨, 겨우 막았지만 정말 힘들다. 순식간에 모든 방위를 수백번씩 베어 방어
막을 만드는 기술... 어렸을 때 엄마가 폭설이 쏟아지던 날 흩날리는 눈을 모
두 산산조각 내던 걸 기억하는 나로서는 지금의 내가 한심하게 느껴진다. 
  고작 정면으로 날아오는  깃털들을 조각내는  것 뿐인데 이렇게  힘들어하
니... 어쨌든 빨리 끝내야겠다.
  
  "한 방 날려!"
  「화이어 볼!」
  
  뒤에 있던 포프가 쏜 불덩이를 라르곤이 막느라  시야가 가려진 틈에 나는 
승부를 내기로 했다.
  
  "타밀라트! 차아앗!"
  
  트라우프의 반지의 절대방어력을 작동시키고 라르곤에게 돌진했다. 
  
  "멍청한!"
  
  멍청한 건 너야! 라르곤은 다시 깃털을 쏘았지만, 당연하게도 그 깃털은 내 
몸을 통과했고, 내 검은 라르곤의 가슴을 갈랐다.
  
  "크윽! 어떻게 이런 일이!"
  
  큰 상처긴 하지만 죽을 정도는 아니다. 이 틈을 타지 않으면.
  
  "포프! 불을 질러! 카인은 나와 함께 퇴로를 뚫고!"
  "알았어. Flare Arrow! Flare Arrow!"
  "쿠앗!"
  
  
  포프가 불을 놓자 건조한 날씨 탓인지 불길은 재수없게도 아니, 당연한 건
가? 어쨌든 우리가 도망칠 언덕 쪽으로 불이 번졌다. 제길, 연기 먹으면서 달
려야겠군. 
  그 연기의 영향 때문인지 오크와  다크엘프들은 잠시간 혼란에 빠졌다. 그 
틈을 타서 포위망을 뚫으려 했지만 혼란은 라르곤의 지휘로 수습되었다.
  
  "이 숲은 왕의 휴식처, 그곳은 모든 혼란으로부터 보호받아야 한다. 트롤들
은 저 놈들이 숲으로 들어가지 못하게 막고, 나머지는 불을 꺼라!"
  
  제길, 적당한 부상을 입혀놓으면 그 놈을 챙기느라  흐트러질 줄 알았더니, 
어떻게 되더라도 저놈을 죽여야 하는 거였나. 명령이 떨어지자마자 트롤들이 
우릴 가로막는다. 반지의 효력도 얼마 남지 않았는데. 가능한 한 많이 죽여봐
야지. 근데 오늘 진종일 싸우느라 칼날이 많이 상했는데, 지겹게 재생되는 저 
괴물들에게 통할까? 그렇다고 엄마의 검은 칼날 자체가  없으니 전혀 소용이 
없고, 이 검으로 되는 데까지 해보는 수밖에.
  닥치는 대로 베면서 포위망을 빠져나가다가 뒤를 흘끗 보니 카인이 포프를 
보호하며 싸우고 있고 내 뒤로 트롤 몇 마리가  따라붙고 있다. 이런, 반지의 
보호도 끝났는데 어쩌지? 싸워야지 뭐! 
  
  ......
  빌어먹을! 최악이다. 포프는 없는 마력을 짜내 무리하게 마법을 사용하다가 
트롤에게 얻어맞아 쓰러졌고,  카인과 나는 상처투성이인  데다가 피를 흠뻑 
뒤집어쓰고 여덟 마리의 트롤들에게 완전히 포위된 상태다. 거기다가 산불이 
잡혀가는 것 같으니... 
  
  "도망쳐."
  "응?"
  
  뭐야! 이거 놓지 못해! 카인 이녀석이 갑자기 날 머리위로 번쩍 들어올리더
니 언덕 위쪽으로 집어던졌다. 신경을 써준 건지 발부터 착지했고 뒤를 보니
  
  "받아!"
  
  기절한 포프를 다시 집어던지는 것이다. 간신히 받아내고는 넘어지고 말았
다. 카인과의 거리는 대략 30니프 정도인데 포프가 아무리 가볍다 해도 사람
을 이 먼 거리를 던져? 우리는 그렇다치고. 
  
  "넌 어쩔려고!"
  "다시 보자!"
  "야 이 병신아! 어디서! 지옥에서?"
  
  
  빌어먹을... 동료를 죽게 내버려두고 도망치는 건 한 번으로 족하다구! 
  하지만, 포프 이 녀석 부상이 보통이 아니야. 이 녀석, 이 지경이 되도록 버
텼던거야? 으... 있으면 모두 다  죽고, 떠나면 혹시 우린 살  수 있을지도 몰
라. 취해야 할 행동은 명확하지만....
  
  "빌어먹을.... 빌어먹을...."
  
  난 포프를 업고 간신히 언덕위로 오를 수 있었다. 엘미어 숲으로 들어가기 
전 다시 한 번 뒤돌아서서 카인의 모습을 보았다. 
  그의 도끼는 없어졌고, 그의 몸은 자신의 피와 적들의 피로 물들어 있었다. 
물어뜯고 치고 받는 가장 원시적인 싸움. 그에게서 느껴지는 저 광기. 어쩌면 
저 광기에 매료되어 트롤들이 우리를  쫓아오지 않는지도 모른다. 오래 끌면 
안돼. 어서 숲으로 들어가야지.
  
  "야, 이 자식아! 저딴 놈들한테 죽으면 가만 안둘거야!"
  
  카인의 얼굴이 일순간 웃는 것처럼 일그러진 건 내가  잘못 본 걸까? 아마 
그럴거야. 지금까지 표정이라곤 하나도 보지 못했으니까.
  내 체력도 다 되었는지 몸이 자꾸 처진다. 간신히 숲으로 들어서는데 갑자
기 내 앞에 대 여섯발의 화살이 꽂혔다.
  
  "멈춰라. 이곳은 왕의 땅. 싸움의 원인이 되는  자는 아무도 들어오지 못한
다."
  
  왕의 땅? 
  
  "웃기지 마."
==============================================================
드디어 일행이 쪼개졌군요. 흐흐흐... 앞으로 어떻게 될까나~~ 
  오늘 레나가 자기소개를 하는 걸  보시면 아시겠지만, 이 세계의 작명법은 
자기 자신의 이름을 맨 처음에, 어머니의 이름을  가운데 이름으로, 아버지의 
성을 맨 마지막에 두어 부계와 모계를 확실히 합니다. 그래서 누구의 자식인
지는 쉽게 알 수 있지요. 
  오늘 등장한 흑천사는 고위마족 중  하나입니다. 제대로 자란 흑천사는 용
정도는 쉽게 때려잡을 수 있는 실력을 갖췄지만, 오늘은 박살나고 마는군요. 
  그럴 수밖에 없는 것이 라르곤은 아직 어려서  전투경험이 별로 없는 풋내
기 마족인데다, 아르마의 유물이 원체 성능이 좋은  거라서 그렇습니다. 정면
으로 붙으면 레나 정도의 실력으로는 상대도 안되지요. 
  
  아까 라르곤이 싸울 때 갑자기 땅이 솟구친건 그가 마족의 힘을 썼기 때문
입니다. 
  외부로부터 힘을 빌리는 인간의 마법과는 달리, 고위마족들은 보통 상급정
령까지는 지배하고 있고, 주문을 외우지 않고서도, 그  힘을 마음대로 사용할 
수 있습니다. 물론, 수련을 더 쌓으면 정령왕들까지도 지배할 수 있습니다. 
  주문을 외우지 않고 힘을 쓸 수 있으니만큼, 정식으로 붙으면 인간은 상대
가 안되지요. 
  
  오늘도 새 마법이 2개 나왔네요.
  
  Thunder Snake : 뇌격주문의 일종, 하늘에서 한가닥 번개가 떨어져 목표를 
맞춘다. 목표가 이동할 경우 번개는 땅에 흡수되지  않고 뱀처럼 S자를 그리
며 목표물을 추적한다. 고대어마법 중 최상급마법.
  
  Straight Flash : 섬광(閃光)주문의 일종. 빠른 속도  때문에 기습용으로 많
이 사용되나, 파괴력은 마력소모에 비해 대단치 않다.  수십가닥의 빛의 기둥
을 난사할 수도 있으나 다른 섬광주문과는 달리 굴절시킬 수 없다. 고대어마
법 중 최상급 마법이지만 파괴력은 상급마법 수준. 
  
  다음 건 천천히 쓰지요. 그럼 안녕히.
