  ◆ Lord of Sword (劍王) # 61. 그 밖의 이야기들-8
  
  
  "이유는?"
  "전... 죽을 죄를 지었으니까요."
  "놀고 있네. 내가 널 죽여야 하는 이유말이다! 기껏 놀러나왔는데, 여기서 다
시 피를 봐야 할 이유가 뭐야?"
  "아..."
  "게다가, 죽을 생각이었다면 아까 그 녀석들한테 잡혀갔어도 됐을텐데 왜 나
한테 그런 걸 부탁하는 거지?"
  ".....그들은 절 죽일만한 힘이 없습니다."
  "나라면 충분히 가능하지만, 난 피를 볼 생각이 없는데?"
  "그렇습니까... 큭!"
  
  떠나기 위해 일어서던 카인은 남자의 대검에 정강이를 얻어맞고 쓰러지고 말
았다. 기형적으로 꺾인 다리를 쥐고 괴로워하는 카인을 아무렇지도 않게 보던 
남자는,
  
  "가라는 말도 없었는데 맘대로 움직이니 맞는 거야. 어쨌든, 제대로 움직이지
도 못하는 것 같은데, 신세한탄이나 해봐. 나도 잠이 안 오던 참이니 성의껏 들
어줄테니 말이야. 또 알아? 얘기를 들은 후에 내가 널 죽여줄 마음이 생길 지 
말이야. 얘기를 들은 후에는 상처를 치료해줄테니 일단 얘기나 해봐."
  "......제 이름은 카인 노엘 레오나드. 하지만 2년 전까지는 카인 노엘 메디건
이었습니다."
  
  이를 악물고 뼈를 맞춘 카인은 땅바닥에 드러누워 한동안 호흡을 가다듬은 
후 이야기를 시작했고, 남자는 가죽주머니에서 과일 몇 개를 꺼내 씹으며 듣기 
시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  아시겠지만 제 안에는 다른 인격이 존재합니다. 그 중 하나의 이름은 토트이
지요. 아주 어렸을 적, 아버지인줄 알았던 브리튼에게서 야단을 맞고 혼자 울고 
있을 때 제게 말을 걸어왔지요. 언제나 혼자였던 저의  유일한 친구가 생긴 거
였지요.
  전 2년전 토벌된 드라발트 산적단에서 태어났고  자랐습니다. 덩치는 컸지만 
마음이 여려서 아버지로부터는 늘 야단을 맞으며 컸지요. 브리튼은 절  '짐꾼으
로밖에는 쓸데 없는 계집애 같은 녀석'이라고 입버릇처럼 말하셨죠.
  어머니는 말없는 분이셨어요. 브리튼은 물론 저에게도 미소조차 보여주지 않
으셨어요. 언제나 슬픈 표정을 짓고  계신 분이었죠. 브리튼이 없을 땐  가끔씩 
절 안고, 곧 돌아갈 수  있을거라는 말만 하실 뿐이었죠. 좀  더 자란 후, 다른 
어른들로부터 대강의 사정을 들을 수 있었지요.  어머니는 여행중 납치되어 브
리튼과 결혼하게 되셨던 거였어요. 어머니는 늘 돌아가고 싶어 하셨어요.  하지
만 다리를 저는 어머니로서는 험한 산속에 있는 마을로부터 도망친다는 게  무
리였지요. 그렇게 지내던 어머니에게도 기회가 왔지요. 
  산적단이 군대의 토벌을 받게 된 거였어요. 리네온 왕국과의 긴 전쟁이 끝나
자 전선에 배치되었던 군대를 돌려 대대적인  산적토벌을 시작했던 거지요. 산
채가 불타던 날, 모두  뿔뿔이 흩어졌고, 저는  어머니를 부축하고 도망쳤어요. 
몇일을 헤맨 끝에 마을로 나오게 되었고, 바르돈까지 가게 되었지요. 
  그곳에서 전 외삼촌을 만나게 되었어요. 전쟁의 와중에 휩쓸려 대부분  죽고, 
혼자 살아남았지만, 외삼촌도 전쟁 때 입은 상처로 몸이 쇠약해진  상태였지요. 
외삼촌은 우리를 가족으로서 맞아들이셨어요. 
  예전에 어머니는 가문에서 쫓겨났다고 하더군요. 건달과 사랑에 빠져 도망쳤
기 때문이라더군요. 가문에서는 어머니를 지워버렸지만, 외삼촌은 하나뿐인  누
이를 계속 찾았다고 하더군요. 그러다가 그때 같이 도망쳤던 건달을 찾아내 어
머니가 산적에게 잡혀갔다는 얘길 들었다고 하시더군요.  그 건달은.... 흑림 근
방의 마을에 정착했다고 하더군요. 
  어머니는 그의 이야기를 듣자 그를 만나야  한다고 하셨지요. 외삼촌은 이미 
결혼한 사람이라며 어머니를 말렸지만,  어머니는 반드시 알려야  할게 있다며 
고집하셨어요. 그리고, 그를 만났을 때 어머니는 제가 그의 아들이라고  하시더
군요. 
  어머니는 외가쪽 피를 많이 받은 것 같다고 하셨지만  전 믿을 수 없었어요. 
그와 저는 너무나도 달랐거든요. 저는 몸이 큰데, 그는 보통정도였고, 얼굴형과 
머리색도 완전히 달랐으니까요. 외삼촌과 그는 어머니의 말을 인정했고, 어머니
와 그는 다시 결혼했습니다. 아마도 외삼촌은 어머니의 행복을, 그리고 그는 어
머니의 재산을 바랬던 거였겠지요. 그리고... 저는 그에게서 레오나드라는  성을 
받았지요. 
  어머니의 결혼으로 제겐 두 살 어린  아노트라는 동생이 생겼지요. 아노트는 
전쟁중에 어머니를 잃은 후 사제가 되기 위한 수행을 쌓고 있었지요. 아버지는 
물론 마을사람들은 제가 그 산적두목의 자식이라 생각해서인지 냉담하게  대했
지만 아노트는 제게 친절했고, 아노트  덕분에 아이들과도 친해졌지요. 하지만, 
아노트는 사제의 서품을 받기 직전이라 마을을  오랫동안 떠나 수행하곤 했고, 
그 동안 저는 제 애견(愛犬) 프릴과 지내곤 했지요. 아마도 어른들의 당부때문
이었겠지만, 아노트가 없는 동안은 아무도 제게 접근하지 않았거든요.
  어머니가 재혼하시고 일년 반쯤 지났을 때,  마을을 덮친 전염병으로 어머니
는 돌아가셨어요. 외삼촌에게 이 사실을 알리기 위해 사람을 보냈더니,  외삼촌
도 얼마 전 돌아가셨다고 하더군요. 전 다시 혼자가 되었고, 두 분의  유산으로 
부자가 되었지요. 
  필리포스 왕국의 율법상 저와 같은 경우에는 부부 중 하나가 죽으면  재산이 
배우자가 아니라 재혼할 때 데려온 아이에게 직접 상속되고, 배우자는 그 재산
을 관리할 수만 있지요. 그리고, 제가 독립하기 전에 죽으면 재산은 아버지에게 
가는 거고요. 그때 전 15세를 막 넘긴 터라 언제든 독립할 수가 있었지만, 계속 
마을에 남았습니다. 갈 곳이  없었거든요. 친척은 아무도  없고, 산적단은 다시 
가봐야 바보취급만 받을 뿐인데다가 재산을 가지고 있으니 배척받을 게 뻔했거
든요. 그리고... 아노트가 있는데 떠나고 싶지 않았습니다. 
  아노트가 다시 수행을 위해 마을을 떠나자, 저는 외톨이가 되었지요.  그때쯤 
토트의 존재를 알게 되었어요. 혼자 하늘을 보고 있을 때 제 안에서 말을 걸어
왔지요. 혼자서 웃고, 혼잣말하는 절 이상하게 생각했는지 마을사람들은 절  더
욱 피했습니다. 그런 제게 프릴과 토트만이 제 친구가 되어 주었지요. 
  어머니가 돌아가신 후 아버지는 다시 도박에 손을 대기 시작했고, 곧 상당량
의 빚을 지게 되었지요. 그때쯤부터 아버지는 제 재산에 관심을 유난히 보이기 
시작했지요. 그리고, 저는 생명의 위협을 받으며  살았습니다. 이웃마을에 심부
름을 갔다오다가 강도에게 죽을 뻔하기도 했고, 수도에서 온 기사와 일이 꼬여
서 죽을뻔 하기도 했지만, 원체 명이 긴 탓인지 전 살아남았습니다. 
  그러다가 한달 전, 아버지는 제게 팔찌 하나를 주었습니다. 어머니가 늘 하고 
다니시던 것이었지요. 제가 차기엔 너무 작아서 목걸이처럼 하고 다녔는데,  그
걸 걸고 숲에 들어갔을 때, 전 늑대들의 공격을 받아 죽을 뻔했습니다.  공격을 
받다가 목걸이를 떨어뜨리자 늑대들은 그  목걸이로 달려들었습니다. 30여마리
의 늑대들이 공격했을 때, 전 정신을 잃었고, 다시 정신을 차렸을 땐  늑대들은 
모두 찢겨진 채 시체가 되어 있더군요. 그리고, 그 와중에 깨져버린 팔찌  안에
서 라시딘 가루를 찾아낼 수 있었습니다. 
  예, 라시딘은 보통 풀일 때는 별 것 아니지만, 그걸 가공한 가루에는  늑대들
을 흥분시키는 성분이 있지요. 너무 강한 상대를 털  때 산적단에서도 그 가루
를 자주 사용하곤 했기에 저도 잘 아는 편이었지요.  분명히 절 죽이려고 아버
지가 손을 쓴 것이었지요. 아무래도  직접 죽이면 유산의 상속에  문제가 생길 
수도 있으니 말입니다. 
  하여튼 간신히 살아서 마을로 돌아왔을 때 저는 피투성이가 된 채였지요. 마
을 어귀에서 아이들이 무서워하는 걸 보고, 저는 개울에서 몸을 씻기 시작했지
요. 한편으론 화가 나기도 했지만 외로움이 더 컸지요. 몸을 씻고 마을로  들어
오려는데, 아이들이 아노트가 돌아왔다는 얘기를 해 주더군요. 저는 기쁜  마음
에 집으로 서둘러 돌아왔지만, 거기에는 또  하나의 살육만 남아있을 뿐이었지
요.
  제가 집에 왔을 때 아무도 없고 해서 프릴을  찾아 창고로 들어갔는데, 그곳
에서 아노트를 만날 수 있었습니다. 칼로 난자된 프릴의  시체 옆에서 피가 채 
마르지 않은 검을 든 채 서 있는 아노트의 모습을 보았을 때 저는 다시 정신을 
잃었지요. 하지만, 이번엔 완전히 잃은 것이 아니라 어느 정도 상황을 느낄  수 
있었습니다. 
  아노트는 제가 다가가자 뭔가 말했지만 알아들을  수 없었습니다. 저는 아노
트의 뼈를 하나씩 부러뜨렸지요. 팔과 다리,  그리고 갈비뼈까지. 고통스러워하
는 아노트의 모습을 보면서 제가 입가에 미소를 짓고있다는 걸 알 수 있었습니
다. 마지막으로 아노트의 목을 꺾어놓은 후, 저는  마을의 주점으로 갔지요. 저
녁무렵이면 아버지는 늘 그곳에 있었거든요. 
  사람들과 술을 마시며 떠들던 아버지의 앞에 아노트의 시체를 던지고 사람들
이 놀라 흩어지자, 저는 아노트의 시체를 내려다보며 입을  딱 벌리고 있는 아
버지의 목을 잡아 비틀었지요. 아버지의 목을 꺾은 그때  전 다시 정신을 차렸
고, 병사들이 절 잡기 위해 술집으로 진입했지요. 전 술집 벽을 부수고 마을 밖
으로 도망쳤습니다. 
  도망쳐나왔지만 제 수중에는 동전 한 닢 없었고, 딱히 갈 곳도 없었지요.  농
사일을 돕거나 짐나르는 일을 해가며 간  곳은 드라발트 산적단의 산채였지요. 
벌써 예전에 토벌되었지만 혹시나 하는 마음에 갔던 건데, 그곳에 브리튼과 산
적들 몇이 모여 다시 산채를 재건하고 있었지요. 
  제가 그간의 이야기를 하고 나자  산적들은 제가 이제야 사내가  되었다면서 
술을 먹였지만 브리튼은 아무 말 없이 술만 마실  뿐이었어요. 저는 좀 의외였
습니다. 얼마 전까지 아버지와 동생이라 부르던 사람들을 죽인 것이 확실히 괴
롭긴 했지만, 드라발트 산적단에서는 저항하는 사람을  죽이는 건 일상적인 일
이었기에 사람들은 별로 대단치 않게 여겼고, 저도 기분이 많이 풀린 상태였지
요.  언제나 절 무시하던 사람들이 절 추켜세울 땐 사실  좀 우쭐해진 게 사실
이었거든요. 브리튼이 계속 우울해 하는 게  아마도 어머니가 돌아가셨기 때문
일거란 생각에 술자리가 끝난 후 브리튼을 위로했지요. 
  브리튼은 자기 신세 얘기를 해주더군요. 자기도  처음부터 산적인 건 아니었
다고, 처음엔 가르엘 공국의 보통  농사꾼이었는데, 세금을 낼 수가 없어  갖은 
수단을 다 써보았지만 결국 도리가 없어, 어린 동생이 병으로 죽고, 늙으신  어
머니가 굶주림으로 돌아가신 후에는 산적이 되었다더군요. 그러면서 자신이 썼
던 수단들을 하나씩 말해 줬는데, 그 중에서는 군역(軍役)에서 면제당하기 위해 
스스로 거세한 것도 있더군요. 
  예.... 브리튼은 아이를 가질  수 없는 몸이었던 겁니다.  그러니 저는 어머니 
말씀대로 브리튼이 아닌 아버지의  자식이라는 것이 사실이었던 거지요.  결국, 
저는 제 손으로 친아버지와 이복동생을 죽인 거였지요. 
  저는 그 길로 산채를 떠나 떠돌아다니기 시작했지요. 반쯤 정신이 나간 상태
였습니다. 그러던 어느날 길거리에서 쓰러졌고, 다시 정신을 차렸을 때에는  레
호아스의 신전 안이었지요. 제가 죽인 동생이 섬기던 신의 신전이었습니다.  저
는 사제님에게 제가 한 일들을 고백하고, 어떻게 하면 죄를 씻을 수 있을지 물
었습니다. 사제님은 속죄의 길은 스스로 택하는 거라면서 제가 그 길이 무언지 
가장 잘 알거라고 하시더군요. 
  한동안 토트와 의논한 후, 저는 니르바나로 돌아가 자수를 했습니다. 오직 죽
음으로서만 속죄할 수 있다고 결론이 났거든요. 하지만, 그것도 제 마음대로 되
진 않더군요.
=========================================================================
  7년간의 교제 끝에 오늘 결혼하는 친구들의 결혼식에 초대받아서 대충  날림
으로 쓰고 맙니다. 흠... 3시부터니까 아직은 늦지 않았겠지? 헌데, 축의금은 얼
마나 내야 하나? 2명분으로 내야 하나, 아니면 한명한테만 줘도 될까? 
  뭐, 가 봐서 눈치껏 해야겠지요.
  당분간 잡담은 안 쓰겠다고 했었는데, 결국은 잡담을 쓰고야 마네요.
  즐거운 주말 되시길.
