  ◆ Lord of Sword (劍王) # 10. 뜻밖의 협력자.
  
  이틀 후...
  바르돈 시의 변두리, 코볼드와 트롤들이 경비를 서고 있는 어느 건물 근처
에서 천으로 얼굴을 가린 붉은 머리의 여자가  뭔가를 가방에서 꺼내어 골목
에 세워져 있는 건초가 실린 마차에 밀어넣고 있었다. 
  
  "휴우... 이걸로 다 끝났다. 그  녀석은 준비가 다 됐으려나?  이제 두 시간 
정도밖에 시간이 남지 않았는데..."
  
  
  이마의 땀을 닦으며 중얼거리던 여자는 곧 골목길로 사라졌고, 한 건물 옥
상에서 망원경으로 그녀의 행동을 지켜보던 160기노 정도  키의 푸른 머리의 
소녀는 고개를 갸웃거리며  자신의 품 속에서  두루마기를 꺼냈다. 거기에는 
포프와 카인, 레나의 얼굴이 그려져 있었고, 대략적인  신체의 특징들이 적혀 
있었다. 
  
  "눈매나 키는 비슷한 것 같은데... 머리색이 다르고, 피부가 하얀걸 보니 아
닌 것 같고... 어쨌든 프레이야님이 기다리고 계실테니 빨리 찾아야 할텐데..."
  
  소녀는 두루마기를 품에 다시  넣고 건너편 건물 옥상으로  날렵하게 건너 
뛰었다. 소녀는 시청광장 옆의 높은 건물옥상에 나타났고,  거기서 다시 망원
경으로 거리의 사람들을 다시 둘러보기 시작했다. 
  
  "치잇. 그 사람들이 어디에 나타날지 가르쳐주면 편하잖아. 그냥 바르돈 시
에 나타날 거라고만 가르쳐주면 이 많은 사람들  중에서 어떻게 찾으란 말이
야?"
  
  투덜거리던 소녀는 망원경을 접어  넣고 거리로 뛰어내렸다. 두리번거리며 
길을 걷던 소녀는 길가에 붙여진 포고문 앞에서 걸음을 멈추었고, 곧 손뼉을 
짝 부딪치며 기쁨의 환성을 질렀다. 
  
  "이얏호~! 한 명 찾았다!
  그런데... 오늘 정오에 재판이라. 그거 별로 안 좋은데?  다른 두 명 얘기는 
없네? 그러면.... 남은 두 시간  정도 찾으러 다니기는..... 귀찮은데 어디  가서 
간단히 요기나 하고 정오에 다시  와서 봐야겠다. 프레이야님이 말씀하신 대
로 마족들과 맞서 싸우려는 용기를 가진 사람들이라면  다른 두 명도 동료를 
구하러 나타나겠지. 암, 그렇고말고."
  
  두눈을 감고 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이던 소녀는 곧 몸을 돌려 시장쪽으
로 걸어갔다.
  
  
  「시원의 세계로부터 시작되어 세계 곳곳을  거쳐 흐르는 자, 시간의 모래
는 이곳을 지나지 못할지니. 얼어붙은 시간의 모래는 나의 의지가 뜻하는 때
에 다시 움직이리라. 프리즈 타임!」
  "겨우 다 끝났네... 설마하니  이틀 내내 밤샘작업을  하게 될 줄은  몰랐는
데... 레나는 다 끝났나? 이제 얼마 남지 않은 거 같은데. 약속 장소로 가봐야
지."
  
  어둠 속에서 카누를 저어가던  포프는 갑자기 머리를 꿰뚫는  듯한 통증에 
머리를 움켜쥐고 몸부림쳤다. 
  
  "으...으윽!"
  
  요동치던 카누는 엎어졌고 오물에 빠진 포프는  왼손으로 머리카락을 움켜
쥐고 다른 손으로 오물 속을 뒤졌다.
  
  "크으으... 야, 약이..."
  
  한참을 허우적거리던 포프의 손에 약병이  잡혔고, 포프는 병에 묻은 오물
을 닦아내지도 않고 그냥 마셔버렸다.  그리고 잠시 후, 포프는  몸을 일으켜 
하수도에 빠뜨린 다른 물건들을 찾기 시작했다. 
  
  "머리가 쪼개질 것 같다는 게 이런 거였.... 에...  에취! 아르니드는 역시 써
선 안되는 거였나? 엣취! 훌쩍, 이거 아무래도 감기 걸렸나본데?"
  
  
  물건을 챙겨 하수도 밖으로 나온 포프는 수로에 흐르는 물로 몸을 씻고 미
리 준비해 둔 망토로 몸을 감싸고 광장 옆의 식당으로 들어갔다. 식당 한 구
석에 앉아있던 붉은 머리 여자가 손을 들었고, 둘은 마주앉았다.
  
  "다 됐어?"
  "응, 너는 폭탄 다 장치했니?"
  "그래. 근데 그거 정말 제 때 터지는거야?"
  "물론, 정오가 되면 미리 걸어놓은 발화주문이 작동할거야.... 에취! 그 후에 
차례대로 터지기 시작하겠지. 카인이 광장에  나올 시간은 아마 12시 10분에
서 15분 사이니까. 엣취! 그때쯤부터 터지기 시작할거야."
  "감기가 톡톡히 걸렸구나. 이  겨울에 물속에서 돌아다녔으니 그럴만도  하
지. 따뜻한 차나 스프라도 먹어두는 게 어때?"
  "그래, 조금이라도 먹어두자. 아가씨! 여기 메뉴 좀 주세요."
  
  
  해가 뜰 무렵 잠에서 깬 카인은 아침식사에 손도 대지  않은 채로 계속 작
은 창문 사이로 보이는 하늘만 바라보고 있었다. 
  작은 참새가 창가에 앉아 지저귀자,  카인은 식사로 나온 빵을 부스러뜨려 
참새에게 주려 했으나, 심한 부상으로 제대로 일어설 수조차 없었다. 보통 사
람, 아니 단련된 전사라해도 몇 번은 죽고도 남았을 상처였지만 카인은 살아
있었고 의식도 또렸했다. 차라리 기절이라도 할 수 있었다면 고통이 덜 하련
만... 저주받은 그의 몸은 어떤 경우에도 영혼의  이탈을 용납하지 않았고, 어
떤 고통에도 기절할 수 있는 최소한의 권리조차 허락하지 않았다. 
  카인은 부스러뜨린 빵조각을 방바닥에  뿌렸다. 바닥에 쓰러져있는 카인을 
경계하던 참새는 대략 한시간 가량이 지나자  방안으로 들어와 빵부스러기를 
주워먹기 시작했다. 어디서 왔는지 서너 마리 참새가  더 몰려왔고, 그놈들은 
모두 방안의 빵을 쪼아먹었다. 빵을 찾던 참새들 중 몇 마리는 그의 손에 쥐
어져있는 나머지 빵에 눈독을 들이기 시작했고, 경쟁적으로 손의 빵덩어리를 
쪼아대기 시작했다. 참새들이 빵을 먹느라 정신없을 때,  카인은 계단 아래에
서 올라오는 발소리를 들을 수 있었다. 
  
  '한 이틀 조용히 놔두나  했더니 또 고문인가? 어차피  더 이상 얻어낼 게 
없다는 걸 알텐데... 아니면, 이제  사형을 집행하는 건가? 어떻게  돼도 상관 
없지만, 남들 보는 앞에 내걸리기는 싫은데... 그건 그렇고, 그 애들은 무사하
겠지? 아직 잡혀들어 오지 않은 걸  보니. 아마도 지금쯤은 정보를 모으느라 
분주하던지, 빠르면 다시  돌아가는 중이겠군.  그런대로 괜찮은  아이들이었
지.....'
  
  카인의 생각은 철창이  열리는 소리에 끊어졌다.  다크엘프 하나가 입회한 
가운데, 트롤 두 마리가 카인을 일으켰고, 양쪽에서 팔을  잡고 방 밖으로 끌
어내었다. 트롤들에게 끌려내려가면서 카인은 옆방의  라르곤을 보았다. 라르
곤은 방 한 구석에 쪼그려앉아 쇠창살을 응시하고 있었다. 
  8번 계단을 돌아 밖으로 통하는 문이  열렸고, 카인의 얼굴로 정오의 태양
이 모습을 드러냈다. 눈이 부셔서  아무것도 볼 수 없었지만,  카인은 얼굴을 
들고 트롤들의 부축을 받아가며 사람들이 모여있는 듯한 넓은 광장으로 나아
갔다.
  
  
  레나와 포프는 광장이 내려다보이는 한 건물  옥상에서 트롤들에게 끌려나
오는 카인의 모습을 보고 있었다. 
  
  "저게... 카인? 성한 곳이 없어 보이는데... 살아있는 게 용하다."
  "저래서는 도망칠 때 고생 좀 하겠는데? 레나, 약초 남은 거 있어?"
  "저런 부상에는 별 소용 없는 것들 뿐이야. 저 정도면 재생 불능이야. 어쩌
면 구해내는 것보다 우리 손으로 고통없이 끝내주는  게 더 좋을지도 모르겠
어..."
  
  말을 흐리는 레나에게 포프는 어깨에 손을 얹으며
  
  "구해낸 다음에 생각하자. 어떻게 해서든 완치시킬 수 있는 방법이  있을거
야."
  "그래, 이 생각은 오늘 저녁때쯤 다시 하기로 하자."
  
  레나는 짐짓 미소를 지어보이며 칼자루에  손을 가져갔고, 둘은 광장의 동
정을 살피는 데 정신을 집중하기 시작했다.
  광장 한가운데에 설치된 단상에 카인이  끌려 올라가 쇠사슬에 묶였고, 단
상 주위는 코볼드들이 경계를 서며  사람들의 접근을 막고 있었다.  잠시 후, 
광장 북쪽의 건물 발코니에서  법관차림을 한 사람이 나타나  카인의 죄목을 
대고, 그 죄를 성토하기 시작했다. 
  
  
  "저 시꺼먼 옷을 입은 재수없는 놈은 뭐야?"
  "예전에 여기 법관이었나보지. 마족에게 전향해서 협력하는 사람도 꽤 많다
고 들었으니까..."
  "이제 슬슬 시작해야되는 거 아냐?"
  "응, 이제 조금 더 있으면 터지기 시작할거야."
  
  
  한편, 광장 남쪽의 건물  지붕 위에 앉아있던  푸른 머리의 소녀는 눈살을 
찌푸렸다.
  
  "저 아저씬 뭐야? 꼭 저렇게 알아듣지 못할 소리를 해야만 폼나나? 게다가 
저 어울리지 않는 검은 옷은 또 뭐야? 그냥 우리  고향처럼 '네 죄는 이거다. 
그러니 받아야 할 벌은 이거다. 할말 있냐? 없으면 시행하고, 있으면 해봐.'라
고 간단하게 처리하는 게 좋지. 왜 저렇게 질질 끄는 거야? 
  칫, 찾아가야 할 사람이 도적들이었나? 프레이야님은 그런 치사한 짓을 하
는 사람들을 왜 찾으시는 거지? 능력있는 사람들은 얼마든지 있을텐데.... 뭐, 
내가 알게 뭐야. 어디, 다른 두 사람은 어디에 있나?........ 꺅! 뭐야!"
  
  갑자기 도시 곳곳에서 들리는  폭발음에 놀란 소녀는 지붕  아래로 떨어질 
뻔 했지만 간신히 균형을 잡을 수  있었다. 광장 주변의 골목에 배치된 마족
들 사이에서 술렁이는 소리가 들리더니  곧 진정되었고, 병력의 일부가 움직
이는 게 보였다. 
  그러나 잠시 후, 다시 연달아 폭발음이 들리자, 단상 주변을 둘러싼 코볼드
들을 제외한 다른 마족들은 모두 움직여 폭발음이  들린 곳으로 이동하기 시
작했다.
  
  
  "됐어! 아무래도 곧 죽을 죄수보다는 식량창고나  무기고가 더 중요했겠지. 
자, 포프. 시작해."
  「심연의 어둠 속에서 태어난 대지의 분노여, 나의 의지와 함께 나아가 내 
앞을 파멸의 힘으로 뒤덮으라! 킨 어스퀘이크!」
  -쿠쿠쿠쿠.... 쿠콰콰콰콰쾅!
  -키르륵!
  -키르르륵!
  
  지진이 시청광장을 강타하자 사람들은  우왕좌왕하며 혼란에 빠졌고, 코볼
드들은 진파(震波)가 집중되는  광장 중앙으로부터 멀찍이  물러나 흩어졌다. 
잠시 후, 
  
  -콰자작!
  
  광장의 중앙이 꺼지며 카인을 묶어둔 단상도 지하로 사라졌다.
  
  "좋았어! 저 개머리들을 한 번에 쫓아냈어! 어? 야, 너 왜 그래!"
  "크.. 커헉!"
  
  마법을 쓰고난 후, 포프는 바닥에 머리를 찧으며  괴로워했고, 레나는 품에
서 약병을 꺼내 포프의 입에 흘려넣었다.
  
  '이게 대체 뭐야? 저녀석이  혹시 자기가 발작하거든  이걸 먹이라고 하긴 
했지만, 저녀석 어렸을 땐 간질병같은 거에 걸린 적 없었는데?'
  
  잠시 후, 발작이 멈추고 포프가 호흡을 가다듬기  시작하자, 레나는 포프를 
등에 업고 광장으로 뛰어내렸다. 광장의 지진은 이미  잦아들고 있었고, 흩어
졌던 코볼드들이 다시 돌아오는 것이 보였다.
  
  "제기랄, 타이밍을 놓쳤다. 저 놈들이 돌아오기 전에 하수도로 내려가야 하
는 거였는데..."
  
  
  "와우! 내가 이런 멋진 걸 보게 될 줄이야! 이렇게 넓은  범위에 걸쳐 영향
을 미치는 지뢰집중파(地雷集中波)를 보게 되다니!  분명 엄청난 고수일거야! 
역시 이 대륙으로 오길 잘했어! 난 역시 운이 좋아!"
  
  감격의 눈물을 글썽이며 탄성을 지르던 소녀의 눈에 갈색머리의 소년을 업
고 무너진 광장 중심으로 뛰어가는 여자의 모습과 주변 도로로부터 코볼드들
이 몰려드는 것이 보였다. 곧 그들은 코볼드들에게  포위되었고, 격렬한 싸움
이 벌어졌다.
  
  "분명 저 사람들일거야. 헌데.... 변장을 했나? 프레이야님이 가르쳐주신  거
하곤 많이 다르네?"
  
  다시 두루마기를 펼쳐보며 고개를 갸웃거리던 소녀는  두루마기를 다시 접
어넣고, 싸움이 벌어지는 광장 쪽으로 달려갔다.
  
  
  "여기서 오래 끌면 안돼!"
  "누군 그걸 몰라서 이러는 줄 알아! 이 개떼들 좀 어떻게  해봐! 여기서 시
간 끌다간 사방으로 흩어졌던 놈들이 다 돌아오겠어!"
  "아직 좀 무린데... 할 수 없지."
  「일그러진 것은 똑바른 것이 되고, 똑바른 것은 깨어진  것이 될 지니, 지
금 이곳의 모든 법칙을 수정하여 새로운 모습을 드러내라! 일루전!」
  
  
  "어...어? 저게 뭐야!"
  
  갑자기 바르돈 시에서 가장 높은 건물정도 크기의 거인들이 나타나자 공격
을 하던 코볼드들은 모두 뿔뿔이 흩어져 달아나기 시작했다. 
  
  "저 거인은... 그 사람들?"
  
  레나와 포프는 흩어지는 코볼드들을 무시하고 광장 중앙으로 갔다. 그들에
게로 달려가는 소녀의 귀에 누군가가 주문을 영창하는 소리가 들렸다.
  
  「무한의 공간조차 끊을 수 없는 영혼의 계약이여, 억겁의 세월 속에도 잊
혀지지 않는 피의 맹세여, 이제 깊은 잠에서 깨어나 내  적을 소멸시켜라! 엘
디오스 하가르!」
  "...?"
  
  그 어떤 소리도, 광채도 없었지만  소녀의 시야를 가득채웠던 거대한 육체
는 이미 사라진 후였다. 고개를 돌렸을 때 소녀는 볼 수 있었다. 바르돈 시의 
남쪽에 있던 성벽과 망루, 높은 건물들이  아무 소리도 없이 사라져 버린 것
을.... 
  소녀는 다시 정면을 보았고, 이 모든 일의 근원을 볼 수 있었다. 광장 북쪽
의 건물 위에 서 있는 검은 날개를 가진 한 마족의 모습을...
  
  "이것이.... 흑천사의 진정한 힘...?"
  
  
  땅바닥에 쓰러진 둘에게 다가온 흑천사는 입가에 미소를 띄우며,
  
  "여어, 오랜만이군. 아마 6년전에 봤지?"
  "사무엘.... 이 빌어먹을 놈!"
  "당신은... 마을을 파괴했던... 그..."
  
  억지로 몸을 일으키는 둘에게 사무엘은 약병을 하나씩 던져 주었다.
  
  "마셔 둬라. 회복제니까. 도망치려면 그게 필요할거야."
  "뭐?"
  "길게 끄느니 간단히 말해주지. 난 너희들이 잡히면  좀 곤란하다. 지금 너
희들에게 회복제를 주는 것 외엔 더 이상 도울 수는 없다. 최소한 바르돈 밖
까지는 도망쳐라, 멀리 도망치면 칠수록 좋고..."
  "대체 무슨..."
  "라르곤과 관계가 있나?"
  
  사무엘은 어깨를 으쓱하며,
  
  "그래도 내 자식인데 그냥 죽게 할 수는 없지 않나?" 
  "그가 대체 무슨 잘못을 저질렀길래..."
  "너희들과의 계약을 깼다. 고위마족에게 있어,  일방적인 계약의 파기는 용
서받을 수 없는 죄. 하지만, 이제 너희들이 도망치면 이 도시에 대해 가장 잘 
아는 라르곤은 가석방될 것이고, 그 아이가 다시 너희를 잡아들이면 죄가 좀 
가벼워지겠지."
  "멍청이. 우리가 그 놈에게 잡힐 것 같아!"
  
  사무엘은 악을 쓰는 레나를 무시하며 빈정거리듯 한마디 던졌다.
  
  "폭탄의 재료 조달이나 병사들 움직임, 도망칠 배의  조달, 이 모든 것들이 
기대이상으로 잘 진행되었다는 생각 안드나?"
  "그, 그렇다면..?"
  "너희들의 움직임 정도는 쉽게 파악할 수 있다. 엘미어 숲의 엘프들을 족치
면 그 정도는 쉽게 알아낼 수  있지. 너희들이 무슨 목적으로 이곳까지 왔는
지도... 그러니, 너희들이 멀리 달아나면 나는 내가  알아낸 사실을 다른 동료
들에게 알리고 라르곤으로 하여금 너희를 쫓게 할  것이다. 걱정하진 말도록, 
너희들이 어디로 빠져나갈 지에 대해서는 알려주지 않을테니까. 
  어쨌든, 될 수 있으면 멀리 달아나라. 그게 너희들과  그 아이를 위해 좋으
니...
  자, 이제 잡담은 그만하고 떠나라. 이제 도시  곳곳으로 흩어졌던 형제들이 
돌아올 때가 되었다.
  아, 목격자를 남겨두면 귀찮아지지. 火!"
  
  
  광장에 남아있던 소녀는 거대한 불기둥이  자신의 몸을 감싸자, 재빨리 자
신의 목걸이를 붙잡고 기도를 시작했다.
  '모든 생명의 원천인 물.... 으, 시간이 없어! 프레이야님, 도와주세요!'
  소녀를 둘러싼 화염은 순식간에 꺼졌고, 소녀의 몸을 작은 푸른 용이 감싸
고 있는 모습이 드러났다.
  '아, 기도는 형식이 아니라 내용이라고 하더니... 어쨌든 좋았어! 좀 폼을 잡
고...'
  
  "아무 말도 없이 공격을 하시다니 성급하시군요. 저는 네 분의 창조신들 중 
물을 담당하시는 여신 프레이야님을 섬기는 무녀. 엘비나 아르카디아라고 합
니다. 더 이상 저분들에게 용건이 없으시다면 제가 모셔갔으면 합니다만..."
  
  사무엘은 잠시 이마를 손가락으로 톡톡 두드리면서 뭔가 생각하더니,
  
  "아, 그 할망구! 이제 기억났네....  하도 오래전 일이라서 말이야. 필요하면 
데리고 가봐. 너희들 운이 좋은 편이군. 어쩌면 도시  밖까지 도망칠 수 있을
지도 모르겠어. 어쨌든, 빨리 가보도록."
  
  '뭐? 할망구?!!! 으휴... 힘없는 내가 참아야지... 보내준다고 할 때 가야지.'
  엘비나는 회복제를 마시고 일어선 레나 곁에 다가가서 정중한 목소리로,
  
  "자세한 얘기는 나중에 하시고 가시지요. 여신님께서 기다리고 계십니.... 꺄
악!"
  
  레나는 엘비나를 하수도로 밀어넣고는, 사무엘을 노려보며
  
  "은혜라 할 수는 없으니 감사는 하지 않겠어. 하지만 언젠가 다시 만나게되
면 반드시 갚아주지."
  
  사무엘에게 말을 마친  레나는 포프와 함께  하수도로 내려갔고, 사무엘은 
혼자 미소를 지으며 작은 소리로 그들을 축복하였다.
  
  "위대하신 칸의 가호가 함께하기를...."
=======================================================================
  에... 오랜만에 이런식으로 쓰려니 좀 어색하군요. 
  그런대로 괜찮았으면 좋을텐데.... 
  
  오늘 후기는 유례없이 길지도  모르겠네요. 사실상 후기라기보다는 설정을 
밝히는 것 뿐이지만...
  
  라르곤이 왜 잡혔느냐?-> 아까 내용  중에서도 나왔지만, 레나와 한 약속. 
그러니까 인간의 마법만 사용해서 싸우겠다는 약속을 깼기 때문입니다. 별거 
아닌 약속이지만, 고위마족들에게는 그런 하찮은 약속이라도 어기는 것은 절
대 금지되어 있습니다. 그 대가로 죽어도 할말이 없는 거지요. 라르곤은 성인
식을 치룬지 얼마 되지않는 애숭이라서 그런 실수를 저질렀지만, 사무엘처럼 
경험많은 마족이라면 좀 다치더라도  약속을 깨는 일은 절대로  하지 않습니
다. 
  예를 들면 '내일 아침 일찍 깨워줘'라는 부탁을 받았고 그것을  승낙했는데, 
늦잠을 자서 깨우지 못했다...라는 사태나 일어나면 그 고위마족에게 남은 일
은 곱게 죽던지, 다른 마족들에게 쫓겨다니던지, 그 약속을 한 상대에게 종속
되어 사는 수밖에 없습니다. 계약의 수행이야말로 마족의 철칙이니까요. 
  앞으로 라르곤은 어떻게 되느냐? -> 새로운 임무를 받고 떠나게 될겁니다. 
마무리짓지 못한 일이 있으면 죽이지 않는 게 불문율이니까요.
  
  프레이야에 대해서는 말하기 전에 먼저 제가 설정한  이 세계를 포함한 모
든 세계의 구조에 대해서 말씀드려야겠군요.
  제가 설정한 세계관으로 보자면, 이야기가  진행되고 있는 이 세계처럼 여
러 종족들이 다양한 환경 하에서 얽혀 살아가는 세계가 총 8만여 개가 있고, 
각 세계는 각각 하나의 지옥과 연결되어 있습니다. 어떤 세계에서 죽은 자는 
지옥에서 자신이 지은 죄에 대한 보상을  한 후, 모든 세계의 중심이자 사자
(死者)들이 다음 생을 위해  휴식을 취하는 재생의  공간인 시원계(始原界)로 
가게 됩니다. 
  이 팔만여 개의 세계는 기본적으로 서로 단절되어 있으며, 서로 다른 시간
의 흐름을 가지고, 가장 빨리 시간이 흐르는 곳은 시원계입니다. 
  이 모든 세계는 네 명의 창조신-골곤, 프레이야, 하데스, 하이에트-과 그들
을 총괄하여 전체 세계의 골격을 잡은 주재자(主宰者) 푸리자비티에 의해 만
들어졌습니다. 이 모든 세계의 기본틀은 地, 水, 火, 風의 4대원소이고, 창조신
들 자신이 4대원소의 기원이자 중심이 되어 이 세계의 유지를 담당합니다. 
  이 넷은 창조가 이루어진  후, 푸리자비티에 의해  시원계와 그 외의 세계 
곳곳에 유폐되었는데. 프레이야를 마지막으로  모두 봉인에서 풀려나 활동하
고 있습니다. 이들 중 일부는 칸에게 적대적이고, 일부는 협력적이지요. 그러
나, 칸이 그 네 창조신 중 하나인 것은 아닙니다. 
  각설하고, 프레이야는 4대원소 중 물을 상징하며, 대략  4백년 전 시원계의 
여신들에 의해 봉인이 풀렸고, 칸이  모든 세계를 혼돈으로 밀어넣으려 하고
있다고 생각하고 칸에게  저항하고 있는 중입니다.  언젠가 박터지게 싸우게 
되겠지요.
  
  일행에 포함될 또 한명의 인물이 등장했습니다. 엘비나 아르카디아는 동쪽
의 라이드론 대륙에서 무술수업차 큐마이라 대륙으로  넘어온 17세의 꽃다운 
아가씨입니다.^^ 어쩌다가 여신 프레이야의 무녀가 되었고, 그녀의 뜻에 따라 
레나 일행을 찾으러 왔습니다. 갈 데까지 같이 갈 사람이지요. 앞으로 일행이 
될 사람이 셋 더 있지만 그들은 다 나이가 찬 인물들입니다. 
  본래 신관들은 치료외에 다른 어떤 마법도  기본적으로는 사용하지 못합니
다. 어떤 것을 정화하려고 할 때(그러니까 생명체가 아니라 땅이나 물같은 것
을 정화하려고 할 때에는)에도 자신과 그  정화대상을 이어주는 매개체-보통 
신성한 금속이라고 불리워지는  '엘리아드'로 만든 목걸이나  팔찌-를 필요로 
합니다(그것도 정확히 말하자면 정화가 아니라  원래대로 회복시키는 정도의 
수준입니다). 
  엘비나의 목걸이는 프레이야로부터 받은 것으로 프레이야의 권능을 상징하
며, 엘비나는 그  목걸이를 매개로하여 자연상태의  물을 어느정도 마음대로 
부릴 수 있습니다. 목걸이가 없으면.... 아무것도 못합니다. 엘비나는 정식으로 
무녀수업을 받고 무녀가 된게 아니라서 다른 매개체는 사용하지 못합니다.
  
  수인족에 대한 얘기를 좀 하자면, 음... 수인족은 크게 두 종류가 있습니다. 
중위마족 정도에 속하는 수인족과 고위마족에 속하는 수인족이지요. 사실 두 
종류는 서로 전혀 다른  종족은 아니고, 얼마나  더 수련을 쌓았느냐에 따라 
달라집니다. 
  수인은 처음에는 신체의 일부만 변신할 수 있지만, 시간이 좀 지나면 전신
변신이 가능하게 됩니다. 완전변신이 가능하게  되면 그 후로 시간이 지나면 
자연스럽게 2,3가지의 변신을 추가로 더 할 수가 있고, 노력여하에 따라 마법
도 사용할 수 있게 됩니다. 
  이렇게 타고난 상태에서 그냥 머무는 것이 중위마족에 속하는 수인들이고, 
고위마족에 속하는 수인들은 수련을 계속하여 부분변신을 전신에 걸쳐 할 수 
있고,(말하자면 용의 몸통에 사슴꼬리,  소머리에 타조날개 같은 식으로...  좀 
괴상한가^^;?) 수십 가지 생물로 변신할  수 있으며, 동물로 변신한 상태에서 
마법도 쓸 수 있습니다. 말하자면  밀림에서 표범같은 걸로 변신해서 나무사
이를 건너뛰며 마법을 난사한다면, 정말  상대하기 힘들겠죠? 고속으로 이동
하면서 마법을 쓴다면 그  위력은... 하지만 다른  고위마족들에 비해 마법에 
능숙하지 못한 편인 종족입니다.
  
  오늘은 마법이 꽤 많이 나왔는데, 간단하게 정리해보지요.
  
  Freeze Time : 일정 공간의  시간을 멈추게 하는 마법.  상대를 묶어둘 수 
있는 방법이지만, 이 마법에 걸려도 시간이 정지된 공간 안에 있는 적에게는 
그 어떤 공격도 할 수 없는, 상대를 묶어둘 수만 있는 마법. 멈출 수 있는 시
간은 길어야 15분 정도이고,  마력이 발동할 수  있는 공간도 극히 제한되어 
있다. 시나브로가 주박마법과 고대어마법을  합쳐 만들어낸 마법으로 고대어
마법 중 최상급마법을 두 개 연발한 정도의 마력이  소모된다.(마법은 연발하
게 되면 마력의 소모량이 1/2씩 증가한다.)
  
  Keen Earthquake : 일반 어스퀘이크와는 달리 지진이 일어나는 범위를 한
정할 수 있고, 지진파를 한 곳에 집중시켜 공격할 수도 있는 마법. 정령마법+
고대어마법. 마력소모-최상급마법 수준.
  
  Illusion : 적에게 환각을  보이게하여 혼란에 빠뜨리는  마법. 강하게 걸면 
상대를 죽일 수도 있다. 고대어마법 중 중급마법.
  
  엘디오스 하가르 : 고위마족들 중  흑천사들만이 사용할 수 있는  마법. 그 
어떤 소리나 광채도 없이 대상을  원자 이하까지 파괴한다. 바위산 하나정도 
없애는 것은 쉬운 마법.
  
  아, 아르니드는 마력회복제입니다. 각성제와 비슷한  거라서 심한 두통같은 
부작용이 있고, 자주 사용하면 점차 효력이 떨어지고,  나중에는 폐인이 되어 
버립니다. 포프는 그 부작용을 알고 있었지만, 상황이  상황인지라 계속 아르
니드를 복용하고 말았지요. 아르니드에 중독된  후 그것을 끊는 것은 어렵습
니다. 다른 어떤 대체물질도 없으므로  약물에 의한 치료도 불가능하고 오로
지 자신의 의지만으로 고통을 이겨내야 하니까요.
  
  생각처럼 그렇게 길지는 않았나요?  하지만 쓰잘데없이 길다는  건 변명의 
여지가 없군요. 일설에는 재미없는 이야기를 커버하기 위해 설정을 주저리주
저리 적는다는 이야기도....^^;
  좋은 일만 계속되시길...
