  ◆ Lord of Sword (劍王) # 114. 여행의 끝-1
  
  
  "당신은 왜 이 싸움에 참가하려는 거지요, 카인씨?"
  
  카인은 아무 말 없이 도끼를 손질하던 손을 멈추고 제라드를 바라보았고, 제
라드는 어깨를 으쓱하고는,
  
  "아무리 생각해봐도 승산이 없는 싸움이고,  얻을 것도 없는 싸움이죠.  게다
가, 카인씨와 저는 다른 사람들과는 달리 싸워야 할 이유가 딱히 없거든요.  그
래서, 대체 무슨 생각으로 싸우려는 건지 궁금해서요."
  "누가 말해줄까?"
  
  포프쪽을 손가락질하며 카인이 반문하자, 제라드는 알았다는 듯 고개를 끄덕
이며,
  
  "만에 하나 포프씨가 죽으면, 두 사람의 행방을 말해줄 사람이  없으니, 그를 
지키기 위해서 참여한다는 말씀이로군요. 납득할만한 이유로군요."
  "당신은?"
  "저야 뭐... 별로 한 일도 없이  이 '라피드리스'를 꿀꺽할 정도로 얼굴가죽이 
두껍진 않기도 하고, 포프씨의  정체에 대해 호기심을  가져서라고 해두죠. 뭐, 
이것도 별로 납득할 만한 이유는 아니라고 생각되긴 합니다만 딱히 들만한  이
유도 없고, 아무런 이유없이 행동한다는 게 영 찜찜해서요."
  "...행동에 이유라는 게 반드시 필요한건가?"
  "...후우, 맞아요. 모든 결과에는 원인이 있게 마련이고, 어떤 행위에는 반드시 
이유가 있지요. 하지만, 꼭 그  원인을 알아야 할 필요도  없고, 반드시 이유를 
가져야 할 까닭도 없지요. 때로는 마음 내키는 대로 움직이는 것도 좋겠어요."
  
  카인이 아무 말 없이 다시 날을 갈기 시작하자, 제라드도 카인 옆에 앉아 핸
드캐논을 손질하기 시작했다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  나이레트 외궁의 광장으로 칸의 부하인 일곱 마제들의 정예병들이 행진하고, 
광장 북쪽의 단상에서는 언제나처럼 철로 된 가면을 쓴 칸이 자리에 앉아 열병
식을 관람하고 있었다. 자리에 앉아 병사들을 내려다보는 칸의 주위에 짙은 남
색의 제복을 입은 10여명의 근위병들이 경계를 하고 있는 것은 예전과 다를 것
이 없었지만, 칸의 등 뒤에서  두 손을 마주잡고 서 있는  흰 로브의 마법사는 
그 동안 보지 못했던 새로운 광경이었다. 어떤 자리에서건 칸의 등 뒤에 설 수 
있는 자는 칸의 호위기사인 검왕뿐이었는데 칸의 뒤에 선 자는 검사라고  보기
에는 무리가 있는 자였다. 병사들은 여러 가지 의문들을 묻어둔 채 삼백년만에 
열린 열병식을 계속했고, 여섯  번째로 아라쟈니의 목마군이  광장으로 행진해 
왔다. 
  앞의 여섯 군단들도 각자 특이한 능력과 무장을 갖추고 있지만, 목마군은 이
질성이 강했다. 다른 마제들은 거들떠보지도 않았던 기계문명을 발전시켜 만들
어 낸 여러 가지 특이한 무기와 도구들을 장비하고 있었다. 선두의 아라쟈니의 
뒤에는 시바와 레오나가 서  있었고, 아라쟈니와 시바는 아무렇지도  않았지만, 
처음 칸을 대하는 레오나는 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
  
  "몸이 안좋으면 숙소에 남아있는 게 나을 걸 그랬군."
  "아닙니다. 몸은 정상입니다. 단지..."
  
  말을 끊고 두려운 듯 단상 위를 올려다보는 레오나를 따라 시선을 돌리던 시
바는 칸을 보고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며,
  
  "칸을 처음 알현하는 것이니 그렇겠군. 정말  엄청난 힘이 느껴지지? 레오나
같은 중급마족이 나이레트에 와서 칸을 배알하는 건 처음이지. 아예 형편없는 
수준이면 별 영향을 받지 않지만, 레오나 정도의  수준이면 칸의 힘을 느끼고 
위축되는 게 당연한 거야."
  "말로는 많이 들었지만, 이런 힘이라니... 이 정도면..."
  "나보다 강하다. 그건 확실해. 하지만 예전에 비하면 확실히 약해졌어."
  "예? 예전보다 더 격렬한 힘이 느껴지는데요?"
  
  아라쟈니는 시선은 여전히 단상 위의 칸을 향한 채 뒤를 돌아보지도 않고 시
바의 질문에 대답했다.
  
  "힘은 계속 발산하는 것보다 안으로 갈무리하는 게  더 어렵지. 예전의 칸은 
거의 힘이 느껴지지 않았지. 그 자리에 있는지조차 알 수 없을 정도였어. 그런
데 지금은... 아르마가 한 일이 확실히 효과가 있었어. 제아무리 대단하다 하더
라도, 응혈검에 심장을 찔리고도 아무 탈이 없을 리가 없지."
  "그럼, 다시 한번 하실 겁니까?"
  "준비를 해 둬야지. 분명 혼자서는 무리지만, 저 정도라면 수마제와 뇌마제만 
끌어들일 수 있다면 충분히 승산이 있어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "괜찮으시겠습니까?"
  "좀 힘들긴 하지만, 이 정도는 괜찮다."
  "확실히... 삼백년간의 내전동안 단련된 군대라 그런지, 예전과는 차원이 다른 
힘이 느껴지는군요."
  "그래. 정예병들 수준이 이 정도라면, 마지막까지 대략 어느 정도 걸릴 것 같
으냐?"
  "천년. 그 정도면 충분합니다."
  "조사는?"
  "완벽히 해 두었습니다. 앞으로 정복할  곳의 정보는 모두 가지고  있습니다. 
이젠 진격하는 것만이 남았을 뿐입니다. 아, 그런데... 한 번 더 손을 봐두는 게 
좋을지도 모르겠습니다. 목마제가 다시 반란을 일으킬  생각을 가진 것 같으니
까요."
  "그럴 필요까진 없을게다. 아마도 내 상태를 알고 그런 것 같으니, 몸만 완쾌
된다면 간단히 해결되지. 그보다, 그  녀석은 어디있지? 명색이 검왕인  녀석이 
어딜 그렇게 싸돌아 다니는 거야?"
  "...아우르 님께 갔을 겁니다."
  "또?! ...정말 못 말리는 놈이군."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그러니까, 이번 상대가 보통때처럼 근위대 중  하나가 나와 상대하는 게 아
니라, 수왕이 직접 나선다는 건가?"
  "그래, 형편없다곤 하지만, 전(前) 검왕 아르마의 기술을 모두 이어받은 애가 
상대인데 보통 놈을 보냈다가 지면 골치아프잖아?"
  "하지만... 이게 상대가 된다고  생각해? 얼치기 꼬마와  광염제가 상대가 될 
턱이 없잖아! 이건 도저히 얘기가 안돼. 그냥 한 시합만 하고 말아야겠어."
  "잠깐, 아직 얘기가 남았어. 사람 말은 끝까지 들어야지."
  
  자리를 뜨려는 큐빅을 잡은 이뎀이 귓속말로  무언가 말하자, 큐빅은 심각한 
표정을 지으며 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
  
  "프레이야의 카시르에, 광마제 후보, 거기에 듀얼-모나크라면 균형이  역으로 
기울어지는 것 같은데... 네 말대로 레나가 정말 듀얼-모나크라면, 앞으로 어떻
게 되는거지?"
  "그걸 내가 어떻게 알아? 이기면  칸과 싸울거고, 지면 트론 맘이지.  승자는 
패자를 마음대로 처리할 수 있는 권한이 주어진다는 거, 혹시 잊어버린거야?"
  "아니... 뭐, 그건 나중에 생각하면 될거고.  수왕은 어디있는지 알아? 나이레
트 주변엔 없다는 게 확실한데..."
  "뭐, 좀 있으면 올 거야. 한 5분 전에 연락했으니까."
  "...차원이동을 한 후에 곧바로 결투라고? 알았어. 그럼 두 시합  모두 하기로 
하지."
  "자, 그럼 계산을."
  
  큐빅으로부터 주머니 두 개가 이뎀에게 건네졌고, 이뎀은 그 중 하나를 다시 
큐빅에게 건네주며,
  
  "셋으로 나눠서 걸어. 하나는 제탈에게, 나머지 두 개는 두 번째 시합에서 양
쪽 모두에게 걸고."
  "흠, 알았어."
  
  큐빅이 복도 너머로 사라지자, 밖으로부터 트론이 들어왔다.
  
  "이봐, 결투가 있으면 미리미리 연락 좀 하면 안돼?"
  "그럴려고 했는데, 깜빡했어. 요즘 건망증이 다시  도져서 말이야. 일부러 그
런거라 봐도 할 말은 없긴 하지만, 그렇게 안 보는게 서로의 우정을 위해 좋지 
않겠어?"
  "우정은 무슨 얼어죽을... 그래, 상대는 누구야?"
  "너도 잘 아는 녀석들이지. 너라면  좀 상대하기 까다로울지도 몰라.  하지만 
말이야... 네가 진다면 난 너무나 슬퍼질거야. 내가 슬픔에 빠지면 어떤 일이 벌
어질 지는 잘 알고 있겠지?"
  
  빙글빙글 웃으며 트론의 어깨를  잡은 손에 힘을 넣자,  트론은 잠시 얼굴을 
찡그리고는,
  
  "...또, 돈 걸었냐? 검왕이라는 놈이 왜 그렇게 도박을 좋아해?"
  "나야 돈이 필요없지만, 에리카의 양육비라는 항목이 있어놔서 말이야... 이건 
아버지로서의 슬픈 숙명이라고."
  "말이나 못하면... 벌면, 내 몫도 줘."
  "벼룩의 간을 빼먹을 놈이로군..."
  "너만한 벼룩이면 먹을 것도 많아."
  "뭐, 좋아. 그럼 대신 나도 부탁이 있는데..."
=========================================================================
  내전기간 동안 마제들은 각각 자신들에게 맞는 방식으로 군대를  강화시켰습
니다. 내전기간동안 거의 싸움이 없었던 뇌, 풍,  금마군은 예전과 편제나 전술
이 별 차이가 없지만, 화, 수, 토, 목마군은 이전과는 다른 형태로  변모하게 되
었습니다.
  화마군은 방어는 2인 1조, 공격은 3인 1조를 기본으로 하는 전투용 진법과 4
대 화마제 탄허가 만든 염제삼법(炎制三法)을 병사들  하나하나가 완벽히 익혀 
대규모 회전과 강한 상대에게 약한 약점을 극복해냈고(강한 자가  있으면 피하
는 게 상례였는데, 이걸 떼로 덤벼서 상대하게 됐다는 말입니다.^^),  백성들 전
원을 병사로 만들어 칸라온계는  하나의 거대한 병영과 같고,  사실상 칸의 칠 
대 군단 중 가장 많은 병력을 소유하고 있습니다. 
  수마군은 수성(守成)전과 같은 방어전에  더욱 능숙해졌고, 각종  독과 세균, 
음파를 이용한 세뇌 등의 전법이 발달했습니다.  압도적으로 강한 화마군을 상
대로 싸우는데, 정면대결로는 승산이 없어서 '사라스바티(<천공의  성 라퓨타>
정도의 수준입니다^^;)'와 같은 움직이는 거대 요새를  만드는 기술이 발달했습
니다.-사라스바티는 기존의 '명오(冥烏)의 날개'보다 10배 이상 크고, 속도는 배 
이상 빠르며, 막강한 화력을 갖춘 데다가, 사라스바티 주변 100다그만 내의 마
력의 흐름을 왜곡시켜 마법의 발동을 무산시키는 위력을 갖추고 있습니다. 
  토마군은 내전 초기, 강한 마력과 체력을 자랑하는 목마군과 싸우기 위해 여
러 가지 합성수(合性獸)와 개량형 생체병기의 개발에 힘을 기울였고,  이후로는 
생명체 합성을 통한 새로운 전투생명체인 생체 전함과 공중함대, 생체 갑옷 등
을 만들어내었습니다. 이것들은 모두 자신을 움직이는 자의 생명력을 원동력으
로 움직이며, 사용하지 않을 때에는 모든 생명활동을 멈추고 고치처럼 잠을 자
서, 유지비도 적게 드는 편입니다. 하지만, 이 병기들은 어디까지나 생명체인지
라, 4차 대전때, 수마군으로부터 독에 대한 지식을 받아들여 활용한 목마군에게 
고전할 수밖에 없었고, 이 위기는 의식을 가진 이드-고렘으로 이루어진 금마군
의 참전으로 벗어날 수 있었습니다.
  목마군은 칠 대 군단 중 가장 이질적인 형태로 발전했습니다. 숙적인 토마군
과의 전투에서는, 강한 마력과 체력을 가졌으면서도 토마제의  보물 '봉마주(封
魔珠)' 때문에 승리를 거두지  못해서, 봉마주의 영향을 받지  않는 기계문명을 
일으켜 전군을 재무장시켰습니다. 목마군의 기계문명의  산물들은 모두 마력을 
원동력으로 움직이며, 기계문명 발달의  여파로 마법은 많이 쇠퇴했지만,  마력 
증폭도구와 이동용마법은 다른 곳에 비해 월등히 발전했습니다.
  
  오늘은 이정도만 하지요. 2부, 이제 얼마 남지 않았습니다. 연재 시작한 지도 
벌써 1년이 다 되어 가네요. 그럼, 좋은 하루 되십시오.
