  ◆ Lord of Sword (劍王) # 33. 망자(亡者)의 부활-6
  
  
  -쿠아아악!
  "그럼 수고들 하슈! 이거 참, 오랜만에 좋은 구경하게 생겼네."
  "빌어먹을!"
  
  일행은 히죽거리는 트론을 뒤에 둔 채, 기사들을 공격하는 왕자를 향해 움
직이기 시작했다. 기사들은 왕자가 접근하면 무기를 휘둘러 왕자가 다시 떨
어지게는 했지만, 아직 왕자에게 직접 공격을 가하진 않고 있었다. 그들로서
는 지금의 상황이 당황스러웠다. 비록 이성을 잃고 자신들을 공격하고 있긴 
하지만, 켈리어드 왕자는 포베르왕국의 정통 후계자이자 성군(聖君)의 재목으
로 칭송받던 특출난 왕자였다. 자신들이 존경하고 흠모하던 자에게 공격을 
해야한다는 건 그들로서는 받아들이기 어려운 현실이었다.
  
  "저리가서 테슬러나 챙겨!"
  「플레어 애로우!」
  
  달려드는 레나의 검을 피하자 그곳을 향해 포프가 불화살을 날려보냈지만, 
왕자는 포프의 마법을 쉽게 피하고는 포프를 향해 달려들어 그의 목덜미를 
물어뜯으려했다. 
  
  "맹호출림(猛虎出林)!"
  -퍽!
  
  포프에게 달려들던 왕자를 엘비나가 나서서 막았지만, 이번에는 엘비나가 
공격을 받게 되었다. 엘비나의 일격으로 왕자의 갈비뼈와 머리뼈 일부가 함
몰되었지만 왕자는 아랑곳하지 않고 엘비나를 공격하려다가 레나의 검에 무
릎이 절단되어 버렸다. 
  
  "고마워, 에엑?!"
  "저, 저게 뭐야?!"
  
  잘려나간 두 다리가 꿈틀거리며 움직여 몸통에 가 붙더니 왕자는 다시 몸
을 일으켰다. 일행이 당황해하는 사이, 왕자는 다시 기사들을 공격하기 시작
했다. 기사들이 혼란스러워하는 사이 대여섯명의 기사가 중상을 입고 쓰러지
고 말았다.
  
  "이야, 생각보다 대단한데? 약발이 꽤 잘받아... 어? 저건 라바타잖아?! 저
게 왜 여기 있는 거지?"
  -바밧!
  -크르르...
  -펑!
  
  상황을 즐기던 트론은 라바타가 나타나 광선을 발사해 왕자를 구멍투성이
로 만들고, 거기에 다시 핸드캐논을 발사해 걸레로 만들어 놓자, 고개를 갸우
뚱 했지만 다시 입가에 미소를 띄웠다.
  
  "저런 공격이라면야 트롤이라도 죽일 수 있겠네. 하지만, 넥타르는 꽤 효과
가 좋은 거라구. 그저 잠시 멈춘 것 뿐이야."
  "이봐요! 그럼 어떻게 해야 저지할 수 있는 거예요!"
  "글세... 어떻게 해야할까? 갑자기 생각이 안나는데?"
  
  트론은 포프가 다그치는 말에도 그저 웃을 뿐이었다. 다시 꿈틀대며 일어
서는 왕자의 모습을 고통스러운 표정으로 바라보던 테슬러는 기사들에게 왕
자를 없애라는 명령을 내렸고, 기사들은 주저하면서도 명령에 따라 왕자의 
몸을 토막내버렸다. 하지만 잠시 후 다시 조각난 살들이 모여들고 땅에 흩어
진 피들도 모여들어 몸을 회복시키기 시작했다. 
  
  "이제 볼 건 다 봤으니 말해 볼까? 이봐, 저건 단숨에 뼈까지 태워버리지 
않으면 계속 되살아난다구. 그 외에도 토막친 다음에 개들한테 먹이는 수도 
있지. 뭐, 다 싫으면 그냥 도망치는 수도 있어. 저건 아마 일주일 정도 지나
면 넥타르의 효과가 떨어져서 다시 시체로 돌아갈테니까."
  "....그런걸 다 알고 있으면서 왜 왕자를 부활시킨거죠?"
  "약속은 약속이니까."
  
  태연한 표정으로 왕자가 다시 회복되는 것을 바라보는 트론을 노려보던 포
프는,
  
  "모두에게 아무 구덩이에나 들어가서 엎드리라고 전해줘, 더 이상 망자(亡
者)를 모독할 순 없어."
  "...알았어."
  
  기사들이 테슬러를 설득해 신전이 무너진 구덩이로 들어가고, 일행들도 모
두 근처의 구덩이로 들어가 몸을 낮추자, 고개를 들어 태양의 위치를 가늠해
보던 포프는, 심호흡을 하고 주문을 외우기 시작했다.
  
  「푸른 하늘을 가르는 모든 생명의 수호자여, 드넓은 대지를 뒤덮는 위대
한 당신의 도움을 청하오니 내 앞에 있는 비뚤어지고 일그러진 자를 성스러
운 그대의 손길로 감싸, 평화의 안식을 얻게 하소서. Amon-Ra's hand!」
  
  땅바닥에 엎드려 있던 왕자의 시체는 푸른 불꽃에 싸여 순식간에 타버렸
고, 주문의 여파로 불어온 강한 바람에 모두는 잠시간 호흡곤란에 고생해야 
했다. 바람이 잠잠해진 후, 왕자의 시체가 있던 자리에는 아무것도 남아있지 
않았다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "...당신이 왕국을 다시 세우겠다는 건 이해못할  바가 아니지만, 그만 두는 
게 좋을게요. 각국의 왕들과 마족들, 그 어느 쪽이 전쟁에서 승리하더라도 포
베르 왕국의 재건을 바라지는 않을테니까. 
  마족들이 승리한다면 물론 각국의 왕족들부터 숙청해버릴게요. 뭐, 본래 그
게 정석이니까. 바보거나 자만심이 머리끝에서 발끝까지 찬 작자가 아니라면, 
반란의 구심점이 될게 뻔한 왕족들을 제거하는 건 당연하지. 
  그리고 만약 인간들이 승리한다해도, 현재  연합군에서 가장 큰 비중을 차
지하는 스프레드 왕국이 자신의 주도권에 도전할 가능성이 농후한 게온-포베
르 연합의 부활을 용인할 리가 없지. 
  어느 쪽이 승리하던, 포베르 왕국이  재건에 성공하기 전에 전쟁은 결판이 
날테고, 그럼 초창기인 포베르 왕국은  적들에게 멸망당할게요. 그러니, 왕국 
재건같은 건 포기하고, 이 땅같은 건  에밀리가 시집갈 때 지참금 같은 거로
나 쓰쇼. 뭐, 그때까지 왕족들이 살아남을 수 있다면 말이겠지만..."
  
  허탈한 표정으로 앉아있는 테슬러 앞에서 혼자 실컷 떠들던 트론은 몸을 
일으켰다.
  
  "그리고, 다시는 이런 쓰잘데 없는 짓은 하지 마슈. 혹시 주위에서 하려는 
작자가 있으면 꼭 말리고."
  "쓸데없는 짓이라니! 그건 가족으로서 당연한 거예요! 가족간의 정을 대체 
뭘로 아는 거예요!"
  
  테슬러 앞에서 주절거리는 트론을 못마땅한 표정으로 보던 엘비나가 소리
치자, 다른 사람들도 웅성거리며 동의했지만 트론은 코웃음을 치며,
  
  "정? 그거 좋은 거지. 그거만큼 괴로운 것도 없고... 넌 그럼 저 작자가 한 
짓이 옳은 짓이라고, 칭송해야 마땅한 고귀한 행동이라고 하는 거냐?"
  "무례하다! 감히 전하를..."
  "당장 사죄하라!"
  "싫수다. 난 쓸데없는 짓은 안하거든. 자, 어떻게 생각하시나?"
  "... 하지만 이해할 수 있는 행동이잖아요!"
  "이해할 수 있는 행동이라... 자기 자식 하나 살리려고 이 주변 10 다그만 
내의 모든 생명체와 대지를 말라죽게 만든 게 이해할 수 있는 행동이라고? 
웃기기 짝이 없는 얘기로군. 이봐, 난 도저히 이해못하겠는데? 만약 말이야. 
저 작자가 자기 자식을 살리려고 평민 1만명을 죽였다면 이해할 수 있나? 아
니, 좀 바꾸지. 귀족이나 성직자 천명을 죽였다면 어때? 좀 더 줄여서 갓 태
어난 아기들 백명을 죽이면 자식을 살려낼 수 있다고 했을 때, 저 작자가 그
들을 죽였다면 그게 과연 이해할 수 있는 일일까?"
  "... 그건 이거하고 얘기가 다르잖아요!"
  "다르긴 뭐가 달라? 인간의 생명만 생명이고, 이 대지에 뿌리내리고 사는 
모든 생명들은 생명으로서 가치가 없단 말이냐? 이 대지에 인간만이 살아간
다면 그 죄의 무게는 좀 줄어들지도 몰라. 하지만, 이 세계는 인간들만의 것
이 아니야. 더구나, 인간들이 이 세계의 주인인 것도 아니지. 인간들이 자신
들의 형편에 따라 마음대로 할수 있는 게 아니라고."
  
  가벼운 말투로 흥얼거리듯 말했지만, 강렬한 트론의 눈빛에 엘비나는 거세
게 맞받아칠 수 없었고, 우물쭈물 할 수밖에 없었다.
  
  "하지만, 여긴 내년이면 다시 되살아날텐데..."
  "... 이 땅이 저절로 되살아난  줄 아나? 수많은 존재들의 협력으로  간신히 
되살아난 땅이다. 이번의 일로,  어쩌면 이 땅은  다시는 못살아날지도 몰라. 
고작 5년만에 이런 일이 반복되었으니... 뭐, 보통의  정령들로는 회복이 불가
능할게야. 대지의 정령왕 베수비오 정도라면 모르지만, 그놈은  이미 다른 곳
에 갇혀있으니 그것도 불가능하고... 할 수 있는 데까지만 해야지. 뭐, 시간은 
빠를수록 좋으니까. 노이드!"
  
  갑작스럽게 트론이 대지의 상급정령 노이드를 소환하자 거북이같은 등껍질
을 가진 두더지 형상의 존재가 수백 개나  나타났고 트론은 그들에게 넥타르
가 든 병을 내밀었다.
  
  "이 안에 든 것으로 이 근방의 대지를  되살려라. 완전 복구는 힘들겠지만, 
다시 생명들이 살아갈 수 있도록 최선을 다해라."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  일행은 테슬러 국왕 일행과 헤어져  남쪽 자이메르로 향해 떠났다. 테슬러 
일행은 다시 게온 왕국으로 돌아가기로  했다. 그들의 거취는 우선 켈리어드 
왕자의 장례를 정식으로 치룬 다음  결정할 것이라고 했다. 자이메르를 향해 
걷는 일행에 트론이 끼어들어 비요른과 열심히 대화를 나누며 걷고 있었다.
  
  "...죽은 자를 되살리는 건 하지 않는 게 좋수다. 살리기도 힘들거니와 어떻
게 살려내도 그 자는 고마워하지 않을  게요. 그건 이미 사후세계에 속한 자
라, 그는 이 세상의 공기, 물, 음식  등 그 어느 것도 받아들이지 못하지. 아, 
물론 처음 한 달간 그렇다는 말이오. 그 한달을 넘기면 그는 다시 이 세계에 
조금씩 적응하게 되오. 뭐,  거기까지 가기도 전에  자살해 버릴거요. 한달을 
버틴다 해도 그의 몸은 더할 나위없이 약해져버려서  대개는 얼마 안가 앓다
가 죽어버리지. 
  그리고, 죽은지 7주가 넘은 건 살려선 안되는 거요. 한 번 죽은 자는 7주간 
지옥에서 자신이 지은 죄에 대한 벌을  받고, 시원계로 가 다시 태어날 준비
를 하게 되는 거요. 그러니까, 이미 이 세계에  영혼이 없으니 육체만 살려내
는 게 되어 버리는 거요. 육체만 살려내봐야 사흘도 못넘기고 분해되어 버리
지. 넥타르같은 걸로 살려낸 건 좀 오래가서 일주일은 버티고, 시체도 온전히 
남지만.... 
  아까 그 작자들이 왕자를 제대로 살리고 싶었다면, 죽자마자 그 영혼을 어
디에 가둬놓고, 부활시킬 준비를 했어야 하는 거요.  그렇게 살려낸다해도 고
위마족쯤 되지 않으면, 어차피 얼마 가지 않아 죽겠지만..."
  "그건 알겠습니다. 그런데 왜  왕자가 그렇게 난폭하게 사람들을  공격했던 
거지요?"
  "아, 그거야말로 신의 은총이지. 육체와  본능을 제어할 영혼이 없어졌으니 
당연히 그럴 수밖에."
  "자세히 좀 말씀해 주시겠습니까?"
  "태초의 전쟁때 신과 마로 나뉘어 싸웠고, 인간들은 신의 편을 들어 싸웠다
는 건 아시지? 그때 전체적인 전투력은  마족측이 우위였지. 예전의 약한 천
사들은 중위 마족의 전투력을 당해내지  못했고, 하위 마족의 전투력에 인간
들의 전투력이 따라가질 못했거든. 인간들이야 숫자로 그 전투력을 메웠지만 
말이야. 전력을 강화시켜야 할 필요를  느낀 신들은 인간들의 육체에 호전적
인 기질을 새겨넣었지.  거기에 전투용 천사들도  완성되자 전력은 어느정도 
평형을 이루게 된 거야. 그러니까, 그때 새겨넣은  호전성이 육체에 남아있는
데, 그 호전성을 제어할 영혼이 없는  채로 육체만 되살아 났으니 눈에 듸는 
생명체를 모조리 없애버리려고 발광을 하게 된 거야."
  "야, 너 어디까지 가는데 자꾸 따라오는 거야?"
  
  앞서서 걷고 있던 레나가 멈춰서서 묻자, 트론은
  
  "자이메르에서 배타고 아무도르 사막까지. 방향이 같으니  가는 것 뿐이지. 
꽤 먼 길이니 기왕이면 같이 가는 게 어떠셔?"
  "싫어. 넌 정말 재수없어."
  "뭐, 싫다면야 나도 따로 길동무를  찾아봐야겠지. 그건 그렇다 치고.  댁은 
대체 누구길래 그런 보물들을 가지고 다니는 거지?"
  "보물?"
  "갑옷 중 최고로 치는 치우르판과 그  트라우프의 반지, 봉마(封魔)의 팔찌
를 가지고 있으니 말이야.  가지고 있는 장비들 중  검이 제일 시원찮은 데? 
어쨌든 거기에 검왕이 사용하던 분광신검(分光神劍)만 있었으면 검왕의 물건
을 모두 갖춘 셈이었을텐데 좀 아깝군."
  "분광신검? 그게 어느정도나 가치가 있는건데?"
  "네가 가진 것 전부하고도 바꾸지 못할 정도의 가치가 있는 검이지."
=======================================================================
  흐흠... 이야기를 벌려놓기만 하고, 마무리를 잘 못하는 것 같네. 뭐, 어쨌든 
망자의 부활은 이번으로 끝이고, 다음부턴 새로운 이야기로 넘어갑니다. 트론
은... 좀 귀찮은 동행이 될겁니다. 뭐, 당장 동행이 되는 건 아니지만요.
  분광신검이라... 이름 짓는 센스하고는... 그렇다고 다른 것처럼 죄다 혀바닥 
꺽어지는 이름으로 짓기도 그렇고 해서 그냥 확정지어버렸네요. 
  간단한 마법 소개.
  Amon-Ra's hand : 태초의 전쟁때 소멸된 태양신 Amon-Ra의 힘을 끌어
내는 마법. 특정 대상에 초고열을 집중시키는 마법. 대상이 크게 움직이지 않
아야 하고, 대상과의 거리가 가까워야 한다는 단점이 있다. 태초의 전쟁때 사
용되던 마법으로, 포프가 프레이야로부터 받은 목걸이에서 얻은 마법 중 하
나. 현대의 마법(이야기가 진행되는 현시점의 마법)보다 효율이 떨어진다.->
마력 들어가는 것에 비해 효과가 별로 없다는 말씀.^^
  그럼 오늘은 여기까지만...
