  ◆ Lord of Sword (劍王) # 70. 저울과 추-8
  
  
  "크크큭.... 정도 이상의 자극을 받으면 그냥 뒤집어버리는 건 여전하군. 어디 
얼마나 실력이 늘었나 좀 구경이나 해 볼까?"
  "이봐요. 당신은 대체 누구죠?"
  
  대검을 어깨에 걸친 채 광장쪽을  바라보던 남자는 엘비나의 물음에  고개를 
돌려 자신이 저지른 만행 덕분에 살아난  소녀의 얼굴을 바라보았다. 엘비나는 
발키리들의 피와 살로 범벅이 되어버린 도로에 발을 디딜 엄두를 내지  못하고 
그 자리에 서서 물었다. 남자는 어깨를 한번 으쓱하고는,
  
  "지나가던 여자에 환장한 놈 정도면 어때?"
  '말도 안돼. 자기가 죽인 발키리들은 여자가 아닌가?'
  "무기를 들고, 싸울 각오가 된 자는 전사지 여자가 아니야. 봐줘야 할 이유따
윈 없지."
  "어떻게! 설마 당신 독심술이라도 하는 건가요?"
  "아니, 하지만 보통 이럴 때면 그런 생각을  하더라고. 그보다, 계속 그 안에 
있을건가? 길은 벌써 열렸는데 말이야."
  "아...."
  "고맙습니다."
  "가, 같이 가요!"
  
  미노아가 인사를 마치고 곧장 광장 쪽으로  달려가자, 엘비나도 한때 발키리
들을 이루었던 살덩어리들이 덜 떨어진 곳을 디디며 미노아의 뒤를 따라  가버
렸다. 울타리 안에 갇혀있던 사람들이 주춤거리며 밖으로 나왔다. 갇혀있던  사
람들 중 머리가 좀 벗겨진 노인이 나서서 미노아와 엘비나가 사라진 쪽을 보고 
있던 남자의 등에 대고 감사의 말을 했다.
  
  "감사합니다."
  "천만에, 일부러 그런 말을 할 필요는 없어."
  
  의아해진 노인은 그 말의 뜻을 물어보려 했지만, 그럴 수도, 그럴 필요도  없
었다. 곧바로 이어진 남자의 행동에서 그 답을 알 수 있었으니까. 
  
  "구해주는 건 저 둘 뿐, 너희들은 모두 여기서 내 손에 죽어줘야겠어."
  
  대검으로 노인을 두 조각 내버린 남자가 상황파악을 제대로 못한 채  멍해있
는 사람들에게 한 말이었다.
  
                       ◆           ◆           ◆ 
  
  "수고들 했다."
  
  독으로 자신을 메고 가던 기사를 처치한 지드는 자신을 구한 자신의 개들을 
향해 평소의 그라고는 생각할 수 없는 부드러운 목소리로 말했다. 개들은 모두 
자신들이 죽인 마족들의 시체를 물고 지드의 앞에서 꼬리를 흔들고 있었다. 지
드는 개들의 머리를 쓰다듬어 주면서 중얼거렸다.
  
  "합신술을 건 후에 녀석들이 쳐들어왔기에 망정이지. 아니었으면 정말 큰일
날뻔 했군. 그보다, 저 수인이 날뛰는 통에 죽지 않으려면 빨리 움직여야겠는
데."
  "지드! 무사했군요!"
  "올 사람은 다 왔군. 일단 도망치자고, 꼬마아가씨."
  "....좋아요. 내가 잡혀올 때 아무 도움도 안줬던 건 용서해 드리지요. 그리고, 
내 이름은 꼬마아가씨가 아니라 엘비나 아르카디아예요!"
  "...좋아요, 아르카디아양. 그때의 제 잘못을 용서해 주신다니 영광입니다. 자, 
이제 가실까요, 레이디?"
  "좋아요. 그리고, 엘비나라고 부르세요."
  "....그러지. 칼레니안, 렌. 부탁한다."
  
  자신의 빈정거림이 전혀 효과가 없자 지드는 어이없는 표정으로 잠시 엘비나
를 바라보다가 개들에게 다른 두 사람을 태우게 한 후, 자신도 타르에 올라탄 
후, 서쪽을 향해 이동하기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆  
  
  「혼돈의 대지를 뒤엎는 화염의 창이여...」
  「명계(冥界)의 어둠을 꿰뚫는 의지의 빛이여...」
  「모든 것을 떠 받드는 대지여, 긴 잠에서 깨어나....」
  「시공을 찢는 하이에트의 칼날이여...」
  
  30개의 머리 중 반 정도는 각각 다른 주문을  영창하며 마법을 썼고, 나머지
는 브레스를 뿜어대고, 직접 공격을 가하는  등 방해자들의 저항을 분쇄해가며 
오베스를 파괴하고 있었다. 레오나를 안은 채  공중에 떠있던 라르곤은 레오나
의 뺨을 때려 정신을 차리게 하고 있었다.
  
  "이봐, 이봐. 그만 일어나라구!"
  "으..."
  "당신 어쨌든 여기 책임자지? 저 녀석 좀  어떻게 해봐. 이대로 놔뒀다간 이 
도시 전체가 파괴되겠어."
  "이거 놔!"
  "그러면 당신은 저 난장판 속으로 떨어지는데?"
  "이게... 어떻게 된 거지?"
  
  불꽃에 휩싸인 오베스를 내려다보며 잠시 넋을 일고 있던 레오나는 곧  상황
을 파악하고, 통신기를 켜 생존한 병사들의 수를 파악했다.
  
  "발키리 전멸. 다다르타반 생존자 80,  아쉬쿠르 전멸. 코라나크 생존자  120, 
카루나 전멸... 근위기사들... 전멸. 이럴수가..."
  "지휘자가 없는 상황에서도 정말 잘 싸우더군. 하지만, 힘의 차이가  너무 컸
어. 저런 괴물을 상대로 맞서 싸우면서 10분이나 버텼으니 말이야."
  "....이 사태에 대해  당신의 책임이 전혀  없다고 할 수는  없겠지요, 라르곤
님?"
  "....뭐, 지휘자가 깨어있었다면  조금 더 피해가  적었을지는 모르지. 하지만, 
난 책임을 인정하고 싶지 않아. 인정했다가는 저 괴물과  싸워야 될 것 같아서 
말이야."
  "좋습니다. 한가지 거래를 하지요. 제 행동을 방해한 그 순간부터  당신은 이
그드라실 계의 죄인입니다. 이그드라실 계의 죄인이  되면 당신이 하고자 하는 
일에도 지장이 많을 테지요? 하지만, 만약 당신이 저를 도와 저 괴물과 싸워준
다면, 당신의 일은 없었던 걸로 해 드리겠습니다. 어떻게 생각하십니까?"
  "이봐, 아가씨. 거래는 그렇게 서두르면 안되는 거야."
  "괜히 시간을 끌 순 없어요! 동의할 건지, 아닌지. 그것만 대답해요!"
  "...도와드리지요. 저런 괴물이 날뛰는 걸 보고만 있을 순 없으니 말입니다."
  "그럼 우선 내려주세요."
  
  땅에 내려서자 레오나는 자신이 걸치고 있던 갑옷과 팔찌를 벗어 라르곤에게 
건네주며 말했다.
  
  "입으세요. 이 갑옷은 마력을 증폭시키는 힘을 가지고 있습니다. 중위마족 중
에서도 약한 편에 속하는 제가 고위마족 정도의 마력을 가진 것도 다 이 장비
의 힘입니다. 그리고 이 팔찌는 마력을 물리력으로 전환시켜주는 것입니다.  고
위마족인 흑천사의 힘으로도 저 괴물을 막을 수 있을지는 모르겠지만... 부탁합
니다. 오베스를 지켜주십시오."
  "지금같은 상황에서 이 방어구들이 없다면, 당신은 생명이 위험할텐데요?"
  "목마제님은 제게 백성들을 보살피라고 하셨습니다. 제겐 그분의 뜻이 더 중
요합니다."
  "알겠습니다. 당신의 이름을 물어도 될까요?"
  "레오나, 레오나 마르티아 론드. 목마제님을 보좌합니다."
  "나는 라르곤. 임무를 완수하기 전까진 성을 밝히는 것이 금지되었으니 양해
해 주시오."
  
  라르곤이 날아오르자, 레오나는 왼 팔에 남아있는 통신기를 켜고 생존자들에
게 명령을 내렸다.
  
  "지금 날아오른 흑천사를 도와 저  히드라를 저지하라. 공격보다는 움직임을 
막고, 저지하는 데만 힘써라. 이제 곧 다른 도시로부터 구원병이 올 것이다."
  
                       ◆           ◆           ◆  
  
  "모두 먼저 나가 있어. 난 엘비나를 데려올테니까!"
  "안돼요. 저 속에 들어간다는 건 자살행윕니다! 벌써 탈출했을 거예요!"
  "탈출시키는 건 트론이 맡은 일이었어. 그런데 저 모양인데, 누가 탈출시켰단 
말이야?! 먼저 가, 난 그 앨 데려올테니까! 형편없긴 하지만 난 그앨 지켜야 할 
책임이 있는 리더야!"
  "잠깐..."
  "포프씨! 정신이 들어요?"
  "그런대로... 먼저 마법을 써 볼테니까, 그 후에 가보자."
  "안돼! 뇌정소환으로 몸이 너무 상해 있어. 지금 또 마법을 쓴다는 건 자살행
위야!"
  "견딜만 해. 그리고, 나도 릴케씨와 한 약속이 있어. 널 위험에 빠지게 할 순 
없어."
  "약속? 그런 것보단 네 몸이나 챙겨!"
  「Detect!」
  
  레나가 말릴 틈도 없이 포프는 탐지마법을 사용했고, 곧바로 피를 한모금 토
해냈다. 
  
  "야, 괜찮아?!"
  "서쪽으로. 그쪽으로 움직이고 있어. 어서 가자."
  "너 뭘 탐지한 거야?"
  "엘비나의 목걸이. 엘비나가 그걸 떨어뜨려 놓을 리가 없잖아?"
  
  힘없이 웃음을 지어보이는 포프를 잠시 쳐다보던 레나는 돌아서서 서쪽을 향
해 달리기 시작했다.
  
  '너 이자식, 다 낫기만 해봐라. 죽기 일보 직전까지 두들겨 패 줄테니...'
  
                       ◆           ◆           ◆  
  
  "이제 적당히 몸을 빼야겠지? 이봐, 부수는 것도 적당히 하라고. 이제  곧 목
마제의 근위기사단이 도착할테니 말이야. 내가 그들을 막아주겠다고는  했지만, 
끝까지 도와주겠다고는 하지 않았다는 걸 잊지 말라고. 뭐, 그들이 오더라도 별
로 걱정할 일은 없겠지만."
  
  혼자 중얼거리던 남자는 떠날 채비를 하고는  몸을 일으켰다. 백여개의 물체
가 동쪽으로부터 날아오는 것을 보던 사내는 난동을 부리는 트론쪽을 힐끗  보
더니 작은 차원의 문을 열고 사라져 버렸다. 
=========================================================================
  벌써 4월도 초순이 끝나고 중순으로 접어들었군요. 요즘은 주변의 산을 보고 
있노라면 정말 봄이라는 것이 느껴집니다. 갈색 일변도이던 산이 점차 꽃과 잎
으로 다채롭게 물드는 걸 보면, '생명'이라는 것이 느껴집니다. 
  오랜만에 뒷산에 산책을 갔다가 동네를 내려다봤더니 정말 많이 변했더군요. 
동네에 살면서도 변한다는 걸 전혀 인식하지  못했었는데, 느긋한 기분으로 내
려다보니 바뀐게 한 눈에 보이더군요. 
  햇볕도 따뜻하고 하늘은 맑고.... 정말 아름다운 하루였습니다.
