  ◆ Lord of Sword (劍王) # 93. 상실(喪失)의 숲-3
  
  
  "어? 레나는요?"
  "아까 오랜만에 운동 좀 해야겠다면서 검을 들고 나가셨어요."
  "그래요? 이제 좀 괜찮아졌나보죠?"
  "그런 것 같아요. 정말 다행이지요."
  "그렇네요..."
  "레나씨를 보러 오신 건가요?"
  "아... 이제 나가라고 한 날도 몇일 남지 않아서 좀 괜찮은가 보러 왔어요. 기
운을 꽤 차린 것 같으니 곧  떠날 수 있겠네요. 그런데, 레나가 어디로  갔는지 
아세요?"
  "몸을 풀만한 곳을 물으시길래 연무장을 알려드렸어요."
  "예, 고마워요."
  
  방을 계속 정리하는 미노아를 뒤로 한 채 엘비나는  레나를 찾아 나섰다. 보
통때 같으면 아직 연무장에 있어야 할 시간이었지만, 오늘은 일행들은 모두 곧 
다시 있을 여행을 준비하느라 아침부터 계속 움직여야 했다. 대강 준비를 끝낸 
후, 잠시 쉬고 있던 엘비나는 포프로부터  레나의 상태를 알아봐달라는 부탁을 
받고 레나를 만나러 온 참이었다. 정신을 잃고 있을 땐 늘 레나 곁에 붙어있던 
포프였지만, 일단 정신을 차린 후에는 레나와 얼굴을 마주치는 걸 계속 피했고, 
이번에도 엘비나에게 레나를 살펴봐달라는 부탁을 한 것이었다. 
  
  '그 심정, 이해 못하는 건 아니지만...'
  
  뒤죽박죽인 기억과 이질적인 몸 때문에 혼란스러워 한 지 벌써 닷새가  지났
고, 그 동안 레나는 계속 자아를 되찾지 못하고, 딴소리만 해대고 있었다. 포프
의 설명으로 대략 레나의 상황을 파악할 수 있게  되었지만, 레나를 다시 정상
으로 되돌릴 방법은 여전히 찾을 수 없었다. 다른  존재에게 몸을 빼앗긴 것도 
아니고, 그렇다고 간단한 착각으로 쳐서 주의를  환기시키기엔 다시 깨어난 레
나의 기억은 너무나도 체계적이었다. 
  
  '예전과는 달리 다혈질이 아닌 것 같으니 편하긴 한데, 프레이야님이  맡기신 
일을 완수하는 데 오히려 지금이 더 낫지 않을까? 하지만, 그렇다고 그냥 저대
로 둔다는 건 좀 껄끄러운데...''
  
  연무장에서 감탄하는 소리와 환성이 들리자, 호기심이 동한 엘비나는 레나의 
일은 잠시 접어두고, 사람들 틈을 쑤시고 들어가 싸움 구경을 하기로 했다. 
  
  "타앗!"
  "허리!"
  "큭!"
  
  사람들을 헤치고 들어간 엘비나가 본 것은 자기 몸집의 배는 넘을듯한  우락
부락한 남자를 상대로 목검을 하나 들고서 여유있게 싸우고 있는 레나였다. 반
사적으로 허리를 감싼 남자는 곧장 무게가 6기르테스(180kg)는 될듯한 몸을 던
져 부딪혀 왔지만, 레나는 그저 슬쩍 옆으로 한걸음 비킨 후, 쥐고 있는 목검으
로 상대의 뒤통수를 내리찍어 기절시킨 후, 조용히 말했다.
  
  "흥분은 금물이에요. 실력이  비슷한 경우,  상대가 흥분한 상태라면  승률은 
70% 이상이니까, 흥분한 채 적과 싸우는  건 위험하죠. 그리고, 당신처럼 몸집
이 크면, 돌진력은 강하지만 적이 그 틈을 노린다면 오히려 위험에 빠질 수 있
어요. 자, 다음은 누구시죠?"
  "접니다! 하앗!"
  
  다른 사람들이 연무대에서 기절한 거한을 끌어내리자,  곧장 다른 사람이 커
다란 해머를 들고 연무대 위로 올라서기가 무섭게 레나에게 공격을 하기  시작
했다. 무서운 기세로 내리찍는 해머를 목검으로 받아내면서도, 자세가 전혀  흐
트러지지 않았고, 목검도 전혀 손상이 없는 상태였다. 
  
  "이렇게 상대방의 힘을 조금씩  틀어주는 것만으로도 공격력을 상당히  줄일 
수 있어요. 힘에 힘으로 대항하는 것도 한 방법일 수 있지만, 그러면 이쪽도 어
느 정도 손해를 보게 되지요. 또, 반격하기도  힘들고요. 그것보다는 이렇게 상
대의 공격을 흘리고..."
  "어헉?!"
  
  힘을 다해 내리친 해머는 어이없게도  레나의 목검을 따라 미끄러져  연무장 
바닥을 부숴놓았고, 레나는 칼자루로 상대의 미간을 노리고 찔러들어갔다. 상대
는 재빨리 고개를 돌렸지만, 칼자루가 아닌 무릎에 명치를 찍히고는 기절해 버
렸다. 
  
  "상대의 허점을 공격하는 게 효과가 좋지요. 자, 그럼 다음..."
  "그런데, 저거 지금 뭐하는 거예요?"
  
  흥미롭게 구경하던 엘비나가 옆 사람에게 물었고,  그는 레나의 동작에 정신
을 집중하며 건성으로 대답해 주었다.
  
  "성인식 갈 애들에게 조언을 해주고 있는 거야. 자기의 약점이 뭔지 알면 성
인식을 통과할 확률이 조금은 높아지니까."
  "성인식이요? 어떤 건데요?"
  
  엘비나의 질문에 의아한 얼굴로 옆을 돌아본 남자는 엘비나를 보고는 뒷통수
를 긁으며 간략히 설명해 주었다. 
  
  "아, 외부 분이시군요. 그냥, 일족의 남자면  반드시 거쳐야 하는 통과의식같
은 겁니다. 대단한 건 아니고, 그냥 사막에서 백일만 버티면 되니까요."
  "아니, 백일이나?!"
  "예, 대개는 통과하지요.  그정도는 어렵긴 하지만  불가능한 건 아니니까요. 
하지만, 리샤르같은 녀석은 사정이 다르지요. 수장님의 아들이라 아무런 장비도 
없이 사막에서 천일을 버텨내야 해요. 아무런 무기도 없이 사막의 마수들과 태
양을 상대로 싸워 살아남아야 하는 거지요. 지금 대결하고 있는 게 리샤르입니
다."
  "그렇군요... 그런데 그거와 레나가 무슨 상관이죠?"
  "별일 아니에요. 성인식 때문에 다들 신경이 곤두서 있는 판에 웬 여자가 와
서 얼쩡거리니까 간단히 시비가 붙은 거예요. 그러다가 일대 일 대결로 합의보
고 싸우기 시작한 건데, 이런 결과가 나올 줄은 몰랐어요."
  "예..."
  
  십오분 정도 지난 후,  모든 상대를 쓰러뜨린 레나가  이마의 땀을 왼손으로 
훔치며 나오자, 엘비나는 수건을 레나에게 내밀었다. 레나는 칼자루를 만지작거
리며 뭔가 잠시 생각하더니.
  
  "아, 아르카디아 양이죠? 잠깐 생각이 나지 않아서... 고마워요."
  "아, 아니... 천만에요."
  '정말이지 살다보니 별 일을 다  보네... 저 계집애한테서 존대말에  고맙다는 
말을 듣게 될 줄은 몰랐는데.'
  "그런데, 무슨 일이시죠? 한동안 안 보이시더니..."
  "아, 예... 그냥 어떻게 지내시나 알아보러 왔어요. 몸은 좀 괜찮으신가요?"
  "예. 예전만은 못하지만, 어느 정도는 움직일 수 있어요."
  "잘 됐군요. 내일쯤 이곳을 떠날까하는데 여행을 할 수 있는지 궁금해서요." 
  "여행을 하는데는 탈이 없어요. 그런데, 언제 제 딸의 행방을  알려주실 거지
요?"
  "...."
  
  잠시 머리를 싸매고 고민하던 엘비나는 결정을 내리고 고개를 들었다.
  
  "포프에게 물어보세요. 그 애가 알고 있으니까요.  그보다, 갈리언 씨가 이방
인들은 모두 떠나달라고 했으니 레...아니, 아르마 씨도 떠날 준비를 해두시는 
게 좋을 거예요."
  "알겠어요. 저도 몸이 어느 정도 회복된 이상 이곳에서 계속 머물 생각은 없
었으니까요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이제 떠나는 것 같군."
  "좀 곤란한데. 아직 지원군은 도착하지 않았는데, 벌써 떠나다니..."
  "광염제도 없는 이상, 우리들로도 처리할 수  있잖아? 저번에 보니까 마력이 
대단하긴 하지만, 제대로 사용하는 법도 모르는 것 같고. 그 빌어먹을 제탈  녀
석이 무슨 생각을 한 건지는 모르겠지만, 봉마주를 줬으니, 상대의 마법은 전혀 
신경쓰지 않아도 되잖아?"
  "좀 더 뒀다가 지원군이 도착하면  처리하는 게 나을 것  같다. 이 봉마주를 
사용하는 동안은 한 명은 움직일 수 없다는 걸 잊지 마."
  "아무리 그렇다지만, 꼬마 일곱... 어? 한명이 늘었어?!"
  "...푸른 피부를 보니 수케르 일족 중 하나가 붙은 것 같은데... 이거  좀 껄끄
럽게 됐군."
  "링 같은 건 보이지 않는데?"
  "좀 더 두고보자. 이다르테온에서 멀리 떨어졌을 때 손을 쓰는 게 낫겠어."
  "아무리 대단한 놈들이라지만, 마법을 전혀 못쓰는 놈들인데 뭘 그렇게 조심
하는 거야?"
  "저 놈들은 마법을 못쓰지만 모두 단련된 전사들이야. 상대를 얕잡아보는 건 
금물이야."
  "그렇군. 생각해보니 듀온족의 전전대 족장인  가츠도 마력이 완전히 봉인된 
상태의 칸과 싸웠지만 졌었지."
  "....사실이니 뭐라 하진 않겠어. 하지만,  다시는 그 얘길 꺼내지  마. 그리고, 
당분간은 잠자코 지켜보자."
  "좋을 대로..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "나이레트로 간다고요?"
  "그래요. 원래 목적지가 그곳이니까요."
  "...그곳엔 뭐하러 가는 거지요? 삼백년 전의 그 일 이후로 아무것도 남지 않
은 곳에..."
  "부탁받은 일도 있고, 아무래도 절 기다리는 사람이 거기 있을 것 같기도 해
서지요."
  "저로서는 별로 가고싶지 않은 곳이군요. 아쉬르 군, 제 딸이 있는 곳을 안다
고 하셨지요? 지금 알려주시겠어요? 저로서는  빨리 그 아이를 만나보고 싶군
요."
  "...진심이십니까?"
  "....."
  
  시선은 정면을 향해 있었지만 계속 둘의 대화에 귀를 기울이고 있던  엘비나
는 예상치 못한 레나의 반응에  눈을 돌려 아랫 입술을 깨문  채, 묵묵히 걷고 
있는 레나와 먼 곳을 응시하며 걸어가는 포프의 얼굴을 훔쳐보았다. 한동안 침
묵이 이어진 후, 포프가 먼저 입을 열었다.
  
  "아직까지 자신의 상황을 깨닫지 못하신 겁니까? 엘비나로부터 당신이  다시 
단련을 시작했다는 말을 듣고, 당신이 자신에 대한 파악을 다 했다고 생각했었
는데요."
  "....몇일간의 혼란과 생각 끝에 결론을 내릴 수 있었지요. 하지만... 그건 저
로서는 받아들이고 싶지 않은 것이었어요."
=========================================================================
  음... 확실히 내용이 늘어졌다. 당분간 좀 빠르게 나가 볼까?
  수케르 일족에 대하여 말씀드리지요. 수케르 일족은  대략 천년 전부터 나타
나 칸라온 계 곳곳에서 자리잡고  살고 있는 자들입니다. 마력을  전혀 사용할 
수 없는 대신 체술(體術)과 무기술(武器術)에 능숙하고, 일정 범위 내의 마력을 
완전히 동결시키는 링, 세라크람을 가지고 있습니다. 
  법왕의 군대 아포나스의 일원으로, 법왕에 의해 창조되었고, 그의 명령에  따
라 내전기간 동안 화마제를 도왔고, 그 보답으로  3대 화마제 공손수로부터 한 
곳에 정착해 살 수 있고, 마제의 명령에 따르지  않아도 되는 권리를 부여받았
습니다. 대부분 사내아이가 태어나고, 여자는 태어나도 얼마 되지 않아  죽어버
립니다. 그래서 이들은 성인식을 치룬 후에는 자신의 배우자를 찾아 떠나게 됩
니다.
  칸라온 계 곳곳에 흩어져 살고 있는 이들은, 모두 함께 교육을 받고  자라고, 
20세가 되면 성인식을 치루고 전사로 인정받아 자신과 결혼할 상대를 찾아  떠
나게 됩니다. 이때 대개 자기 아버지의 이름을 이어받고, 그 아버지들은 수장으
로부터 이름을 다시 받게 됩니다. 결혼을 하면 고향으로 다시 돌아가거나, 근처
의 수케르 일족들과 함께 살아가게 되는데,  이들은 정착해 살아가면서 사막을 
개척하고, 유사시 있을 수 있는 외적의 공격으로부터 칸라온 계를  수호합니다. 
각 지역의 수장(首長)의 가계는 좀 다른데,  이 경우는 17세 때 성인식을  위해 
사막으로 나가고, 아무 무기도 없고 누구의 도움도 받지  않고 천일 간을 살아
남아야 합니다. 살아 돌아오면,  그 아버지로부터 무리를  이끄는 법을 배우고, 
자신의 배우자를 찾아 떠나게 됩니다. 단, 이 경우는 반드시 고향으로 돌아와야 
하는데, 그가 돌아오면 결혼이  치루어지고, 그로부터 아이가 태어나면  수장의 
이름을 이어받고 수장이 됩니다. 자식이 여럿인 경우는 서로 경쟁을 시켜 가장 
뛰어난 자가 수장의 지위를 이어받고  나머지는 절대 충성을 맹세하거나  다른 
곳으로 추방됩니다.
  어제쯤 올려야 하는 건데, 친구들하고 술 좀 먹느라... 
  좋은 하루 되십시오.