  ◆ Lord of Sword (劍王) # 14. 가려진 이야기들-1
  
  
  마호른 호수.
  이곳은 육지임에도 수평선을 볼 수 있고, 한 눈에 호수 전체를 볼 수 없는, 
동부반도 최대의 호수지만 이상하게도 파도가 일지 않는 고요한 호수로 유명
하다. 잔물결 하나 없이 고요한 이 호수 한가운데에 동심원이 생기기 시작하
더니 호수 전체로 번져나갔고, 물결이 거세어지면서 푸른 빛에 싸인 배가 한 
척 나타났다. 엘비나가 뱃전을 박차고 호수 속으로  뛰어내렸지만, 물 한방울 
튀기지 않고 물 위에 서서 일행을 불렀다.
  
  "프레이야님은 이 안에서 기다리고 계셔. 물에 빠지는 일은 없을테니까  걱
정말고 내려와."
  "알았어. 레나, 카인 일으키게 좀 도와줘."
  "그래, 괜히 사람 오라 가라 하는 게 맘에 안들긴 하지만, 어쨌든 도와줬으
니 한 번 만나보긴 해야겠지."
  "부탁이 있는데.... 프레이야님 앞에선 그런 말투 좀 삼가해 줬으면 좋겠어."
  "글쎄... 봐서. 말을 높일만 하면 높일거고, 아니면 그냥 이 말투 쓸거야. 난 
이게 더 편해. 계속 얼굴 볼 것도 아닌데 왜 일부러 불편하게 지내?"
  "그래? 뭐, 어차피 만나 뵙고 나면 알아서 기겠지만..."
  
  레나와 포프가 카인을  양쪽에서 부축하고 호수  위로 내려서자, 엘비나가 
기도를 시작했고, 일행은 결계에 쌓여 서서히 물 밑으로 내려가기 시작했다. 
  
  "와~! 정말 멋지다! 물 속이 이렇게 아름다운 줄은 몰랐어!"
  "그러고보니 저녁먹을 때가 됐는데,  이 호수는 먹을  물고기가 참 많구나. 
오늘 저녁은 생선구이나 해야지."
  "으... 레나, 넌 이  멋진 광경을 보고 고작  한다는 말이 그거냐! 포프처럼 
감탄을 하던지, 아니면 이 광경을 볼 수 있게 해준 나한테 감사를 한다든지... 
다른 말도 많잖아!"
  "넌 먹지 않고 살 수 있어? 너도 혼자 숲에서 생활해봐. 나처럼 되지 않으
면 못 살아남을걸?"
  "나도 수련하기 위해 숲에서 지낸 적 있어. 하지만 너처럼 그렇게 삭막해지
진 않았어!"
  "그래? 되게 살기 좋은 곳이었나 보지? 그럼 뭐, 내 성격이 본래 삭막하다
고 해둬. 괜히 시비 걸지 말고."
  
  말을 마치고 결계 밖을 보던  레나의 눈에 흰 빛을 발하는  거대한 신전이 
보였다. 
  
  "저기야?"
  "그래, 저기가 프레이야님이 계신 곳이야."
  "제법 그럴듯한 곳에 있네? 어차피 자기 건 아니겠지만."
  "너 그게 무슨 뜻이야! 프레이야님을 모독하는 거야!"
  "아니, 사실을 말할 뿐이야. 그게 모독이라면 그렇다고 할 수밖에. 내가  알
기론 칸의 지배를 받았던  세계에서는 어떤 결계가 설치되어  있어서 신들이 
별로 힘을 못써. 그런데 저런  걸 짓느라 힘을 낭비할  리는 없으니 있던 걸 
빌린 거라고 볼 수밖에  없잖아? 뭐, 프레이야라는  여신이 허영심이 많아서 
폼잡는데 그렇게 힘을 낭비한다면 또 얘기는 다르지만."
  "아마도 레나의 말이 맞을거야. 태초의 전쟁 이후에 주인이 없는 신전은 수
없이 많으니까. 저 신전은 아마, 강과  호수의 신 하르샤프의 신전일거야. 그
의 신전이 마호른 호수 안에 있다는 기록을 본 적이 있어."
  "....."
  
  건물 근처에 도착하자 엘비나는 결계를  풀었고, 레나와 포프는 카인을 부
축하고 신전 안으로  걸어들어갔다. 신전은 천정이  없이 기둥과 바닥만으로 
이루어져 있었다. 기둥들은 호수의 물을 떠받차고 있었고, 신전은 거대하지만 
화려함보다는 굳건함에 더  비중을 둔 모습이었다.  수많은 기둥들이 늘어서 
있지만 기둥의 모양과 크기가 다양하여  기둥이 시야를 막지 않았고, 답답함
이 느껴지지 않는 구조였다. 
  엘비나의 안내를 받아 한참을 걸어들어가서야 신전 중앙에 도착할 수 있었
고, 그곳에서 방석 위에 단정히 앉아있는  흰 옷을 입은 중년여인을 보게 되
었다. 엘비나는 왼쪽 무릎을 꿇고 정중히 인사했다.
  
  "도와주셔서 감사합니다. 분부하신대로 저들을 데려왔습니다."
  "수고하셨습니다. 부족한 정보만 가지고 저들을 찾느라 고생이  많으셨겠군
요. 그 일을 사과드리겠습니다."
  "아, 아닙니다. 별로 힘든 일도 없었고, 번화한 거리 구경도  하느라 좋았습
니다."
  
  당황한 얼굴로 두 팔을 내젓는 엘비나에게 부드러운 미소를 지어보이던 프
레이야는 레나 일행에게 시선을 돌렸다. 하지만, 일행은 아무도 프레이야에게 
경의를 표하지 않았다.
  
  "너희들!"
  "괜찮습니다. 부상자를 부축하고 있느라 그러신 걸  테니까요. 우선 치료부
터 해야겠군요."
  
  흥분해 앞으로 나서는 엘비나를 가볍게 제지하고  다가온 프레이야가 푸른 
빛이 도는 손을 들어  카인의 가슴에 대자  상처는 서서히 아물기 시작했다. 
프레이야는 눈썹을 일그러뜨리더니 다시 미소를 지으며,
  
  "당신은 순수한 영혼을 지녔군요. 그들을 위해 그 무서운 저주를  받아들이
다니..."
  "....."
  
  카인은 아무대답없이 프레이야의 손을 쳐냈다. 엘비나가 다시 끼어들려 했
지만, 프레이야는 한 손을 들어  엘비나를 제지하고 카인에게 공손히 허리를 
굽혔다.
  
  "허락도 없이 마음을 읽은  것을 사과드립니다. 하지만,  그건 치료를 하는 
도중에 자연적으로 알게 된 것이니 양해해 주십시오. 그보다, 이젠 자신의 행
복을 찾으십시오. 그동안 당신은  충분히 고통받았습니다. 더  이상 계속하는 
것은 그들도 바라지 않는 자기 학대일 뿐입니다."
  "상관마시오."
  
  카인은 굳은 얼굴로 프레이야를 똑바로 바라보았고, 그런 카인을 안타깝다
는 듯 마주보던 프레이야는 한숨을 쉬며 얘기를 시작했다.
  
  ".....알겠습니다. 그럼 제가 여러분을 초청한 용건을 말씀드리지요."
  "그것보다 계속 서서 얘기할거야?"
  "레나!"
  "넌 빠져. 기본적으로 우린 손님인데, 이거 손님 대접이 시원찮네?"
  "아, 제가 실수를 했군요. 우선 자리에 앉으시지요."
  
  일행은 프레이야가 권하는 자리에 앉았고, 엘비나는 작게 투덜거리면서 간
단한 다과와 차를 가져왔다. 프레이야는 차를 한모금 마신 후 용건을 말했다. 
  
  "단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 칸을 죽여주십시오."
  "왜....입니까?"
  
  마족들과 직접 싸우고 있는 상황에서, 인간들의 구심점에 속하는 대마법사
의 수제자가 할 말은 아니었지만,  포프는 진지하게 프레이야에게 묻고 있었
다. 포프에게 한 대  먹이려고 주먹을 들어올렸던  레나도 그 진지한 모습에 
주먹을 펴고 머리카락만 만지작거렸다.
  
  "당신들은 아마 왜 마족들이 인간들에게 공격을 시작했는지 알고 있을텐데
요. 그리고, 그들을 진정시키고 원상태로 돌릴 가장  효과적인 방법이 무언지
도..."
  "그건 압니다. 하지만, 제가 알고싶은 건 왜  당신이 그를 죽이려 하느냐는 
겁니다. 
  그동안 수많은 마왕들이 있었고, 그들을  쓰러뜨린 용사들 중 몇몇은 신들
과도 관련이 있었다고 했습니다. 하지만, 그들은 어디까지나 이 세계의 신들. 
당신처럼 세계를 초월한 자는 아니었습니다. 어찌보면 그들은 자신들을 보호
하기 위해 인간을 도구로 사용한 것일 수도 있지요. 
  그러나, 당신은 창조신입니다. 그런 당신이 왜 당신의  아이인 칸을 죽이려
하는 겁니까?"
  ".....그래요, 이 세상 모든 생명은 모두 나의  자식들. 하지만, 이미 나의 품
을 떠난 아이들입니다. 나는 그들에게 어떤 간섭도 하지 않았습니다. 서로 싸
우고, 괴롭히고, 죽이더라도... 나는 슬픔을 참고, 그 모든 것을 바라보고만 있
을 뿐이었습니다."
  
  조용히 눈을 내리깔고 말하던 프레이야는 차를 다시 한 모금 마셨다. 카인
은 처음처럼 꼼짝않고  앉아있었고, 레나는 손가락에  머리카락을 돌돌 말고 
있었다. 
  
  '저 아줌마 넋두리는 언제 끝나나? 슬슬 지겨운데.'
  "하지만, 이 경우는 다릅니다. 칸은 모든 세계의  통합을 위해 전쟁을 계속
하고 있습니다. 시간의 흐름이 다른 모든 세계를 하나의 시간으로 통합하는 
것, 그것은 통합되는 세계에 큰 피해를 줄  것이고, 모든 세계의 통합은 결국 
모든 세계의 멸망으로 이어집니다. 처음에 나는 그에게 가 이 사실을 말하고 
무모한 정복을 멈춰달라고 했습니다. 하지만 한마디로 거절하더군요. 
  그는 자신의 행동이 어떤 결과를 낳을 것인지  알면서도 멈추려 하지 않았
습니다. 나는, 나와 내 동료들이 모든 것을 바쳐  창조한 이 세계가 멸망하는 
것을 보고있을 수만은 없습니다.  내가 직접 나서서  그와 싸우려 해도 그의 
결계 안에서는 나는 거의 힘을 쓰지 못합니다. 그래서 나를 대신하여 세계를 
구할 사람을 찾았습니다."
  "그럼 하나 더 묻지요. 저희들보다 강한 기사나 마법사들은 얼마든지  있는
데 왜 저희들을 택하신 겁니까? 이 세계가 아니더라도 칸의 공격을 받고있는 
곳은 많을텐데 왜 저희를 택하신거죠?"
  "물론, 지금의 여러분은 고위마족 하나도 제대로 상대할 수 없습니다. 하지
만, 나는 여러분의 잠재력을 믿습니다. 제논군은 대마법사의 제자로, 이론상으
로는 이미 스승보다 더  뛰어난 실력을 가지고 있고,  듀온양은 전대(前代)의 
검왕 아르마의 기술을 모두 이어받았습니다. 솔직히 말하자면 듀온양이 칸을 
쓰러뜨릴 수 있을 것이라 기대하고 있습니다."
  
  포프는 말을 끊고 조용히 차를 마시는 프레이야를 쏘아보며 내뱉었다.
  
  "비정하군. 도저히 창조신이라는 게 믿어지지 않을 정도야."
  "너! 프레이야님에게 무슨 말버릇이야!"
  
  엘비나가 나서며 항의했지만, 포프는  엘비나를 정면으로 바라보며 천천히 
말을 이었다.
  
  "세계를 구하기 위해서라는 명분으로, 레나에게 자기 아버지를 죽이라고 하
는데 비정이라는 말 외에 무슨 말을 할 수 있다는 거지?"
=======================================================================
  칸이 쳐놓은 결계와 세계멸망에 대해 간단히 말씀드리지요.
  칸은 맨처음 정복을 시작하면서, 시원계의 반격이 있을  것을 예상하고, 자
신의 8명의 부하들과 그들에게 준 무기(전예 말씀드렸지요? 왜,  칸의 지배를 
받는 세계에서 가장 강한 10대 명검들요. 그것 중 8개가 칸의 심복들 소유입
니다.)를 축으로 하는 결계를 만들었습니다.  그 결계 안에서는 마족과  인간, 
그리고 칸에게 충성을 맹세한 신들만이 자신의 힘을 제한받지 않습니다. 
  만약 칸에게 적대감을 가진  신이 있을 때에는 자신의  본래 힘의 1/100도 
제대로 발휘하지 못합니다. 이  결계의 영향을 받지  않는 것은 결계의 축이 
되는 심복 8명과 그들이 인정한 자들  뿐입니다. 그의 부하 중 하나가 300년 
전 내란에서 죽고, 그 후임이 임명되지 않았기 때문에 현재 결계는 불완전한 
상황입니다. 그래서, 프레이야가 마음대로 칸이 지배하는 세계를 드나들고, 힘
의 1/10정도는 사용할 수 있습니다.
  
  맨 처음 수많은 세계들이 창조되었을 때에는  시원계를 제외하고는 시간의 
흐름이 같았습니다. 헌데, 어떤 사건을 계기로 각각 다른 시간의 흐름을 가지
게 되었지요. 예를 들자면 '가'라는 세계에서 '나'라는 세계로 가서 1시간이 지
난 다음 '가'로 돌아오면 '가'에서는 이미 1년이  지난 후가 되는 경우도 가능
합니다.
  이 상이한 흐름을 가진 세계들이 하나로  이어질 때, 두 세계에는 각각 엄
청난 자연재해가 일어납니다. 두 세계  사이에 시간의 속도차가 클수록 피해
는 더 크고요, 더 작은  세계에 일어나는 피해가 더 큽니다.(그러니까...  칸의 
정복지와 전혀 다른 세계가 연결되면, 상대적으로 넓은 칸의 정복지는 별 피
해가 없는 반면, 새로  통하게 된 세계는  그야말로 폐허가 되어버린다는 거
죠.)
  세계멸망은... 최악의 상황입니다. 칸이 다른 세계를 모두 정복한 다음 시원
계로 통하는 문을 연다면, 제대로 싸우기도 전에 시원계는 완전히 파괴될 겁
니다. 모든 세계의 중심인 시원계가 파괴된다면... 다른 세계들에도 그 여파로 
균형이 깨지고, 결국은 모든 세계가 소멸하게 될 수도 있지요. 시원계가 소멸
되지 않더라도, 재생의 공간이 이곳이 파괴되면 윤회가  끊기고, 망자들이 지
옥에서 넘쳐나서 결국은 지옥에서 이승으로 튀어나오고, 사람과 귀신이 같이 
섞여 살 수도 있습니다. 한마디로  ×판이 되는 거지요. 어느  쪽이든 여럿이 
다치는 것은 기정사실입니다. 그래서 프레이야가 막으려구 하는 거구요.
  
  얼마 전 뉴스를 들었는데, 태풍이 지리산 근방을 지나가고 있다는군요. 
  올해 지리산은 왜 그렇게 물하고 인연이 많은 건지...
  올 농사 풍년이라더니 막판에... 쯧쯔쯔... 추석도 얼마 안 남았는데.
  아무리 태풍이라지만 적당히 하고 조용히 지나갔으면 좋겠네요.
