  ◆ Lord of Sword (劍王) # 32. 망자(亡者)의 부활-5
  
  
  "에밀리 공주님!"
  "이놈!"
  "여자애에게 무슨 짓이야!"
  
  일행과 기사들은 모두 사내에게 무기를 겨누었고  순식간에 살벌한 분위기
가 되었지만, 사내는 아무렇지도 않은 듯 히죽 웃더니,
  
  "이야, 이거 생각보다 효과가 좋은데? 이 꼬마, 생각보다 거물인가봐? 생각 
외로 일이 잘 풀리는게, 오늘은 꽤 재수가  좋은 날인 것 같은데? 댁들은 어
떻게 생각하슈?"
  "이봐요, 그 아이 당장 내려놔요! 괴로워하는 게 안 보여요! 여자애에겐 좀 
더 친절하게 대해줘야 한다구요!"
  "하하, 건전한 사상을 갖고  있는 소년이군. 나도  자네의 생각에 전적으로 
찬성하는 바이네. 여자에게 친절한 것은  모든 남자들이 지켜야 할 황금률일
세. 그러니, 안심해도 좋아, 이 애는 다치진 않을게야, 당신들이 내 말을 따르
기만 한다면 말이야. 하지만, 거부한다면 나는  화가 나겠지. 난 화가나면 나
도 모르게 손에 힘이 들어간단 말이야. 그 결과 슬프게도 이 아이는 내일 해
를 보지 못하는 일이 생길지도 모르지. .......그런  일은 서로에게 슬픈 일일테
니 이해해 주시겠지? 내  말이 너무 어려우면 간단하게  말해 줄 수도 있네, 
못알아 들으신 분 있으신가?"
  "이놈! 대체 공주님께 무슨 짓을 하려는 거냐!"
  "당분간은 아무 짓도. 하지만, 당신들이 내 말에 따르지 않는다면,  이 아이
는 목뼈가 부러질 거야. ....이 이상 쉽게 말할 순 없는데. 다들 이해가 되나?"
  
  기사들은 모두 사내를 험악한 눈초리로 바라보았지만, 사내는 능글맞게 씨
익 웃을 뿐이었다. 잠시 동안 눈싸움이 있은 후, 사령 마법사가 입을 열었다.
  
  "우리가 뭘 하면 되겠소?"
  "거기 쓰러져있는 중늙은이를 데리고 나가시오.  그리고, 저기 있는 떨거지
들도 함께. 8시간 내에 모두 이 신전 밖으로 나가시오.  아니면 이 아이는 무
사하지 못할거요. 뭐, 못믿겠다면 계속 남아있다가 내가 어떤 짓을 하는지 봐
도 좋고."
  "대체 무엇 때문에 그런걸 시키시는 겁니까? 넥타르를 원한다면 이미 손에 
넣었지 않습니까?"
  "아, 난 이런 것엔 관심없소. 겨우 이딴 걸 손에 넣으려고 여자애를 붙잡고 
협박할 정도로 치사하진 않소. 그저 여기에 볼일이  있을 뿐이오. 자, 어쨌든. 
이제 그만들 나가시오. 8시간  내에 벗어나려면 시간이 좀  빠듯할거요. 당장 
떠나지들 않는다면, 내가 변신하는 것을 보게 될 것이오."
  "변신? 마족이냐!"
  
  앞으로 나서는 레나를 힐끗 본 사내는,
  
  "좀 다른 의미다. 더할 수  없이 고귀하고 멋진 이  몸이, 아무것도 모르는 
꼬마를 죽이는 천하의 대악당으로 바뀌는  것을 보게 될거란 말이지. 대화는 
여기까지. 이제 내 요구를 들어주셔야지?"
  "...알겠소. 전하를 모시게. 그리고, 자네들도 함께 나가줬으면  좋겠네. 공주
님은 전하의 유일한 혈육이시네. 어떤 일이 있어도 다쳐선 안돼."
  "......좋아. 별 수 없지."
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  사람들이 위로 올라가자, 사내는 에밀리를 데리고 10층으로 내려가 뭔가를 
조사하기 시작했다. 혼자 앉아서  훌쩍이던 에밀리에게서 꼬르륵거리는 소리
가 들리자, 사내는 옷 주머니에서  과일과 빵, 그리고 물주머니를  꺼내 주고 
계속 벽과 바닥을 조사했다. 계속 훌쩍이고 있던 에밀리는 배가 고팠는지 조
금씩 빵을 뜯어먹었고, 빵을 다 먹을  때까지 계속 움직이며 뭔가를 찾고 있
는 사내의 행동을 물끄러미 바라보기  시작했다. 사내의 행동에 호기심을 느
낀 에밀리는 벽과 바닥을 두드리며 뭔가를 열심히  찾고 있는 사내에게 조심
스럽게 말을 걸었다.
  
  "저.... 지금 뭘 찾고계신 거예요?"
  "이 신전을 유지하는 힘의 근원을 찾고 있답니다. 그게 있는 한 이  신전은 
아무리 부숴도 원상복귀될테고, 얼마 가지 않아서 이 주변은 죽음의 땅이 될
테니까요."
  
  의외로 사내가 부드럽게 대답해 주자, 에밀리는 마음을 놓고 계속 말을 걸
었다. 궁금했다기보다는 심심해서였지만...
  
  "제 이름은 에밀리아 세류아 포베르예요. 다들  에밀리라고 부르고요. 아저
씨는 이름이 뭐예요?"
  "에밀리... 이름이 예쁘네요. 전 그냥 트론이라고 불러주세요."
  "죽음의 땅이 뭐예요?"
  "꽃도, 새도, 동물들도... 아무것도 살 수 없는 땅이예요. 사람도 물론 살 수
가 없어요. 에밀리의 오빠를 되살리기 위해 넥타르를  만들었겠지만, 그걸 만
들면 이 주변의 모든 생명체들은 죽어버려요. 오빠 한명을 살리기 위해 수많
은 생명들이 죽는 거지요."
  ".....하지만, 난 다시 오빠하고 놀고싶어요."
  "그건 안돼요. 이 세상을 떠난 사람을 다시  불러서는 안되는 거랍니다. 그
러는 건 나쁜 아이나 하는 거예요..... 찾았다!"
  
  뾰루퉁해진 에밀리를 달래면서 바닥의 석판을 뒤집던  트론은 아래로 통하
는 통로를 찾아냈고, 에밀리를 내버려둔 채 아래로  내려갔다. 한참이 지나도
록 트론이 돌아오지 않자, 무서워진 에밀리는 혼자서  노래를 불렀다. 대여섯 
곡 정도 부르고 나자 목이  말랐고, 트론이 준 물주머니를  거꾸로 들었지만, 
물은 남아있지 않았다. 물을 찾던  에밀리의 눈에 트론이 두고  간, 넥타르가 
담긴 물병이 보였다. 에밀리가 주저없이 병을 들어 마시려는 순간,
  
  "멈춰! 이게 무슨 짓이야!"
  
  어느새 돌아온 트론이 에밀리에게서 물병을 빼앗았다. 트론의 화난 모습에 
겁이 난 에밀리는 훌쩍거리기 시작했고, 물병을 다시 허리에 찬 트론은 울고
있는 에밀리를 달래기 시작했다.
  
  "에밀리, 이건 마시면 안되는 거예요. 보통 사람은 이걸 한방울이라도 마시
면 굉장히 아파요. 죽은 사람은 다시 살아날 수 있지만 말이예요."
  "잉잉... 정말 무서웠어요."
  "자자, 그만 울어요. 그래야 착한 아이예요."
  
  한참을 달랬지만, 에밀리는 좀처럼 울음을 그치지 않았다.
  
  "제발 울지 말아요. 뭐든지 해줄테니까."
  "정말이요?"
  "예. 제가 할 수 있는 거라면요."
  "오빨 살려주세요."
  "....그건."
  "한방울만 있으면 된다고 했잖아요."
  "....."
  "아저씨이이!"
  ".....알았어요. 하지만, 그만 두는 게 좋을텐데...."
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  -쿠쿵!-
  
  신전 안을 살피며 기다리던 사람들은 갑자기 신전 안에서부터 들리는 굉음
에 신전 입구쪽으로 몰려들었다. 트론에게  얻어맞은 통증 때문에 누워 쉬고 
있던 테슬러는 안에서  굉음이 들리자 곧장  신전으로 뛰어들어가려 했지만, 
기사들이 그를 붙잡아 만류했다.
  
  "안됩니다. 전하! 너무 위험합니다!"
  "이것 놔라! 저 안에 에밀리가 있단 말이다!"
  "전하!"
  "이봐, 뭣들 하는 거야! 빨리 뛰어! 이거 무너진다고!"
  "어엇?"
  
  에밀리를 업은 채 신전에서  달려나온 트론이 외치자 기사들은  왕을 업고 
최대한 빨리 달리기 시작했다. 잠시 후, 사람들이 기다리고 있던 곳까지 신전
이 무너지는 여파로 함몰(陷沒)되고 말았고, 테슬러는  이번에는 아들을 찾기 
시작했다.
  
  "켈리어드! 오오, 이럴수가!"
  ".....!"
  
  너무 서두르는 바람에 왕자의 시체를 그대로 두고  온 테슬러는 땅에 주저
앉고 말았다.
  
  "이거 찾으슈?"
  "아니?!"
  
  트론이 내민 것은 왕자의 시체.  트론은 뛰어나오면서 근처에 있던 왕자의 
시체까지 챙겨서 온 것이었다.
  
  "고맙소. 정말 고맙소."
  "됐수다. 난 댁 좋으라고 한 건 아니오.  그 고깃덩어리를 살려내겠다고 에
밀리와 약속했으니 할 수 없지....  한 방울 정도야 어쩌다가  흘릴 수도 있는 
거니까....."
  
  연신 감사의 말을 하는  테슬러를 보며 퉁명스럽게 대답한  트론은 왕자의 
시체를 바닥에 눕힌 후,
  
  "이거 죽은 지 얼마나 된 거요?"
  "왕자님께서 숨을 거두신지 61일 째입니다."
  ".....좀 있으면 날 죽이려고들 하시겠구만. 쳇, 약속은 약속이니..."
  
  혼자서 투덜거리던 트론은 넥타르를  한 방울 왕자의 입  안으로 흘려넣고 
몸을 일으켰다.
  
  "에밀리, 위험하니까 멀리 물러나요."
  "예? 왜요?"
  "조심하는 게 좋아요. 그리고 댁들도 준비들 하슈. 넥타르로 부활한 놈이니 
꽤 힘이 좋을테니까."
  "그게 무슨 말입니까?"
  "보면 알게요. 벌써 일어나는구만."
  
  왕자의 몸에서 은은한 금색의 빛이 나기 시작하더니 상처입은 짐승의 신음
소리같은 기괴한 소리가 들렸다. 금색 빛이 가시자 갑자기 왕자는 눈을 떴고 
서서히 몸을 일으켰다. 
  
  "오오, 켈리어드. 네가 돌아왔구나."
  -쿠아아!
  "앗!"
  "이럴수가!"
  "탓!"
  
  왕자는 테슬러에게 달려들어 물어뜯으려 했고,  옆에 있던 레나가 검을 휘
두르자 재빨리 피하며 근처에 있던  다른 기사에게 달려들었다. 테슬러의 갑
옷에는 왕자의 손자국이  선명하게 남아 있었고,  기사들을 공격하는 왕자의 
속도는 인간의 것이 아니었다. 
  
  "야! 너 무슨 짓을 한 거야!"
  "보시다시피 죽었던 왕자를 살려낸  거지. 육체만 살아나서 저  모양이지만 
살린건 살린거 아냐? 약속은 확실히 지켰어."
  
  어느새 에밀리의 눈과 귀를 막은 트론이 실실 웃으며 대답했다. 
  
  "보통 부활의 수법이면 인간의 체력에서 벗어나지 않지만, 넥타르를 마셨으
니 수인(獸人)까지는 안돼도 꽤  강한 힘과 빠른 스피드를  가졌을거야. 잘들 
해봐. 난 이 아이를 보호하느라 손을 쓸 수가 없거든."
=======================================================================
  이번 회로 끝낼까... 하다가 한 회 더 가기로 했습니다. 뒤에 남은 내용이라
야 거의 뒷정리하는 거지만 한 번에 다하려면 좀 많은 분량이라서요. 
  사령마법에 대한 얘기를  조금 하지요. 사령마법은  좀비나 스켈레톤 같은 
언데드계 몬스터들을 부리는 마법입니다.  앞쪽에서 불사생명체를 부리는 것
이라고 말했었는데, 다시 생각해 보니까  생명체라면 먹는 것과 휴식을 취하
는 것을 해야 하는데, 이것들은 그런 것 없이도 움직이니까 생명체라고 하기
는 좀 곤란한 것 같아서 바꿉니다. 
  뭐, 하여튼간에, 사령마법은 언데드계 몬스터들과  유령들을 자신의 뜻대로 
움직이는 마법입니다. 어떻게 보면 인형을  조종하는 것과 비슷하다고 할 수
도 있겠군요. 시전자의 마력이 다하면  몬스터들은 움직임을 멈춥니다. 물론, 
마법사가 죽더라도 그가 걸어놓은 마력이  다할때까지는 움직이지요. 그리고, 
지옥의 괴물들 중 일부를 소환해 부릴수도 있는데, 이는 나중에 다시 설명할 
소환마법과는 다릅니다. 존재 자체를 소환한다는 점에서는 같지만요. 
  여기에서 나온 사령마법사는 5년전 마신과  싸웠던 사람입니다. 마신은 맞
서 싸우는 자들의 생명력을 흡수하며 전진해 왔지요.  그렇다면, 그를 상대로 
생명력이라고는 없는 언데드계 몬스터들을 상대로 내세워  마신의 힘을 소모
시키며 시간을 끄는 것이 그의 역할이었습니다. 
  사령마법은 사람들로부터 천시받는 마법입니다.  사용되는 곳이 전투 외에
는 거의 없고, 그런 병사들은 아군에게서도 별로  환영받지 못할테니까요. 하
지만, 그들은 그 외에도 죽은 영혼들과 어느정도 교류할 수 있습니다. 그래서 
그가 왕자의 부활에 참여한 것이었지요. 하지만, 왕자가 죽은지 7주가 지나자, 
단편적인 생각들 외에는 왕자와의 교류가 완전히 단절되어 이 마법사도 의아
해하던 중이었던 겁니다. 물론 꽤 당황했지요. 다른  자들과 교류라봐야 그저 
단순한 의사표명정도로 충분했었지만, 이 왕자의  경우는 다시 이 세계로 끌
어내서 부활시키려는 것이었으니까요.
  앞에서 언급을 안했는데, 왕자를 되살리려 했던  건, 5년동안 게온왕국에서 
셋방살이를 하던 포베르 왕족들은 발데사 근방의  자연이 회복되었다는 말을 
듣고 다시 독립을 하려 했습니다. 하지만, 포베르왕국은  땅은 있지만 백성이 
하나도 남지 않은 상황이었지요. 발데사 북쪽지방은 대부분 마신에게 죽었고, 
남쪽은 다른 나라로 옮겨버렸으니까요. 포베르 왕국을 다시 일으키기 위해서 
다른나라로 넘어간 국민들을 다시 데려와야 하는데, 그들을 끌어들이는 가장 
좋은 사건은 새 왕의 즉위나  왕자의 결혼이었으니까요. 왕족들이 수도에 다
시 돌아왔다면 백성들도 안전함을 알고 다시 돌아올  것이라는 기대 하에 일
을 추진하던 중에 왕자가 급사했고, 왕이 예전의 기억을 되살려 왕자를 되살
리려 했던 것이었습니다. 물론, 부모로서 자식을 되살리려고  하는 마음도 있
었지만요.
  그리고 또하나. 테슬러 국왕을 비롯해  모든 기사들은 갑옷을 착용 중입니
다. 이 부분에 대한 기술이 없어서...
