  ◆ Lord of Sword (劍王) # 39. 다곤의 섬-1
  
  
  "잘 가라."
  "칫, 끼니는 꼬박꼬박 챙겨먹고, 먹은 건 다 뱃살로 가라."
  "야, 이제 헤어지면 또 언제 볼지 모르는데 그게 작별인사냐? 왜 그렇게 삐
진거야?"
  "삐지긴 누가 삐져! 너에 대해 실망한 것 뿐이야!"
  "레나, 아직 어린 애가 공짜 좋아하다간 강도 밖에 안돼."
  "흥, 왜? 도둑은 아니고?"
  "너같은 애가 도둑같은 고도의  기술을 필요로하는 예술직에  종사하게 될 
리가 없지. 그저, 아무 기술도 필요없이 무기 하나하고 험악한 인상만 있으면 
되는 강도나 되겠지."
  "내가 그렇게 험악하고 무식해 보이냐?!"
  "당연하지."
  
  멋진 옷을 차려입은 릴케가 에스피드로 떠나는 배 위에서 일행에게 작별을 
고하고 있었다. 대략 삼십여명의  승객과 화물을 가득  실은 이 배는 릴케가 
소유한 배들 중 하나였고, 릴케가 여기에 일행이 타는 것을 허락했기 때문에 
일행은 하루 일찍 길을 떠날 수 있었다. 하지만,  식료품 같은 것들은 서부반
도에 도착한 후에 살 것이니 제쳐놓더라도, 다른 여행에 필요한 물품에 대해
서도 비싼 가격을 부르고, 이상하게도  다른 가게에서도 일행에게 물건을 파
는 것을 거부했기 때문에 일행은 결국 아무런 준비도 못하고 길을 떠나게 된 
것이었다. 
  레나는 분명히 릴케가 자기에게  바가지를 씌우려고 뭔가 손을  쓴 것이라 
생각하고 릴케에게 따졌지만, 릴케는 웃기만 할 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 
릴케의 태도에 화가 난 레나는 릴케에게 욕을 퍼부어주고 집을 나왔는데, 의
외로 릴케가 출항준비를 하는 배로 레나에게 작별인사를 하러 온 것이었다. 
  릴케의 모습이 보이자, 마음이 많이 풀린 레나는  조금 퉁명스럽게 굴었고, 
릴케는 언제나처럼 장난스러운 어조로 레나와 얘기했다. 출항준비를 마친 선
원들이 기다리고 있자, 릴케는 레나를 부둥켜 안았다.
  
  "야, 이게 무슨 짓이야!"
  
  릴케는 아무 대답없이 레나를 안고 있었다. 조금 키가 작은 남자에게 안겨 
버둥거리는 레나를 보던 트론은 뱃전에  앉아서 재미있다는 듯 보았고, 트론
과 주위의 시선을 느낀 레나가 더욱 버둥거렸지만  릴케는 꼼짝도 하지 않았
다.
  
  "이제.... 다시는 볼 수 없겠지."
  
  얼굴이 빨개져서 릴케의 뒤통수를 한 대 쥐어박으려던 레나는 릴케의 말을 
듣고 멈칫할 수밖에 없었다. 릴케를 억지로 떼어버릴 수도 없고, 그렇다고 계
속 안겨있을 수도 없는 어색한 상황이  이어졌지만, 잠시 후 릴케는 팔을 풀
어 레나를 놓아주었다.
  
  "자, 이제 난 그만 내려야겠군. 선장, 그럼 부탁합니다."
  "걱정마십시오. 선주님."
  "따라가고 싶지만, 그럴 수가 없구나. 그럼 건강해라."
  "잘있어..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  항구가 수평선 너머로  사라지자, 선미(船尾) 쪽에서  자이메르를 바라보는 
레나에게 카인이 다가와 아무말없이 배낭을 하나 내밀었다. 
  
  "그게 뭐야?"
  "전해주래."
  "누가?"
  
  카인은 말없이 항구 쪽을 보았고, 레나는 배낭을 받아들며 물었다.
  
  "이게 뭐래?"
  "몰라."
  "하여튼..."
  
  잠시 투덜거리던 레나는 선실로 들어와 일행을 찾았지만, 마법을 수련하고 
있는 포프와 침대에 누워 자고 있는 엘비나만 찾을 수 있었다.
  
  "다른 사람들은 어디있어?"
  "트론씨는 바람 쐰다고  나갔고, 제라드씨는 라바타를  수리한다고 나갔어. 
카인은..."
  "카인은 나도 봤어. 릴케가 카인을 통해 준 건데 뭐가 들어있는지 같이  보
지 않을래?"
  "좋아."
  "카인 아저씨를 통해 전하게 한 물건이라... 나도 궁금한데?"
  
  자고 있던 엘비나가 일어나 테이블로  다가오자, 레나는 배낭을 열고 하나
씩 물건을 꺼냈다. 계속 물건을  꺼내던 레나는 보통 배낭에서 나온다기에는 
너무 많은 양에 놀랄  수밖에 없었다. 가죽으로  된 물주머니들, 발화석(發火
石), 요리기구 몇 개와 모포 몇 개,  고글과 마스크 여러 벌과 사막을 여행할 
때 필요하다는 통풍 잘 되는 두꺼운 옷 몇 벌과  장갑, 신발 여러 켤레, 단검 
몇 자루와 로프 조금, 여러 가지 약들과 마법이  적힌 스크롤들, 그리고 금화
가 가득 든 주머니가 하나... 모두 여행을 하는데 필요한 물건들이었다.
  
  "치잇, 녀석이 날 가지고 놀았군."
  "정말 꽤 신경썼는데?"
  
  언제나처럼 거친 말투의 레나였지만, 표정은 그렇지 않았다. 
  
  "네가 걱정됐었나봐."
  "그렇게 걱정되면 같이 가던지..."
  "그럴 수가 없는 상황이잖아. 예전처럼 자유로운 상태가 아니라 도둑  길드
의 마스터인 데다가, 자기를 의지하는 부하 직원들도 많으니, 쉽게 움직일 수 
없겠지."
  "나도 알아... 다시 돌아올 수 없을지도 모르는데,  같이 가자고 할 순 없으
니까..."
  "에? 그럼 우린 뭐야?"
  "포프야, 같이 가자는 말 안해도 가겠다는 사람이고, 넌 프레이야의 명령을 
받아 가는 거잖아? 제라드는 자기 욕심  채우러 가겠다는 거고, 카인이야 볼
일이 있으니 간다는 건데 내가 뭐 신경 쓸 일이라도 있어?"
  "트론씨는?"
  "아무도르까지만 같이 가기로 한거잖아?"
  "그렇긴 하지만..."
  "너 어째 트론이 껄끄러운가보다?"
  
  포프는 팔짱을 끼고 눈썹을 찌푸리며,
  
  "이상한 게 좀 많아서 말이야. 발데사의 지하신전에서의 일 생각나?"
  "그때? 다 기억 나지."
  "그때 일을 잘 생각하면 이상한 것 투성이 아니야?"
  "대체 뭐가?"
  "먼저, 우리같은 경우가 아니라면, 어떤  여행자가 발데사를 통해 자이메르
로 가겠어? 저주받은 땅이라는 소문이 아직도 있는 곳을 말이야."
  "아주 바쁜 일이 있나보지."
  "그렇게 바쁜 사람이 왜 지하신전까지 들어왔을까? 그리고, 어떻게 그 트랩
들을 통과해서 9층까지 내려올 수 있었지? 그것도 동료 하나 없이 혼자의 힘
으로 말이야."
  "그건 좀 이상해. 우리가 그렇게 고생하면서 내려왔는데, 트론씨는 별로 지
친 것 같지도 않았어."
  
  옆에 앉아있던 엘비나가  고개를 끄덕이며 포프의  말에 찬성하자, 포프는 
계속 말을 이었다. 
  
  "그리고, 거기에서 보여준 그 움직임... 도저히 인간의 것이라고는 믿어지지 
않는 스피드였어."
  "확실히 그랬지..."
  
  정신을 집중한 채 검을 겨누고 있는 자신의 시야에 보이지 않을 정도로 빠
른 움직임.... 레나는 눈살을 찌푸리고 말았다.
  
  "그리고, 마지막으로. 대지의 상급정령 노이드를  하나 둘도 아닌 수백이나 
한 번에 불러낼 수 있었던 그  엄청난 마력... 도저히 인간이라고는 생각되지 
않아."
  "그럼, 넌 트론이 마족이라고 생각하는 거야?"
  "마력이나 운동능력같은 걸 본다면  마족 중에서도 고위 마족이겠지.  하지
만, 그렇다고 단언할 수도 없는 것이..."
  "또 뭐야?"
  "피. 분명 붉은 피였어."
  
  모두 머리를 잡고 고민하는 자세를 취하고 있다가 엘비나가 고개를 들고,
  
  "하지만, 그가 정말 마족이라면 피로 마족을 구별하는 게 불완전한  방법이
란 말을 했을까? 자기 목숨이 위험할지 모를텐데 말이야."
  "맞는 말이야. 그의 붉은 피를 제외하고라도 그의 그런 태도 때문에 더  헷
갈린단 말이야. 그리고, 마력에 대해서도  딱부러지게 말할 수 없는게...  혹시 
메디나 로엔이라는 이름을 아니?"
  "...응. 북쪽 카이아스 대륙에 사는 대마법사잖아?"
  "그래, 그분도 마력만 따지면 고위마족 중에서도 강한 축에 든다니까  마력
이 강하다고 무조건 다 마족이라고도 못한단 말이야."
  
  셋이 한참을 고민했지만 아무런 결론도 내리질 못했고, 
  
  "난 모르겠어. 그녀석이 마족이던 아니던, 일단 일행으로 받아들였고, 그 녀
석도 우리한테 무슨 해코지를 할 생각은 아닌 것 같으니까 일단은 두고보자. 
나중에 무슨 일이 생기면 그때 생각해 보자구. 지금은... 어떻게 하면 날이 생
기게 할 수 있을지에 대해 연구나 좀 해봐야겠어."
  
  분광신검을 꺼내들며 침대위에 앉으며 말하자, 포프도 웃으며
  
  "그래, 어쩌면 우리가 괜한 생각을 하는지도 몰라.  만약 우릴 어쩌려고 했
었다면 어제밤에 벌써 손을 썼을테니까. 괜한 고민은 그만 두는 게 좋겠지."
  "그래? 그만두자. 포프, 바람쐬려 안 나갈래?"
  "난 마법공부나 더 할까 하는데..."
  "그래? 알았어."
=======================================================================
  제목이 좀 진부한가? 어째, 바다에 나왔다 하면 꼭 섬에 관련된 제목이 되
는지... 능력이 안되는데 어쩌겠어요?
  오늘은 하루에 두편. 크리스마스에 할 일이 없어서 글을 썼더니 이렇게 돼 
버렸네요. 
  릴케가 준 배낭은 마법이 걸린  겁니다. 릴케가 마법아이템들 파는 상점을 
운영한다는 거 아직 잊지 않으셨죠? 하여튼, 겉보기보다 열 배 정도 더 들어
가고, 무게는 1/10정도밖에 안 나가는 배낭입니다. 
