  ◆ Lord of Sword (劍王) # 112. 예정된 재회-6
  
  
  "아야야..."
  "너! 대체 무슨 생각이야!"
  
  포프는 얻어맞은 턱을 어루만지며 불만 섞인  눈빛을 던졌지만, 레나는 화난 
표정을 풀지않고 방바닥에 주저앉아 있는 포프를  내려다보았다. 레나 뒤의 문
쪽을 슬쩍 바라본 포프는 불만 섞인 목소리로 입을 열었다.
  
  "그런 건 때리기 전에 물어볼 수 없어?"
  "...니가 아직 덜 맞았구나."
  "알았어. 말할께."
  
  레나가 다시 손을 들어올리자 포프가 손을 내저으며 다시 몸을 일으켜  창틀
에 앉아 입을 열었다.
  
  "다른 사람들이 아직 안 도착하는 걸 보니, 너  그 사람들 다 쓰러뜨리고 온 
모양이구나?"
  "그 자식들 건방지게, 날 납치했으니 그 보답을 한 것 뿐이야. 그보다, 너 대
체 무슨 생각으로 그들에게 날 납치해서 도망치라고 한 거야?"
  "그냥 둘 수는 없었으니까. 내가 아무리 말린다해도 넌 칸과  싸우려 하겠지. 
하지만, 칸과 싸워서 이긴다는 건  불가능해. 칸과 싸우지도 못하고 죽고  말거
야. 난 그걸 그냥 못 본체 할만큼 무정한 놈은 아니야."
  "그거... 날 돕겠다는 뜻이야?"
  "지금 내 입장으론 그렇게 하기가 곤란해. 그들이 널  데리고 멀리 갈 수 있
으리라곤 생각도 하지 않았지만, 그래도 그래줬으면 했었는데..."
  "그럼 대체 왜 그런 짓을 한 거야!"
  "할 말이, 해야만 할 말이 있었어."
  "그게 뭔데?!"
  "널 좋아해."
  
  약이 바짝 오른 상태에서 으르렁거리던 레나는 뜻밖의 말에 순간 멍해져있다
가 간신히 입을 열었다.
  
  "그, 너, 대체 무슨 말이..."
  "거짓말이야."
  "...죽어!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그만 좀 참아!"
  "이거 놔!"
  "...고마워요. 덕분에 살았어요."
  "천만에."
  
  포프를 정원으로 내던지고 사정없이 두들겨패고 있던 레나를 뒤따라 온 일행
들이 와서 말렸고, 포프는 레나의 무차별 구타에서 벗어날 수 있었다. 엘비나와 
미노아의 만류로 레나의 흥분이 가라앉자, 간단히 치료를 마친 포프가 다시 레
나에게 다가갔다.
  
  "또 무슨 소릴 하려고 왔어?!"
  "지금이 아니면 의미가 없는 말이야. 얼마 전에야 확실히 깨달은 거야. 난 널 
사랑해."
  "...더 붙일 말 없어?"
  "유감스럽게도 그래. 내 말은 진심이야."
  "..."
  
  다른 일행들은 서로 눈빛을 교환하고는 아무 말 없이  있는 두 사람을 두고, 
다시 건물 안으로 들어갔고, 정원에는 둘만이 남았다. 포프는 조용한 눈으로 레
나를 응시했고, 반대로 레나는 혼란스러운 표정으로  포프의 눈길을 피하고 있
다가 간신히 입을 열었다. 
  
  "저... 네 맘은 알겠어. 뭐라고 말을 해야 하긴 하겠는데....  뭐라고 말을 해야 
할지..."
  "너도 날 사랑한다고 말해줬으면 좋겠어."
  "...."
  "하지만 너무 마음쓰지는 마, 내 감정이 그렇다는 것 뿐이니까. 난 네게 특별
히 바라는 건 없어. 그저, 꼭 말해야 하기 때문에 말한 것 뿐이야."
  "..."
  "들어가, 어젯밤 잠을 설쳤을테니 머리 속에 꽤 복잡할거야. 한숨 자고 난 후
에 다시 얘기하자."
  "알았어..."
  
  레나가 간신히 건물 안으로 들어가고, 포프는  풀밭위에 드러누워 하늘을 바
라보고 있자니, 풀숲을 헤치고 큐빅이 나타나 포프에게 다가왔다.
  
  "이제 더 구경거리는 없는 거야?"
  "거기 계셨군요. 어쩐지 레나가 아무 말 못하고 있다 했더니..."
  "나름대로 기척을 죽인다고 한 건데, 잘 안됐나 봐."
  "일부러 기척을 낸 건 아니고요?"
  "뭐, 그럴 수도 있겠지. 역시 소꿉친구라 그런지, 레나 성격을  잘 알더군. 사
실 그렇게 풀이 죽어있는 레나는 옆에서 위로하는 것보다는 뭔가 움직일  동기
를 부여해 주는 게 기운을 차리게 하는 데 더 효과가 있지. 그런데, 고백을  한 
소감이 어때?"
  "그동안 계속 마음 속에 담아두었던 얘기를 했더니, 속이 후련하네요. 결과야 
어떻게 될지 모르겠지만, 지금 아니면 할 수 없는 얘기기도 했고요."
  "아까도 그런 식으로 말하던데... 대체 무슨 뜻이야?"
  "제가 무엇인지는 아시겠지요? 이제 나흘, 아니, 하룻밤이 지났으니 사흘인가
요? 하여튼 마제들이 모두 모이면, 저는 더  이상 인간인 '포프 루이체 제논'으
로서 생활할 수 없습니다. 아직까지... 인간으로서 행동할 수 있는 동안에  해야
만 할 일이라 생각되었기 때문입니다."
  
  큐빅이 포프 옆에 드러누워 한 동안 하늘을 바라보다가,
  
  "혹시 이런 말 아나? '운명은 개척할 수  있다'라는 건데... 앞일이 꼭 확정되
어 있는 건 아니잖아? 사실, 네가 여기서 도망친다면 절대 마제의 자리에는 오
를 수 없는 거 아니야?"
  "...운명이라면 그럴 수도 있겠지요. 하지만, 그건 제 '천명(天命)'입니다. 그걸 
거부할 수는 없어요."
  "천명이라... 자기 자신을 부정할 수는 없겠지. 그런데, 레나가, 고백한  걸 빌
미로 해서 자기를 도우라면 어쩔거야?"
  "도와야지요. 그걸 위해 이런 일을 꾸민건데... 레나가 도움을 청한다면, 인간
인 '포프 루이체 제논'으로서 도울 수 있습니다.  제가 자발적으로 도우려는 건 
바리안과 칸을 배반하는 것이니 할 수 없지만, 도움을 요청받아 그것에 응하는 
식이라면, 양해를 얻을 수 있을 겁니다."
  "...그러니까, 어차피 레나는 이기지 못한다는 생각이로군?"
  "바리안에게 듣기로... 칸은 상태가 매우 않좋다고 하더군요. 예전에 응혈검에 
찔린 상처가 아직도 완쾌되지 않아서 예전같지  않다고요. 그래서 누군가 도전
하면 삼왕들 중 하나가 대신 싸운다고요. 그런데, 이번에 저희들과 싸우기로 정
해진 상대가 트론이니... 트론이 전력을 다해 싸운다면, 도저히 당해낼 수가  없
어요. 뭔가 약점같은 게 있다면 몰라도..."
  "개를 무서워하는 거야, 진심으로 싸울 때는  별 영향이 없으니 그건 약점이
라 할 수도 없고... 약점을 알고 싶으면,  '기억의 탑'으로 들어가야 하는데... 그
곳은 법왕이 관리하는 곳이니 몰래 들어가는 것도 불가능해. 그런데... 혹시  알
고 있나? 법왕이 레나를 이곳까지 끌어들인 이유 말이야."
  "거기까지는 모르겠습니다. 바리안과 만난 이후, 상당한 지식을  받았지만 그
것에 대한 건 없었어요. 어쩌면, 바리안은 제가 레나를 도울 것이라는 걸  예측
했는지도 몰라요. 그래서 어느 정도 이상의 지식은 주지 않았는지도..."
  "법왕은 용의주도하니까, 미리 예방을 해놓은 건지도 모르지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "당연하지 않은가? 나만큼 널 아는 자가 어디 또 있겠어? 걱정 말고 계속 하
도록 해. 네가 앞으로 광마제(光魔帝)가 되야  한다는 건 움직일 수 없는 것이
고, 중간에 그런 행동을 하는 것 정도는 별 문제가 아니니까. 그리고... 그런 행
동을 하는 게 내 계획에도 도움이  되지. 아무 걱정 말고 계속해.  후, 이 말을 
직접 해줄 수는 없지만, 그 정도는 스스로 깨닫겠지?"
  "뭘 그렇게 혼자 중얼중얼거려?"
  "습관이니 참견하지 마. 그보다, 여긴 웬일이야?"
  
  이뎀은 바리안의 앞에 털썩 주저앉아 바리안이 보던 영상을 힐끔 보고는,
  
  "차나 한잔 얻어먹으러 왔다."
  "에리카가 보고 싶어서 온 게로군?"
  "맘대로 생각해. 안 줄거야?"
  "조금 기다려. 몇가지만 더 처리하고 줄테니."
  
  이뎀을 그냥 둔 채 바리안은 계속 몇가지 영상들을 점검했고, 가슴께의 단검
을 어루만지던 이뎀이 불쑥,
  
  "저 녀석들 상대가 트론이라고 하던데?"
  "그래, 이상적인 광마제가 되게 하기 위해 필요한 수순이지. 다른  둘은 수배
가 끝났으니까."
  "트론에겐 왜 전부 말하지 않은 거지?"
  "사실대로 말하면 과연 성심성의껏  협력할지 불투명해서야. 지금은  돕지만, 
언젠가는 칸에게 이빨을 드러낼 자니까."
  "그렇게 못믿으면서 왜 그를 끌어들인 거지?"
  "이용할 점이 많았거든. 트론이  배신하는 건 어차피 계산  안에 있었어. 또, 
그의 입장으로선 그럴 수밖에  없고. 단지, 난 그  시기를 조절하려는 것  뿐이
야."
  "쳇... 입 다물고 있을테니 차나 줘."
=========================================================================
  어색한 고백형태... 다른 소설에서 이런 부분 어떻게 처리하나 더 연구 좀 해
봐야겠네... 
  이야기가 거의 종반을 향해 갑니다. 물론, 2부에서는요. ^_^ 원래 계획은 3부
까지. 빨리빨리 써야겠지요? 자, 좋은 하루 되세요.
