  ◆ Lord of Sword (劍王) # 65. 저울과 추-3
  
  
  "으아아... 따분하다... 재밌는 일 좀 안 생기나?"
  "심심하니?"
  
  레나가 마차 지붕 위에서 기지개를 펴자 옆에서 마법을 수련하던 포프가  말
을 걸었다. 레나는 손발을 쭉 펴고 드러누웠다.
  
  "그래.... 너무 조용해. 질식해버릴 정도로 평온해."
  "가끔씩은 이런 것도 좋잖아. 그동안 그렇게 요란했으니..."
  "하긴... 그동안 별일이 다  있었지. 흑천사에게 쫓기질  않나, 심장에 구멍이 
나질 않나, 산 송장하고 싸우기도 했고, 고신(古神) 다곤을 만나기도 했지. 그리
고 지금은 다음에 정령왕이 될 엘리오스와,  고위마족인 수인족과 동행하는 중
이니...."
  "게다가 차원의 문이 열리자마자 이계로 뛰어들었고 말이야."
  "그러고보면 우리도 꽤 대단한걸? 예전에 한  모험과 비교해도 손색이 없어. 
아니, 오히려 지금이 더 대단해."
  "아, 마신과의 싸움 말이야?  스승님께서 가끔씩 말씀하셨었어. 정말  굉장한 
상대였다고."
  "그랬지. 하지만 앞으로 우리가 싸울  상대에 비한다면야.... 그만 두자.  괜히 
우울해진다."
  "그래, 걱정해 봐야 아무 소용없으니까. 지금은  그냥 쉬자구. 정말이지 오랜
만의 휴식이니까 말이야."
  "그래."
  
  레나는 전신에 쏟아지는 따뜻한 햇살을 느끼며 잠에 빠져들었다.
  
                 ◆           ◆           ◆
  
  '난 너희들이 좋아. 이 세상 전부하고도 바꾸지 않을 거야.'
  -이 손의 피는 결코 잊지 않겠다. 너희들의 죽음으로 난 힘을 가지게 되었으
니...
  
  '내가 널 지켜줄게... 넌, 귀여운 내 동생이잖아.'
  -이제 나가라. 지난 시간동안 모두로부터 널 지켰다. 이젠 더 이상 네게 줄 
것도, 갚을 것도 없다.
  
  '나도 널 사랑한다. 시바, 모두가 네 적이 되더라도 난 네 편이야.'
  -듀온족의 장인 나의 권위로 말한다. 너는 더 이상 나의 백성이 아니다. 그 
누구의 도움도 받지 못할 것이고, 받아서도 안된다. 이제 떠나라, 그리고 다시
는 돌아오지 말아라.
  
  조용한 방안에서 잠을 자던 아라쟈니는 눈을 뜨고는 조용히 일어나 벽을 향
해 걸었다. 아라쟈니가 벽앞에 서자, 벽은 투명해지면서 길을 열었고, 아라쟈니
는 해가 뜨는 모습을 볼 수 있었다. 아라쟈니는 지끈거리는 이마를 손으로 누
르면서 잠시 생각에 잠겼다.
  그녀가 서 있는 난간 옆의 공간이 일그러지며 붉은 구체가 나타났다. 아라쟈
니는 그쪽을 쳐다보지도 않았고, 잠시 후, 구체는 인간의 형상을 완성하고 아라
쟈니에게 머리를 숙여 인사했다.
  
  - 정말 오랜만에 뵙는군요. 그간 더 아름다워지셨습니다.
  "애닐의 전갈은 뭐지?"
  - 너무하십니다. 전 그동안 아라쟈니님을 다시 만날 날만 기다렸는데...
  "무위정령 주제에 말이 많다. 네 직무에나 충실해라."
  - ...
  "그냥 찾아온 거면 돌아가라. 난 네게 볼일이 없다."
  - 애닐님의 전갈입니다. 듀온족의 마지막 전설은 이루어질 것이라 하셨습니
다.
  "그 자는 누구지?"
  - 당신의 혈족 중 하나입니다. 당신에게서 버림받은 자들 중 하나일 것이라 
하셨습니다.
  "그런가."
  
  아라쟈니는 고개를 끄덕이고는 눈을 돌려 눈부신 일출(日出)을 바라보았다. 
난간을 짚고 가슴을 편채, 그녀의 보라색 눈동자를 가득채우는 태양빛을 정면
으로 응시하고 있었고, 무위정령은 그런 그녀의 뒷모습을 그윽한 눈빛으로 바
라보고 있었다.  
  
  '아버지의 죽음으로부터 시작된 굴욕의 시간을 이제는 끝낼 때가 되었다. 오
래 전부터 우리를 위해 준비되었던 영광을 걸머쥘 때가 된 것이다. 일족의 영
광을 위해서라면, 족장의 자리쯤은 내버릴 수 있다. 
  단, 내가 인정할 수 있는 자라면 말이야.'
  
  태양이 높이 떠오르자, 아라쟈니는 몸을 돌려 방 안으로 들어갔고, 정령은 아
쉬운 표정을 지으며 사라졌다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어디로 향하고 있지?"
  "아직은 정확히 알 수 없지만 아마도 이스가르드가 아닐까 합니다."
  "이스가르드? 트론이 왜 그곳에 간다는 거지?"
  "다른 곳이라면 방향이 다르기 때문입니다. 로드인계로 가려 했다면 이곳으
로 왔을 것이고, 칸라온계로 가려 했다면 이스가르드보다는 아스테카로 갔을 
것이며, 가우자리계로 가려면 하나단으로, 소티스계로 가려 했다면 펀자브로, 
이스라마드계로 가려면 케마로 갔을텐데, 그들이 가려는 곳은 이스가르드의 관
문인 오베스이기 때문입니다."
  "광염제의 실력은 널리 알려져 있지만, 그렇다고 듀온족의 장로들 전부를 상
대로 싸울만한 실력은 아닌데, 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?"
  "현재로선 뭐라 판단할 수 없지만, 트론이 아니라 다른 자들이 이스가르드에 
볼일이 있는 건 아닐까요?"
  "그들은 인간과 정령. 삼백년간 단절되어 있던 이 세계에 볼일이 있을 리 없
지 않나?"
  "그렇긴 합니다만..."
  
  아라쟈니는 다시 생각에 잠겼고, 레오나는 잠시 여유를 둔 후 말을 이었다.
  
  "그리고, 감시조들이 이상한 것이 있다고 보고했습니다."
  "이상한 것?"
  "일행 중 레나라는 여자아이에게서는 마력이 전혀 느껴지지 않는다고 합니
다."
  "마력이 약한 게 아니라 전혀 느껴지지 않는다고?"
  "예, 생명체라면 조금씩은 그 기운이 발산되어야 하는데, 전혀 감지할 수 없
다고 합니다."
  "수케르 일족인가, 아니면...."
  "수케르 일족은 아닐겁니다. 그들은 마력이 전혀 없는 대신 강한 육체를 갖
췄지만, 전신이 푸른색이고, 저렇게 작은 아이는 없습니다."
  "그래. 더욱이 여자는 거의 태어나지 않지. 간혹 태어나더라도 어릴 적에 죽
고. 그렇다면 마력이 봉인된 거군."
  "하지만 전혀 마력이 느껴지지 않을 정도라면 고위마족이라도 쉽지않은 일 
아닙니까?"
  "그래. 아니, 짐작가는 데가 있다. 그보다, 저들의 뒷조사는 어찌되었나?"
  "사흘 내로 최종보고를 올리겠습니다."
  "알았다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "자, 어서들 가자구. 저기가 이스가르드의 입구인 오베스야."
  "휘이! 엄청나게 크다!"
  
  일행들은 모두 오베스의 거대한 위용에 압도되고 말았다. 늘 냉막한 표정을 
유지하는 지드조차 멍하니 거대한 성벽을 바라보고 있었다. 높이가 50 니프는 
되어 보이는 거대한 성벽 뒤로 높이 솟은 건물들은 아직 가시지 않은 어둠을 
뚫고 밝은 빛을 내뿜고 있었고, 도시 위로 떠있는 거대한 바위산들 위에는 대
공포대가 곳곳을 겨누고 있었다. 
  
  "저기.... 대체 뭐하는 곳이야?"
  "뭐긴, 이그드라실계의 변두리 도시 중 하나지."
  "그게 아니라 저 공중에 뜬 막대기들은 뭐냔 말이야!"
  "이그드라실계가 자랑하는 물질문명의 산물이지. 별다른 파괴력은 없는데, 아
무나 일정한 힘까지 발휘할 수 있다는 게 강점이야."
  "정말 굉장해! 역시 이계로 온 보람이 있었어!"
  
  떨리는 목소리로 외치는 제라드를 보며 픽 웃던 트론은,
  
  "제발 진정하시지. 저건 구식 중에서도 거의 고철에 가까운 거야. 최신 기술
들을 이런 촌구석에 공개할 거 같아? 그리고, 넌 저걸 볼 수만 있을 뿐이야. 아
무리 구닥다리 기술이라도 일반엔 공개 안해."
  "그런...!"
  "자, 이제 그만들 진정하고 들어가지. 잠시 후면 문이 열릴테니 말이야."
  "그래, 어서 들어가서 식사부터 하자. 에?!"
  "왜 그래?"
  "아침부터 재수없게스리...."
  
  엘비나가 트덜거리며 고개를 돌리자, 일행의 눈은 엘비나가 보던 쪽을 향했
다. 길가에 반쯤 썩은 개의 시체가 놓여 있었다. 
  
  "이런?! 이곳은 분명 하루마다 청소를 할텐데, 어떻게 저렇게 썩은 시체가 있
을 수 있지?"
  "알게 뭐에요! 어서 가기나 하자구요. 더 보고 있다간 밥도 못먹을 것 같아!"
  "이, 이봐 잠깐 기다려!"
  "먹을 것도 아니고, 묻어줄 것도 아니라면 그냥 가요. 나 배고프단 말야!"
  "어이, 어이.."
  
  엘비나의 박력에 압도된 트론은 별 저항도 하지 못한 채 떠밀려 오베스 안으
로 들어갔고, 일행의 뒤를 따르던 감시자들이 나타나 개의 시체를 검사한 후, 
다시 모습을 숨겼다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "또?"
  "예, 완전히 처리된 게 아닌 것 같습니다."
  "옮기던 도중 감염된 건 아니냐?"
  "그건 아닌 것 같습니다. 그 후 즉시 이동경로를 탐색해 보았지만, 다른 흔적
은 없었습니다. 그 개는 상인들이 기르던 개로 보이며, 그 상인들은 7일 전 가
르파에 들린 적이 있습니다."
  "7일이면... 시간은 맞는군. 레오나, 시바를 불러라."
  "아라쟈니님. 이번 일은 제게 맡겨주시겠습니까?"
  "왜?"
  "저곳은 제가 처리하고 싶습니다."
  "...좋다. 우선 시체를 부검해서 정확한 시간을 추정해 내고, 그 시간을 전후
해서 근방을 지난 사람들을 알아내고, 그 외에 의심가는 자들도 처리하라!"
  "알겠습니다."
=========================================================================
  칸에게 저항하는 시간의 세 여신들에 대한 것입니다. 
  이들은 프리자비티의 딸들로, 처음에는  가루를 도와 모든 세계를  다스렸고, 
후에는 야마의 편을 들어 가루를 죽였으며, 모든 세계에 있는 생명체들의 운명
을 관장합니다. 
  태초의 전쟁을 승리로 이끈 12투신들을 거느리고 있어서 야마도 이들에게 함
부로 대하지 못합니다. 이들은 처음부터 칸과 적대관계에 있었고, 삼백년  전의 
내전도 이들의 입김이 작용했습니다. 
  그렇다고 이들이 악녀(惡女)인 것은 아니고, 나름대로 목적을 가지고 그 목적
을 달성하기 위해 생각하고 행동합니다. 
  
  애닐-미래의 여신. 한  존재를 선택하여 그에게  운명을 결정지운다. 아이의 
모습을 하고 있으며, 시간의 세 여신 중 제일 큰 언니이다. 
  리지스-현재의 여신. 애닐이 정한 운명을 실행한다. 운명이 실현되도록 각종 
조건들을 조정하며, 젊은 여인의 모습을 하고 있다. 
  카르마-과거의 여신. 선택된 자의 운명의 기록을 맡는다. 이 기록은 재생 시
에 다음 생의 조건을 정하는 자료가 된다. 노파의 모습을 하고 있다. 시간의 세 
여신 중 막내이다. 
