  ◆ Lord of Sword (劍王) # 101. 상실(喪失)의 숲-11
  
  
  쇠붙이라도 녹일 듯 작열하는 태양이 하늘의 가장 높은 곳에서 모든  생명들
이 자신의 힘에 굴복한 불모의 땅을 굽어보는 시간. 하늘 높이 뜬 태양의 열기
에 모든 것들이 그늘에 숨어 숨을 죽이고 있는 정오, 그 침묵의 시간에 태양의 
힘이 폭주하는 광야의 한 곳에서 이 철벽같은 침묵을 깨뜨리는 일이 일어났다. 
  
  - 쿠르르릉.... 콰직!
  
  언제나처럼 만물을 떠받들고 있던 대지가 요동을 치기 시작하더니, 한여름에 
가뭄을 만난 논바닥처럼 갈라지고 말았다. 한 세계의 땅이 한 치의 틈도 없이 
갈라졌음에도 진동은 더욱 심해졌고, 하늘 가득히 흙먼지가  솟아올라 햇빛을 
완전히 가려버려 어둑어둑해졌다. 그러던 어느 순간, 땅울림은 한 순간에  멈췄
고, 광야의 한 구석에 누런 가죽옷을 입은 붉은 장발의 남자가 모습을 나타냈다. 
  
  "아아, 이게 얼마만에 나오는 거야? 에...  태양의 고도로 봐선... 반년은 훌쩍 
지나버렸나본데, 그 녀석들 괜찮으려나? 아니, 그보다. 이거, 너무 요란을  떨었
는데, 이걸 어떻게 무마하지?"
  - 이 정도면 도저히 은폐하는 건 불가능하군요.
  '이거 아주 제대로 걸렸군...'
  
  입가에 일그러진 미소를 지으며 주위를 둘러보는 트론의 앞에 흰 로브를  입
은 마법사가 모습을 드러냈다.
  
  -  트론 아하브 데온 라스타니아 아브라나드, 맞습니까?
  "그걸 왜 물으십니까?"
  - 승부의 결과를 확인해야 하니까요. 만약 아니라면 봉인해야 할테니까.
  "...아니더라도 그렇다고 답할 수 밖에 없군요."
  - 그렇다면 다행이군요. 확률은 3 대 7로 불리하다고 봤었는데, 어떻게 이기
셨군요.
  "정신계에서의 싸움은 처음이 아니니까요. 하데스처럼 지구력이 없는 놈과의 
싸움쯤이야 뭐... 그런데, 그 아이들은 어떻게 됐습니까?"
  - 반년간 이다르테온에서 지낸 후, 지금은 포테 숲에 있습니다.
  "...골치아픈 곳으로 들어갔군요. 다들 살아는 있습니까?"
  - 포테 숲에서 죽어서 나온 자는 없지요.
  "그렇군요. 그럼, 더 늦기 전에  가야겠군요. 그런데... 이거 뒷처리는  어떻게 
하지요?"
  
  트론이 아직도 먼지로 자욱한 주변을 둘러보며 조심스럽게 물었다. 1, 2 라미
안(1라미안=1000km)도 아니고, 이 세계의  대지 전체를 뒤흔드는 난리를  치며 
봉매금쇄진을 빠져나온 트론이 바리안으로부터 한소리 들을 걸 각오하고  물었
지만, 의외로 바리안은 별 것 아니라는 투로 대답했다.
  
  - 이제부턴 특별한 일이 아니면 일부러 은폐공작을 할  필요는 없습니다. 이
제 우리들도 공개적으로 나서야 할 단계가 됐으니까요.
  "그렇습니까? 알겠습니다. 그럼, 빨리 가봐야겠군요."
  - 아, 가는 길에 나이레트에 들르십시오.  그럼 묶은 빚을 청산할 수 있을테
니까요.
  "빚? ...그거 외에 부가적으로 해야 할 일은 뭡니까?"
  - 하는 김에 봉마주도 회수해 주시지요.
  "봉마주를요? ...제가 갇혀있는 동안에  일이 꽤 재미있게  돌아갔나 봅니다? 
아, 여유기한은 얼마나 됩니까?"
  - 이제 12일만 지나면 듀온족의 증원군이 도착할 테니 그 전에 처리를 하는 
게 좋겠습니다.
  
  말을 마친 바리안은 다시 사라졌고, 트론도 작은 차원의  문을 열고 곧장 나
이레트로 옮겨가 버렸다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '여긴...!'
  
  카인은 정신이 들자마자 주위를  살폈고, 곧 자기가  연못가에 누워있었다는 
것을 알아냈다. 뻣뻣해진 몸을 일으킨 카인은 자기 도끼를 찾았지만, 어디로 갔
는지 찾을 수 없었다.
  
  '꽤 낯이 익은 곳인데...'
  
  도끼를 찾으며 주위를 돌아다니던 카인은  문득 갈증을 느끼고 연못으로  가 
물을 마셨다. 물을 마시다 물에 비친 자신의 모습을 본 카인은 순간 몸을 움직
일 수 없었다. 물에 비친 모습은 분명, 15년  전의 자신의 모습. 아버지와 동생
을 죽이고, 스스로 이마에 단검을 박아 넣기 전의 모습이었다. 다시 몸을  살펴
보니, 온 몸에 나 있던 흉터들도 하나도 남아있지 않은 상태였다. 
  
  '환상? 아니면...'
  
  잠시 연못가에 주저앉아 있던 카인은 몸을 일으켜 걸었다. 걸음을 내딛을 때
마다 낯익은 풍경들이 눈에 비쳤고,  카인은 더욱 걸음을 재촉했다. 숲을  벗어
나, 눈 아래에 마을이 보이자 카인은 더 이상 참지 못하고 달리기 시작했다. 
  
  "오빠! 어딜 가요?"
  '사라?!'
  
  길가의 집에서 창문에 간신히 걸쳐있는  낯익은 얼굴을 애써 무시하며  계속 
달렸고, 모퉁이를 돌다가 누군가와 부딪히고 말았다. 거구의 카인은 조금  비틀
거린 것 뿐이었지만, 부딪힌 사람은 그대로 바닥에 나뒹굴고 말았다. 카인은 쓰
러진 사람을 살피기 위해 잠시 멈춰섰다. 짙은 남색의 수련사제들의 옷을 입은 
소년. 카인은 떨리는 가슴을 간신히 진정시키며 아직 제대로 몸을 추스리지 못
하는 소년을 일으켜 얼굴을 확인했다.
  
  "아이고, 형. 하나뿐인 동생 죽겠어."
  "아노트!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이런 게 정신계에서의 싸움이란 건가? 남의 기억을 갖고 노는군.'
  
  즐거웠던 기억들에서 벗어나자, 포프에게 다시 나타난  건 자신의 손에 죽거
나 다친 사람들, 늘 미안하게 생각하고 꺼림직하게 느꼈던 일들이 다시 현실로 
다가온 것이었다. 
  
  '여기서 스승님과 함께 그냥 떠났기 때문에 다른 패거리들과 함께 다시 돌아
온 도적들에게 마을은 쑥밭이 되어버렸었지. 하지만...'
  
  포프는 입술을 깨물며 길을 떠났다. 그리고, 다시 현실처럼 생생하게  이어지
는 사건들... 결과를 알고 있는 일들, 늘 아쉬워하고 후회했던 일들을  바꾸어버
리고 싶은 충동을 억누르며 예전에 한 행동과 같은  행동을 반복했다. 만약 기
억과 다른 행동을 취한다면, 영원히 이곳에  함몰되어 빠져나가지 못한다는 것
을 알고있기 때문이었다.
  
  '그런데, 아크로스의 도서관에서도 정신계에서의 싸움에 대해서는 찾아볼  수 
없었는데, 스승님은 어떻게 이런 걸 알고 계셨던 거지?'
  
  여행을 하던 중, 시나브로는 포프에게 자신이 알고 있는 것들을 계속 가르쳤
었다. 태초의 전쟁에 관한 일들과,  여러 가지 마법, 그리고  여러 가지 특수한 
상황에서의 처신법 등... 마치 포프가 앞으로 이런 상황에 빠질 것이라는 걸 예
지하고 있었던 것처럼 생각되었지만, 포프는 곧  잡념을 떨쳐버리고 정신을 집
중했다. 정신계에서의 싸움은 잡념이 생기면 그만큼 버티기 어려워지기 때문이
었다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "제법 재미있군. 이렇게까지 버틸 줄은 몰랐는데. 보통 인간이면 처음에 그냥 
미끼를 물어버리고 거짓된 기억으로 위안하며 그냥 묻혀버릴텐데... 하지만,  진
짜 싸움은 아직 시작도 하지 않았어."
  
  정신계로 끌어들인 사람들 중 넷은 이미 기억과 다른  선택을 해, 새로운 기
억들을 만들어내고 있었다. 그들이 포기한 기억들, 그리고 그에 부속된  감정들
은 모두 레온티에프의 것이 되었지만, 레온티에프는  아직 그것들에 손을 대지 
않았다. 나머지 셋, 마법사와 꼬마,  그리고 검을 찬 여자를  완전히 손에 넣은 
후에 한번에 처리하기 위해서였다. 
  레온티에프는 다른 마족과 달리, 기억이나 감정을 먹고사는 마족. 그에게  먹
힌 기억은 원래 주인에게서는 영원히 지워져버리고, 그 대신 가진 기억들도 이 
숲을 벗어남과 동시에 사라져버린다. 그것은, 그의 영역 내에서만 존재할 수 있
는 거짓된 기억이기 때문이다. 
  레온티에프는 서두르지 않았다. 정신계의 시간은 그의 뜻대로 흘러가기 때문
에 시간은 얼마든지 있는 것이다. 그리고, 그 억겁의 시간은 사냥감들에게는 패
배를, 그에게는 승리와 만족을 가져다 줄 것이기 때문이었다. 
  
  "셋 모두 예상외로 잘 버티고 있지만, 어차피 결과는 정해져 있어. 인간의 정
신 한계야 뻔하지... 앞으로 남은 관문들을 통과할 수 있다면, 마지막엔 나와 직
접 싸우게 되겠지. 내가 진다면, 너희들을 더 이상  속박할 수 없지만, 과연 나
에게 올 수 있는 사람이 있을까? 있다면, 꽤 재미있을 것 같은데..."
=========================================================================
  사라... 혹시 누군지 잊으셨나요? 카인의 고향마을에서 카인한테 얻어터진 여관
종업원이고, 아노트는 카인이 죽인 동생 이름입니다.(사실, 저도 잊어버려서 뒤적
거려서 찾아본 후에야 생각이 나더라구요 ^^;)
  오늘은 좀... 짧네요. 이상하게 안 써지는 날...
  날씨가 더워서 그런지, 소나기가 왔는데도 전혀 기온이 떨어지지 않고 더 끈
끈해지기만 하고... 아직 8월도 남았는데, 벌써부터 이러면...T_T..
  시원한 가을을 기다리며...
