  ◆ Lord of Sword (劍王) # 74. 저울과 추-12
  
  
  "네 주인이 누군데 내가 널 따라가야 한다는 거지? 난 바빠."
  "난 네 일행들에 대해 잘 안다. 날 따라오라."
  
  여자가 여전히 자신의 목을 겨누고 있는 검을 완벽히 무시하는 태도를  보이
자, 오히려 머쓱해진 레나는 검을 거두며 일부러 퉁명스럽게 말했다.
  
  "그게 뭐 어쨌다는 거야?"
  "잠깐, 기다려봐. 당신의 정체는 뭐지요?"
  
  포프가 레나를 말리며 물었지만 여자는 아무 말 없이 팔짱을 끼고 포프를 내
려다 보았고, 포프는 주먹 하나는 더 큰 여자를 올려다보았다. 잠시 말없이  눈
싸움이 계속되더니 여자는 팔짱을 풀며 말했다.
  
  "알려줄 필요도 없고, 알려줄 생각도 없다. 난 레나리안을 데려가는  일만 맡
았을 뿐, 그 외엔 아무런 관계가 없다."
  "흥, 이름도 얼굴도 모르는 자를 따라갈 순 없지."
  "겁나나 보군."
  "멍청하지 않은 것 뿐입니다."
  
  경멸의 어조가 깃든 여자의 말에 발끈한 레나가 뭐라고 하기도 전에  포프가 
말을 받았고, 레나는 포프에게 귓속말로 물었다.
  
  "너 대체 왜 그래? 이게 신경 거슬리는데 콱 밟아버릴려고 했더니만..."
  "저 여잔 모르겠지만, 저 여자  주인이라는 자는 우리에 대해  아주 잘 알고 
있는 게 틀림없어. 일행들과 떨어져 있고, 이곳 지리도 제대로 모르는 상황에서 
좀 더 신중하자는 것 뿐이야."
  "동료들이 인질이다. 이 말이야? ...그런 경우엔 좋은 방법이 있지."
  "잠깐!"
  
  포프가 말릴 틈도 없이 레나는 여자에게 검을 찔러갔고, 여자는 오른 쪽으로 
피했지만 곧바로 따라온 레나의 검에 목 밑을 내주고 말았다.
  
  "형편없군, 오른손잡이의 왼쪽으로 피하다니."
  "이게 무슨 짓이야?!"
  "보면 몰라? 인질로 잡은 거지. 불에는 맞불이 제일이고, 인질엔 인질이 제일
이야. 얘가 잡혀 있으면 최소한 우리 친구들은 무사할 걸? 에?!"
  
  포프와 얘기하느라 신경을 분산시킨 사이  여자는 주저없이 검을 향해  몸을 
던졌고, 레나가 재빨리 검을 뺐지만 여자의 목의 피부는 찢어져 버렸다. 
  
  "너... 제정신이야?"
  "....전령 역할조차 제대로 못하는 녀석이 살아있을 필요가 없지."
  "..."
  
  레나는 검을 겨누지도, 거두지도 못하고 어정쩡한  상태로 서있을 수밖에 없
었다. 포프는 졌다는 듯이 두 손을 들고,
  
  "좋아요. 당신 말대로 하지요. 헌데, 한가지 묻겠는데. 당신의 주인은 어떤 분
이십니까?"
  "...강하고, 아름답고, 따뜻하신 분이시다."
  "좋습니다. 그 분을 만나뵙도록 하지요."
  "잠깐, 너 대체 뭘 어쩌려고 그래?"
  "주변을 잘 둘러봐."
  
  레나가 다시 정신을 집중하자 사방에서 미세한 살기가 느껴지는 것을 감지할 
수 있었다. 
  
  "어떻게 알았지?"
  "분위기에 맞지 않게 너무 조용해서. 이곳이 트론  말처럼 그렇게 철저한 곳
이라면 네가 검을 뽑은 그 순간부터 난리가 났겠지만 사방에서 모두  무시하는 
것  같았어. 만약 우리가 거부하면 억지로라도 끌고 갈 것 같아."
  "할 수 없지. 하지만, 얼굴도 모르는 작자를 따라가기는..."
  
  여자의 눈치를 살피며 툴툴거리자 여자는 아무 말 없이 자신의 얼굴을  가렸
던 복면을 벗어버렸고, 레나와 포프는 무의식적으로 여자의 얼굴을 바라보았다
가 그대로 눈살을 찌푸리고 말았다. 보라색으로  죽어버린 피부가 늘어붙어 있
는, 화상으로 일그러져 버린 얼굴에서 두 눈만 빛을 발하고 있었다. 여자는  일
그러진 입술을 열어,
  
  "이제 됐다면 날 따라 오라."
  "...미안하게 됐다."
  "신경쓰지 마라. 네가 한 게 아니니까. 그리고,  내게 의미가 있는 건 능력이
지 외모 따위가 아니다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이곳에서 기다려라. 이제 곧 그분이 나오실 것이다."
  "그러지."
  
  둘을 정원에 내버려 둔 채 건물 안으로 사라지자, 레나는 정원 안을 여기저
기 살피기 시작했고, 포프는 정원 한 곁에 있는 나무에 기대어 앉았다. 한참동
안 정원을 살피던 레나가 다가오자, 포프도 눈을 떴고, 둘은 자신들이 처한 상
황에 대해 의논하기 시작했다.
  
  "어떤 것 같아?"
  "숨어있는 자들은 없는 것 같아. 우릴 초청한 게 누군진 몰라도 굉장한 실력
자던지, 아니면 둘도 없는 멍청일거야."
  "후자일 가능성은 없겠지... 어쨌든 이곳은 이상해. 도시인 데다가 인공적으로 
만들어진 정원인데 밀림지대에서도 느낄 수 없을 정도로 강력한 정령력이 느껴
져. 아무리 그 엘프가 가꿨다고 해도 이럴 수는..."
  "엘프? 누구 말이야?"
  "우릴 안내해 온 그 여자 말이야. 귀가 눌어붙은 모양을 보니 엘프인 것 같
던데."
  "안됐다. 엘프라면 불을 끔찍이도 무서워하는 종잔데 그런 화상을 입었을 정
도면..."
  "레오나의 상처는 스스로 한 행동의 결과. 신경쓸 것 없다."
  "?!"
  
  바로 뒤에서 소리가 들리자 레나는 급히 몸을 돌렸고, 뒤에 서있는 여자의 
모습을 보는 순간 몸이 완전히 굳어버리고 말았다. 풍성한 옅은 녹색 옷에 짙
은 갈색 띠를 맨, 은발에 보라색 눈을 가진 여자가 서 있었다.
  
  "엄마...?!"
  "아니, 하지만 너와 피가 이어진 자인 건 맞다. 아르마는 내 동생이니까."
  "그럼... 이모?!"
  "인간의 방식으로 관계를 따진다면 그렇겠지."
  "그게 무슨...?"
  "그런 저급한 종족의 방식을 이용할 필요는 없다. 너와 나는 피로 이어진 가
족. 그것으로 족하다."
  "인간이 아니로군요. 이런, 그렇다면 넵티스 아주머니가 인간이 아니라 마족
이었단 말이로군."
=========================================================================
  오랜만에 썼는데, 날림에다가 진행도 잘 안 되는군요. 술 먹고 써서 그런가? 
하여튼 지난 며칠간은 너무 피곤해서....
  그동안 갈무리만 해놓고 읽지 못했던 글들 다 읽고 오늘은 일찍 자야겠네...
  다음엔 잘 써 봐야지.
  
