  ◆ Lord of Sword (劍王) # 97. 상실(喪失)의 숲-7
  
  
  "이런..!"
  "그 전에, 레나를 제외한 다른 자들은 물러나라. 우리가 원하는 건 저 아이의 
생명일 뿐, 다른 자들에겐 용무가 없다. 방해하지 않는다면 그냥 보내주겠다."
  "...."
  
  아르센 장로가 꺼낸 의외의 말에 순간적으로 일행들은 서로의 안색을 살피며 
침묵을 지켰고, 포프는 아무런 말도 하지 않은 채 마법을 쓸 수 없는, 아무  짝
에도 소용이 없어진 자기의 손을 내려다보고만  있었다. 시바와 듀온족들은 선
택의 기회를 주려는 듯  총구도 겨누지 않고 일행을 둘러싼 채 감시만 하고있
을 뿐이었다. 그 누구도 아무 말도  꺼내지 않은 채 서로의 눈치만 살피던  중, 
카인이 발걸음을 내딛어 시바와 그를 경계하며 서 있는  레나 사이에 섰고, 두 
손으로 도끼를 쥐며 싸우겠다는 의사를 표시했다. 
  듀온족들 사이에선 가소롭고, 어이없다는  식의 감정을 담은  표정과 소리가 
새어나왔고, 서로 눈치만 살피며 굳어져 있던 일행들 중에서는 그를 따라 움직
이는 사람이 또 나왔다. 
  
  "죽을 게 뻔하지만 할 수 없지. 패배의 대가로 칸을 쓰러뜨릴 때까지 모두를 
지키겠다는 약속을 해버렸으니... 맹세하건대, 다시는 그따위 내기는 하지  않겠
어."
  "아무리 봐도 승산이 없고 아무 도움도 줄 수  없지만, 제가 있을 곳은 당신
의 곁이에요..."
  "..."
  
  지드가 전에 없이 으르렁거리는 개들을  데리고 나서자 미노아도 그를  따라 
지드의 곁에 섰고, 지드는 아무 말 않은 채 허리의 검을 빼들어 듀온족들을 향
해 겨누었다. 
  
  "프레이야님으로부터 받은 임무는 레나와 함께 칸을 쓰러뜨리는 것. 내겐 선
택의 여지가 없어요."
  
  비장한 얼굴로 두 주먹을 쥐어보이는 엘비나와는 달리, 제라드는 흥미진진하
다는 표정으로 엘비나의 옆에서 핸드캐논을 들어올렸다.
  
  "솔직히 레나같은 버릇없는 아이는 어찌되든 알 바 아니지만. 그  무기들, 처
음 보는 것들이군요. 최소한 이 핸드캐논보다는 진보된 것 같은데, 어떻게든 그 
무기를 손에 넣고 싶어요."
  "어이가 없군."
  
  시바는 자신의 감정을 간단히 토로하고는 아직도 뒤에 남은 채 망연히  자신
의 손바닥만 바라보고 있는 포프에게 물었다.
  
  "너는 어떤가? 이들처럼 어리석은  죽음을 택하겠는가, 아니면  삶과 미래를 
택하겠는가?"
  "마법을 쓸 수 없는 마법사가 무슨 소용이 있지? 더구나  당신들처럼 강력한 
적들을 상대로, 설령 마법을 쓸 수 있다 하더라도 내가 무슨 도움이 될까?"
  "상황파악은 제대로 할 줄 아는군. 빠지겠다면 멀리 물러서...." 
  "내가 차라리 전사였으면 좋겠다는 생각이 들어. 하지만, 쓸데없는 생각은 그
만두는 게 낫겠지. 어쨌든 싸울거야. 최소한 한번은 방패로라도 쓸모가 있을 테
니까. 그리고..."
  
  포프는 레나 옆에 서서 주먹을 움켜쥐면서 말을 이었다.
  
  "될지는 모르겠지만, 도움이 될만한 방법이 하나 생각났거든.  그걸 시도해보
기도 전에 포기할 순 없지. 어차피 결과에 큰 영향은 못 미칠거라 생각되긴 하
지만..."
  "모두가 죽음을 택한단 말인가? 쓸데없는 희생은  바라는 바가 아니지만, 할 
수 없지."
  
  시바가 손을 들어올리자 30여개의 총구는 일제히  붉은 광선을 토해냈고, 광
선들이 교차하는 곳에는 검을 쥐고  있는 레나가 있었다. 레나는  자신을 향해 
뻗어오는 광선 다발을 보면서도 전혀 당황하지 않고 왼손을 들어 시동어를  말
했다.
  
  "타밀라트."
  
  광선들은 모두 레나에게 적중했지만, 레나에게 아무런 타격도 입히지 못한채 
그대로 통과해버렸다. 
  
  "모두들 피해다니며 1분만 버텨라! 그 후엔 일제공격을 가한다!"
  "옛!"
  "이런! 풍아격!"
  -쐐애애액!
  "컥!"
  
  -지금의 레나로선 1분 내에 사방으로  피해 다니는 30여명의 듀온족을 처리
한다는건 불가능하다. 진짜 싸움은 트라우프의 반지의  힘을 다 소모시킨 다음
에 시작한다.
  
  싸움을 시작하기 전 시바가 당부했던 말대로 듀온족들은 모두 최대한 시간을 
끌기 위해 사방으로 도망쳤고, 레나는 원거리  공격용 기술인 풍아격과 타이푼 
크래쉬, 포스 쇼트 등의 기술을 연발하면서 최대한 많이 처리하려 애썼지만, 처
리한 건 오직 14명 뿐. 레나가 주로 공격한 건 광선총 '루파크'를 쓰기 위해 반
드시 필요한 증폭기인데다가, 이뎀에게  날개를 당한 레나는  마법이 봉인당한 
상태에서 날 수 없었기 때문에 레나의 공격에 치명상을  입은 자는 없었다. 다
른 일행들이 도우려 했지만, 마법을 쓸 수 없는  상황에서 공중을 날아 도망치
는 듀온족들을 상대할 수 있는 자는 제라드 뿐이었고,  그도 멀리서 빨리 움직
이는 표적을 맞출 자신이 없었기에 구경만 하고 있을 뿐이었다. 
  1분의 시한이 지나 반지의 절대방어력이 사라지자,  도망만 치던 듀온족들은 
레나에게 공격을 가하기 시작했다. 루파크를 가진  자들은 공중에서 광선을 발
사해 레나를 집중적으로 공격했고, 무기를 잃어버린 자들은 고렘을 만들고,  헬
하운드와 그리핀 등을 소환해 다른 일행들을 공격했다. 
  
  "의외로 잘하는데? 뭐가 어떻게 된 거야?"
  
  개들과의 합동작전으로 고렘을 쓰러뜨린 지드가 헬하운드의 피로 범벅이  된 
포프에게 한마디 던졌다. 포프는 왼손을 미끼로 헬하운드를 유인해, 헬하운드가 
왼손을 문 사이 단검으로 헬하운드의 숨통을 끊어놓는 식으로 네 마리째  처리
하고는 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  
  "별 거... 아니에요.  극마...격투술처럼 마력을...  왼손에 집중시킨... 것뿐이에요."
  "그게 돼?"
  "아주... 작은 부분만요."
  "...기가 막히군."
  
  고위마족 중에서도 수인들만이 사용할 수 있는 극마격투술을 인간이  해냈다
는 것도 놀라운 일이지만,  연습도 없이 실전에서 단번에  해냈다는 것은 말이 
안 되는 일이었다. 
  
  '상당히 특이한 녀석인지도...'
  -끼에엑!
  
  잠시 딴생각을 하고 있던 지드는 그리핀의  울음소리에 재빨리 몸을 굴렸고, 
간신히 그리핀의 발톱을 피할 수  있었다. 지드를 공격하고 다시  솟구쳐 오른 
그리핀은 곧 한쪽 날개가 꺾인 채 추락하고 말았다. 정령술이 봉쇄된 미노아가 
다시 정령으로 돌아가 그리핀들을 상대하고 있었던 것이었다. 
  
  "빨리 좀 해요!"
  "그게 쉽지 않다구요!"
  
  고렘들을 박살내던 핸드캐논이 고장나 수리하는 사이, 엘비나는 사방의 공격
에서 제라드를 지켜내느라 진땀을 빼고 있었고, 카인은 아무 소리 없이 달려드
는 것은 무엇이든지 일격에 두 조각을 내며 싸우고 있었다. 
   
  "2단계 시작."
  
  시바의 명령이 떨어지자, 전투 형태는 조금 바뀌었다. 고렘과 소환수들이  배
로 늘어났고, 좀비와 스켈레톤같은 것들까지 투입되어 싸움은 더욱 복잡해졌고, 
광선 공격을 피해가며 반격을 하던 레나는 은은한 붉은 빛을 띤 검을 쥔 시바
의 공격에 직면하게 되었다. 
  아르마보다는 떨어지지만, 시바 역시  수많은 전쟁을 겪으며  수많은 적들을 
상대했고 명성과 실력을 쌓아온 자였다. 만만치 않은 검술 실력을 갖춘 데다가, 
마법과 검을 섞어가며 공격을 해서 마법이 봉인당한 레나로서는 좀 전처럼  전
체를 둘러보며 도울 수 있는 여유는 가질 수 없는 상태가 되었다. 
  
  '이상해... 다른 자들은 지금 뭘 하는 거지?'
  
  어차피 루파크 정도의 위력으로는  집중사격을 받지 않는  이상은, 방어력이 
향상된 치우르판의 보호를 받는  자신이 그리 큰 충격은  받지 않지만, 그래도 
완전히 무시할 수는 없는 수준이었다. 그런데, 시바와 자신이 맞붙어 싸우는 상
황에서 루파크의 지원사격이 없다는 것이 의심스러운 것이었다. 아무래도 꺼림
직한 기분이 든 레나는 시바와 싸우는 도중, 다른 듀온족들의 행동을 탐지했다. 
아까와는 달리 소환된 마수와 고렘들의 수는  늘었지만, 실제로 그들을 부리는 
자들의 수가 줄었다는 걸 안 레나는 크게 검을 휘둘러 시바와 거리를 두고, 시
바가 물러나면서 마법으로 반격하는 것을 검으로 흡수하면서 고개를 돌려 듀온
족들의 상태를 보았다. 듀온족들은 둥글게 원을 그리고 서서  손을 맞댄 채 각
자 자신들의 마력을 끌어모으고 있었고, 그 자세가 의미하는 것이 무언지 아는 
레나는 경악하지 않을 수 없었다. 
  
  '아틀랜덤!'
  
  상황 파악을 한 레나는 이 상황을 타개하기 위해 두 가지 방법을 병행했다. 
  
  "베클로렌스!"
  
  봉마의 팔찌를 가동시켜 아틀랜덤을 준비하는 자들로부터 최대한 마력을  흡
수하면서, 자기와 검을 맞대고 있는 시바에게 더욱 강한 공격을 가했다. 거대한 
대륙조차 소멸시키는 초마법, 아틀랜덤을 발동시키기  위해서는 반드시 족장의 
혈족이 필요하다. 레나가 알고 있는 한, 지금 이 자리에 있는 족장의 혈족은 지
금 자신과 싸우고 있는 시바 외엔  없으므로, 시바만 쓰러뜨린다면 아틀랜덤은 
결코 발동되지 않기 때문이었다. 하지만, 거세어진 레나의 공격을 받아내면서도 
시바는 조금도 침착함을 잃지 않고 있었다.
  
  '예상대로야. 마력을 흡수하려하는 건 좀 의외지만.'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "내 손으로 직접 복수하지 못한다는 게 아쉽지만, 이 정도로  참아야겠지. 건
방진 꼬마아가씨, 이걸로 당신은 끝이야!"
  「봉마금쇄진(封魔禁鎖陣)!」
  
  멀리 떨어진 곳에서 봉마주를 작동시키며 상황을 지켜보던 라하브가  봉마금
쇄진을 발동시키자. 레나는 다리부터 서서히 땅으로 빨려들어갔고, 시바가 재빨
리 다른 듀온족들과 합류하는 것을 본 라하브는 곧 자신의 복수가 이루어질 것
을 확신할 수 있었다.
=========================================================================
  루파크(rune+spark) : 토마군과의 3차대전에서 패배한 후, 토마군의 생체병기
에 대항해 만들어진 무기들 중  하나로. 마력을 재료로 파괴력이  강한 광선을 
만들어 발사하는 무기. 소유자의 마력 정도와는  관계없이 일정 정도의 위력만 
발휘할 수 있다. 
  시바의 검은, 루파크와 비슷한  원리인데, 차이점은 딱  하나. 소유자의 힘의 
정도에 따라 위력이 달라진다는 거지요. 검신 자체가 없는 보통 광선검과 달리, 
날만을 만들어내는지라, 힘의 소모가 적다는 장점이 있습니다. 이름은 못  지었
어요. 
  몇 일 열심히 쓰다가 제풀에 지쳐서 하루 쉬고 올립니다. 
  건강하세요.
