  ◆ Lord of Sword (劍王) # 86. 저울과 추-24
  
  
  "모두 물러서라. 우리가 맡겠다."
  
  레나의 공격을 피해가며 기회를 엿보던 마족들은  모두 불평을 토했지만, 순
순히 자리를 내어 주었고, 라르곤을 제압했던  세 고위마족들이 레나를 둘러쌌
다. 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬던 레나는 갑작스럽게 자신의 우측 전방에 자
리잡고 있던 수인에게 검을 찔러갔고, 수인은 조금 옆으로  움직여 피한 듯 보
였지만, 수인은 오른쪽 옆구리에 작은 상처를 입고 말았다. 
  
  "제법이군. 각성한 지 얼마 되지도 않았으면서 마법검을 사용하다니..."
  "역시 마력을 방출하는 것보다는 이렇게 검에 맺히게 하는 편이 더 효과적이
군..."
  "그 재능은 대단하지만, 그게 실전에서 쓸모가 있을 것 같은가? 한번이야 몰
라서 당했지만, 다시는 통하지 않는다. 검을 내놓아라,  그러면 너희들 모두 무
사히 보내주겠다."
  "헛소리 마. 너라면 순순히 내놓겠어!"
  
  붉은 기운을 머금은 타르판으로 공격해 갔지만,  마족들은 그것을 간단히 피
하고, 반격을 가했다. 
  
  "컥! 제기랄!"
  "입이 거친 아이로군. 좋게 말할 때 내놔. 살살 다뤄주는 것도 이게 마지막이
야. 내가 진지하게 상대하기 시작하면  어떻게 될지 알고 있는  거냐? 이제 막 
각성한 듀온족 정도는 순식간에 박살낼 수 있어."
  "맞는 말. 혼자서도 상대할 수 있는데, 셋이서 못당할 것 같은가?"
  "멍청이들... 사실이 그렇대도, 아 그렇습니까하고  곱게 내줄 수 있을 것  같
아! 체인 포스!"
  
  급작스럽게 정면의 두 마족에게 검기를 쏘아대며, 공격을 가했지만, 마족들을 
맞추지 못했고, 뒤에 있던 마족에게 공격당해 쓰러지고 말았다. 
  
  "네가 아무리 강한 힘을 가지고 있다 해도 그걸 제대로 살리지  못한다면 아
무 짝에도 쓸모가 없지. 그런 빈 껍데기를 상대로  셋이나 달려들었다는 게 정
말 창피하기 짝이 없는 일이다. 자, 마지막으로  말하겠다. 순순히 검을 내놓는
다면 살려주겠지만, 아니라면 너를 비롯하여 네 일행들 모두가 죽을 것이다."
  "한...가지. 빼앗아 가도 될걸, 왜 자꾸 내놓으라고 하는 거지?"
  "후후... 빼앗기는 쉽다. 하지만, 그렇게 하면, 그걸 남에게 빼앗길 수도 있지. 
힘으로나, 아니면 훔쳐가는 작자도 많을테니까. 그렇지만, 네가 포기한 것을 손
에 넣는다면, 검은 확실히 나의 것이 되어 그 누구도 손대지 못하게 된다. 당장 
좋자고 두고두고 피곤할 짓을 할 것 같나?"
  "하지만, 자꾸만 반항한다면 귀찮더라도 강제로 뺏는 수밖에 없겠지."
  "셋을 세겠다. 순순히 내주던지, 아니면 죽던지 결정해라. 하나... 둘.. 세...!"
  
  좌측에 서 있던 마족이 말을 끊고 재빨리 몸을 숙였고, 그 위로 카인의 도끼
가 회전하면서 날아갔다. 레나가 상황판단을 못하고 있는 사이, 엘비나가  불러
낸 물의 중급정령이 다른 하나를 밀쳐내고, 포프가 마법으로 지진을  일으키자, 
세 마족은 잠시 혼란에 빠졌다.
  
  "지금이야, 일단 피해!"
  "아?! 아 그래!"
  "어림없...!"
  
  수인이 재빨리 물러나는 레나를 쫓아 일행  주변으로 접근하려했지만, 곧 공
중에서 얼어버린 듯 몸이 뜬 상태로 움직이지 않게 되었다. 
  
  "어서 돌아와! 프리즈 타임은 지속 시간이 짧아!"
  "재미있군, 시간을 조종하는 마법이라? 하지만, 재롱도 거기까지다!"
  
  마족 하나가 포프가 마법을 건 범위를 피해 접근해 포프를 공격하려 하다가, 
갑자기 가슴을 움켜쥐고 뒤로 물러섰다.
  
  "큭... 이게 뭐냐!"
  "...?"
  
  마족의 가슴은 어느새 너덜거릴  정도로 찢겨져 있어서, 영문을  알 수 없는 
포프로서는 아무런 대답도 할 수 없었지만, 마지막 남은 마족은 포프를 경계해
서 멀리서 마법을 사용해 공격했다.
  
  「킬리안 피닉스!」
  -끼이이이이!
  
  새의 형상을 취한 불꽃이 포프를 향해 빠른 속도로 날아와 포프를  휘감으려 
했지만, 포프의 앞에서 갑자기 불꽃이 소용돌이치며  불새가 나타나 마족이 쏘
아보낸 불새를 흡수했고, 곧바로 날개를 활짝 펼치자 그 날개로부터 수많은 불
씨가 날아가 주변의 마족들의 몸에 붙었고, 빠른 속도로 타오르기 시작했다.
  
  "컥! 이게?!"
  "윽! 꺼, 꺼지지가 않아!"
  
  마족들이 모두 자신들의 몸에 붙은 불을 끄기 위해 갖은 마법을 사용해 보았
지만, 하나도 통하지 않고 오히려 그 마법까지 흡수해  불꽃은 점점 더 강렬해
졌다. 이번에는 갑자기 땅이 요동을 치더니  땅 속에서부터 물줄기가 뿜어져나
와 마족들의 몸을 꿰뚫고,  절단해버렸다. 비록 적이었지만,  그 처참한 모습에 
포프는 눈을 돌려버렸고, 포프의 눈에 자신들을 향해 걸어오는 한 남자의 모습
이 보였다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저, 저건?!"
  "아시는 수법입니까?"
  "아니야, 내가 분명 잘못봤을 거다. 그분이 여기에 계실 리가..."
  "그분? 그럼, 저게 칸의 수법이란 말입니까?!"
  
  레오나의 질문에 시바는 아무 대답도 않은 채 뭔가를 곰곰이 생각하다가,
  
  "....아닌 것 같다. 다시 잘 생각해보니, 아주 비슷하긴 한데,  뭔가 좀 다르다. 
칸의 경우 불, 물, 바람, 대지를 상징하는 붉고, 푸르고, 희고, 검은 네가지 색이  
아주 확실히 드러난다. 헌데, 저건 아니지 않느냐?"
  "그럼, 다른 비슷한 수법은 없습니까?"
  "내가 아는 한은 없다. ...다행이지. 만약 그 수법이라면, 저들  모두가 순식간
에 몰살당했을 테니까. 어쨌든, 가보자."
  "....그렇게 하지요. 저 수법과 저걸 쓴 자에 대해  좀 조사해야 할 필요가 있
을 것 같군요. 앗!"
  "이런!"
  
  시바와 레오나가 나서려하자, 그들이 서있던 땅이  갑자기 짐승의 입처럼 변
하며 빠른 속도로 시바와 레오나를 삼켜 버렸다. 대지의  입에 삼켜지는 걸 막
기 위해 시바가 지진을 일으키려 했지만, 그 지진조차  일어나지 않은 채 둘은 
지하에 갇혀버리고 말았다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "분명히 죽이지 말라고 했는데,  아르딘 저 녀석  혼자서 전부를 태워죽일뻔 
했잖아? 브리드는 저 둘을 완전히 삼켜버렸고...  결과적으론 아무도 죽진 않았
지? 뭐, 좋아, 어찌됐던 죽.이.지.만. 않.으.면. 되니까."
  "...누구시죠?"
  
  자신의 앞에서 혼자 중얼거리는 남자를 경계의  눈초리로 보며 포프가 묻자, 
남자는
  
  "네 생명의 은인쯤 되겠지. 뭐, 일단은 말이야."
  "....구해주셔서 감사합니다. 일단은 그렇게 말해두지요. 그런데, 여긴 어쩐 일
이시지요?"
  "아, 별거 아니야. 그냥 내 물건 가지러 온 거야."
  "...분광신검 말씀이신가요?"
  "그래, 그거."
  "웃기지마! 이게 어째서 네 거야! 너도  이놈들처럼 단지 이 검이 탐나서 온 
게 아니냐구!"
  
  악을 쓰는 레나를 힐끔 쳐다본 이뎀은
  
  "저걸 탐내지 않는다면 그게 정상이냐? 뻔한  거지. 자, 어쨌든 그건 그렇고, 
그동안 내 검을 관리하느라 수고 많았다. 이젠 주인인 내게 돌려다오."
  "이건 내거야! 엄마에게서 물려받은 내 검이라구!"
  "투정 좀 작작 부려. 그게 어째서 네 거냐? 그 검은 어디까지나 아르마, 검왕
의 검이야! 그녀가 죽었을 때 네가 그걸 갖게 되었다 해서 그게 네 검인 줄 알
아! 그건 내 거야!"
  "네까짓게 뭔데!"
  "나? 난 검왕(劍王). 검왕 이뎀 아르고다. 아르마의 뒤를 이어 검왕의 칭호를 
쓰고 있지. 네가 그 검의 유래를 모르나본데, 내  말해주지. 그 검은 본래 칸의 
것이었으나, 아르마와의 결혼과 함께 그녀에게 예물로 주었지."
  "그럼 엄마의 물건, 그러니 그 딸인 내 것이 되는 게 맞잖아!"
  "아, 안될 말이지. 당시 아르마가 받았던 예물은 치우르판,  트라우프의 반지, 
봉마의 팔찌, 응혈검(凝血劍), 그리고 분광신검의 다섯가지였지. 하지만  그것들
은 각자가 다른 의미를 가진 것이었어. 
  치우르판은 금마제가 칸의 아내가 될 자에게 축하선물로 준 것이고, 절대 방
어의 도구인 트라우프의 반지는 칸이  언젠가 태어날 자신의 아이를  지키라고 
준 것이고, 봉마의 팔찌는 그 동안 자신의 시중을 들면서, 경호해 준 데에 대한 
감사의 표시로 준 것이며, 응혈검은 칸과 듀온족을 연결짓는 자에게 준 것이고, 
분광신검은 아르마에게가 아니라 검왕에게  준 것이었어. 그러니, 전대  검왕인 
아르마가 죽고 없는 지금, 저 검은 내거지. 뭐, 응혈검도 듀온족에게 가 있는데, 
내가 내 물건 못찾아 간다면 말이 되냐?"
=========================================================================
  칸의 힘은 사신천황공(四神天荒功)이 그 기본을 이룹니다. 이 수법은 칸이 만
들어낸 것으로, 프라나를 수련하는 여러 가지 방법 중 가장 오래되고, 가장  위
험한 방법입니다. 강한 것을 전문적으로 파괴하고, 영상을 공격하여 본체에  상
처를 입힐 수 있는 호조투강공(虎爪透鋼功), 공격받은 힘을 수십배로  증폭시켜 
되돌려치고, 상처를 치료하며, 상대를 결박하기도 하는 구갑호신공(龜甲護身功),  
다수의 적이나 불사 생명체들을  소멸시키는 붕천신조(崩天神鳥), 자신  내부의 
힘을 모두 끌어내어 자신 이외에 주변의 모든 것을 분해시켜버리는 맹룡파천무
(猛龍破天舞) 등으로 구성됩니다.(어째, 갑자기 무협지로 바뀐 듯한 느낌이 --;) 
람파, 브리드, 아르딘, 수리아... 이 넷은 이 사신천황공을 익히다가 부산물 격으
로 생성된 것입니다. 칸에게는 이 네 짐승이 없는데, 이뎀은 위험성이 적은, 보
완된 수법을 익혔으므로 칸의 수법과는 차이가 있어서 어느 정도 자아를  가진 
네 짐승을 거느리게 된 것입니다. 
  쩝... 좀 판타지 분위기에 맞는 명칭을 써야 어울릴텐데... 아예 한자로 해  놓
으면 대충 봐도 무슨  소린지는 아니까, 그  이유만으로(실제로는 이름 짓기가 
귀찮아서) 정해버렸습니다. 사실,  무협지 영향을 많이  받기도 했고요. 판타지 
만큼은 아니지만, 무협지도 꽤 즐기는 편이거든요.
  아마도, 다음 편으로 저울과 추는 끝날 거고요. 소제목을 바꿔서 계속 진행시
키기로 했습니다. 아무래도 같은 제목으로 계속 쓰다보니까 타성에 젖어버리는 
것 같아서요. 
  자, 좋은 하루 되십시오.
