  ◆ Lord of Sword (劍王) # 30. 망자(亡者)의 부활-3
  
  
  생명체들이 모두 말라붙어가는 발데사의 남쪽으로 한  사내가 터덜터덜 걸
어가고 있었다. 붉은 장발의 사내는 혼자서 계속 투덜거렸다.
  
  "정말 오랜만에 맘에 드는 여자 꼬셔서 겨우  성공했는데 그걸 방해해? 내
가 이대로 넘어가면 성을 갈고 만다. 아무리 일이  급해도 그렇지, 그게 얼마
만의 휴식인데 그걸.....
  하지만, 내가 아니면 누가 그런  일을 하겠어. 그래도 나쯤  되니까 맡기는 
거지. 나 아니면 누가 할만한 놈이 있나....
  젠장, 정말 멀리도 가야 되는군. 자이메르에서 배타고 서부반도에 가고,  거
기서 다시 아무도르까지.... 길동무를 만들지 않으면 꽤 지루한 길이겠어....
  그건 그렇다 치고, 이 근방은 정말 수난의 땅이로군. 5년전에도 그렇고, 이
번에도.... 그렇게 짧은 기간동안 계속 이런 일을  겪으면 자연이 완전히 죽어
버릴텐데....
  내가 책임져야 하는 일은 아니지만, 그냥 내버려 둘 순 없겠어. "
  
  혼자서 계속 중얼거리며 걷던 사내는 지하신전의 입구로 들어갔고, 주변은 
다시 고요해졌다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으아아~~!"
  -그그그....-
  "이런 빌어먹을!"
  
  일행은 계단쪽을 향해 뛰기  시작했고, 천장은 천천히  내려왔지만, 갑자기 
바닥에서 튀어나온 그물에 제라드가 걸려 허우적거리자, 레나가 그물채로 들
고 뛰려 했지만, 그것도  바닥에 연결되어 있는  것이라 둘이 같이 나뒹굴고 
말았다. 
  천장은 이미 카인의 손이 닿을 정도로 내려와 있었고, 계단까지 남은 거리
는 대략 1기르니프(300m). 레나는 검을 빼들어 그물을 끊으려 했지만, 칼자루
에 그물이 엉켜있어서 그것도 쉽지 않았다. 가슴의 단검을 빼던 레나는 문득 
천장을 쳐다보았다. 굉음이 멈춤과 동시에 천장도 내려오지  않고 있었고, 레
나가 다시 고개를 돌리자, 전신의 근육이  다 터져버릴 듯 팽팽히 긴장해 있
는 상태에서 신음조차 내지 못한 채로 천장을  떠받들고 있는 카인의 모습이 
보였다. 
  
  "...!"
  "엘비나씨, 빨리 물의 정령을 소환하세요.  포프씨는 블리자드를 준비해 두
시고요."
  "에? 갑자기 정령은 왜...?"
  "빨리 해요! 카인씨가 아무리 힘이 세다고 해도 오래 버틸 순 없어요!"
  "잔말 말고 빨리 해!"
  "아, 알았어. 마도르!"
  "어서 물기둥을 만들어요! 될 수 있는 한 튼튼한 걸로 많이!  .....좋아요! 포
프씨!"
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을  지배하는 얼음의 거인  카이아스여..... 블리자
드!」
  "됐어요. 오래는 못버텨도 당분간은 괜찮을 거예요. 엘비나씨, 카인씨를  좀 
봐주세요. 아무래도 몇 군데 다쳤을 것 같네요."
  "잠깐, 우선 여기서 빠져나간 다음에 해. 제라드는  앞으로 트랩이 더 없는
지 살펴보고, 포프랑 엘비나는 카인이 가지고 있던 짐을 져."
  
  제라드를 속박하던 그물을 잘라낸 레나는 카인을  부축하면서 다른 사람들
에게 말했고, 엘비나는 불만스러운  표정을 지었지만, 포프는  얼음 기둥들을 
힐끗 바라보고는 카인이 맡았던 짐들을 챙기기 시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "카인은 좀 어때?"
  "관절 부위에 손상이 많이 있긴 하지만, 대단치는 않아. 보통 사람한테라야 
중상이라고 하겠지만, 웬만한 건 다 회복하는 체질이니까..."
  "그래.... 3층은 환각물질이지... 제라드, 뭐 좋은  수 없을까? 저번에 저녀석
들한테 공격당할땐 참 껄끄럽던데 말이야."
  
  제라드와 엘비나는 동시에 움찔할 수밖에 없었다. 일행이 제라드와 싸웠을 
때, 제라드의 환각술, 정확히 말하자면 제라드의 실험체 중 하나인 개량된 세
이렌의 유혹에 걸려 레나를 공격한  전력이 있어서였다. 레나와 포프는 세이
렌의 유혹에도 넘어가지 않는 강한  정신력을 가졌지만, 이번에도 그럴수 있
으리라는 확신은 없었기 때문이었다. 잠시 생각하던 제라드는,
  
  "이 신전, 꽤 오래 전에 만들어진 거라고 했지요? 아마 '태초의 전쟁'때에는 
환각술이라야 사물의 왜곡된 모습을 보게하는, 환상 정도였을 겁니다. 하지만, 
한 번 그 왜곡된 것에 대해 인식을 하게 되면 환상에서 깨어날 수 없다는 것
이 요즘의 환상과 다르지요."
  "알아듣기 쉽게 말해줄 순 없어?"
  "그러니까.... 눈 앞에 그 어떤 것이 얼핏 지나갔을 때, '늑대인가?'라고 생각
만 해도 있을 리가 없는 늑대가 나타나 공격을 한다는 겁니다. 이쪽은 그 늑
대를 공격할 수 없지만, 늑대는 우리를 다치게 할  수 있지요. 그러니까 일단 
'무언가가 있다'는 것과 '그것은 어떤 것이다'라는 생각을 하게 되면 끝장이라
고 봐야 하지요. 그것이 환각이라고  생각하더라도 결코 환각에서 깨어날 수 
없으니까요."
  "그래서 어쩌자구?"
  "이곳에 있는 환상은 일단  '본다'는 행동 뒤에야  나타나는 것들이니 제일 
간단한 방법은 눈을 가리고 들어가는 거겠지요. 뭐,  포프씨와 저를 제외하곤 
눈을 가려도 별 곤란이 없는 분들이니 여러분들이  저와 포프씨를 인도해 주
신다면 문제는 없을 것 같네요."
  "좋아, 그렇게 하지."
  "다시 한 번 당부드리겠는데요. 어떤 구체적인 대상을 상상하면 안됩니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  계단에서 본 3층은 가로막는 것 하나  없는 텅빈 공간이었다. 지금은 아무
렇지도 않지만, 3층에 발을 내딛는 그 순간부터  환각은 시작되고, 저쪽 건너
편의 계단에 닿을 때까지  환각은 계속될 것이었다.  일행은 천을 꺼내 눈을 
가렸고, 포프와 제라드는 밧줄로 카인과 다시 연결했다. 
  
  "제가 듣기론 이곳에서 굉장히 많은 사상자가 나왔다고 했는데, 이렇게  간
단한 방법으로 해결할 수 있을지는 몰랐어요."
  "태초의 전쟁때의 마법은 거의 알려진 것이 없으니까요. 저도 고대유적들을 
뒤지다가 알아낸 겁니다. 이곳엔 아마 두가지 환각술이  걸려있을 겁니다. 하
나는 동료를 적으로 보게 하는 환각술이고, 다른 하나는 가상의 것들에게 실
체의 힘을 부여하는 환각술이죠. 첫 번째 것은 지금도 많이 사용되는 것이니 
잘 아시겠지만, 두 번째 것은 지금은 거의 사용되지  않지요. 그건 어떻게 보
면 자기암시(自己暗示)의 수법과도 같으니까요.  그러니까, 자기의 동료들 중 
하나를 좀비같은 걸로 본다면, 동료에게 검을 휘둘러 동료가 죽더라도, 그 환
각은 남아서 결국은 그 환상의 좀비에  의해 죽게되는 것이죠. 이 층에 있다
는 환각물질도 아마 자기암시를  더욱 강렬하게 하는 효력이  있는 것일테지
요."
  "자기암시의 수법이요? 여기에 그런 게 걸려있을까요?"
  "그게 아니라면, 동료들과 서로 싸워 완전히 죽는 경우라면 몰라도, 생존자
가 있는 경우에는 그 생존자는  아래 층으로 내려갈 수  있었겠지요. 하지만, 
그렇지 않았으니 많은 사상자가 나온 것 아니겠어요?"
  "그렇겠군요..."
  "게다가, 이곳은 2층과는 달라서 텅빈 공간. 2층에서 당한 사람들은 이곳에
도 뭔가 있을 것이란 생각을 하고  단단히 긴장을 할 것이 분명합니다. 긴장
을 하면 본래 환각술에는 잘 걸리지 않을 것 같지만, '뭔가 있을 것이다'라는 
확신을 갖고 있으면 오히려 걸기 쉬운 것이 암시(暗示)를 통한 환각술입니다. 
단점이라면, 일정 공간을 벗어나면 암시가 풀려버린다는 것이지요."
  "있다! 모두들 조심해!"
  "레나씨가 걸린 것 같군요...."
  "이 멍청아! 아까부터 계속 소리가 들린단 말이야!"
  "소리?"
  "어? 너도 들렸었어? 난 내가 헛걸 들은 줄 알았는데..."
  "이쪽으로 온다."
  
  카인마저도 나직하게 말하자, 제라드와 포프는 조용히 귀를 기울였다. 분명
히 무슨 소리가 들리긴  들렸다. 뭔진 몰라도  다수의 그 무엇인가가 가까이 
오고있는 듯한 소리가....
  
  "타앗!"
  -카드득!-
  "응? 이거 꼭 뼈다귀 부수는 것 같은 소리네? 주먹 감촉도 딱 그렇고... 대
체 뭐지?"
  "스켈레톤이겠지..."
  "그, 그럼 해골귀신!!"
  "그만! 상상하지마! 절대로 어떤 이미지를 떠올리면 안돼!"
  "이미 늦었어. 어서 뛰어!"
  
  맞서 싸우는 것보다 도망치는 길을 택한 일행은  가던 방향으로 달리기 시
작했다. 뛰는 중에 다리가 짧은 제라드가 넘어졌지만, 카인이 뛰는 바람에 질
질 끌려갔다. 달리는 도중,
  
  "얼마나.... 남았어?!"
  "거의 ..... 다... 왔어."
  
  다행히도 스켈레톤은 움직임이  빠르지 않은 몬스터라  도망칠 수 있었다. 
스켈레톤의 환상들이 계속 일행을 가로막았지만,  맞서 싸우지 않고 그냥 달
려 지나갔고, 잠시 후 아래로  내려가는 계단에 도착할 수  있었다. 대부분의 
스켈레톤들은 계단까진 쫓아오지  않았고, 몇 개가  쫓아왔지만 모두 카인의 
도끼에 박살이 나 버렸다.
  
  "흠... 밖에까지 쫓아온 스켈레톤들은 환각이  아니었군요. 유령들까지 소멸
되었다면 스켈레톤들도 남아나질  않았을텐데... 아무래도  얼마 전에 들어간 
자들 중 사령(死靈)마법을 사용하는 자가 풀어놓은  모양입니다. 많은 숫자는 
아닌 걸 보니, 크게 경계는 하지 않는 것 같군요."
  "그럼, 들키지않고 접근할 수 있을까?"
  "그건 안돼. 그 마법사는 이미 우리의 존재를  알고 있을거야. 이렇게 확실
하게 부숴버렸으니까...."
  "그럼 이번 층이나 다음 층에서부터는 이  언데드 몬스터들의 습격도 각오
를 해둬야겠군."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "여기야."
  "그래, 여기서부터는 수직으로 뚫고 내려가자. 최소한 7층까지는...."
  "아예 9층까지 내려가지?"
  "8층에 석화(石化)의 저주가  회복되었을지도 모르는데, 어떻게  그냥 뚫고 
내려갈 수 있어? 7층서부터는 길도 알고, 8층을 통과해 내려가는 안전루트도 
알고 있으니까 별 피해없이 내려갈 수 있을거야."
  "좋아, 작업을 시작하자."
  "우리들이 작업하는 동안, 카인과 제라드는 망을 봐줘."
  "그래."
  "좋습니다."
  
  옛날 마신이 뚫고 나왔던  구멍에서 엘비나와 포프가 구멍을  뚫는 작업을 
시작했다. 레나가 바닥에 검을 찔러넣어 홈을 내고, 엘비나가 그 사이에 물을 
흘려놓으면, 포프가 마법으로 그 물을 얼렸다, 녹였다를  반복하는 식으로 약
화시킨 후, 레나가 마무리를 했다.
  
  "지격뢰파(地擊雷波)!"
  -콰쾅!-
  "됐어, 내려와!"
  "좋아, 그럼 다음."
  
  사실, 포프가 마법으로 작업하면 더  빨리 끝낼 수도 있지만,  아래에 어떤 
적이 기다리고 있을지 모르는  판에 마력을 함부로 소모하지  않게 하기위해 
간단한 마법만을 사용해 구멍을 뚫고  내려온 것이었다. 그런 식으로 차례로 
뚫고 내려와 7층에 도착하자, 레나는 길을 안내하기 시작했다. 
  간간이 언데드 몬스터들과 싸우며 7,8층을  통과한 일행이 9층으로 내려가
는 계단에 도착하여 아래로  내려가려 했지만, 어떤  결계가 일행이 9층으로 
내려가는 것을 막았고, 갑자기 일행의 앞에 푸른 색의 구슬이 나타나 질문을 
했다. 
  
  「12개의 가지를 가지고 있으며 매 가지마다 네  개의 작은 가지가 있으며 
작은 가지마다 일곱 개의 잎이 달려있는 것은 무엇인가?」
  "갑자기 그게 무슨 말이야?"
  "수수께끼야. 저걸 못 풀면 여길 통과하지 못해."
  "12개의 가지에, 가지마다 네 개의 작은 가지, 작은 가지마다 일곱 개의 잎
이 달려있는 것? 그게 뭐지?"
  "흐음...."
  "...."
  "보통때라면 풀 때까지 기다리겠지만, 지금은 안되겠어.  이봐, 답은 '한 해
(一年)'야. 이제 길을 열어."
  
  계단을 막고 있던 결계가 깨지자, 일행은 9층으로  내려갔다. 9층에 내려간 
일행의 눈에 보인 것은 뼈만 남은 용의 시체와 한 구석에 있는 맑은 물이 고
여 있는 작은 샘, 그리고 그 옆에 뉘여있는 한 남자의 모습이었다. 그 남자에
게로 다가가려는 순간, 갑자기 바닥에 널려있던 용의 뼈 중 하나가 움직였고, 
엘비나는 카인 뒤에 숨어서 뼈들을 가리키며 물었다.
  
  "저, 저건 뭐야?"
  "여기 살던 수룡인데, 예전에 해치웠어."
  "이런! 저들 중엔 사령마법을 쓰는 자가 있어! 저 드래곤의  뼈로 스켈레톤
을 만들어 우릴 공격할 셈이야!"
  
  뼈다귀들은 원래 용의 형태를  갖추고 용이 오랜 잠에서  깨어나듯 천천히 
고개를 들어 일행을 노려보는 듯했다. 눈이 없었지만,  침입자들에게 화가 난 
듯, 거칠게 몸을 일으켰다. 죽음이라는 이름의 잠에서 깨어난 용은 자신의 임
무에 따라 침입자들에게 징벌을 내리기 위해 움직이기 시작했다.
=======================================================================
  자기암시에 의한 환각술... 이건 그러니까.... 최면술같은 걸 걸면 불치병같은 
게 낫는 수가 있다는 얘기를 언뜻 듣고 생각해  낸 것입니다. 그러니까, 적이
라고는 없는데, 자신이 공격을 당했다고 믿으면 몸에 상처가 나는 거지요. 나
중에 이게 환각이라는 걸 깨닫는다 해도  절대 풀어지지 않고, 그 공간을 벗
어나면 풀리고요. 대충 그런식으로 설정을 했습니다. 원래  이 신전의 트랩들
은 신들을 막기 위해 만들어진 건데 1,2층에서는 너무 물렁한 것들만 나왔다
는 생각이 들어서요. 3층에 이런 식의 함정이라면, 동료들끼리 싸우다가 자멸
하고 말겠죠?
  위의 수수께끼는 제가 만들어낸 것이 아니고  유대의 경전 '탈무드'에 나오
는 내용 중 하나입니다. 처음에 답을 몰랐을 때는  잘 감이 잡히지 않더군요. 
물론, 답을 알고나면 간단하지만 말입니다.
  즐거운 하루 되세요.
