  ◆ Lord of Sword (劍王) # 89. 이다르테온의 밤-2
  
  
  '정말 아름다워...'
  
  저녁이 되어 다시 오아시스로 가던 미노아는 잠시 걸음을 멈추고 눈앞에  드
리워진 석양이 점차 사라져가는 것을 바라보았다. 시야를 가득 채웠던 붉은 장
막은 서서히 걷혀졌고, 짙은 보라빛의 밤의 장막이 그 자리를 대신했다. 미노아
는 석양이 완전히 사라진 다음에도 한동안 그 자리에서 태양이 사라진  서쪽을 
바라보고 있었다. 
  낮의 열기를 여전히 머금고 있는, 건조한 바람이 미노아를 감싸자 그녀는 다
시 걸음을 옮기기 시작했다. 언덕 아래로, 푸른 생명력이 가득한 오아시스가 내
려다보이자, 미노아는 멈춰서서 깊이  숨을 들이마셨다. 물기를 머금은  상쾌한 
바람이 뺨을 어루만지자, 미노아는 두 손을 들어올려 틀어올린 머리를  풀었다. 
허리까지 내려오는 풍성한 갈색 머리카락이 바람결에 물결처럼 일렁거렸고, 미
노아는 오아시스를 둘러싸고 있는 바위언덕을 흐르는 듯 고요한 걸음으로 걸어 
내려갔다.
  
  "다녀왔어요."
  
  바람에 흔들리는 나무들, 오아시스의 물, 물을 마시러온 작은 생명들, 모두가 
자신을 반겨준다는 걸 느낀 미노아는 부드러운 미소를 입가에 머금었다.
  이다르테온에서 서쪽으로 4다그만(4km) 정도 떨어진 곳에 있는 이 오아시스
에서 머물기 시작한 지 벌써 두 달이 다 되어 가고 있었다. 처음에는 일행들과 
함께 이다르테온에서 머물렀지만, 몇 일이 지난 후, 미노아는 이곳으로 옮겼다. 
정령들이 전혀 느껴지지 않는 그곳에서 머무는  게 외롭기 때문이기도 했지만, 
무엇보다도 낮 동안 잃어버리는 힘을 보충하기 위해서였다. 
  
  '나 자신을 위해서라면 이다르테온엔 가지 않는 게 낫겠지만...'
  
  미노아는 언제나 자신을 차가운 눈초리로 바라보는  붉은 머리의 남자, 지드
의 얼굴을 떠올리며 작게 고개를 저었다. 
  레나가 정신을 잃은 지 두 달이 지났다. 처음 얼마간은 몰랐지만, 시간이  점
차 지나면서 레나가 주변으로부터 생명력을 흡수하는 것을 느낄 수 있었다. 그
것도 일반 생명체에게서가 아니라, 미노아와 속성이 같은 초목(草木)들로부터만 
흡수하는 것이었다. 예전같았으면 무시해도 좋을만큼 미미한 분량이지만,  엘리
오스로서의 힘을 반납해버린 그녀에겐 위험하다고 할 정도는 아니지만, 자신이 
가진 힘의 상당량이 매일  흡수당하는 상황이었다. 그래서인지, 매일  저녁때가 
되면 피곤함을 느끼게 되고 그의 곁을 떠나 이곳으로 올 수밖에 없었다. 
  그 때문에 지드를 만날 기회가 줄어든 것은 사실이었지만, 미노아는 그로 인
해 낙담하지 않았다. 계속 무관심한 태도를 보이던 그가 이제는 조금이나마 자
신에게 마음을 쓴다는 걸 알게 되었기 때문이었다. 
  물가의 나무등걸에 기대어 쉬고있던 미노아는 사그락거리는 소리를 듣고, 옅
은 미소를 지으며 머리를 다시 틀어 올렸다. 풀숲 헤치고 나타난 건, 지드의 개
들 중 하나인 칼레니안이었다. 칼레니안은 미노아를  한번 쳐다보고는 곧장 물
가로 가 물을 마시기 시작했고, 미노아는  그런 칼레니안의 모습을 바라보고만 
있었다. 
  이제 칼레니안이 돌아가면 2, 3 시간 후엔 렌이, 그리고 또 몇 시간 후엔  엘
리에가... 이렇게 순서를 번갈아가며 물을 마시러 오는 것이 벌써 한달 이상 계
속 되어온 일과였다. 저들이 왜 이다르테온 안에 있는 샘에서가 아니라 이곳까
지 물을 마시러오는지 짐작하는 미노아는 자신에게 신경 써주는 사람에게 보낼 
고마움이 담긴 미소를 그들에게 지어보일 뿐이었다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  소리없이 다가온 렌은 물을 마시고 난 후, 물가에  앉아 이야기를 나누고 있
는 미노아를 힐끗 보고는 다시 돌아가버렸다. 미노아 주위에는 여러 가지 색의 
불빛으로 형상화한 정령들이 모여 그녀와 이야기를 나누고 있었다. 
  
  -.....?
  "그래, 아직 의식을 회복하지 않았어. 몸은 다 나았고, 정신이 어딘가에 함몰
된 것도 아닌 것 같은데... 이상이 없는 건 확실한데, 계속 깨어나지 않으니  걱
정이 돼..."
  -.....
  "마음써줘서 고마워."
  -....?
  "...대답하기가 좀 부끄러운데? 나도 그냥 풀어헤친 게 편하지만...  그 사람
은 이런 머리를 더 좋아하는 것 같아서야. 내가 계속  인간의 형상을 취하고 있
는 건, 그에게 이질감을 느끼게 하고싶지 않아서야."
  -....
  "느리긴 하지만, 조금씩 가까워지고 있는 것 같아. 엘비나씨가 말해  줬던 연
인들처럼 서로 사랑하게 될 거라고 믿어. 우리도 그들처럼 되었으면 좋겠어."
  -....!
  "그게 무슨 소리야?"
  -....
  
  정령의 말을 듣고 있는 미노아의 표정은  점점 어두워졌고, 정령이 이야기를 
마치자 자신도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다.
  
  "그랬구나... 그렇게 서로 사랑했는데도, 서로 적이 되어 미워하고, 증오해서... 
결국은 죽이고 말았다니..."
  -....
  "오해는 풀렸지만, 그런 경우였다면 살아남은 쪽이 더 괴로웠을 거야. 
  왜 자신이 상대방을 더 믿어주지 못했을까,  왜 자신의 괴로움을 토로하기보
다 상대의 고통을 감싸주려 하지 않았을까, 왜 자신의  마음이 이끄는 대로 행
하는 것을 거부하고 드러난 사실에 구애되어 상대의 마음을 받아들이려하지 않
았을까. 왜 함께 한 그 시간들보다 남들의 말을 더 믿었던 걸까...
  난 그 사람이 자신의 모든 것을 버리고  떠난 그 심정을 이해할 수 있을 것 
같아..."
  -....
  
  어두운 표정으로 앉아있던 미노아는 착 가라앉은 목소리로 눈앞에서  조용히 
빛을 발하고 있는 정령에게 말했다. 
  
  "잘 되길 바라는 건 나 혼자만의 생각인지도  몰라. 지드는 아직까지도 내게 
거리를 두는 건 사실이니까. 어쩌면 그와는 계속 이런  거리를 두는 관계만 유
지할 수 있을지도 몰라. 그렇다면 차라리... 그녀처럼 그의 마음에 영원히  기억
되는 편이 나을지도..."
  -....!
  
  미노아는 무릎을 끌어당겨 안고는 무릎 사이에  얼굴을 파묻었다. 불빛 형상
을 취하고 있는 정령들이 어지럽게 움직이고 그 가운데서 한동안 쪼그리고  앉
아있던 미노아는 자신을 바라보는 시선을 느끼고는 고개를 들었다. 
  
  "엘리에?!"
  
  미노아는 엘리에가 자신의 얼굴을 혀로 핥아  턱가에 맺힌 눈물을 닦아주자,  
엘리에의 목을 껴안았고, 엘리에는 꼼짝않고 그대로 서  있었다. 잠시 후, 미노
아가 엘리에의 침에 범벅이 된 얼굴에 웃음을 띄우며 엘리에의 목을 풀어주자, 
엘리에는 다시 한번 미노아를 훑어보고는 곧바로 돌아갔다. 
  
  -.....?
  "그래, 이젠 괜찮아졌어.  그 사람들은 우리들과는  다르니까. 괜히 마음쓰게 
해서 미안해."
  -....
  "에? 그렇게 많이 묻었어?"
  
  물가로 가 세수를 한 미노아는 물에 비친 달을 보고는 고개를 들어 다시 하
늘에 있는 달을 쳐다보았다.
  
  -....?
  "글세... 어떻게 해야 할까?"
  -....
  "그렇긴 하지만, 그런 얘길 해야만 할까?"
  -.....
  "그래, 언제까지나 비밀로 할 순 없겠지만... 마음에 걸리는 게 있어서..."
  -....?
  "그래, 전에 통신을 할 때 엘비나씨는 분명 자신의 경우는 사랑을 하게 되면 
자신과 상대방 모두 불행해질 뿐이라고 했어. 그 말이 마음에 걸려."
  -....?
  "만약, 엘비나씨가 라니에르를 사랑한다면...  그가 죽었다는 걸 알린다는  게 
얼마나 가혹한 짓인지 짐작할 수 있겠지? 그것도,  그 죽음의 원인이 자신이라
는 걸 안다면..."
  -....
  "....아무래도, 라니에르에 대한  소식은 엘비나씨와 라니에르  사이를 정확히 
알고 난 후에 하는 게 나을 것 같아."
  
  미노아와 정령들 사이에서 한동안 침묵이 흘렀고,  미노아는 눈을 들어 모든 
것을 보면서도 아무 말 없이 빛을 발하는 별들을 바라보았다. 
=========================================================================
  딴 때에 비해서 유난히 묘사 부분이 많은 편이지요?  뭐, 다른 분들 글에 비
한다면야 그래도 부족한 편이겠지만... 이다르테온의 밤은 그동안 안 해본 스타
일로만 다 해볼까 해서 웬만해선 대충 넘어가던 걸 자세히 묘사한다고 해 봤습
니다. 이게 어떨지는 아무래도 몇일 후에 다시 한번 읽어봐야 알겠네요. 
  이다르테온의 밤은 다음이나 다다음  편에 끝내려고 합니다.  다음편은 어떤 
걸 시도해볼까? 고민되네... 그리고, 그 다음 소제목은? 윽... 머리가 아파온다!
  좋은 하루 되세요.
