  ◆ Lord of Sword (劍王) # 110. 예정된 재회-4
  
  
  여러 가지 꽃들이 가득 피어있는 화원의 한 구석에서 큐빅과 레나  일행들이 
둘러앉아 다과를 즐기고 있었다. 그간의 일들에  대해 레나와 큐빅이 이야기를 
나누는 동안 계속 침묵을 지키던 포프는 큐빅이 차를 마시느라 둘 사이의 대화
가 잠시 끊기자 입을 열었다. 
  
  "제가 스승님께 듣기론 플랜트님은 분명 자기희생주문을 사용해 마신을 물리
치셨다고 하셨는데, 어떻게 무사하실 수 있었던 겁니까?"
  "아, 그냥 편하게 큐빅이라고 불러."
  "...편하게 부르는 겁니다. 분명히  6년전 레이노어 호수에서  자기희생주문이 
사용되었고, 그 결과 레이노어 호수를 중심으로  반경 1기르다그만이 초토화되
었지요. 수많은 마법사와 사제들이 그것이  자기희생주문의 위력임을 확인했습
니다. 자기희생주문은 이그나-아루스계에서  파괴의 힘을 끌어내어  적과 함께 
자기 자신도 파멸하게 되는 것이라고 알고  있습니다. 그런데 어떻게 플랜트님
은 무사하신 것입니까?"
  "흠, 지금 내가 시나브로와 여행을 했던 그 자가 맞는지 믿을 수 없다 이 말
인가보지? 사실 아무리 내가 튼튼하다해도, 죽어야 정상이지. 다른  자기희생주
문도 아닌 '라파르'를 사용했다면 확실히 죽고, 부활은 꿈도 못꾸지. 하지만, 그
걸 안쓰면 그만이잖아?"
  "라파르? 그게 뭔진 모르겠지만, 그걸 사용하지 않았다면, 게온왕국의  그 폐
허들은 무엇 때문에 생긴 겁니까?"
  "라파르는 자기희생주문의 일종이야. 단지 그 강도가 좀 강해. 이그나-아루스
계의 힘과 자신의 생명력, 그리고 자신의 영혼과 주위의  모든 힘을 합쳐 폭주
시키는 거지. 어떻게 보면 프라나하고도 비슷해. 그걸 쓰고나면 영혼이  소멸되
어 버리기 때문에 부활시킬 수도  없는 거야. 그때 릴케와  시나브로가 레나를 
데리고 텔레포트 하는 순간 난 라파르를 발동시키려 했지, 하지만 그때 법왕이 
끼어들어 자그라를 소멸시키고, 날 이곳으로 데려온거야."
  "법왕이라면, 칸의 지시만을 받는  삼왕 중 가장 서열이  높은 자 말인가요? 
법왕이라는 자는 신성마법에 뛰어난 자인가보군요."
  "그것 뿐 아니라 모든 마법에 통달했지. 그런데... 혹시나 해서 묻는 건데, 너
희들 칸과 싸울 작정으로 온 거야?"
  "그래요."
  
  조용히 고개를 끄덕이며 대답하는 레나를  아무말 없이 보기만 하던  큐빅은 
뒷머리를 긁으며 
  
  "그거 아직도 포기하지 않았냐? 왜인지는 모르지만,  수왕과 그 동안 동행하
면서 그의 힘을 볼 기회도 많았을테고, 칸과 싸우는 건 지금 네 실력으론 도저
히 불가능하다는 것 정도도 모르는 건  아닐텐데 왜 그렇게 고집을 피우는  거
야?"
  "당신은 알고 있잖아요. 내가 왜 그런 가능성 없는 싸움에 집착하는지..."
  "아르마 때문에? 꼭 하겠다고  하면 말리진 않겠지만,  분명히 말해두겠는데 
아르마는 그걸 바라지 않을 거야. 이건 장담할 수 있어."
  "도와줄 생각은 없는 거예요? 큐빅씨가 여기 왜 있는진 모르겠지만, 당신 아
내와 딸이 위험에 빠졌는데 계속 모르는 척 할 건가요?"
  
  난데없는 엘비나의 말에, 차를 마시던 큐빅은  사래가 들려 한참을 콜록거려
야 했고, 레나는 멍하니 엘비나의 얼굴과 큐빅을 번갈아보다가 생각에  잠겼고, 
포프는  예전에 글라드스하임에서 아라쟈니와 나눴던 이야기를 떠올리고 딱딱
하게 굳어있던 얼굴을 풀었다. 
  
  "...어째서 그런 황당하기 짝이 없는 말을 하는  거야? 딸이라고 착각하는 건 
그냥 넘어갈 수 있지만, 아르마가 내 아내라니? 그게 정말 가능한 일이라고 생
각하는 거야? 검하고 자존심 빼면 쓰러질 여자가?"
  "...아니란 말이에요? 전, 레나의 아버지가 인간이면서 인간의  한계를 벗어난 
자라고 하기에 당신일 거라 생각했는데요."
  "...레나가 누구 자식인지 확실히 아는 건  아르마 뿐이겠지. 하지만, 난 아르
마하고 아무 일 없었어. 섣불리  건드렸다간 날 당장 난도질할게  뻔한데 내가 
미쳤어? 하여튼, 난 아니야. 그리고, 내가 알기로도 인간이면서 그 한계를 벗어
난 작자는 둘이 더 있어."
  "그, 그게 누구예요?!"
  "한 명은 비밀, 다른 한 명은 현재 검왕인 이뎀 아르고야."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "오랜만이야. 그래, 한 건 해결했으니, 지금부턴 휴가겠네? 부럽다 부러워..."
  "아니, 휴가는 보류야..."
  "에? 바리안이 뭐라고 트집을 잡았길래?"
  "그 일 다 끝난 거 아니니까, 완결될때까지 대기하래."
  "뭐, 이제 진상하기만 하면 끝나는 얘길 가지고 뭘 그렇게... 그럼  기분도 그
런데, 한 잔 하러 갈까?"
  "됐어. 넌 어차피 금방 뻗어버리고, 난 널 챙기느라 제대로  마시지도 못할게 
뻔한데 내가 왜 사서 고생을 해?"
  "허어, 어디까지나 호의로 한 제안을 그렇게 잘라버리다니... 섭섭하네."
  "사양하겠어. 댁하고 관련돼서 좋게 끝난 일이 없어. 그냥 계속  칼 손질이나 
하지 그래?"
  "그래? 그럼 그 동안 뭘 할거야? 아무래도 일주일은 있어야 일이 끝날텐데."
  "그냥... 이 근방이나 돌아다니며 여자들이나 만나보지 뭐."
  "...아직도 미르를 찾는 거냐?  여자가 미르 하나 뿐인  건 아니잖아. 그리고, 
미르가 또 여자로 태어났으리라는 보장도 없고."
  "그렇겠지. 하지만, 그런 것 때문에 미르를 찾는 건 아니야.  단지, 내 잘못을 
빌고 싶을 뿐이지. 그렇지 않고서는 다른 누군가를 사랑할 수 없을 것 같아."
  "그래, 고생이 많구나. 하필이면 영혼의 파장을 통해 찾아낼 수도  없는 여자
니, 찾는 게 쉽지 않지. 난 당분간은 여기 있을테니, 통신기나 갖고 가봐.  바리
안이 찾으면 불러줄테니까."
  "고맙다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그런 무식한 녀석일 리는 없고... 다른 한명은 누구에요?"
  "말하지 않기로 약속을 해서 곤란해. 그게 누군지  알고 싶으면 법왕에게 가 
봐. 나이레트 뿐 아니라, 패왕마계 전반의 모든 것을 알고 있는 작자니까, 혹시 
말해줄 지도 몰라."
  "트론이나 검왕같은 작자들을 보면, 법왕이란 자도 별로 만나보고 싶은 생각
이 안 드는데..."
  
  레나가 눈살을 찌푸리며 내뱉은  말에 모두가 공감하는지  고개를 끄덕였고, 
큐빅은 헛기침을 한 번 하고는 말을 이었다.
  
  "다시 본론으로 돌아가서. 지금의 너로서는, 아니 네가 완전히 힘을 각성한다 
해도 칸을 이길 순 없을 거야. 혹시라도 정면대결이  아니라 암살 같은걸 하려 
한다면... 나하고 먼저 싸워야 할거야."
  "...당신과? 당신은 예전부터 칸을 보호하려 하는 것 같았어. 대체 왜지? 옛날
에, 아니 지금도 그렇게 칸을 싸고도는 이유가 뭐야?!"
  "난 나이레트와 그 부속도시를 관리해야 하는 책임이 있는 '아우르'이기 때문
이야. 그리고, 그는 내 은인이자 친구지. 그에게 해를 입히려는 자는 먼저 나를 
넘어서야 해. 하지만, 정면으로 결투를 하려 하면 나로서도 어떻게 할 순 없지. 
물론 정면대결에서 칸이 질 리는 없지만."
  
  큐빅이 말을 마치자 무거운 정적이 모두를  감쌌고, 그런 분위기를 신경쓰지 
않는 태도로 차를 다 마신 큐빅은 자리를 일어났다.
  
  "저 뒤에 있는 건물들은 손님 접대용이니, 아무 곳이나 편한 곳에 묶어. 먹을 
건 북쪽에 과수원이 있으니 그걸 먹던가, 정식으로 음식을 먹고 싶으면, 방마다 
하나씩 통신용 거울이 있으니 거기에 대고 주문을 하라구. 무엇이든 다 준비되
어 있으니 걱정 말고."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  창가에 기대어 앉아 밤하늘을 바라보고 있던 포프는 누군가 방 안에  들어온 
것을 알고 몸을 일으켰고, 그의 눈에 레나와 엘비나가 보였다. 
  
  "무슨 일이야? 이 깊은 밤에."
  "밤이니까 왔지. 나가보자."
  "갑자기 그게 무슨 소리야?"
  "큐빅씨가 도와줄 것 같지 않으니까, 우선 지리 파악이나 해 두자는 거야. 나
중에 일이 어떻게 되든 알아 두는 게 나을테니까."
  "다른 사람들은 어쩌고?"
  "다들 정신 없어. 제라드는 방 안의 물건들 살피느라 바쁘고,  미노아는 산책
간다고 나가서 소식없고, 지드는 벌써 자고, 카인은 거절했어."
  "거절?"
  "자긴 우릴 여기까지 데려다주는 것 이상으로 끼어들고 싶지 않대.  넌, 분명 
프레이야님으로부터 칸을 쓰러뜨리라는 사명을 받았어. 잊지 않았겠지?"
  "..."
  
  다짐받으려는 듯한 태도의 엘비나에게 포프는  아무런 대답도 하지 않은  채 
창 밖으로 몸을 돌려버렸다. 조바심이 난 엘비나가 계속 채근했지만, 포프는 계
속 묵묵부답으로 있었다. 계속 둘을 지켜보고만 있던 레나가,
  
  "너, 불만이 뭐야?"
  "불만? 그런 게 아니야. 그저 지금 움직이는 게 내키지 않을 뿐이야."
  "그 이유가 뭐냔 말이야!"
  "개인적인 이유야. 말하고 싶지 않으니 묻지 마."
  "너!"
  "큐빅씨 때문이야?"
  "큐빅과 재가 무슨 상관이야!"
  "넌 좀 가만 있어 봐. 네 심정은 이해할 수 있지만, 지금 상황에서 그런 이유
로 이런 심술 부리는 거. 치사하다는 생각 안 드니?"
  "..."
  "프레이야님이 우리에게 임무를 맡기신 건  우리를 믿기 때문이셨어. 우리라
면 멸망으로부터 세계를 구할 수 있을 것이라는! 그분의 믿음을 배반할 생각이
야?! 이대로 그냥 주저앉아버릴 거냐구! 그 동안 그 많은 고난에서도 굴복하지 
않던 네가 여기와서 그런 태도를 보이는 건 대체 뭐야! 네 말대로 개인적인 문
제라면 더욱 용서가 안돼. 그냥 여기서 물러서서, 네 가족과 친구들을 모두  위
험에 빠뜨릴 거야?!"
  "잊었어? 나 역시 카인처럼 프레이야로부터 부탁을 받은 적은 있지만, 그 일
을 하겠다고 응답한 적은 없어. 내가 이곳에 온  건. 나 자신의 사정 때문이야. 
그리고, 나정도론, 아니 우리들 힘으론 트론조차도 상대가 안돼. 그리고,  난 그 
세계멸망이라는 것도 믿어지지가 않아."
  "너, 정말!"
  
  엘비나가 따귀를 갈기려 했지만,  포프는 마법사답지 않은  민첩성으로 쉽게 
피해버렸고 엘비나가 다시 달려들려는 것을 레나가 어깨를 잡아 제지하고는,
  
  "나도 멸망이라는 것, 말 그대로 믿지는 않아, 난 어디까지나  개인적인 일로 
여기에 온 거고, 프레이야의 부탁은 어차피 일을 처리하려면 거쳐야 하는 과정
이기 때문에 허락한 거고. 그래, 어디까지나 개인적인  일이야. 널 위험으로 끌
어들일 어떤 권리도 없다는 건 나도 잘알아. 하지만... 네가 빠지겠다면 나도 어
쩔 순 없어. 하지만, 이유를 말해줘. 갑자기 이러는 게 대체 왜야?"
  
  한동안 셋 중 누구도 입을 열지 않았고 방안은 어둠보다 더 짙은 침묵에 잠
겨버렸다. 엘비나는 레나를 끌고 나가려 했지만, 레나는 그런 엘비나를  제지하
고, 아무 말없이 포프의 대답만을  기다렸다. 10분 정도 지난  후, 포프는 입을 
열었다.
  
  "어느 정도는... 큐빅씨와 관련은 있어. 질투,  그래 인정해. 하지만, 그것만은 
아니야. 이 나이레트에 도착한 후, 난 계속 이상한 느낌이 들었어. 아니, 직감이
라는 게 더 정확한 표현이겠지. 누군가 만나야 할 사람이 있고, 그가 곧 찾아올 
것이라는... 무시해버리기엔 너무 확실한 느낌이라 계속 방 안에 있었던 거야."
  "하, 고작 느낌때문이라고?!"
  "하지만, 그것뿐만 아니라도, 난 내가 칸과 싸워야 할 어떤 이유도 찾을 수가 
없었어."
  "넌 세계의 위기가..."
  "멸망시키려 했으면, 이렇게 오래 끌진 않았을  거야. 그리고, 내가 프레이야
로부터 받은 이 라피드리스에 있는 것으로 보면 그 부분은 이상하게  얼버무리
는 게 많아. 칸의 활동의 결과 세계가 위기에  빠질지도 몰라, 하지만, 그의 행
보로 볼 때 그는 절대 멸망을 원하는 자는  아니야. 내가 스승님으로부터 배운 
가장 중요한 원칙은 어떤 일을 판단할  때 절대 일면만 보고 판단하지  말라는 
거야. 그래, 내 혈육을 내 앞에서 찢어죽이는 작자가 있다 해도 사정을 알기 전
엔 섣불리 행동하지 말라 하셨지. 난 내가 싸워야 할 이유를 찾기 전엔 움직이
지 않겠어. 그리고, 이것도 괴상한 이야기겠지만, 내가 만날 사람이 지금 문 앞
에 와 있는 것 같아."
  
  엘비나와 레나가 입을 열려는 순간, 문이  열리며 아틸라와 에리카가 들어왔
다. 에리카는 셋이 모여있는 모습이  좀 의외라는 표정을 지었지만, 곧  포프의 
앞에 와서,
  
  "오빠가 포프 로어 아쉬르인가요?"
  "맞아. 날 데리러 왔니?"
  "예, 법왕님이 모셔오라고 하셨어요."
=========================================================================
  늦었네요. 계획대로 했으면 어제 올라갔을텐데...
  웬만한 데는 이제 거의 개학시즌이고, 가을이 성큼 다가온 듯한 날씨입니다. 
  자, 행복하세요.
