  ◆ Lord of Sword (劍王) # 15. 가려진 이야기들-2
  
  
  "프레이야님이 그런 일을 일부러 시키실 리가  없어! 분명 네가 뭘 잘못알
고 있는 거야!"
  "이 얘긴 레나의 어머니가 직접 해주신 말이야."
  "그럼 분명히 네가 잘못들은 거야. 아니면 그 아줌마가 잘못 말했든지!"
  "너 말이야......"
  
  말다툼하는 둘을 얼굴을 찡그린 채로 보던 레나는 말다툼을 계속하는 둘을 
내버려두고 프레이야에게 시선을 옮겼다.  프레이야는 둘의 말다툼을 즐기듯
이 조용한 태도로 차를 마시고 있었다. 얼굴을 더욱 일그러뜨리던 레나는 어
깨를 으쓱하고는,
  
  "뭐, 저 둘은 그냥 내버려 두고, 얘기를 계속해봐. 어차피 내가 이계로 가려
고 하는 것도 칸을 쓰러뜨리기 위해서니까 당신의  부탁을 거절할 이유는 없
어. 
  하지만, 나에 대해 잘 아는 모양인데, 내가 그를  쓰러뜨릴 수 있는 가능성
이 얼마나 된다고 생각하는 거야? 엄마가 물려준 유물들을 다 사용한다고 해
도 그게 가능할 거라고 생각해? 왜 그렇게 가능성 없는 일을 하려는 거지?"
  "자신이 칸의 상대가 되지 않는다고 생각하시나요?"
  "그래, 한 번.. 아니 두 번 그를 만났어. 직접  싸운 적은 없지만 지금의 내 
실력으로는 절대로 이길 수 없어."
  "그를 만난 적이 있으니  충분히 느끼셨겠군요. 그에게서 느껴지는  공포와 
무력감, 그리고 안도감을... 그건 그의 압도적인 힘에서 비롯되는 것입니다. 대
개 그를 만나본 자들은 그의 힘 앞에 굴복하고 복종을 택하고 맙니다. 
  이번엔 제가 묻지요. 당신은 왜 칸과 싸우려고 하는 거지요?" 
  "되찾아야 할 것이 있어. 남들한테 말할 수 있는 이유는 그것뿐이야."
  "무척 소중한 것인가 보군요. 무모하다는 걸 알면서도 할 정도면..."
  "잡담은 여기까지하고, 당신 왜 날 선택했는지는 모르겠지만 난 그의  상대
가 안돼. 내 계획을 바꿀 생각은 없지만, 정말 칸을 없애기 위해 날 만나자고 
했다면 다른 사람을 찾아봐. 나에겐 그런 힘이 없어."
  "자신의 힘을 모르고 있는 지금의 당신이라면 그렇겠죠."
  "무슨 뜻이지?"
  
  말다툼을 하던 포프와 엘비나도 둘의  대화에 집중하고 있고, 카인은 여전
히 처음과 같은 자세로 앉아있었다. 그리고, 프레이야의  뒤쪽에 있는 커다란 
기둥 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있는 자가 있었다.
  
  "본래 당신의 힘은 지금과는 비교도 안될 정도로 강합니다. 칸과 맞서 싸울 
수 있을 정도로 강력한 힘이죠. 당신은 마법을 사용할 수 없지요? 그건 당신
의 마력이 강한 봉인에  막혀 발휘되지 못하고  있기 때문입니다. 그 봉인이 
깨지면 당신은 이 세상 그 누구보다도,  아마 나보다도 더 강한 힘을 가지게 
될 것입니다."
  "어...어떻게 하면 그 봉인을 풀 수 있지? 어떻게 하면 지금보다 더 강한 힘
을 가질 수 있냐구!"
  "자신이 하고자 하는 일을 계속하세요. 그러면 자신의 힘을 깨닫는 날이 올 
것입니다."
  "괜히 말돌리지 말고 방법이나 말해!"
  "레나! 프레이야님에게 무슨 말버릇이야! 헉!"
  
  레나 등에 메어져 있던 검이 어느새 엘비나의 목을 겨누고 있었고, 레나는 
엘비나를 보지도 않은 채 낮게 말했다.
  
  "끼어들지 마. 또 끼어들었다간 몸에 구멍을 내 줄거야."
  "....으..."
  "그쯤 해둬. 엘비나도 알아들었을 거야."
  "너도 끼어들지 마."
  
  레나가 포프에게 눈을 흘기면서 검을  거두었고, 조용히 보고 있던 프레이
야가 입을 열었다.
  
  "그 봉인은 당신 자신만이 풀 수 있습니다. 외부의 자극으로 어느 정도  약
해질 수도 있지만, 결국 봉인은  자기 자신의 힘으로만 해제할  수 있습니다. 
당신의 힘이 일정 수준을 넘어서면 저절로 봉인은 풀릴 것입니다. 그러기 위
해선 수련과 전투를 계속해야 되겠지요."
  "정말이야?"
  "제가 거짓말을 해야 할 이유가 없죠. 해서도 안되구요."
  "좋아. 당신의 부탁은 잘 들었어. 그럼 용건은 그게 단가?"
  "부탁은 그것 뿐입니다. 그리고 당신들을 위한 선물이 있지요."
  "선물?"
  
  프레이야가 자세를 바로잡자  일행 앞에 물건들이  나타났다. 레나 앞에는 
70기르노 정도 되는 길이의 검과 붉은  빛을 내는 팔찌가, 포프의 앞에는 흰 
빛의 반지와 목걸이가, 그리고 카인의 앞에는  예전 것보다 더 큰 도끼가 나
타났다. 프레이야는 물건들을 하나하나 일행에게 쥐어주며 설명을 시작했다.
  
  "이 검의 이름은 타르판, 칸의 검을 만드는 데 참여한 장인 중 하나가 만든 
것입니다. 강철도 쉽게 자를 수 있고, 상대방의 마법을 흡수하여 되돌려칠 수 
있습니다. 그리고, 이 팔찌의  이름은 듀스펙. 당신의  체력과 반사신경을 두 
배 이상 증폭시켜 줄 것입니다. .... 이 반지는 레마겐의 반지입니다. 사용자의 
마력을 증폭시켜주고, 마력의 회복속도를 빠르게 해 줍니다.  그리고 이 목걸
이에는 수많은 마법에 대한 정보들이  들어 있습니다. 앞으로 여행을 하면서 
계속 이 마법을 익히십시오. 당신에게 힘이 되어 줄 것입니다. ..... 이 도끼는 
라이나스. 적의 생명력을 빼앗아 자신을  회복시켜주는 저주받은 무기입니다. 
하지만, 이것이 당신에게는 가장 필요할 것 같군요. 그리고, 엘비나가  당신들
과 함께 할 것입니다."
  "앞으로 잘 부탁해."
  "흠... 뭐, 약상자 대용으론 좋겠지."
  "이봐, 레나..."
  "이게 정말.....!"
  "이제 그만 헤어져야 할 시간인 것 같군요. 그럼..."
  "잠깐만, 우릴 자이레나 아무도르 사막까지 이동시켜 줄 수 없어? 빠를수록 
좋은 일 아냐?"
  "나도 그러고 싶지만 그건 불가능합니다. 아까 고위마족들을 상대하고 당신
들을 이동시키느라 너무 많은 힘을 써서 그렇게  먼 곳까지 이동시키지 못합
니다. 트립튼 항구까지 이동시켜 드리지요."
  "뭐, 좋아. 그건 그렇게 하고.... 알고 싶은게  있는데, 칸이..... 정말로 내 아
버지야?"
  
  프레이야는 조심스럽게 묻는 레나에게 미소를 지어보이면서 입을 열었다.
  
  "꽤나 궁금했나보군요... 제가 알고있는 사실을 몇가지 알려 드리지요. 아르
마는 분명 칸과 결혼했었습니다. 하지만,  삼백년 전, 칸의 심장에 검을  꽂은 
사람은 아르마였고, 6년 전 그가 이 세계에 나타나기 전까지 둘은 만난 적이 
없습니다."
  "아주머니가... 삼백년 전 사람? 아니, 그것보다. 넵티스 아주머니가 자기 남
편을 죽였단 말인가요?"
  "그 공격에 큰 타격을 받긴 했지만, 칸은 여전히 살아있습니다.  그리고, 아
르마가 그랬던 것도 이해 못할 바는 아니지요. 칸은 아르마의 아버지를 죽인 
자인데다가, 둘의 결혼은 정략결혼의 성격이 강했고, 아르마에겐 이미 애인이 
있었으니까요."
  "그... 애인이라는 건 누구지?"
  "칸의 여덟 부하들 중 하나인, 광마제(光魔帝) 레비타였습니다. 그는 칸에게 
반란을 일으켰고, 아르마와 함께 싸우다 칸에게 죽었지요.  그것 또한 삼백년 
전의 일이지요."
  "그럼..?"
  "내가 알기론 임신을 삼백년 가까이 하고있는 종족은 없습니다. 내  대답은 
그뿐입니다."
  "아, 아니 그것보다. 어떻게 사람이 삼백년 이상이나 살아올 수 있지요? 사
람은 그렇게 오래 살지 않아요!"
  "그게 뭐가 중요해? 난 팔백살 먹은 사람도 아는데. 그 사람처럼 '리베이안'
같은 거라도 마셨나보지. 하여튼 고마워요. 그동안 계속 꺼림직했었는데 그게 
없어졌네요."
  "난 내가 알고있는 사실을 말해준 것 뿐이예요. 그럼 다른 질문은 없나요?
  ........없으면 트립튼으로 보내 드리지요."
  
  다시 푸른 빛이 일행을 감싸고 일행은 조용히 일어나 프레이야에게 작별인
사를 했다. 
  "프레이야님, 다녀오겠습니다."
  "그럼 수고해주세요."
  "아까는 말을 함부로 했습니다. 죄송합니다."
  "아무렇지도 않으니까 마음에 두지 마세요."
  "고마워...요. 덕분에 마음이 가벼워졌어요."
  "기분이 좋아졌다니 저도 기쁘군요."
  "......"
  "몸조심하세요."
  
  아무 말 않고 고개만  까딱이는 카인에게도 답례를 한  프레이야는 축복의 
말과 함께 일행을 트립튼으로 이동시켰다.
  
  "앞으로 여러분들이 가야 할 길은 수많은 고난으로 가득찬 길일겁니다.  하
지만, 언제든 두려워하지 말고 걸어가십시오. 언제나 운명이  당신들 편에 서 
있다는 것을 잊지 마십시오."
  
  일행을 전송시킨 후 프레이야의 몸이 마치 설탕이  물에 녹듯 서서히 희미
해지며 사라졌고, 기둥 뒤에서 엿듣고 있던 자는 신전 바닥에 마법진을 그리
고 나즈막히 주문을 외웠다. 잠시 후, 마법진 위에  작은 연못가에 서있는 흰 
로브를 입은 마법사의 뒷모습이 나타나자,  엿듣던 자는 황급히 무릅을 꿇어 
예의를 표했다.
  
  '누구냐?'
  "팔리온 256조 5987호입니다."
  '그렇다면, 마호른 호수 근방을 담당하는 자로군. 무슨 일이냐?'
  "프레이야가 이곳에 나타났고, 칸을 시해하려는 자객들과 만났습니다."
  '알았다. 관련 기억을 전송하라.'
  "예."
  
  회색의 구체가 부복하고  있는 자에게서 영상  속의 마법사에게 넘어가자, 
마법사는 기억을 살피며 중얼거렸다.
  
  "거짓말은 하지 않으면서도 오해를  하게 만들다니... 프레이야의  놀이감이 
또 생겼으니 덕분에 또 귀찮은 일이 생기겠군. 그렇다고 그 할망구를 없애버
릴 수도 없으니...프레이야는 역시 처리곤란한 존재야."
=======================================================================
  리베이안은 젊음을 유지하게 해주는  물입니다. 한모금 마시면 천년동안은 
늙지 않는다고 하죠. 아주 귀한  물입니다. 그 물이 나오는  샘을 차지하려고 
전쟁도 여러번 일어났었다고 하지요. 지금은  물론 칸이 독점하고 있는 상황
이지만 칸은 그 물을  마시지 않고, 웬만한  고위마족들도 별 흥미를 보이지 
않습니다. 어차피 그것 없어도 영원한 생명과 젊음을 유지할 수 있는 자들이
라 그렇고, 레나가 알고 있다는 800살 먹은 사람은 예전에 같이 여행을 했던 
사람입니다. 그 사람도 칸과 인연이 있어서 리베이안을 마신 적이 있었지요. 
  팔리온과 흰 로브의 마법사는... 나중엔 좀 많이 등장할지도 모르지만, 당분
간은 별로 나오지 않을 겁니다.  마법사는 칸의 부하로, 칸의  정복지와 정복 
예정지 전체의 정보를 관리하는 자이고, 팔리온은 그의 정보조직입니다.
  
  감기 조심하세요! 콧물 때문에 아주 고생중입니다.
