  ◆ Lord of Sword (劍王) # 51. 잃어버린 추억-7
  
  
  "아니, 그런 종족이 다 있었습니까?"
  "그래, 원래 이 세계에는 없던 종족이지만, 칸의 지배를 받던 시기에 이쪽으
로 왔었어. 듀온족은 모든 세계에 존재하는 마족들 중에서도 가장 강한 마력과 
강인한 육체를 가진 종족이지."
  
  순간 레나의 몸이 움찔했고, 제라드는 그런 레나를 힐끗 보더니, 
  
  "좀 더 자세히 말씀해 주시겠습니까?"
  "다른 고위마족들도 그렇지만, 듀온족은 주문따위를 외우지 않고도 마법을 
사용할 수 있어. 간단한 정신집중만으로도 인간들로 치자면, 최상급마법 정도의 
위력을 가진 마법을 사용할 수 있지. 자체적으로 타고난 마력이 대단한 데다가, 
보통 3차에 걸쳐서 자신의 힘을 각성하는데, 한 번 각성을 할 때마다 마력이 
비약적으로 증가하지. 그리고, 3차에 걸친 각성이 끝나고 나면, 아무런 수련도 
하지 않아도 저절로 마력이 증가해. 육체적 능력은... 수인족보다는 좀 떨어지지
만, 육체적 능력도 수련을 하는만큼 증가하지. 뭐, 한마디로 대단한 종족이지."
  "각성이라... 아까 그곳의 흔적이 완전한 각성의 흔적이 아니었다면, 완전한 
각성의 여파는 엄청나겠군요."
  "아니, 그렇진 않아. 나도 듀온족은 좀 만나봤었는데, 6년 전에 각성한 녀석
은 좀 비정상적이더라고. 보통의 듀온족은 3차에 걸쳐서 힘을 각성해. 1차 각성
은 성인식을 치루는 15세 때, 2차 각성은 부족에서 수련의 기한이 끝나는 100
세 때, 그리고, 마지막 3차 각성은 수련여행과 병사로서의 의무기한이 끝나는 1
000세 때 나타나지. 그런데 아까 그곳에서 각성을 했던 녀석은 분명 1차 각성
임에도 다른 녀석의 3차 각성시에 나타나는 현상을 보였으니까 확실히 비정상
인 거야."
  "내가 알기론 고위마족쯤 되면 될 수 있는 한 주변에 피해를 주지 않는다고 
하던데, 그건 어떻게 된 거지?"
  
  묵묵히 이야기만 듣고 있던 지드가 말을 건네자, 남자는 모닥불에 나무를 던
져 넣으며 대답했다.
  
  "비정상이라서 생긴 문제야. 정상적인 아이였다면 절대 생기지 않았을 사건
이지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "대체 이 황무지는 어디까지 이어지는 거야?"
  "글세... 예전엔 이렇지 않았는데...."
  
  포프와 엘비나는 계속 이어지는 붉은 색의 황무지에 당혹스러워하고 있었다. 
낮에 결투를 벌였던 곳에서 폴리아나 마을로 가는 길은 계속 이 황량한 땅으로 
변해 있었다. 
  
  "분명히 자연적인 건 아닌데..."
  
  6년전 고향을 떠나기 전에 이런 곳은 없었고, 특이하게도 이 황무지의 흔적
은 결투를 벌였던 곳에서 시작하여 폴리아나 마을쪽으로 일직선으로 만들어져 
있었고, 그 폭도 500 니프 정도였다. 
  
  '마족?'
  
  포프는 문들 떠오른 이 생각을 곧 지워버렸다. 6년전에도 분명 마족들의 침
입이 있긴 했지만, 그들은 자신들의 목적하는 일 외에는 관심없는 듯했고, 주변
의 자연에 대해서도 최대한 피해를 주지 않으려 하는 것 같았다. 그런 그들의 
행동을 기억하고 있는 그로서는 이런 무의미해 보이는 거대한 파괴를 마족들이 
행했으리라고는 생각할 수 없었다.
  
  "대체 누가..."
  "포프, 아직 멀었니?"
  "아, 저 언덕만 넘으면 마을이 보일 거야. 예전엔 야경이 참 아름다운 마을이
었어. 언덕 위에서 보면 꼭 새 둥지로 보였거든. 지금은 잘 모르겠지만.."
  
  혹시나 하는 기대를 가지고 언덕위에 올라섰지만, 마을 쪽에서는 아무런 불
빛도 보이지 않았다. 포프는 땅바닥에 주저앉아 자신의 기억 속에 남아있는 마
을의 모습과 현재의 모습을 겹쳐보고 있었다. 그런 포프 옆에서 이리저리 둘러
보던 엘비나는,
  
  "포프, 저쪽에 불빛이 보이는데, 가보자."
  "응?!"
  
  포프는 엘비나가 손으로 가리키는 곳에서 불빛 하나를 찾아낼 수 있었다. 
  
  '저기는.... 약초채집하던 라이든 아저씨 댁인가? 대략 그럴 것 같긴 한데...'
  "그래, 일단 가보자."
  
  잠시 후, 포프는 불빛이 새어나오는 집 문을 두드리고 있었다. 
  
  "계십니까? 라이든 아저씨! 아무도 안 계셔요?!"
  "누구요...?"
  
  잠시 후 문 너머에서 낯익은 중년 남자의 목소리가 들리자, 포프는 최대한 
밝은 목소리로 대답했다. 
  
  "라이든 아저씨, 저예요. 6년전 이사갔던 포프요."
  "포프?! 여관집하던 드라커의 큰아들 아니냐?"
  "예, 맞아요."
  "이거, 어서 들어오거라. 날씨도 추울텐데. 그 옆의 아가씨는 누구지? 아, 네 
애인이냐?"
  "아니요. 전 포프와 여행을 같이 하고 있는 동료예요. 무녀인 엘비나 아르카
디아라고 해요."
  "아, 이런 실례를. 자 우선 안으로 들어오라고."
  
  잠시 후, 포프와 엘비나의 앞엔 따뜻한 스프가 놓여 있었고, 라이든은 혼자 
술을 따라마시고 있었다. 
  
  "그때... 난 다른 때처럼 약초를 캐러 산에 들어갔다가 돌아오고 있었지. 그날
은 다른 때보다 수확이 좋은 편이어서 날이 저무는 것도 모르고 돌아다니느라 
늦은 거였어. 만약 안 그랬다면 난 살아있지 못할거다."
  "예에..."
  "산에서 돌아오던 나는 굉장히 큰 소리를 듣고는 최대한 빨리 마을로 향했
어. 그 전에 왔었던 마족들이 다시 쳐들어 온게 아닌가 했었거든. 하기야, 그녀
석들이 다시 왔다면 내가 간다해도 전혀 도움이 안될 거였지만..."
  "그래서 어떻게 되었지요?"
  "마을에 도착했을 때 마을은 이미 폐허가 되어 있었지. 너무나도 처참한 광
경이었어. 하지만, 계속 비명이 들리길래 소리가 들리는 곳을 찾아갔어. 가 보
니 여자 하나가 숨어있는 사람들을 찾아내 죽이고 있더구나."
  "여자요? 어떤 사람이었는데요?"
  "생긴 건 꼭 레나같았지. 하지만 레나는 아니었을 거야. 보라색 눈에 황금색 
날개를 가지고 있었거든. 처음 보는 거지만 분명 마족이었어. 하여튼 그 마녀한
테 들켜 죽을뻔 했는데, 아드리아 부인이 나타나 그 마녀를 막아냈어. 그녀 덕
에 살아난 거지."
  "예... 넵티스 아주머니가요..."
  "하여튼, 그녀가 그 마녀를 데리고 사라진 후 살아남은 사람들은 하나 둘 마
을을 떠나기 시작했지. 그때 이후 한동안 농사도 안되고 전에 없던 야수들이 
들끓어서 살기가 힘들어졌거든. 나야 뭐, 딸린 가족도 없고 하니 남아서 약초나 
캐면서 근근이 살아가고 있는 거고."
  "정말 레나가 아니었나요?"
  
  조용히 듣고만 있던 엘비나가 입을 열었다. 
  
  "넵티스라면 분명 레나의 어머니라고 알고 있는데, 그녀가 그 마녀를 제압하
기만 하고 그냥 데려갔다면 뭔가 이상하지 않나요? 제압하기보다는 죽이는 게 
더 쉬울텐데 말이에요."
  "그렇지만, 생김새가...."
  "마족중 어떤 종족은 성장과정 중에 단기간에 모습이 크게 변한다고 해요. 
그런 것이라면 어떨까요?"
  "나도 레나가 마족과 혼혈이라는 건 알고 있소. 하지만, 난 그 뒤에 레나를 
봤소. 그들도 며칠 후에 떠났지. 그때 레나는 예전의 모습 그대로였소."
  "흠...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "비정상이라니요?"
  "마족의 순수한 피라면 그런 문제는 벌어지지 않아. 다른 종족과의 혼혈에서 
오는 부작용이지. 그러니까, 각성의 시기도, 각성한 후의 힘도 비정상이어서 적
절히 대처할 수가 없는 거야. 특히 기본적인 힘의 격차가 큰 종족, 그러니까 인
간같은 종족과의 결합은 그런 불확정성을 더욱 크게 하지. 그래서 다들 타종족
과의 결합은 말리는 거야."
  "하지만, 진심으로 사랑하는 사이라면..."
  "그 대단한 고위마족과 인간과의 혼혈이라 그런 괴상한 일이 생겼단 말인
가?"
  
  미노아가 하는 말을 잘라들어가며 지드가 말하자 미노아는 다시 입을 다물고
는 슬픈 눈빛으로 지드를 쳐다보았지만, 지드는 그런 미노아를 무시하고 남자
에게 계속 물었다.
  
  "어차피 개와 워울프를 짝지어준다 해도 제대로 된 게 안 나올 건 뻔해. 그
리고 둘 사이에 제대로 된 애정 따위가 있을 리도 없지. 그런데 어떻게 그런 
괴상한 결합이 이루어진 거지?"
  "어느 한쪽이, 그것도 강한 힘을 가진 쪽이 그 결합을 원한다면 이루어지는 
거지. 뭐, 저항이 없진 않겠지만 그 정도야 뭐..."
  "닥쳐!"
  "응?!"
  
  계속 잠자코 있던 레나가 거칠게 일어나 앉으며 외치자 모두 의아한 눈으로 
바라보았다. 레나는 뭔가 말하려다가 다시 누우며,
  
  "이제 그만하고 잠이나 자, 시끄러워서 잠을 못 자겠어!"
  "그래, 조용히 있어주지. 하지만, 어차피 마을로 간 두 사람이 돌아올 때까진 
기다릴 거 아닌가?"
  "칫."
  
  레나는 다시 돌아누웠지만, 귀는 여전히 다른 사람들의 대화에 기울이고 있
었다.
  
  "그보다, 아까 그 히드라는 언제쯤 돌아오는 거지?"
  "글세... 빠르면 내일, 늦으면 몇 백년... 하지만 걱정하진 마. 돌아오긴 할 테
니까. 사실 갑작스레 차원의 틈새로 날려버리면 좀 위험하긴 하지만 그 녀석은 
처음 하는 것도 아니니까 괜찮을 거야."
  "차원이동, 그러니까 이 세계에서 다른 세계로 가는 것도 가능하단 말입니
까?"
  "가능하지. 그 녀석도 그렇고, 나도 그래. 그 능력으로 예전엔 다른 세계도 
많이 가보고 그랬어."
  "잠깐, 너 그럼 나도 로드인 계로 보내줄 수 있어? 어차피 이 여행도 거기까
지 가려는 건데."
  
  누워있던 레나가 다시 일어나 앉으며 묻자, 남자는 입가에 희미한 미소를 띄
우고, 손을 내저으며 말했다.  
  
  "할 수 있기야 하지만.... 안 하는 게 나을텐데."
  "왜?"
  "네가 못 버틸 게 뻔하거든. 너 정도 체력과 정신력이면 못 버틸 게 뻔해. 차
원이동은 고위마족들도 될 수 있으면 하지 않으려고 하는 거라구."
  "맞아요. 차원 이동 중에 받는 압력과 고통은 상상 이상이라고 해요. 레나씨
가 전사로서는 강한 신체를 가졌다고 해도 그 정도로는 어려울 거예요. 아니, 
몸은 견뎌낸다 해도 정신이 붕괴되어 버릴 겁니다."
  "호오... 넌 인간인데도 차원이동에 대해 잘 아는가보지?"
  "예, 저도 그걸 하기 위해 20년 동안이나 생체실험을 했었거든요."
  "그럼, 그 섬에서의 그 괴상한 생명체들이..."
  
  뜨악한 표정으로 레나가 말했지만 제라드는 눈하나 깜짝하지 않고 태연하게 
대답했다.
  
  "예, 제 정신을 이식시킬만한 신체를 만들기 위해서였지요. 그렇다고 제 능력
에 고위마족을 잡아서 정신을 교체한다는 건 무리였거든요."
  "그럼 묻겠는데, 차원이동 중의 정신 붕괴는 어떻게 할 생각이었지?"
  "그거야... 버티는 수밖에 없다고 생각했지요. 그 외에 다른 수는 생각나지 않
았거든요."
  "못 버틸걸? 차원이동중의 정신 붕괴라는 건 전생의 기억들이 되살아나면서 
나타나는 건데, 그런 걸 나약한 인간의 정신으로 버텨낼 수 있을 것 같나? 고
위마족들도 처음 그걸 해보고는 몇 십년 간을 자아를 잃어버리고 사는 수가 허
다한데 말이야. 인간의 경우라면... 제정신 차리기도 전에 늙어죽을걸?"
  "그러니... 차원의 문을 통해 가려고 이 고생중이지 않습니까..."
  "현명한 선택이었어."
  "그보다. 아까 그 히드라가 돌아온다 해도 제정신이 아니란 말이 아닌가?"
  "맞아, 하지만 괜찮을 거야. 원래 미친 놈이었으니 좀 나아진 상태로 돌아오
겠지."
=========================================================================
  고위마족들은 다른 세계로의 차원이동이 가능하지만, 그 무시못할 후유증 때
문에 될 수 있으면 하지 않고 차원의 문을 이용합니다. 한번 차원이동을 하면 
육체적 힘이 큰 손실을 입는 건 물론이고, 정신집중에도 큰 지장이 있어서 좀 
시간이 걸리더라도 차원의 문을 이용하는 편입니다. 물론 너무나도 급한 일이 
있다면 손해를 감수하고 차원이동을 하지만 말입니다.
  칸의 부하들 중 하나는 공간을 조작하는 능력이 뛰어나서 그는 자신의 군대
를 아무런 전투력 손실도 없이 한 세계에서 다른 세계로 단번에 차원이동하는 
것이 가능하지만, 그 자신도 그걸 별로 사용하지 않습니다. 차원이동하는 자들
이 받을 충격을 모두 자신이 감당하는 것이기에 그 또한 그 수법을 잘 쓰지 않
는 편입니다. 
  그렇다고 인간이라고 차원이동이 불가능하느냐하면, 그것도 아닙니다. 칸이 
가지고 있는 보물들 중 '차원의 구슬'이라는 것이 있는데, 이건 인간이라도 차
원이동에서 살아남을 수 있도록 몸을 보호해주는 기능이 있습니다. 물론 완전
히 보호해 주는 것은 아닙니다. 보통 사람이라면 몸이 으스러지는 정도에서 차
원이동을 할 수 있습니다. 단, 이 구슬을 발동시키려면 수십명 분의 생체에너지
가 필요합니다.
  오늘은 토요일... 하지만 나는 또 일하러 가서 일요일에나 들어오겠네... 흑흑
... 야간근무는 슬퍼....
