  ◆ Lord of Sword (劍王) # 90. 이다르테온의 밤-3
  
  
  아, 오늘 수련도 이제 끝났구나. 엘비나와 대련을 하면서 실력이 는 것  같기
는 한데, 그 동안 배운 건 모두 방어수법들 뿐이라, 실전에서는 얼마나  도움이 
될지는... 모르겠다. 그런 건  직접 겪어보기 전엔 모르는  일이니, 괜히 초조해 
할 필요는 없겠지. 
  그러고보니 좀 배가 고프긴 한데.  오늘 저녁은... 역시 어제와 똑같겠지?  하
아... 갑자기 집 생각이 간절히 난다. 어머니가 해주시던 그 맛있는 음식들... 어
머니가 아시면 자식놈 키워봐야 다 헛 거라고 하시겠네, 어머니나 가족들에 대
한 생각보다 어머니가 해주시던 음식부터 떠오르는 걸  보면... 내가 이렇게 동
물적이었나? 
  음식에 대해 진저리를 치고 있는 건 나뿐은 아닌 것 같다. 식사는 최대한 즐
기며 먹던 엘비나조차도 그냥 살기위해 먹어준다는 식으로 입안에 음식을 밀어
넣고 있는 걸 보면 말이다. 완전히 포기한 표정으로 약간 쓴 맛이 있는 샌드웜 
고기를 물어뜯는 엘비나를 보니, 몇 달 전의 일이 생각난다. 엘비나는 그때  샌
드웜 고기만 먹다간 속터져 죽을 거라며 마을의 목장에 있는 양을 먹게 해달라
고 이 마을의 수장인  갈리언 님에게 요청했었지만 '저건  훔쳐가게 하기 위한 
거지, 먹기 위한 것이 아니다. 원한다면 훔쳐라.'라는 말로 거절당했었다. 
  몰래 훔쳐나가는 데 성공하면 그 양은 어떻게 처분하던 자기 맘대로지만, 만
약 발각되면 그에 상응하는 보답을 받는다는 말에 엘비나는 그날 밤  시도했었
지만, 들켜서 빈사상태가 되어 돌아왔었다. 그 후부터는 엘비나는 모든 것을 다 
포기하고 주는 음식을 입안에 밀어 넣고 있다. 
  제라드 씨의 해석대로라면, 이들은 양을 훔치는  것을 전투에서 척후를 나가
는 것과 동일시하는 것 같다. 양을 훔치려 시도하는  건 아직 성인식을 치루지 
않은 아이들이고, 그걸 지키는 건 어른들이니까. 그리고, 어른들은 양에는 손도 
대지 않는다. 사실, 그 두가지 사이에는 상당한  공통점이 있는 것도 사실이다. 
이들은 생활의 모든 것을 수련과 전투에 연관시키는 것 같다. 
  
  "예? 뭐라도 하셨지요? 잠깐 딴 생각을 하느라 못들었는데요."
  
  떠나자고? 레나를 두고?! 그건 말도 안되는! ....아니지. 제라드씨는 그런 말을 
할 자격이, 아니 이유가 있지. 어디까지나 제라드씨는 칸을 쓰러뜨리기  위해서
가 아니라 칸을 만나 그 힘의 비밀을 탐구하고,  우리의 세계에서는 찾아볼 수 
없는 여러 가지 문명들을 찾기 위해 동행한 거니까.... 떠나겠다면 붙잡을 그 어
떤 권리도 찾을 수가 없네...
  
  "오랫동안 제라드 씨와 여행하긴 했지만, 그것만으로 제라드 씨의 행동을 제
약할 수는 없지요. 떠나려고 하신다면 그냥 보내드릴 수 밖에요..."
  
  이제 그만 좀 흔들어, 엘비나 네 머리가 두 개로 보인다구. 그리고, 프레이야
님으로부터 임무를 받은 건 우리지 제라드 씨는 아니야.  그 임무를 제라드 씨
에게 강요할 순 없어. 하지만, 그런 식으로 하다보면  남는 건 레나와 나, 그리
고 엘비나 뿐인가? 카인은 어디까지나 길이 같아서 동행하는 것 뿐이니까... 보
내려고 하면 모두를 다 보내야 하는 건가? 
  
  "그만하고 진정해."
  
  윽! 목소리가 왜 그렇게 커?! 귀가 다 멍멍하네... 
  오 분간을 계속 소리를 질러 대더니 이제야 한풀 꺾였나보네. 따라 가겠다는 
사람이 하나도 없으니 제라드씨가 혼자 저 사막을  넘기엔 힘들 테고... 그래서
인지 결국 다시 머물기로 했지만 역시 불만을 가지고 있는 것 같다. 역시 우리 
일행은 너무 불안정해...
  
  "수고하셨어요. 미노아씨."
  
  낮동안 혼자서 레나의 수발을 해서 그런지, 저녁때면 늘 피곤해 보인다. 넉달
째 같은 일을 했으니 적응이 될만도 한데, 역시  숲의 정령이라 사막의 기후가 
좋지않은 건가? 우리 일행 중 제일  큰 고통을 받고 있는 건 미노아  씨인지도 
모르겠다. 지드 씨의 부탁, 아니 혼잣말 비슷하게 중얼거리는 말을 듣고 레나의 
간호를 맡았지만, 그 후로는 계속 지드 씨와는 엇갈려서  제대로 말도 해 본적
이 없으니... 하긴, 그간 해온 걸 봐선  만난다 해도 제대로 말도 못할 것  같긴 
하지만... 
  
  "깨어날 거예요. 분명히."
  
  나로서도 정확히 단언할 순 없는  일이지만 이상하게도 내 목소리는  확신에 
차 있는 것 같다. 듀온족에 대해 라피드리스 안에 있는 정보를 모두 검색해 봤
는데, 각성 후에 얼마간  정신을 잃고 있긴 하지만  레나처럼 오랫동안 정신을 
잃고 있는 경우는 없었다. 
  성인식과 함께 찾아오는 각성의 시기, 이때 듀온족들은 자신의 몸 안에 녹아
있는 조상들의 기억들과 만나게 된다고 했다. 수천, 수만년을 살아온  조상들의 
기억을 받아들인 후에는, 그러니까 보통 한 달 정도면 다시 정신을 차린다는데, 
레나는 벌써 넉달째니... 그 성인식을  통과하면 조상들의 기억과 그들의  마법, 
역사 등 조상들이 가지고 있던 것들을 얻을 수 있지만, 그렇지 않으면 계속 잠
만 자게 되는데, 듀온족들은  백일이 넘으면 죽은 걸로  쳐서 장례를 치룬다고 
했다. 그리고, 다시 정신을 차리는 데 도움을 주기 위해 어렸을 때부터 자기 자
신을 제어할 수 있도록 엄격한 교육을 받고, 막상  성인식을 하러 가기 전에는 
다시 정신을 차리는 데 도움이 되게 하기 위해,  조상들의 기억 속에서 자신을 
잃지 않게 하기 위해 어떤 충격적인 경험을 겪게 한다고 한다. 그 경험이 기억
의 홍수 속에서 자신을 잃지 않게 하는 단초가 된다고 한다. 
  그런데, 레나는 제대로 된  교육을 받은 적도 없고  충격적인 기억같은 것도 
없으니, 어쩌면 깨어나지 않을 지도 모른다. 그리고, 듀온족이라면 벌써 레나는
장례를 치뤘겠지...
  
  "예, 안녕히 주무세요."
  
  오늘 미노아씨가 목욕을 시켜줬나?  얼굴이 깨끗해진 것 같네.  날개가 찢긴 
상처는 완전히 다 아물어 버렸는데... 깨어난다면 예전의 레나일까, 아니면 전혀 
다른 모습일까? 어떤 모습이더라도 레나가 빨리  깨어났으면 좋겠다. 일행들은 
모두 기다리다가 걱정들이 되는 모양이다. 기약없는 기다림이란 것처럼 지루한 
건 없을테니까. 
  하지만, 이런 생활도 나쁜 것 같진 않다. 즐겁다고는 말할 수 없지만...
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그래요?"
  
  이거... 내가 생각해도 좀 의외다. 일행들은 모두  놀라는 눈친데, 난 그저 덤
덤할 뿐이니... 어쨌든 가봐야겠지.
  
  "잘 잤어?"
  
  거의 반년만에 깨어난 건데 인사치고는 좀... 하지만, 계속 하품을 하고  초점
이 잘 맞지 않는 듯 눈을 꿈뻑거리는 레나의 태도를 봐선 아직 잠이 덜 깬  것
처럼 보이니... 뭘 좀 먹게 하는 게 낫지 않을까?
  
  "붉은 달이?"
  
  레나가 깨어난 게 다섯달 하고도  보름만이니까 오늘이 보름달이 뜨는  날이 
맞구나. 붉은 달은 다섯달 만인데...  정령계의 기운이 충만하다는 표시인  붉은 
달이 저렇게 자주 뜰 리가 없는데? 레나도 깨어났으니 오늘은 밖에 나가서 마
법 수련이나 해야겠다. 그동안 늘 붙어있느라 수련을 할 수가 없었는데, 실력이 
줄어버렸으면 좀 곤란한데... 하여튼 그동안 공부해 둔 마법들을 익혀봐야겠다. 
  레나와 함께 있어줄까? ...아니, 그냥 나가는 게 낫겠다. 지금 레나의 곁엔 다
른 동료들이 있으니까. 난 앞으로를 위해서라도 자신을 점검해 둬야겠다.  레나
를 위해 내가 할 수 있는 일은 지금으로선 이 정도뿐이니까. 어쩌면 영원히 이 
상태일지도 모르지만...
  
  "?"
  
  갑자기 분위기가 착 가라앉아 있잖아? 레나한테 무슨 이상이라도?! 엘비나...
는 입술을 꽉 깨물고 있고, 다른 사람들은 모두  천장이나 벽을 노려보고 있으
니... 
  
  "미노아 씨, 대체 무슨 일이죠?"
  
  우릴 못알아 보는 것 같다고?! 그럴  리가, 눈에 초점도 뚜렷하고 정신이 이
상해진 것 같은 징후는 하나도 없는데...
  
  "딸이라고?! 가, 가만... 이름이 기억나?"
  
  딸의 이름이 레나리안 아르마 듀온?! 이럴 수가! 
=========================================================================
  화자(話者)의 말만 대화로 나오고, 나머지는 다 그의 생각으로만 채워넣는 방
식. 한번 해보고 싶었는데, 이렇게 하고 마네요. 자, 이제 해보고 싶던 건 다 해
봤으니까... 다시 예전으로 돌아가서 글을 진행시켜야 겠네요. 
  좋은 하루 되십시오.
