  ◆ Lord of Sword (劍王) # 17. 고도(孤島)의 지배자-2
  
  
  식사를 마친 후 의자에  기대어 쉬는 엘비나 앞에서  계속 왔다갔다하다가 
갑자기 멈춰선 레나는 나즈막히 내뱉었다.
  
  "늦어."
  "에?"
  "너무 늦다구! 내가 여기 온지 벌써 10분이 지났어. 근데 왜 아직까지 포프
는 오지 않느냔 말이야!"
  "아직 일어나지 않았나보지."
  "그게 말이 되냐! 어차피 똑같이 배멀미했는데 왜 개만 안 일어나!"
  "포프는 아르...뭔가에 중독되었잖아? 회복에 더 오래걸릴 수도 있지."
  "......."
  "왜 그런 눈으로 날 봐? 내가 뭐 틀린 말했니?"
  
  잠시 엘비나를 노려보던 레나는 다시 걷기 시작했다.
  
  "정말 맘에 안 들어. 왜 그런 약따위에 의존하냔  말이야! 그녀석 예전부터 
맘에 안들었어. 왜 주제넘게 시키지도 않은 일을 하냔 말이야!"
  "전에도 약물에 중독된 적이 있었니?"
  "...."
  "왜 그래? 모르니까 묻는 거잖아!"
  
  잠시 엘비나를 쳐다보던 레나는 옛일을  회상하다가 픽 웃고 말았다. 더욱 
궁금하다는 표정으로 쳐다보는 엘비나에게,
  
  "....... 예전에 같이 마족 잡으러 갔었는데  싸우다가 좀 위험해졌었어. 그때 
그 녀석이 그 마족 앞을 막아서면서, '레나에겐 손 못대! 내가 반드시 지키겠
어' 뭐 그런 웃기는 소리를 했었어. 누굴 꺅꺅거리며 소리만 지를 줄 아는 골
빈 계집애로 아는지... 그 마족도 어이없어하는 게  보이더라. 그놈이 기가 막
혀서 웃는 틈에 내가 공격을 해서 겨우 도망칠 수 있었지."
  "에.... 포프는 레나처럼 여자같은 데는 하나도 없이 성질 나쁘고, 거친 여자
가 좋은가보지?"
  "뭐야?!"
  "아, 아니라면 유난히 책임감이 강한 성격이든지. 왜 어렸을 때부터 남자애
들이 듣고 자라는 얘기가 있잖아? '약한 여자를  지켜줘야 되는 게 남자다'라
는 얘기 말이야. 그런 말 듣고 커서 여자를 지켜야한다는 책임감을 가졌었나
보지."
  "끄....흠. 책임감 강하다 치고, 이번엔 왜 나서냔 말이야. 카인을  구하는 데 
가장 많은 책임을 져야 할  건 팀의 리더인 나였어!  근데 왜 그녀석이 그런 
쓸데없는 짓을 하냔 말이야!"
  "리더가 오죽 믿음직스러웠으면 그랬을까."
  
  엘비나가 작게 중얼거리는  소리가 레나의 귀에  들렸고, 레나는 엘비나의 
얼굴 바로 앞에 얼굴을 들이대고,
  
  "잘 안들렸어. 또박또박 다시 한 번 말해 보시지?"
  "아.... 내가 뭘 말했드라? 잘 기억이 안나는데?"
  "치... 좋아. 프레이야란 아줌마가 급한 김에 정한 무녀가 오죽하겠어? 아니, 
그 아줌마한텐 딱 맞는 무년지도 모르지."
  "뭐, 뭐라고! 감히 프레이야님을 모독하다니! 당장 취소해!"
  "자기가 한 말도 제대로 기억 못하는 게 똑똑한 얘겠어? 그런 애를 무녀라
고 뽑은 그 아줌마도 알만하지."
  "이..... 그냥 안둬!"
  
  그런 식으로 시작된 싸움은 한시간이 넘게 계속되었고 체력이 떨어진 후에
는 말싸움으로 바뀌었다. 그 동안 카인은 둘을 말리지 않고 벽에 기댄 채 눈
을 감고 있었다.
  
  "누가 온다."
  
  벽에 기대어 눈을 감고 있던 카인이 갑자기 도끼를 쥐고 일어서며 말하자, 
그때까지 말싸움하고 있던  레나와 엘비나는 싸움을  멈추고 문을 주시했다. 
문이 열리자 오크 하나가 포프를 업고 들어왔다.
  
  '피냄새?! 당했구나!'
  "야! 이게 무슨 짓이야!"
  
  피냄새를 맡은 레나는 그대로 검을 뽑아 오크의 심장을 찔렀고, 오크는 제
대로 소리도 못지르고 숨이 끊어졌다. 
  
  "엘비나, 넌 빨리 포프를 치료해. 정신을 잃을  정도로 고문을 당한 모양이
야. 치료가 끝나면 밖으로 탈출한다."
  "....알았어."
  
  검에 묻은 오크의 피를 털어내며 냉정하게 말하는  레나의 박력에 질린 엘
비나는 군말없이 치료를 시작했고, 카인은 짐들을 챙기기 시작했다. 
  
  '근데.... 생각보다는 상처가 없네? 그냥 머리에 혹하고  몇군데 꺠진 거, 그
리고 코피 터진 걸 제외하면 괜찮은데?'
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「요루를 죽여! 이런 은혜도 모르는 인간들 같으니! 모두에게 명한다. 자신
이 하던 일들을 모두 중단하고 그 인간들을  잡아라! 호의를 저버리고 내 집
에서 내 부하를 죽인 대가가 어떤 것인지 보여주겠다!」
  
  푸른 빛을 뿜어내는 괴물의 말이 끝나자 건물  곳곳에 있던 마족들이 일제
히 무기를 쥐고 움직이기  시작했고, 괴물 앞에  있는 거대한 기둥도 굉음을 
내며 떨기 시작했다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -우우우우웅..-
  "이건 또 무슨 소리야?"
  
  마치 건물전체가 울리는 듯한 소리가  들리자, 칼자루에 손을 갖다대며 주
위를 살폈고, 카인에게 업혀있던 포프도 정신을 차렸다. 
  
  "으.... 여긴 또 어디야? 카인? 지금 뭐가 어떻게 된거죠?"
  "도망치는 중."
  ".......레나, 너 또 무슨 사고쳤니?"
  "레나가 오크 한 마리를 죽인 것 뿐이야. 별 거 아니니까 그냥 쉬라구."
  "대체 왜! 우리들한테 그렇게 잘해줬는데 대체 왜그랬어!"
  "잠깐 포프, 너 오크들한테 고문당한 거 아니었어? 오크한테  업혀들어오는
데 피냄새가 확 나길래 나도 네가 당한 줄 알았는데."
  "으.... 오다가 계단에서 구른 것 뿐이야!  얼마나 친절했는데... 레나! 넌 왜 
제대로 알아보지도 않고 함부로 죽이는거야! 오크... 마족이라는  이유 하나로 
무조건 죽여도 된다는 거야!"
  
  아무말 없이 서있던 레나가 돌아서자 포프와 엘비나는 놀라서 숨을 멈추고 
말았다. 레나의 눈동자는 어느새 붉게  바뀌어진 채로 포프를 노려보고 있었
다. 고양이 앞의 쥐처럼 포프와 엘비나는 꼼짝 못하고 굳어져 있었다.
  
  "그래..... 마족.... 그 이유로 충분해. 내겐 더 이상의 이유는 필요없어."
  "...."
  "...."
  "가자. 온다."
  
  모두 굳어져 있는 상황에서 카인이  움직이자, 엘비나는 그제서야 숨을 내
쉴 수 있었다. 
  
  '대... 대단한 광기야. 그런데 레나 눈이 왜?'
  
  복도 저쪽에서 뭔가 여럿이 달려오는 소리가 들리자, 일행은 아무 말 없이 
달리기 시작했다. 복도는 밝아지지  않았지만, 레나는 아무런  주저없이 길을 
찾았고, 모두는 레나가 이끄는 대로 달렸다. 그리고 잠시 후, 한 석실 안에서 
한숨 돌릴 수 있었다.
  
  "이제 어쩔거야?"
  "우선 밖으로 빠져나가자. 오해였지만, 어쨌든 오크를 한  마리 죽인 건 사
실이고, 난 마족의 소굴엔 오래 있고 싶지 않아."
  "그래..... 이미 사과로 끝날 상황은 아닌 것 같아. 할 수 없지..."
  "그건 그렇고 말이야. 어디로 가야 밖으로 나가지?"
  
  들어올 때 모두 정신을 잃은 상태라 내부 구조를 알 리 없었고, 건물 안이 
어둡기까지 하니... 잠시 머리를 굴리던 엘비나가,
  
  "포프, 너 텔레포트 쓸 줄 아니?"
  "알긴 알아. 하지만.... 안 쓰는 게 나을거야."
  "왜? 그걸 쓰면 아크로스까지 단번에 귀환할 수 있을 거 아냐? 그동안이야 
두통 때문에 못했다지만, 아까 치료할 때 보니까  아르... 뭐의 중독증상도 거
의 다 없어진 것 같던데..."
  "그래, 그....가 다 치료했어. 이제 며칠 정도만  마법을 쓰지 않으면 중독에
서 완전히 벗어날 거라고 했어. 하지만, 그게 문제가 아냐. 여기서 단번에 아
크로스로 돌아가려고 했다간 어떻게 될지 몰라."
  "결계 때문이야?"
  "그럴 위험도 있지만, 아마 결계는 없을 거야.  바다에는 그걸 펼쳐둘 필요
가 없으니까."
  "?"
  "남부반도와 동·서부 반도로 통하는 항로는 딱 하나씩 뿐이야. 그  항로를 
제외하면 바다는 사람이 다닐 수 있는 곳이 아니야. 수많은 마수들과 엄청난 
소용돌이가 돌발적으로 나타났다가 사라지는 곳이지. 어부들도 해안에서 5다
그만(5Km) 이상 멀리는 나가지 않아. 
  그리고, 이 돌발적으로 나타났다 사라지는 소용돌이 때문인지 바다를 거쳐
서는 텔레포트한 좌표대로 이동을 하지  못해. 재수 없으면 바다 한가운데나 
화산의 분화구 속에 떨어질 수도 있어."
  "그땐 다시 마법을 쓰면 될거 아냐?"
  "....내 마력이 그렇게 대단한 것 같아? 이  레마겐의 반지로 마력을 증폭시
킨다고 해도, 이 인원에게  연속으로 텔레포트를 쓸만큼은  아냐. 텔레포트는 
최상급마법 중에서도 마력소모가 많은 마법이야."
  "그럼, 이 건물 밖으로 나가는 것 정도는 어때?"
  "..... 텔레포트에 대해 잘 모르는 모양이구나. 텔레포트는 공간을 이동할 수 
있어. 하지만, 그건 자신의 위치를 정확히 알 때나 사용할 수 있는거야. 자신
의 현재 위치와, 도착할 곳의 위치를 좌표상으로 정확히 알고 있어야 사용할 
수 있는 마법이야. 만약 그걸 제대로 모른 상태로 텔레포트를 사용하면 틀림
없이 죽어. 좌표만 정확히  안다면 더할 나위  없이 편하고 안전한 마법이지
만..."
  "그래... 그럼 어떻게 빠져나가지?"
  "이곳의 주인은 어떤 놈이야?"
  
  계속 입을 다물고 있던 레나가  묻자, 포프는 무의식적으로 레나의 얼굴을 
바라보았다. 레나의 눈은 여전히 붉은 빛을 내고 있었다. 포프는 눈을 내리깔
았다.
  
  "잘.... 모르겠어."
  "드문 종족인가보지? 어떻게 생겼어? 내가 알지도 모르니까 대충 말해봐."
  "그게.... 키가 4니프, 몸의 폭이 11기르노  정도 되는 타원형이었어. 피부는 
은빛으로 보이는데, 1기르노 정도 땅에서 떠있고, 은은한  푸른 빛에 싸여 있
었어."
  "그, 그런 게 어디 있어! 무슨 달걀 귀신이라도 되냐!"
  "솔직히 말해서 내가 제대로 본 건지조차 의심스러워. 난 그런 생명체가 있
다는 건 기록에서도 본 적이 없거든... 그런데,  아크로스에 대해서 좀 감정이 
있는 것 같았어. 내가 그곳 출신이라는 말을 하니까 분위기가 갑자기 딱딱해
졌었거든."
  "칫, 상대 정체도 모르는 상황에서 무조건 공격해봐야 승산도 없을테니  그 
두목녀석을 붙잡는다는 건 포기해야겠군."
  "무모한 생각은 그만둬. 접근하는 것도 무리고, 그렇게까지 하고 싶지도 않
아. 어디까지나.... 그는 우리의 은인이야. 더 이상은...."
  "알았어. 어쨌든 밖으로 나가기나 하자구."
  "또 왔다."
  
  바닥에 귀를 대고 있던 카인이  일어나며 말하자, 다들 싸울  준비를 했다. 
레나는 포프의 어깨를 잡아 뒤로 보내며,
  
  "포프! 넌 마법같은 거 쓸 생각 말고,  도망칠 만한 곳 좀 찾아봐. 우선 우
리 셋이서 입구를 막을테니까, 비밀문이나 뚫고 나갈만큼 약한 곳을 찾아봐."
  "하지만..."
  "근접전이 될 테니까 어차피 마법은 못써. 입구가 좁으니 그렇게  밀리지도 
않을 거고. 체력이 다 떨어지기 전에 도망갈 길이나 찾아둬."
  "알았어...."
  -콰직!-
  "뚫렸다!"
=======================================================================
  어제 아르바이트가 끝나서, 간만에 목돈을 만져보니 기분이 좋네요. 요즘은 
어떤 아르바이트를 하더라도  아르바이트 비가 제때  나오는 적이 없었는데, 
끝나자마자 째깍 나오니 왠지 기분 좋네요.  기분 좋은 김에 단숨에 써서 올
립니다. 술먹고 쓰면 그렇게 잘써진다는데, 나도 그렇게나  한 번 해볼까? 완
전히 새로운 글이 나올 것도 같은데...^^
  이번 대학가요제를 서강대에서 한다는군요. 그  좁은 데서 뭘 어쩌려는 건
지... 집 근처니까 구경이나 한 번 가볼까? 그러면, 일주일에 두 번은 글을 올
리겠다는 계획이 깨질 것 같네요.(어차피 아무도 안  기다리나? 에구... 잘 모
르겠다. 그날 기분 봐서 정하자.)
  근데, 글이 좀 늘어지는  것 같네요. 본래  고도(孤島)의 지배자는 4편으로 
끝내려 했는데, 이런 식으로 늘어지다가는 6,7편까지 가게 될 것 같습니다. 생
각처럼 진행이 매끄럽게 되질 않네요. 
  오늘은 무슨 설정을 적어볼까... 하다가 그냥 올리기로 했습니다.
  그럼 안녕히...
