  ◆ Lord of Sword (劍王) # 37. 잃어버린 검-4
  
  
  "그 자를 찾아냈습니다. 마스터."
  "그래? 포프군, 자네 동료들을 데려와 주겠나?"
  "예, 그러지요."
  
  극장에서 돌아와 릴케와 포프가 간단한  야참을 먹고 있으려니, 트론을 찾
으러 나갔던 마르티스가 들어와 성과가  있었음을 알렸고, 잠시후 일행은 모
두 릴케의 거실에 모이게 되었다. 
  
  "그 도둑놈, 찾아낸 거야?"
  "그래, 꽤 빠르지? 자, 그럼 자세한 얘기를 들어보자."
  "예, 마스터. 그 붉은 장발의 남자는 현재 이동불능상태이며, 저항능력을 모
두 상실했습니다. 현재 자이메르 시의 어느 곳에 있으며, 그 곳은 일반인들로
서는 도저히 찾을 수 없는 곳입니다. 저희들 같은 정보에 민감한 전문가들도 
상상하기 힘든 곳입니다..."
  "이봐. 지금 대체 무슨 소릴 하고 있는 거야?! 괜히 말 길게 끌지 말고, 요
점만 간단히 말해!"
  "찾느라 고생께나 한 모양이구만. 하지만,  그렇게 말할 필요 없어,  마르티
스. 벌써 정보료는 받았으니까 그만 말 돌리고 말해봐."
  
  마르티스는 눈썹을 조금 찡그리더니  곧 다시 무표정한 얼굴로  말을 이었
다.
  
  "그러셨습니까? 그럼 간단히 말씀드리지요. 그자는 지금 술에 취한  상태이
며, 하수도 안에서 자고 있습니다."
  "좋아, 그럼 우릴 그곳으로 안내해 줘."
  "그래도 생각 보단 일찍 찾았는데?"
  "그래야지. 거기 쏟아 부은 돈이 얼만데..."
  "아, 잠깐. 모두들 앉아들 계셔요."
  
  일행들이 모두 트론이 있는 곳으로 가려 하자, 릴케가 일행을 붙잡고 마르
티스를 보고는,
  
  "루갈과 함께 가서, 그 붉은 장발의 남자를  데려오고, 그의 숙소에서 짐도 
모두 가져오게."
  "그건 안됩니다, 마스터!"
  
  마르티스는 눈을 치켜 뜨고 당당하게 소리쳤다.
  
  "저희들은 이미 정보를 제공했습니다. 그런 일까지 해야 할 이유는  어디에
도 없습니다. 그런 일까지 시키려면 추가로 요금을 부담하십시오!"
  "저... 릴케씨. 호의는 감사합니다만, 저희는 이미 정보료로 많은 돈을  썼기 
때문에 더 이상의 지출은 불가능합니다."
  "칫, 150리알이나 줬는데, 그런 것 정도도 안 해주나..."
  "백 오십!"
  "이봐, 알았으면 가서 그것들 다 주워 오라고."
  "알겠습니다, 마스터."
  
  마르티스는 허리를 굽혀 정중히 인사를  하고는 황급히 문을 나섰다. 레나
는 고개를 갸우뚱하며 뭔가 생각을 시작했고, 릴케는 씩 웃으며,
  
  "저 사람, 상점에서 오래 일하다보니,  완전히 구두쇠가 되어 버렸어.  그런 
정도야 서비스로 해줄 수도 있는 건데 말이야." 
  "아무래도 이상해..."
  "뭐, 뭐가?"
  "넌 예전부터 대가없는 일은 안했어. 그런데 갑자기 그런 일을 공짜로 해준
다니 이상하잖아? 너... 분명 나한테 바가지 씌웠지?"
  "하하..."
  "말해, 화 안낼 테니까. 원래 가격은 얼마야?"
  "정보료 30리알에, 급행료 20리알. 원래 가격은 50리알이지."
  
  거실 안의 사람들 모두 잠시 말을  잃었고, 레나는 릴케의 멱살을 잡고 소
릴 질러댔지만 릴케는 태연할 뿐이었다.
  
  "야, 이 날도둑놈아! 세 배나 바가지를 씌워!"
  "직업이 그렇다 보니 할 수 없지. 내가 생각해도 많이 받았다 싶으니까  먹
여주고, 재워주고, 거기에 고문실까지 제공하겠다는 거 아니냐. 나도 알고  보
면 양심적인 사람이라고."
  "당장 돈 돌려줘!"
  "그렇겐 못하지. 난 그래도 왕창 깎아줄 생각이었는데, 넌 시장에서 물건도 
안 사봤냐? 모든 거래에는 에누리가 있기 마련인데, 달라는 대로 다 주는 사
람이 어디 있어? 그리고, 이미 거래가 끝났으면 그 돈은 내 거야. 내가 왜 피
같은 돈을 토해내?"
  "크윽..."
  "뭐, 좋은 경험했다고 생각하고, 다음부턴 조심하라구."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  마르티스가 하수도에서 자고 있던 트론을 날라오자, 릴케는 지하의 고문실
로 옮기라 했지만, 레나는 그럴것까진 없다면서 그냥 거실 의자에 트론을 묶
고, 물을 한 동이 가져오게 했다. 몸을 묶는 동안  트론은 코를 골며 자고 있
었고, 루갈이 여관에서 트론의 물건들을 다 가져오자, 레나는 물 항아리를 그
대로 트론에게 퍼부었다.
  
  "푸핫! 뭐야?!"
  "이제야 잡았다. 이 도둑놈!"
  "에? 누구더라....?"
  "이걸 그냥!"
  "아, 아! 기억났어! ...설마 저항할 수 없는 사람을 막 패는 무식하고도 잔인
무도한 짓을 하진 않으시겠지?"
  "그런 짓은 안 해!"
  
  갑자기 자다가 깨어난 사람답지 않게  트론은 그다지 놀라는 기색이 없고, 
자신이 훔친 물건 주인에게 잡혔는데도 떳떳한 기색이어서 좀 껄끄럽긴 했지
만, 레나는 다시 윽박지르기 시작했다.
  
  "넌 대체 뭐야!"
  "나? 보다시피 여행자. 이제 배를 타고 아무도르 사막으로 갈건데..."
  "누가 그런 걸 물었어!"
  "아, 내 이름? 내 이름은 트론 아하브 데온 라스타니아 아브라나드. 아버지
가 하나가 아니라서 이름이 좀 긴 편이야. 보통 간단히 트론이라고 부르지."
  
  트론이 태연하게 대답하자 왠지 기운이 빠져버린 레나는 힘없는 목소리로,
  
  "....왜 내 검을 훔쳤지?"
  "난 훔친 적 없어."
  "이렇게 물증이 있는데 훔친 적이 없다고!"
  "난 도둑질 같은 건 안 해.  에... 혹시 그 검 대신에  두고 온 가죽 주머니 
못 봤어? 그 안에  검 값으로 충분할  정도의 가치가 있는  물건을 넣어뒀는
데..."
  "난 팔겠다고 한 적 없어."
  "아, 그날 흥정을 좀 해보려고  들어갔는데, 상황이 좀 아니었거든.  그래서 
그냥 가진 보석은 몽땅 다 두고 나온 건데, 그걸로 모자랐나?"
  "그날 왜 정식으로 얘길 하지 않았던 거지요?"
  "그날 난 좀 취한 상태라서 방을 잘못 들어갔었지. 간 김에 보니까  분광신
검이 있길래 내 방으로 가서 다시 값을 치를 물건을 가져갔거든. 검을 좀 밝
은 곳에서 보려고 들고 나왔는데 갑자기 자네가  날 도둑이라고 소리쳤잖아? 
그래서 거의 반사적으로 도망친 건데..."
  "아니, 고작 그런 이유로..."
  "오해야 뭐, 그 가죽주머니를 열어보면  풀릴 거라 생각했거든. 그리고,  그 
마을에 들어가기 전에 각자 따로 가기로 했었으니까 난 그대로 떠난 거였고."
  "...어쨌던, 오해였다니 이쯤에서 끝내지. 자,  이 주머니 돌려줄 테니,  너도 
이젠 이 검에 대해서 신경 꺼."
  "잠깐, 모자라서 그래? 나중에 그런 주머니 두세 개 정도는 더 줄 수도  있
어. 그러니 마음을 바꿔서..."
  "그건 아주머니의 유물이에요. 레나로서는 팔 수 없는 물건입니다."
  
  포프가 조용히 말하자, 트론도 그냥 고개를 끄덕였다.
  
  "그런데, 정말 믿어지지 않는군요. 그날 낮에 좀 들은 얘기로는 레나의 검-
분광신검이 상당히 가치가 있는 물건이라고  하셨는데, 그게 정말입니까? 전 
검에 대해서는 잘 모르지만, 얼핏 봐서는 저 분광신검이라는 것보다는 또 하
나의 검인 타르판이 더 비싼 것처럼 보이는데요."
  "맞아요. 제가 보기에도 시꺼멓고, 칼날도  없는 저런 쇳덩어리보다는 프레
이야님께서 하사하신 신검(神劍) '타르판'이 더 대단한 물건인 것 같은데요."
  
  제라드와 엘비나의 말에 레나는 그저  힐끗 쳐다보기만 했고, 여전히 의자
에 묶여있는 채 앉아있는 트론은 입맛을 다시더니
  
  "얘기가 길어질 것 같은데, 우선 이것 좀 풀어주시겠어?"
  "내 검을 훔치지 않겠다고 약속한다면."
  "처음부터 그럴 생각은 없었어. 약속하지."
  
  릴케가 신호하자, 루갈이 단검으로 트론의 몸을 묶고  있던 밧줄을 끊었고, 
그러던 중 손가락을 베인  트론은 손가락을 입에  넣고 빨았다. 그런 트론의 
모습을 보고 있던 릴케가,
  
  "아, 지금 생각났는데, 왜 Anti-Detect가 걸린 천을  사신 거죠? 그건 도둑
질 하는 데나 쓸데가 있는 물건인데요."
  "그게, 혹시나 그 새에 맘이 바뀌어서 물러  달라던지, 보석을 더 달라던지 
할 것 같아서 배 탈 때까지만 숨어  있을 라고 했던 건데... 알아보니까 배를 
타려면 한 이틀은 이 도시에서 있어야 할 것 같아서..."
  
  릴케가 트론의 대답을 들으며 루갈을 슬쩍 쳐다보자 루갈은 미미하게 고개
를 저었다. 
  
  "자, 피는 붉다는 걸 보니 마족은 아닌 것 같군요. 트론씨, 불쾌해 하진  마
십시오. 요즘 세상이 좀 그렇다 보니 이런 검사 정도는 해두는 게 신상에 좋
을 것 같아서 말입니다. 자, 그럼 모두들 편히  자리에 앉아서 트론씨의 얘기
를 들어보는 게 어떨까요?"
  "좋아."
  "..."
  "졸린데..."
  "지금 피를 보고 마족인지 아닌지 판단한다는 거요? 그거 별로 못 믿을 거
요. 마족들 중에서 고위마족들은 좀 다르거든. 흑천사는 보라색이라 착각하기 
쉽고, 수인 같은 종류는 사람의 피보다는 좀 옅지만 그 또한 피색이 붉어. 그
러니까, 앞으로는 다른 방법을 찾아보슈."
  "아, 그런 가요? 하지만,  고위마족쯤 되는 자들이 전선도  아닌 이런 곳에 
나타날 리가 없잖아요? 그러니 이 방법도 아직은 괜찮은 거죠."
  
  릴케가 어깨를 으쓱하며 대답하자  트론도 별다른 말은 없이  방 한구석의 
소파에 가 앉아 이야기를 시작했다.
  
  "이젠 저걸 가지고 흥정할 가능성은 없으니 까놓고 말하겠는데, 사실  저건 
이런 보석따위는 100주머니를 준다고  해도 아까울 게  없는 물건이야. 물론 
겉보기에야 시원찮아서 보통 인간들은 이걸 거저 줘도 안 가져 가겠지만, 마
족들 중에서도 고위마족들이라면 이걸 얻기 위해서는 무슨 짓이든 할거야."
=======================================================================
  사촌녀석이 휴가나왔다 돌아가면서 자기가 쓰던 컴퓨터를 준답니다. 전 
그동안 계속 486을 썼었는데... 참 좋은 녀석이예요.
  즐거운 밤.
