  ◆ Lord of Sword (劍王) # 81. 저울과 추-19
  
  
  "거참, 오늘 이상한 날이네."
  "이, 이놈! 날 무시하는 거냐!"
  
  에리카와 장을 보러 나왔던 이뎀은  갑자기 아버지의 복수를 하겠다며  자신 
앞을 막아선 남자를 무시한 채, 자신의 손을 잡고  불안한 듯 자신을 올려다보
는 에리카에게 부드러운 목소리로 말했다.
  
  "먼저 들어가서 물건 좀 사고 있으렴. 곧 들어갈테니."
  "하지만, 아빤 무기도 없잖아요."
  "걱정말고 들어가렴, 어차피 있었어도 쓰진 않았을테니까. 곧 따라갈 테니 먼
저 가라."
  "하지만..."
  "어서!"
  "....예."
  
  이뎀의 호통에 풀이 죽은 에리카가  구경꾼들을 헤치고 시장 안으로  사라지
자, 이뎀은 다시 도끼를 들이댄 채 잔뜩 긴장해 있는 남자에게 
  
  "미리 충고하는데, 시장 안에 있는 네  패거리들에게 철수하라고 하는 게 좋
을거야."
  "무, 무슨! 날 그런 비겁한 놈으로 보는 거냐!"
  "모르면 됐고."
  
  이뎀이 천천히 남자쪽으로 걸어가자, 남자는 더욱 긴장했고, 구경꾼들은 둘의 
격돌을 기대했지만, 이뎀이 남자의 바로 앞에 도착할 때까지 남자는 손가락 하
나 까딱하지 못한 채 부들부들 떨기만 했다. 이뎀은  남자의 머리에 손을 대고
는 짧게 말했다.
  
  「잊어라!」
  
  이뎀이 손을 떼자, 남자는 땅바닥에 주저앉아 버렸고, 이뎀은 풀린 눈으로 자
신을 올려다보는 남자를 뒤에 둔 채 구경꾼들을 헤치고 시장 안으로  들어가버
렸다. 
  
  '내가 아무리 난리를 많이 쳤다지만, 바리안 녀석이 다 뒷처릴 했을텐데 어떻
게 날 알고 찾아온 거지?'
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이상해..."
  "왜 이렇게 조용한 거지?"
  
  그 이상한 녀석에게 공격당한 후, 이틀동안 심심치않게 공격을 받긴  했지만, 
처치 곤란할 정도로 실력있는 자들은 없었고, 그나마 그  습격도 몇 시간째 끊
겼고, 계속 느껴지던 마력의 충돌까지도 사라진  상황이라 오히려 불안을 느끼
는 중이었다.
  
  "계속 살기가 느껴지는 걸 보면 분명 주위에 있는 것 같긴 한데, 왜 계속 보
고만 있는 거지?"
  "먼저 나서면 뒤를 공격당할 것 같아서 그러는 거 아닐까?"
  "글쎄요. 그러면 좋겠지만, 이제  이틀밖에 안 남았으니...  어쩌면 서로 손을 
잡고 공격할지도 모르겠는데요."
  "그런데, 그 이다르테온이라는 곳은 정말 안전한 건가?"
  "트론씨 말로는 확실히 안전하다고는 했는데..."
  "어쨌든 서두르자! 오늘 저녁이면 이제 샌드 웜 고기도 다 떨어진다구!"
  
  엘비나의 짜증섞인 목소리에 일행은 다시 묵묵히 걷기 시작했다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "제기랄, 잠깐 정신 못 차려서 이게 무슨 꼴이냐!"
  
  트론은 혼자 투덜거리며 몸상태를 살피기 시작했다. 전혀 움직일 수 없는 상
황이었지만, 차원의 틈새처럼 거북하지는 않았고, 몸상태도 그다지 나쁜 것  같
지는 않았다. 
  
  '정말이지... 별 짓을 다 겪어 보는군. 어쨌든, 빠져 나가야겠지.'
  -가능할까?
  "빌어먹을, 이젠 별게 다 설치는군."
  -괘씸한 놈! 그게 네 근원인 내게 할 말이냐!
  "웃기고 있네. 내 몸을 빼앗을 생각만 하는 놈한테 내가 왜 고분고분해야 하
지? 웃기지 말고 가만히 쭈그러져 있어."
  -후후.. 그럴 수야 없지. 이런 기회를 놓친다면 난 다시없는 바보일걸?
  "이, 이런! 무슨 짓이냐!"
  -육체를 가진 네놈에겐 내가 불리하지.  내 영역으로 가자. 그곳에서 결판을 
  내는 거다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "크억!"
  
  시바에게 목을 붙잡힌 자는 그 소리만을 뱉고 숨이  끊어졌고, 그의 시체는 
점점 더 말라갔다. 생명력을 다 흡수한 시바는 들고  있던 시체를 말라 비틀어
진 시체들 위로 집어던져버렸다. 시바에게 흡수당한 자를 유인해 온 레오나가,
  
  "상처는 어떠십니까?"
  "거의 다 회복됐어. 이젠 더 이상 힘을 흡수하지 않아도 될거야."
  "모자라시면 더 잡아올까요?"
  "아니 됐어. 괜히 쓸데없는 짓을 할 필욘 없어. 그보다, 라하브는 잘 하고 있
을까?"
  "그럴 겁니다. 그래도 한때는 토마군의  제2인자였던 자니까요. 만약 아니라 
해도, 저나 시바님이 나설 수는 없는 일 아닙니까."
  "하긴... 우린  내전동안  그들의 적이었으니까.  나서면  오히려 역효과겠지. 
응?!"
  "잘 된 모양이군요."
  
  분광신검을 노리고 모여든 자들 상호간의 충돌로 엉켜있던 살기들이 점차 한 
곳으로 집중되기 시작했고, 그 집중점에는 레나 일행이 있었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이봐, 나랑 얘기 좀 하지."
  "마침 잘왔어. 일을 하나 처리해줘야겠어."
  "그게 두 번째 일이냐?"
  "아니, 좀 귀찮긴 하지만, 그건 아냐."
  "그럼 내 얘기부터 하지. 어디선가 구멍이 난 것 같아."
  "우선 앉아서 차부터 한잔 마시지 그래?"
  
  심각한 표정으로 말하는 이뎀에게 태연히 자리를 권하는 바리안을 보며 이뎀
은 딱딱하게 말을 이었다.
  
  "날 알고 복수하겠다고 덤비는 놈이 오늘만 네 놈이 있었어. 어차피 다 허깨
비 같은 놈들이라 상관은 없지만, 에리카 때문에 신경이 쓰여. 오늘이야 조용히 
넘어갔지만, 앞으로도 그러리라곤 생각할 수 없지."
  "그게 조용한 거야? 내게 보고된 것만으로도 충분히 떠들썩한데."
  "난 그놈들 기억을 지워버렸을 뿐이야. 아무도 죽이진 않았다구."
  "넌 그랬겠지. 하지만, 내가 받은 보고에 의하면.... 너, 람파를 풀어놨지?"
  "에리카 눈에 보이지 않으면서 확실히 경호할 수 있는 게 그놈 말고 뭐가 있
어?"
  "뭐, 그렇긴 한데. 하여튼 전신이  찢어발겨진 채 발견된 시체가 열  일곱 구
야. 그거 처리하느라고 좀 바빴다구. 다음부턴 에리카를 떼어놓지 말던가, 밖에 
나가질 말라구."
  "네놈 마실 차 사러 나가자고 해서 갔던 건데."
  "....고맙군."
  "그보다, 그게 어떻게 된 일이지?"
  "뭐, 이제 슬슬 밖으로 나갈 때도 됐으니까."
  "무슨 말이야?"
  
  바리안은 대답하지 않고 차를 마시며 한손으로  의자를 가리켰고, 이뎀은 의
자에 털썩 주저앉아 바리안의 말을 기다렸다.  바리안은 차를 완전히 비워버리
고 말을 이었다.
  
  "이제 우리들도 공식석상에 나서야 할 단계가 됐다 이 말이야. 뭐, 물론 우리
들만이고, 팔리온이나 묵수군(默獸軍)같은 조직들은 계속 비밀이지만. 하여튼, 
그러기  위한 방편의 하나니까 그냥 그러려니 하라구."
  "그럼 이제는 뒷처리같은 거 안해도 되는 건가?"
  "네가 언제는 했었던 적이나 있어?"
  "그거야 뭐... 일이라는 건 뭐야?"
  "수왕을 지원해 줘야겠어. 지금 봉인된 상태거든."
  "봉인? 웬만한 건 그 녀석 혼자서 벗어날 수 있을텐데?"
  "봉인을 풀어주라는 얘기가 아니라 봉인을 벗어나는 데 오래 걸릴 것 같으니
까 그동안 일을 대신하란 말이지."
  "뭐 얼마나 대단한 봉인이길래 그래?"
  "봉마금쇄진."
  "고작 그걸갖고 뭘 그래? 아!"
  "대지 속에 갇혀있는  상태라 하데스를 구속하던  존재봉인은 약해졌을테고, 
대지로부터 힘을 받아 하데스의 힘은 상승하고,  트론은 육체의 힘을 봉인당한 
상태. 그런 좋은 기회를 하데스가 그냥 넘길 리 없지. 지금쯤 아마 싸우는 중일
거야."
  "그걸... 안 도와줘도 되는 거냐?"
  "자기 문제는 스스로 풀어야지. 언제까지나 도와줄 순 없어."
  "....냉정한 녀석. 승률은 얼마나 돼?"
  "7대 3정도."
  "설마... 트론이 3? 말도 안돼! 고작 혼만 남은 창조신 따위한테 그런다고?!"
  "상황이 상황이니까. 예전에야 도와주는 사람이 있었지만, 이번엔 아니지. 그
리고, 보나마나 하데스는 트론을 정신계로 끌어들여 싸울테니 트론에겐 불리해.  
트론은 어차피 전력을 다할 수 없는 데다가, 하데스는 트론의 혼을 소멸시키려 
하겠지만, 트론은 그럴 수 없으니 그런 수치가 나오는 거야."
  "망할..."
  "아직은 하데스의 혼이 소멸되면 곤란하지."
  
  얼굴을 일그러뜨리며 욕을 해대는 이뎀을 앞에 둔 채 바리안이 간단하게  말
하자, 이뎀은 바리안을 씹어먹을 듯 노려보며 물었다.
  
  "만약... 진다면 어쩔거지?"
  "하데스에게 몸을 빼앗긴다면.... 내 손으로 처리해야겠지."
  "간단히 말할 문제가 아니야!"
  "복잡하게 말한다고 답이 간단해지진 않아. 답이 뻔한데 괜히 복잡하게 만들 
필요는 없지."
  "...상황은 어떻지?"
  "내 부하들을 투입시켜서 먼저 달려드는 녀석들을 공격시켜 저지시키고는 있
는데, 한계상황인 것 같아. 이그드라실 계의 녀석들이 손을 쓴 것 같더군."
  "일단 먹이부터 사냥한 다음에 싸우자고?"
  "그 얘기지. 라하브라는 놈이 자기는  절대 분광신검에 손대지 않겠고,  검을 
손에 넣는 자가 나타날 때까지 다른 자를 공격하는 녀석들을 처리하겠다고  맹
세하면서 나섰다는군."
  "그럼... 급조된 거긴 하지만, 화마군을 상대로 싸워야 한다는 얘기로군. 이걸 
두 번째로 해줘."
  "안돼. 따로 써먹어야 할 데가 있단 말이야."
  
  이뎀은 의자에 기대며 느긋하게 대답했다.
  
  "아마도 일손이 부족할텐데? 너야 보나마나 트론을 봉인하려고 대기해야  할
테고, 네 부하놈들이야 사방에서 바쁠테니,  내가 여기서 튕기면 누가 이  일을 
맡을까?"
  "....좋아. 그렇게 하도록 해. 단, 화마군 녀석들을 죽이지 마."
  "....꼭 그렇게 괴상한 조건들을 붙여야만 하냐?"
  "취미야."
  "좋아, 어쨌든 내가 맡기로 하지. 그건 그렇고.."
  
  자리에서 일어선 이뎀은 불시에 바리안의 얼굴을 후려쳤고, 바리안은 얼굴이 
홱 돌아가 버렸다. 
  
  "왜 맞는지는 알겠지? 재수없는 자식..."
  
  이뎀이 밖으로 나간 후, 바리안은 얻어맞은 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
  
  "힘들겠지만, 약속된 장기(長期)휴가를 기억하고 힘을 내 봐. 나도 그런 일은 
하고싶지 않으니까."
=========================================================================
  오랜만에 설정을 좀 올리지요. 
  4대 창조신에 대한 이야기인데요.
  4대 창조신들은 모두 푸리자비티가 떠나면서 봉인되었습니다. 그런데, 그 봉
인 수법이 다 다르지요. 프레이야는 시원계에 봉인되었고, 나머지는 곳곳에 봉
인되었는데, 좀 처참하게 봉인된 것이 골곤이었고, 가장 불쌍하게 된 것이  하
데스였지요. 하이에트는 그냥 이곳에 남길 바랬으니 논외였고요.
  먼저, 골곤은 푸리자비티에 의해 몸이 수만 조각으로 찢겨 세계 곳곳에 분산
되었고, 하데스는 몸과 혼이 분리되어 봉인되었지요. 골곤의 경우 몸의 조각들 
하나하나가 골곤의 혼을 가지고 있어 다시 한 곳에 모여 골곤족을 이루며 살아
갔지만(물론 이 이야기는 태초의 전쟁  이전의 일입니다. 그때는 서로  연결이 
되어 있었으니까요), 하데스의 경우에는 그럴 수가 없었지요. 하데스는 육신은 
갈가리 찢겨 각 세계마다 배당된 지옥에 분산되었고, 그의 혼은 그가 창조했던
한 종족의 피 속에 봉인되었으니까요(이 종족은 후에 수인을 창조하는데 사용
되었고, 그래서 수인인 트론에게 하데스의 혼이 이어진 겁니다). 하데스의 육
체는 그 후, 가루와 여신들의 힘으로 지옥의 지배자들의 혼을 담는 육체가 되
어 시원계의 명령을 이행하게 되었고, 영혼은 계속 피의 전승으로 이어지다가, 
트론에게서 다시  각성하게된 겁니다.
  그리고... 하데스의 혼이 죽으면 곤란하다는 건... 프레이야가 칸을  만났으
면서도 살아 돌아간 것과 일맥  상통하는 이야기입니다. 4대 창조신들은  그들 
자체가 모든 세계를 유지시키는 기둥의 역할을 하기 때문에 그들의 소멸은  모
든 세계의 멸망으로 이어집니다. 푸리자비티가  그들을 처음에 봉인시킨 것도 
그 기둥의 역할을 시키기 위해서였으니까요.
  람파는... 이뎀이 데리고 있는 어떤 '존재'인데, 바람의 속성을 가지고, 맹수
의 성질을 가진 것입니다. 자세한 설명은 다음에 한꺼번에 하지요.
  오늘은 여기까지만 하지요. (글발이 딸린다... 설정으로 때우자.)
  좋은 하루 되십시오.
