  ◆ Lord of Sword (劍王) # 118. 여행의 끝-5
  
  
  「엘디오스 하가르!」
  「진·극마격투술(進·極魔激鬪術)!」
  "노이드!"
  
  레나의 마법을 피하고 레나쪽으로 돌진하는 트론을 저지하려 미노아가  정령
마법을 사용했지만, 트론은 미리 낌새를 채고  공중으로 뛰어올라 피하며 마법
을 발동했다. 
  
  「썬더 브레이크!」
  「대지의 방패!」
  
  트론이 벼락을 떨어뜨렸지만, 레나가 곧바로 마법을 발동시키자 미노아 주변
의 땅이 갈라지며 벼락을  흡수했고, 자신의 공격을 막기  위해 레나가 마법을 
발동시키자 트론은 공중에서 더욱 가속하며 레나에게 육박했고 레나는 다시 마
법을 사용했다.
  
  「천공의 혼돈, 명계(冥界)의 불꽃, 뇌신(雷神)의 분노!」
  
  바람, 불, 벼락의 마법을  동시에 발동시키자, 세  마법은 합쳐져 하나하나의 
원래의 위력보다 더욱 증폭되어 트론을 향해 날아갔지만 트론은 자신에게 육박
해 오는 마법들을 피하지 않고 잠시 살피더니 그 또한 마법을 발동시켰다. 
  
  「매기드!」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "자식, 연습 깨나 했군."
  "세 가지 마법을 합쳐놓은  중심점을 공격해서 흐트려  놓다니, 저번에 당한 
게 꽤 억울했었나보군."
  "아무리 마법을 여러 개 쓰면 위력이 강해진다지만, 저 녀석 몰라도 너무 몰
라. 섞을 때 비율을 생각하지 않고 무조건 섞어버리니 저렇게 쉽게 깨져버리잖
아? 마법이 깨질 때 여파  정도야 보통 극마격투술로도 막을  수 있는데, 저건 
그거보다 더 나은 건데 쯧쯧..."
  "진·극마격투술(進·極魔激鬪術)은 마력을 전신에 채워넣는 게 아니라 방어
가 필요한 부분에만 채워넣고 나머지 마력을 이용해 마법도 사용할 수  있으니 
꽤 유용한 술수지. 2백년 전, 너도 저것 때문에 고생 좀 했었지? 지금 다시  보
니 감상이 어때?"
  "서열결정을 할 때 일을 생각하면, 그땐 운이 좋아서 이긴 거지. 어쩌면 내가 
3위가 됐을지도 모랐으니까. 지금이야 얼마든지 갖고 놀 자신이 있지만... 진·
극마격투술은 기존의  것과 비하면 그 방어력과 공격력 양면에서 비교가 되질 
않아. 레나는 보아하니 듀온족 고유의 마법들과 듀얼-모나크로서의 힘을 모두 
쓸 수 있는 것 같지만, 그 정도론 상대가 안될거야."
  "트론이 하데스의 모든 힘을 쓸 수 있게 됐다고 했었지?"
  "예, 그렇습니다."
  
  아무 말 없이 결투를 지켜보던 칸이 갑작스레 묻자, 바리안은 정중히 허리를 
굽히며 대답했고, 칸은 고개를 끄덕이며,
  
  "프라나를 쓰지 않는 싸움이라면... 하데스의 마력을  완전히 손에 넣었다 해
도, 마력에선 레나의 1/5 정도로 트론이 열세겠지만, 트론은  자신의 힘을 완전
히 발휘할 줄 아니 꽤 재미있는 시합이 되겠어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "크윽, 이런 빌어먹을!"
  "넌 이 세계가 창조될 땐 분명 최강으로 창조되었겠지만, 지금같은 상황에선 
내 상대조차 되질 않아."
  
  듀온족의 마법과 태초의 전쟁 때  존재했던 수많은 고대의 마법들을  사용해 
트론을 공격했지만, 트론은 프라나를 쓰지도 않은  채 수인이 가진 기본능력인 
변신과, 자신이 개량한 극마격투술, 그리고 레나의 그것보다는 위력이 훨씬  떨
어지는 마법만으로 레나를 압도하고 있었다. 
  직접 트론과 싸우는 것은 레나뿐, 트론이 주변의 정령들을 모두 쫓아냈기 때
문에 미노아와 제라드의 정령술도 전혀 소용없게  되었고, 엘비나는 지드의 상
처를 치료하려 했지만 뼈가 부러진 게 아니라 으스러진 상태기 때문에 쉽게 회
복되지 않고 신음을 삼키고 있었다. 
  카인은 레나와 싸우던 트론의 등을  노리다가 트론이 등 부분을  고슴도치로 
부분변신시키는 바람에 구멍투성이가 되어 버렸고, 제라드는 온 몸이 상처투성
이가 되어버린 카인의 옆에서 트론에게 핸드캐논을 겨누고 있었지만 트론은 신
경도 쓰지 않았다. 포프는 싸움이 시작되자마자  지드가 소환해 준 페가수스를 
타고 떠난 후 여지껏 소식이 없는 상태였다. 
  동시에 수십개의 마법을 난사할 수 있는 히드라로는 변신하지도 않은 상태에
서 열세에 몰린 일행들은 모두 투지를  잃어버리고 트론을 바라보고 있었지만, 
레나는 오른손으로 복부의 상처를 눌러 지혈을  시키면서, 여전히 칼집에 꽂혀
있는 검을 움켜쥐고 호흡을 가다듬고 있었다.
  
  "아무리 강한 힘을 가지고 있다 해도 그걸 제대로 쓸 수 없으면 그  힘은 없
는 거나 마찬가지다. 넌 내 상대가 되지 않아. 그간의 친분을 생각해서, 항복하
겠다면 목숨은 살려주겠다."
  「매기드!」
  "왜 그렇게 쓸데없는 짓을 계속하는 거냐? 그런 정도의 힘으론  날 쓰러뜨리
지 못해. 지금 네가 시간을 끈다고 달라질 것도 없는데..."
  
  거센 화염이 트론을 삼키듯 밀려들었지만, 트론은 이번에는 피하거나 마법으
로 맞받아치지 않은 채 그냥 그 자리에 서 있었다. 거칠게 타오르는 화염 속에
서 트론은 아무런 반응도 하지  않았고, 트론이 아무 반응도 보이지  않았지만, 
일행들은 경계를 늦추지 않고 불꽃 속을 주시했고, 불꽃 속에서 움직이는 새로
운 형태의 마수를 알아보고는 탄식을 흘릴 수밖에 없었다.
  
  "성수(聖獸) 중 하나인 주작(朱雀)으로도 변신할 수 있다니..."
  "그럼, 저게 피닉스?"
  "레나씨, 앞으로 화염계 마법은 쓰지  않는 게 낫겠어요. 피닉스에겐  화염계 
마법이 먹히지 않을 뿐 아니라 힘을 보태주기까지 하니까요."
  「비오치!」
  
  날개를 접은 채 자신을 내려다보는 피닉스에게  폭렬계 마법을 사용하자, 굉
음과 함께 엄청난 먼지로 시야가 가려졌고 다시 상황을 파악하기도 전에  머리 
위에서 수많은 불꽃의 기운을 머금은 브레스가 쏟아졌고, 그를 이어 많은 마법
들이 쏟아졌다.
  
  「바하드!」
  「겁륜풍(劫輪風)!」
  「폭뢰강림(爆雷降臨)!」
  「리아나르!」
  
  화염계, 풍계, 전격계, 빙계 마법 등 모든 계열의 마법이 동시에 발동되자, 모
두는 피하는 것도 포기한 채 멍하니 위를 쳐다보고 있는데,
  
  「프리즈 타임!」
  
  일행들에게 직격할 마법들이 일행들  머리 위에서 멈췄고,  일행들이 재빨리 
옆으로 피하자 곧 마법이 깨지고 트론의 마법들은 모두 일행이 있던 곳을 직격
했다. 
  
  "역시, 범위를 넓혀버리면 지속시간이 짧아진단 말이야."
  "왔구나!"
  "미안, 좀 늦었어."
  "준비는?"
  "완전히 끝났지. 이제 발동시키기만 하면 돼. 그런데, 저거 트론씨야?"
  "...심하다."
  
  포프의 말에 문득 하늘의 트론을 쳐다본 레나는 혀를  찰 수밖에 없었다. 몸
통은 피닉스인 채였지만, 그  머리부분은 히드라로 바뀌어져 있어서,  성스럽고 
우아한 피닉스의 모습은 완전히 사라져버리고 피닉스의 멋진 몸통도 히드라의 
추악함을 돋보이게만 해줄 뿐이었다. 
  
   - 이제야 왔는가? 이제 모든 준비가 다 되었다면 나도 전력을 다해 너희를 
죽여주겠다.
  "그럼... 지금까진 전력을 다한 게 아니었단 말이야?!"
  "잘은 몰라도 프라나는 쓰지 않았을 거야. 이제부턴 정말 조심해야  해. 같은 
기술이라도 프라나를 쓰면 그 위력은 엄청나게 증폭되니까."
  "...그것보다. 이젠 그걸 써도 되는 거겠지?"
  "그래, 하지만 그 전에 한 가지 조치만 더 취해두고."
  "...좋아. 맘대로 해."
  "서로 전력도 다하지 않은 채 싸우느라 지루하셨죠? 이제부턴 좀 재미있어질 
거라 생각합니다. 그럼 시작하지요. 환영진(幻影陣)!"
  
  공중에 떠 있던 트론은 자신의 주위가 이질적인 공간으로 변한 것을  느끼고 
아래로 내려왔지만, 변신을 풀지는 않은 채 정신을 집중해 사방을 살폈지만, 일
행들 중 누구도 눈에 띄지 않았다.
  
  - 환각 따위가 통하지 않는다는 걸  모를 정도로 바보였나? 아니면 뭔가 다
른 꿍꿍이가 있는 건가? 가, 가만... 여기는?!
  
  주위를 둘러보며 일행들을 찾던 트론은 주변 풍경이 낯익은 걸 깨닫고  변신
을 풀고는 눈앞에 펼쳐진 산맥을 넘어 기억 속의 장소로 재빨리 이동하기 시작
했다. 
  
  "이럴 수가, 여긴!"
  
  산맥을 넘어 넓게 펼쳐진 평야를 가득채운 8백만의 화마군과 20만의  수마제
의 근위병들이 대치하고 있었고, 그들 사이에서 두 마제가 결투를 벌이고 있었
다. 
  
  "여긴 분명히 타클란 평야..."
  
  아무 것도 하지 못한 채 두 마제의 싸움을 마지막까지 본 트론은 주먹을 힘
껏 움켜쥐며 소리쳤다.
  
  "내 손으로 네 놈을 죽이고 말겠다!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "무슨 진이길래 재가 저렇게 길길이 뛰는 거야?"
  "저 안에선 내가 보여주려고 하는 것을 다 보기 전에는 나올 수 없어. 좀 흠
이라면 보여주려는 걸 다 보기 전까지는 이쪽에서도 아무런 피해를 입힐 수 없
다는 거지. 지금 트론은 가장 아픈 기억을 보고 있는 거야."
  "그래서 뭘 어쩌려고?!"
  "야, 신경쓰지 마. 내가 저 녀석 처리할테니까. 지금까진 잘 싸웠지만, 앞으론 
곤란할 거야. 이젠 나도 제대로 공격할 수 있거든."
  "너희들 대체 무슨 꿍꿍이야?!"
  
  참다못한 엘비나가 소리쳤지만, 레나와 포프 둘 중 누구도 움찔하는 사람은 없
었다. 레나는 계속 트론의 상태를 살피고 있었고, 포프가 대답해 주었다.
  
  "트론은 속도가 너무 빨라서 공격하기 곤란해. 그래서 공격범위가 넓은 마법
으로만 상대할 수밖에 없었지. 하지만, 이제부턴 우리도 공격이 가능해진 거야. 
트론은 날 노리고 공격할테고, 트론은  화가 나면 직선적인 공격만  한다니까... 
아무리 빨라도 움직임을 예측할 수 있으면 공격할 수 있지."
  "...너, 대체 목숨이 몇 개 길래 그런 무모한 짓을 하는 거야?"
  
  기가막힌다는 듯한 엘비나의 물음에 포프는 웃을 뿐 아무 말도 하지 않은 채 
환각에 빠진 트론을 살폈다. 잠시 후 환영진이 깨어지자, 트론이 조용히 일행들 
쪽으로 걸어왔다. 레나는 의외로 조용한 트론을 보고 잠시 의아해했지만,  포프
는 자신을 향한 처절한 살기를 느끼고는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 
  
  '먹히긴 제대로 먹힌 것 같은데... 괜한 짓을 한 건 아닐까?'
  「스파크!」
  "컥?!"
  
  갑자기 트론의 모습이 사라지자,  포프는 트론이 있을만한 자리에,  바리안이 
하던 식으로 전격 마법을 발동시켰고, 시도가  성공해서 트론이 모습을 드러내
자 벼르고 있던 레나가 마법을 발동시켰다.
  
  「아틀랜덤!」
  "저 바보! 그걸 쓰지 않으면 승산이 없다고 했는데!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "과연, 혼자서 아틀랜덤을 발동시킬 수 있다는 건 정말이었군요. 저  정도 위
력이면 최소한 일족 2천이 모여 발동시켜야 가능한 힘인데..."
  "결계 밖인 이곳까지 그 위력이 느껴질 정도라니... 정말 굉장한 힘입니다."
  "하지만, 저 정도로는..."
  "예? 아무리 광염제가 대단하다지만 저런 공격을 받고 무사할 리가  없지 않
습니까?"
  "...잊었느냐? 광염제는 프라나를 익힌 자다. 전혀  피해가 없진 않겠지만, 큰 
타격은 받지 않을 거다."
  "그보다, 저 인간. 어떻게 단기간에 저렇게까지 강해진 걸까요?"
  "...죽음을 각오하고 움직이는 인간은 자기 능력 이상의 힘을 내기도 하지. 저
건 증폭마환진(增幅魔幻陣)의 힘이다. 저 자는 그동안 저 진을 만들려 돌아다녔
나보군."
  "그건, 순간적으로 감각과 힘 모두를 10배 이상 증폭시켜 주지만, 대신 생명을
갉아먹는 마진(魔陣)이 아닙니까? 정말, 무모한 인간이로군요."
  "하지만, 그 방법이 아니었다면 광염제의 움직임을 저지할  수도 없었겠지요. 
무모하다기보다는 자기 자신에게 냉정한 자라고 생각됩니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  아틀랜덤의 폭발로 일어난 먼지가 걷히자, 오른팔에  큰 상처를 입은 트론의 
모습이 나타났고, 트론은 포프에게 향하는 대신 자신을 공격한 레나에게,
  
  "이게 뭐야? 그 대단하다는 듀얼-모나크의 힘이 고작 이 정도야?"
  "...한방 더 먹여주랴?"
  "이따위 거라면 몇 번을 공격해도 소용없어."
  
  트론의 상처는 이미 빠른 속도로 회복되고 있는 상황이라, 레나의 공격이 아
무런 도움도 주지 못했다는 건 모두가 알 수 있었다. 엘비나는 깊은 한숨을 쉬
고는 기도를 올리기 시작했다. 
  
  "모든 생명의 어머니시여, 당신의 종의 간절한 기도를...."
  
  트론은 다시 포프를 공격하기 시작했고, 방금  전의 공격으로 이성을 되찾았
는지, 직선이 아닌 지그재그로 움직이면서 접근했고, 레나는 타르판에 아틀랜덤
을 걸고 트론과 포프 사이에 뛰어들어 트론과 싸우기 시작했지만, 속도와 힘에
서 월등한 트론에게 일방적으로 당하고만 있었다.  엘비나는 그 모든 상황들을 
지켜보며 기도를 계속했다. 
  
  "...이제 내 모든 것을 바치오니 모두의 힘이 되어 주소서!"
  
  엘비나가 기도를 마치자 눈부신 푸른 빛이  엘비나를 감쌌고, 트론도 갑자기 
느껴지는 새로운 존재의 힘에 행동을 멈추고  엘비나쪽을 살폈다. 엘비나를 둘
러싼 푸른 광채는 점점 약해졌고, 다시 모습을 드러낸 엘비나의 이마에 새겨진 
인(印)을 본 트론은 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.
  
  "신이 강림한 자... 카시르인가. 이 결투, 어쩌면 내 마지막 싸움이 될지도 모
르겠군."
=========================================================================
  전투... 너무 길게 가나? 
  비... 이맘때는 안 와도 좋은데... 괜히 기분만 꿀꿀해지고 좀 그렇네요.
  즐거운 주말 되세요.
