  ◆ Lord of Sword (劍王) # 80. 저울과 추-18
  
  
  "재는 갑자기 어디 가는 거야?"
  "배탈이라도 났나?"
  "이런 걸 맛있다고 먹으니 그럴만도 하지."
  "자자, 식사때는 먹는 데만 전념하자구. 딴데 신경쓰는 건 음식에  대한 모독
이야."
  "맞는 말이에요. 비록 맛은 없지만, 음식을 먹어본 게 얼마만입니까. 먹을 수 
있을 때 많이 먹어 둬야지요."
  "그런데... 그 이다르테온이라는 곳까지 얼마나 남았을까?"
  "모래바람 때문에 지체한 시간을 제외하면... 한 나흘정도 남았겠는데요."
  "그곳에 가면, 우선 식량부터 충분히 준비해야겠어. 글라드스하임에서 제대로 
식량 준비를 안해서 이 고생이잖아."
  "응? 이런 곳에 누구지?"
  
  갑작스러운 인기척에 레나가 고개를 돌리자, 먼지투성이 옷을 입고있는 남자
가 시야에 들어왔다. 
  
  '이렇게 접근하도록 몰랐다니... 우릴 어쩔 생각은 없는 것 같네. 싸우려고 했
으면, 일부러 기척을 내진 않았겠지.'
  "당신, 무슨 볼일이지?"
  "한가지를 확인하러 왔다."
  "확인? 뭘?"
  "분광신검."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  「대지여, 내 의지에 복종하라!」
  「만물을 동결시키는 프레이야의 차가운 숨결이여, 내 부름에 응하라!」
  
  광야로 접어들자 갑자기 땅에서 돌기둥이 솟아나와 진(陣)을 형성하고, 그 진
의 영향인지 이제껏 겪어보지 못한 차가운  바람이 몰아치자, 트론은 극마격투
술을 사용해 몸을 보호하고는 자신을 습격한 자들을 찾기 위해 온 신경을 곤두
세웠다. 
  
  '빌어먹을, 환영 따위에 홀려서 진의 한  가운데에 들어서다니... 어떤 놈인지
는 몰라도, 이 정도로 넓은  범위를 장악한 걸 보면,  대지계(大地系)의 마법에 
능통한 놈인 것 같으니 언제든 진법을 변화시킬 수 있다는 말인데... 놈이 진을 
바꾸려 하는 그 순간에 그놈 위치를 찾아내야겠군.'
  -그그그....
  "찾았다!"
  
  진을 변화시키는 마력의 원천을 찾아낸 트론은  가로막는 석주(石柱)들을 부
수며 돌진했고, 새로운 진을  형성하고 막 발동을 시키려던  라하브를 찾아 그 
심장에 손을 박아넣으려는 순간, 갑자기 한 사람이 나타나 트론의 앞을 막았지
만, 트론은 망설임 없이 새로 나타난 사람의 가슴에 구멍을 뚫어놓았다.
  
  "커억!"
  "미, 미르?!"
  "지금이에요!"
  「봉마금쇄진(封魔禁鎖陣)!」
  "내, 내가 또다시 너를...!"
  
  봉인의 진중 최고인 봉마금쇄진이  작동되었지만, 트론은 피할  생각도 하지 
않고, 자신 앞에 쓰러진 여자와 자신의 손에서 뚝뚝  떨어지는 붉은 피를 멍하
니 바라보고 있었다. 트론의  발목서부터 점점 땅속으로 빨려들어갔고,  완전히 
흡수되어버리자, 레오나가 나타나 땅바닥에 쓰러져있는 여자에게 다가갔다.
  
  "괜찮으십니까?"
  "저, 정말이지 대단하군. 나름대로 방어를 한다고 방어막을 수십 겹이나 쳐놨
는데, 전혀 도움이 되지 않다니... 그보다, 이거 좀 풀어줘. 아무래도  남의 모습
을 하고있는 건 기분이 않좋아."
  "그러지요."
  
  레오나가 환각마법을 풀자, 가슴 한가운데에 구멍이  나 있는 시바의 모습이 
나타났다. 
  
  "그래도 예상보다 상처가 크지 않은 게 다행입니다."
  "크윽... 우리 일족이 아무리 심장이 터지거나 목이  잘리지 않는 한 죽지 않
는다지만, 겨우 살았어. 그가 손을 멈추지 않고 몸 내부를 진동시키는 마무리공
격까지 했다면 오늘 죽을 뻔 했어."
  "자, 이제 봉인은 완전히 끝났다.  훗, 광염제가 내 마력의  30배 이상이거나, 
프라나를 터득하지 않은 이상, 다신 못 빠져나올거야."
  "봉마금쇄진은 발동시키는 데 시간이 오래 걸린다는 걸 제외하곤  꽤 쓸만한 
수법이지요."
  "그건 그렇고, 상처가 꽤 큰데, 회복하는데 얼마나 걸릴 것 같나?"
  "이렇게 황폐한 곳이라면  식물들의 힘을 빌리는  건 불가능하니... 지나가는 
놈 몇 붙잡아서 힘을 흡수해야겠지... 화마군 병사정도  힘이라면 한 넷 정도만 
잡아 흡수하면 될거야."
  "정말이지 소문 이상의 실력이었어. 그렇게 정신 못 차리는 상태가 아니었으
면 당하는 건 우리였을 거야."
  "다시는 만날 일이 없으니 다행이지..."
  "그보다 이제 레나를 처리해야 겠지요."
  "잠깐, 일단 기회를 엿보자. 모두가 레나를 노리고 있는 판인데, 괜히 뛰어들
었다가는 뒤통수를 맞을 위험이 있어. 더구나 시바도 정상이 아니니, 일단은 치
료를 하면서 일의 진행을 보자구."
  "그래, 어차피 그냥 보고만 있어도 레나는 무사하지 못할 거야."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "그걸 묻는 의도가 뭡니까?"
  "말했다시피 확인을 위해서다. 만약 없다면 아무 일 없겠지."
  "있다면?"
  "가져가야지."
  "말도 않되는 소리! 이게 네거냐?!"
  "레나!"
  
  포프가 급히 레나를 막으려 했지만,  이미 늦은 상태, 잠시  침묵이 흐른 후, 
남자는 씩 웃으며 말했다.
  
  "있나보군. 그냥 헛걸음하는 셈치고 나온 건데."
  "너 따위가 이걸 가질 자격이 있다 이거냐?"
  "물론, 정당한 주인이 없는 물건은 누구든 손에 넣는 자가 주인이 되지."
  "이건 내 거야!"
  "네가 아르마의 딸이라지? 하지만, 그 검은 네 것이 아니다."
  "헛소리 마! 이건 엄마한테서 물려받은 거야. 당연히 내거라구!"
  "그건 네 생각일 뿐. 그 검은 주인이 없는 물건. 내가 가져가겠다."
  "어디 한 번 해봐!"
  "원한다면."
  
  남자가 순식간에 거리를 좁혀 육박해 들어오자,  레나는 재빨리 타르판을 뽑
으려 했지만, 어느새 남자의 오른 손은 검을 뽑으려는 레나의 손을 붙잡고, 왼
손은 레나의  턱에 닿아 있었다. 
  
  "고작 그런 실력으로 그 검의 주인임을 주장하겠다는 거냐?"
  "이, 이런..!"
  "하려고 했으면 넌 벌써 죽었어. 자, 순순히 검을 내놓으시지?"
  "헛소리 마!"
  -쾅!
  "핸드캐논?! 이그드라실계에서 왔다더니..."
  
  잠자코 있던 제라드가 핸드캐논을 쏴대자, 남자는  황급히 물러나 거리를 두
었고, 제라드를 공격하려는 순간,
  
  "체인 포스!"
  「화이어 볼!」
  「카이저!」
  "무적연타십팔로(無敵連打十八路)!"
  "일제공격!"
  
  일행 모두가 일제히 남자를 공격하기 시작했고, 남자는 재빨리 피했지만,  전
부를 피하진 못하고, 몸에 여러군데 상처를 입고 말았다. 
  
  "크윽... 방심했군."
  "건방지게 굴었으니, 죽여주지!"
  "잠깐, 우릴 방해하지 않고 조용히 돌아가신다면 보내드리겠습니다.  현재 상
태로 우리와 싸워 이길 확률이 거의 없다는 건 아시겠지요?"
  "....좋다, 어차피 나에겐  분에 넘치는 물건이었으니.  하지만, 내가 간다해도 
다른 자들은 계속 너희들을 노릴 거다. 그리고, 나처럼 그런 시시한 기습에  걸
리는 자는 없을 거라고 장담하지."
  "대체 얼마나 많은 숫자가 온 거지요?"
  "후후... 내가 확인한 숫자만 여덟이다. 내 실력을 훨씬 뛰어넘는 자들은 얼마
나 왔는지는 몰라. 그리고, 앞으로도 계속 분광신검을 노리는 자들은 모여들 거
다. 과연 그런 자들을 상대로 언제까지 버틸 수 있을까? 지금까지야 광염제 때
문에 삼가고 있었지만, 그가 없는 지금. 너희들은 선택할 수 있는 길이 거의 없
다."
  "이봐요. 졌으면 곱게 입다물고 갈 것이지 왜 그렇게 잔소리가 많아요?"
  "비록 기습이었지만, 패배는 패배. 패자로서 승자에 대한 최소한의 예우를 갖
추는 것 뿐이다. 그럼, 잘 싸워보도록."
  
  남자가 사라지자, 레나는 이를 악물고 말았다. 남자가 떠나자 곧바로  사방에
서 노골적으로 살기를 뿜어대기 시작하는 것을 느낄 수 있었기 때문이었다. 
  
  "거짓말은 아니었군. 일단 떠나자."
  "트론은 어쩌고?"
  "이 정도 노골적인 살기인데, 돌아오지 않는다면 벌써 당했을지도 몰라. 그리
고, 여기 머물러 있으면 계속 저런 놈들이 몰려들테고 말이야."
  "하지만 지금 움직인다는 건 너무 위험해요."
  "어차피 가만 있으면 오래 못버텨. 일단, 이다르테온까진 가야 해. 트론 말로
는 거기는 물자도 풍부하고, 안전한 곳이랬으니까..."
  "레나 말이 맞아요. 어차피 우린 식량도 얼마 남지 않았어요.  어떻게든 나흘
만 버티면 돼요."
=========================================================================
  봉마금쇄진(封魔禁鎖陣)은 어떤 존재를  봉인하는 방법 중에서  가장 확실한 
방법입니다. 대지의 힘을 바탕으로 하기 때문에 일단 진이 작동해서 봉인을 하
면, 그 세계의 대지의  힘이 모두 고갈되지 않는  한 절대 해제되지  않습니다. 
단, 이 진을 빠져나오는 방법이 두가지 있는데, 하나는 이 진을 작동시킨  사람
의 마력보다 갇힌 자의 마력이 30배 이상 강할 경우에는 탈출이 가능하고(물론 
자신이 가진 마력을 전부 일시에 방출해야 만에 하나라도 가능성이 있지요. 뭐, 
압도적으로 마력이 강하다면 빠져나올 확률도 더 커지고요.) 다른 하나는 프라
나를 익힌 경우인데, 프라나를  익힌 자는 거의 없으므로  이런 경우는 사실상 
없습니다. 작동시키는 데 시간이 오래 걸린다는 점을 제외하면, 원하는  대상만
을 봉인할 수 있고, 한번 봉인한 것은 절대로  그 봉인진을 벗어나지 못한다는 
점에서 상당히 유용한 술법입니다.
  트론이 중간에 정신이 나간 이유는... 환각이라  생각하고 무시하고 공격했는
데, 환각이 아니라서 잠시 정신이 빠진 겁니다. 확실히 죽었다고 알고 있는  사
람이 멀쩡히 눈앞에 나타난다면 얼마나 황당할까요? 더구나 죽인 게 자기 자신
이라면 말입니다. 뭐, 하여튼 트론이 혼란스러워하는 통에 봉인이 된 겁니다. 
  칸라온계는 전부가 사막이나 황무지인 곳은 아닙니다. 처음 도착했던 미에른 
지방의 북쪽은 평야, 동쪽은 밀림이었지요. 지금 일행들이 지나고 있는  지역이 
황량한 곳일 뿐입니다. 
  오늘은 여기까지만 하지요. 좋은 주말 되십시오.
