  ◆ Lord of Sword (劍王) # 2. 뜻밖의 재회-2
  
  
  "쳇, 기껏 서둘러 왔는데 성문이 잠기다니..."
  
  밤낮없이 걸어 자이레에 도착했지만 이미  달이 저물어 가는 시각이다. 당
연히 성문이 잠겨있을 수밖에.  하지만 좀 있으면  성문을 열테니 몇 시간만 
버티면 되겠지. 나는 성문이 잘 보이는  나뭇가지 위에 앉아 잠시 쉬기로 했
다. 벌써 늦가을에 접어들어서 독사나  벌레같은 건 없지만 냉기를 막는데에
는 좋을 것이기 때문이고 문이 열리면 빨리 들어가기 위해서이기도 하다. 
  9일 전 정오쯤 갑자기  하늘이 어두워지고 약간의  지진이 있었다. 보통의 
일식이나 지진과는 다른 것이었다. 사냥을 하던 나는 즉시 물건을 챙겨 길을 
떠나 여기에 이른 것이다. 그렇다. 나는 그 사건이 의미하는 것을 안다. 
  지난 5년간 기다려왔던 문이  열린 것이다. 하지만  그것이 의미하는 바는 
알지만 문이 열린 장소는 모른다. 무조건  문이 열린 곳을 찾는 방법도 있지
만 너무 오래 걸리고 그러는  동안 이 세계는 마족들에 의해  멸망당할 수도 
있다. 그것만은 막아야 한다. 
  아, 내가 정의의 사도같은 거라서 그러는 건 아니고.  단지 나는 마족이 싫
기 때문이다. 이 세계의 마족들은 보통  세상 한 구석에 처박혀 살고있기 때
문에 별로 눈에 띄지 않고, 나도 내 눈에 띄는 것들만 죽이는 것으로 만족하
고 있지만 문이 열린 이상은 이 세계의 모든 나라가 멸망당하리라는 것은 분
명하다. 
  어쨌든, 내가 자이레로 온 것은 이곳에 있는 옛친구의 도움으로 문이 열린 
장소를 찾기 위해서이다. 옛친구라  해도 그렇게 오래된 건  아니다. 5년전에 
만나 같이 고대의 지하유적을 탐사했던 것 뿐이니까... 
  나 덕분에 죽을 고비도 많이 넘겼고 내가 목숨을 구해준  것도 꽤 되니 친
구라 할 수는 있을 것이다. 그런데 한가지 문제가 있다. 자세히는 모르지만 5
년전에 들은 얘기로는 저 도시 안에는 마법사들이  꽤 많다는데 그를 어떻게 
찾지? 적은 수라면 이름만 대면 알 수 있겠지만  마법대학, 그 아크... 뭐라더
라? 하여튼 그게 있어서 굉장히 마법사가 많다는데? 
  뭐, 들어가서 아무 마법사나 잡고 물어보는 수밖에. 아는 사람이 없으면 직
접 마법대학에 찾아가 잡일하는 사람들 명단이라도 알아보면 되겠지. 영향력
이 없더라도 나이가 있는데 문의 위치를 알아보는 것 정도는  할 수 있지 않
겠어? 안되면 흑림지대 너머의  필리포스 왕국으로 가서  겁장이 엘프들이나 
꽉 막힌 드워프들을 잡아 족쳐서 알아내는 수도 있다. 사실 자이레에서 알아
보는 건 별로 기대하지 않고, 가는 길 중간이니까 혹시나 해서 들르는 거다. 
  ...... 아, 잠깐 졸았나보다. 벌써 문이 열렸으니 들어가봐야지.... 근데 이곳은 
새벽인데도 이상하게 보초들이 삼엄하게 경계를 하고 있다. 보통 새벽녘에는 
대충하던데... 지휘관이 꽤 성격이 더러운가보지? 
  이런... 출입자들을 일일이 검문하네? 이  근처에 전쟁이라도 났나? 아아.... 
난 신분을 증명할만한 게 없는데... 통과할 수 있을까?
  
  
  "신분증."
  
  할버드를 들고 검문을 하던 병사 하나가 딱딱하게 물었다. 
  
  
  "없어."
  
  병사의 얼굴이 눈에 띄게 우그러지면서  날 잡아먹을 듯이 노려본다. 하지
만 없는건 없는거잖아? 그리고 좀 정중하게 물었으면  나도 부드럽게 대답했
겠지만 말이야. 
  
  
  "마족이다!"
  
  뭐? 다른 사람들을 검문하던 병사들이 일제히 모여  내게 할버드를 들이댄
다. 이것들이.... 그냥 확 엎어버려? 관두자. 이런 허약한 녀석들한테 칼질하느
니 빨리 들어가서 밥이나 먹어야겠다... 내가 단검을 빼자 움찔하던 병사들은 
내가 곧 내 왼팔을 그어 피를  내자 한숨을 쉬며 할버드를 내렸다. 상처에서
는 당연히도 붉은 피가  흘렀고, 그것으로 내가  마족이 아니라는 건 분명히 
알수 있었을테니까. 
  아, 보통 마족들은 피의 색이 인간과는 다르다. 흰색이나 푸른색, 녹색도 있
고, 피를 흘리지 않는 종족도 있다고 했다. 병사들 중 계급이 제일 높은 듯한 
녀석이 다가와 다시 물었다.
  
  
  "신분증을 잃어버렸냐?"
  
  이것들이 날 언제 봤다고 반말이야! 하기야. 내 모습은 젊은 여자 모습이니 
그럴만도 하지. 사실 나이도 그렇고.... 하지만 그렇다고 내가 처음보는 녀석들
에게 반말을 들어야 할 이유는 없다. 
  
  
  "그런거 없어. 이봐. 5년만에 세상에 나와서 그러는데, 어디 전쟁이라도  났
어?"
  
  "아니, 지금 5년째 계속 전쟁이 벌어지고  있고, 마족들과 싸우느라 세상이 
엉망진창인데 그걸 모르고 살았단 말이야?! 아... 그건 제껴놓고라도. 대체 여
긴 왜 온거지? 용병이 일거릴 찾아서 온 것 같진 않은데...?"
  
  어이없다는 듯이 날 바라보던 병사는  추궁하듯 물었다. 이 안에서 용병을 
모집하나? 적이 마족이라.... 이곳 인간들은 벌써 문이 열리는 것에 대해 대비
를 해놓고 있는건가? 아는 사람이 거의 없을텐데? 꼬르륵..... 음, 빨리 대답하
고 들어가는 게 좋겠군. 
  
  
  "옛 친구를 찾아 왔어. 이곳에 마법사로 있다고  하더라고. 만나서 뭣좀 물
어볼 것도 있고해서 말이야."
  
  "친구의 이름이 뭔데?"
  
  "시나브로야. 5년전에 같이 다녔었지."
  
  뭔가 한심하다는 듯 나를 쳐다보더니 
  
  
  "언제 떠날거지? 그리고 묶을 곳은?"
  
  귀찮게 구는군.
  
  
  "한 사흘정도 머물면서 그녀석을 찾아볼거야.  없으면 그냥 떠날거구, 묶을 
곳은 이제 찾아봐야지. 못찾으면 그냥 노숙하는 수밖에 없잖아?"
  
  말을 마치고 내가 미소를 짓자 그  병사는 넋을 잃고 내 얼굴을 쳐다본다. 
당연하지!  뭐, 내가 노력해서 얻은 것이 아니라서 별로 자랑할  생각은 없지
만 내 미소에 넘어가지 않는  사람은 본 적이 없다. 하지만,  난 다른 사람들 
앞에서 자주 미소를 짓지 않는다.  미소지을 일도 없거니와 마족만큼은 아니
지만 인간도 그렇게 좋아하지는 않는다. 지금 미소지은 것도 이 덜떨어진 남
자가 맘에 들었기 때문은 아니다. 난 그저 이 귀찮은 검문을 빨리 끝내고 싶
을 뿐이니까....
  
  
  "아... 저어... 묶을 곳이 없으면 시청 광장에 있는 막사에서 쉬라고. 거긴 용
병들이 공짜로 쉴 수 있는 곳이니까.... 에... 그리고..."
  
  제길. 괜히 미소지었나보다. 이녀석이 날 잡아놓으려고 뭔가 궁리를 하는가
본데? 난 배가 고프다고! 이녀석한테 한방  먹이고 들어갈까 하는 유혹을 간
신히 눌러버린 나는 짐짓 피곤한 기색을 보이며,
  
  
  "더 물어볼 게 있어? 난 좀 쉬었으면 하는데..."
  
  "아.... 통과!"
  
  말이 떨어지자마자 나는 잽싸게  성문을 통과했다. 조금이라도 미적거리면 
녀석이 또 무슨 핑계를 만들어서 내 길을 막을지 모르니까. 근데.... 어디로가
면 시나브로를 찾을 수 있을까? 이것 참 난감한데? 
  근데.... 저녀석은 뭐야? 웬 누더기를 입은 마법사가 길가에 서서 사과를 먹
으면서 히죽히죽 웃다가 찡그리다가 하고 있다. 별난 녀석 다 보겠군. 아, 그
래! 저녀석도 마법사일테니까 그가 있는 곳을 알지도 모르겠다. 말을 묻기 위
해 다가가자 그 마법사가 천천히  걸어가기 시작한다. 불러세워서 좀 물어봐
야겠는데... 뭐라고 부르지? 음... 보이는 대로 부르는 수밖에.
  
  
  "이봐, 거지 마법사!"
  
  그녀석은 움찔하더니 그냥 계속 간다. 이 거지같은게 날 무시해?
  
  
  "이봐, 풋내기 마법사!"
  
  "어이, 꼬마! 너 마법사가 아니냐?"
  
  "야, 거지! 말좀 묻자는데 왜 그냥가!"
  
  여전히 묵묵히 간다. 이자식이! 어떻게 생겨먹은 놈인지  그 잘난 얼굴이나 
봐야겠다! 난 그녀석 어깨를 잡고 돌려세웠다. 녀석이  반항했지만 그까짓 힘 
정도야....
  
  
  "이봐, 너 귀머거리냐? 말좀 묻겠다는데 왜 그래?"
  
  이게 왜이래? 갑자기 아래에서부터 위로 한 번 쭉 훑어보더니 얼빠진 목소
리로
  
  
  "넵티스 아주...."
  
  웃! 나는 당장 그녀석 배를 후려갈기고 녀석이 배를 감싸는 사이 왼손으로 
녀석의 머리카락을 잡고 뒤로 젖힌 상태에서 단검을 목에 갖대 대었다. 
  
  
  "너, 어떻게 그 이름을 알지? 너.... 마족이냐? 빨리 대답해!"
  
  갑자기 웬 마족타령이냐고 하진 말도록. 지금의 내 모습을 보고 그 이름을 
댈 수 있는 건 마족뿐이니까.... 아니... 더 있긴 하다. 하지만 그들이 이 먼 곳
에 있을 리는 없으니 분명 마족이다! 좀 흥분했는지 단검을 쥔 내 손에 힘이 
들어갔고, 녀석은 목에서 피를 흘렸다. 붉은  피? 그럼 인간인데? 뭐야! 어떻
게 폴리아나 마을 사람이 여기  있는 거지?! 슬며시 손에  힘을 빼자 녀석은 
축 처지면서 간신히 대답했다.
  
  
  "레....나.....  예전에 같은 동네에 살던 포프야."
  
  이런 실수가! 소꿉친구이자 어떻게 보면 같이  죽을 고비를 넘긴 전우라고
도 할 수 있는 녀석의 몸에 상처를 내다니.... 역시 배가 고픈 탓이야... 미안해 
포프. 
  
  
  하하, 역시 넌 좋은 녀석이야.  그 일을 그럴수도 있다고  넘어가고 지금은 
밥을 먹여주고 있으니... 역시 루이체 아주머니  음식솜씨는 대단하단 말이야. 
엄마에게 폴리아나 마을에 정착하자고 졸랐을 때 난 아주머니의 뛰어난 음식
솜씨에 반해있었지. 엄마도 선선히 승낙했었고. 야, 그런데 왜 형제가 붙어앉
아서 그런 눈으로 날 보는거야! 
  
  
  "저어... 며칠 굶었나보구나..."
  
  "캇! 내가 어디가서 밥 굶고 다닐 사람으로 보여!"
  
  웅... 내가 너무 과민반응을 보였나? 난 누구한테 동정받는게 싫어. 하지만, 
밥먹다가 벌떡일어나 단검을 뽑아들은 건  좀 너무했군. 하지만 장검을 뽑아
들지 않은 게 어디야... 엘리엇은 파랗게 질린  채로 포프에게 매달렸고, 포프
는 작은 한숨을 쉬면서 엘리엇을 토닥이고 있다. 에.... 이것 참.
  
  
  "잘봐. 이 단검만 가지고도 얼마든지  사냥해서 먹고 살 수 있다고....  제법 
날카롭거든?"
  
  이건 또 무슨 헛소리야. 엘리엇은 이젠 날 쳐다보지도 못한다. 포프는... 이
미 면역이 된 듯 씁쓸한 미소만 지을 뿐이고... 먹던 거나 마저 먹자.
  
  
  "그런데... 그동안 어떻게 지냈니?"
  
  "아, 마을 떠난 다음 처음 얼마간은 이리저리 돌아다녔고 지난 5년간은  숲
에 틀어박혀서 검술연습이나 하면서 지냈어. 넌... 봐하니 마법사가 된 모양이
지? 옷은 누더기지만 말이야."
  
  대답보다는 먹는데 열중하는 날 보더니 씩 웃으며
  
  
  "응. 어제 수련여행을 마치고 돌아왔으니 곧 졸업하게 될거야. 아마도 전선 
어딘가에 배치되겠지."
  
  "아, 그것 좀 더 얘기해봐.  아까 성문을 통과할 때  병사들이 이상한 소릴 
하던데. 마족들과 전쟁을 하고있는거야?"
  
  포프의 말에 따르면. 5년전 마신의 소멸 이후 얼마 되지 않아서 진상을 알 
수 없는 사건이 여러 건 벌어져 국가들 간의 균형이 깨어져서 전쟁이 일어났
고, 그 전쟁은 이후 3년간 계속되었다고 한다. 
  모든 왕국들이 서로 싸우던 끝에 수많은 사람들이  죽고 모두의 국력이 거
의 소진되어 갈 무렵 마족들이  인간을 공격하기 시작했다. 적국과의 전쟁에
서 열세에 있던 여러 왕국들 중 일부가 마족들이 거주할 땅을 준다는 계약으
로 마족과 손을 잡고 맞서 싸우던 왕국들을 멸망시켰고, 전쟁은 그들의 승리
로 끝나는 듯 했지만, 그 왕국들도 곧 마족들의 공격을 받게 되었다. 
  마족들은 모든 왕국을  상대로 전쟁을 일으켰고,  인간들은 이에 대응하여 
일치단결하게 되었지만 전체전력은 전쟁이 일어나기 전의  반도 안되었고 마
족들은 오크나 트롤같은 저위 마족들과 헬하운드나  그리핀같은 마수들을 조
직화하여 군대로서의 기능을 갖췄기 때문에 인간들과 전력이 비슷해서, 현재 
전선은 소강상태를 유지하고 있다고 한다. 
  
  
  "그런데, 여긴 어쩐일로 온거니? 세상 사정을 몰랐다면 용병일을 구하러 온 
것 같진 않은데?"
  
  "아, 옛친구를 찾으러 왔어. 말 나온  김에 좀 묻자. 너 혹시  시나브로라는 
마법사 아니?"
  
  어? 이녀석이 한심하다는 표정을 지어? 많이 컷구만. 예전엔 내 말에 꼼짝
도 못하던게... 
  
  
  "그 사람 이름이 시나브로야?"
  
  "응"
  
  "그것만 가지곤 못찾아. 시나브로가 어디 한두명이라야지..."
  
  이건 또 무슨 소리?  그런 괴상한 이름을  가진 사람이 그렇게  많단 말이
야?! 내 표정이 이상했는지 얼어있던 엘리엇이 킥킥거리며  웃는다. 이녀석도 
포프만큼이나 기분전환이 빠르군. 아니면 기억력이 형편없는 건가?
  
  
  "대마법사 시나브로님을 존경해서 그분의 이름을 쓰는 마법사는 내가 알고
있는 사람 중에서도 열명은 넘어. 이름말고 그사람의 특징같은 건 없니?"
  
  "아... 그러니까. 체력은 그런대로 쓸만한 편이고 나이는 좀 들었어.  하지만 
마법은 시원찮았어. 5년전 헤어지면서 마법대학에서 머물 생각이라고 했으니
까 마법대학의 잡일을 하는 마법사 중에서 그런  이름을 가진 사람을 찾아보
면 될거야."
  
  "잡일을 하는 사람은 마법사를 쓰지 않아. 일을 한다면 선생님으로서  마법
을 가르치는 걸텐데. 마법수준이 어느정도였는데?"
  
  "몰라."
  
  그런 표정으로 보지마! 내가 마법사도 아닌데 수준이 어떤 건줄 어떻게 알
아! 별게 아니란 건  그냥... 쓸만하다싶은 마법 몇개  쓰고나면 헥헥거리면서 
뻗어있는 걸 봐서 시원찮다는거지...
  
  
  "안그래도 오늘 스승님을 만나러 학교에 가봐야  하니까 가는 김에 알아볼
께."
  
  왠지 시나브로를 찾는 건 포기하고 떠나야 할 것  같다. 아냐. 시나브로 만
큼은 아니더라도 포프도 그 정도는 알아볼 수 있겠지? 
  
  
  "포프. 너 마법 잘하니?"
  
  갑자기 이런 건 왜 묻느냐고? 마법을 잘한다면  마법을 가르쳐준 선생들하
고도 안면이 있을거아냐? 그 인맥을 좀 써보려는 것 뿐이라고.
  
  
  "어느정도는 해. 졸업은 할 수 있으니까."
  
  "그럼말이야. 네가 힘좀 써서 한가지만 알아다줄래?"
  
  "기밀이 아니라면 알아다줄게."
  
  에? 웬 기밀? 아, 포프가 아까  이 도시에 큐마이라 대륙 남부반도의 연합
군 총사령부가 있다고 했지? 근데 그게 마법대학 안에 있나? 흐음. 어쨌든...
  
  
  "이계로 통하는 차원의 문이 열린 곳을 알아봐줘."
  
  "이계로 통하는 문? 그런게 있어? 아니, 그걸 네가 어떻게 알아?"
  
  왜 갑자기 그렇게 허둥대? 그런 난리를 쳤으니 당연히 아는거지.
  
  
  "열흘전에 그 난리를 쳤는데 몰랐어? 너도 꽤 둔한가보다?"
  
  "열흘전..? 그럼 원인을 알 수 없는 그 일식과 지진이?!"
  
  역시 몰랐나보군. 이것참. 어떤 현상인지도 모르는데 문이  열린 장소를 알 
리가 없지. 그냥 떠나야겠군.
  
  
  "아냐. 그만 둬. 아무래도 모르나보다."
  
  "아 잠깐. 어쩌면 선생님들은 아실지도 몰라. 그런데... 그런 일이  벌어진다
면.... 레나. 나와 함께 학교에 가자. 그 얘길 스승님께 해 드려야겠어."
==============================================================
  또 한명의 화자인 레나의 등장입니다. 
  미리 말씀드리는데요, 이 글에서는 화자가  셋입니다. 포프와 레나, 그리고 
작가지요. 아마 뒤쪽으로 가면 작가만 떠들 것  같지만, 중간까지는 마음대로 
쓸 생각입니다. 
  그리고, 마족은 신과 그에 부속된 천사같은 것들,  정령들과 신수(神獸), 인
간 외에 자아를 가진 종족을 통칭하는 것입니다. 그러니까... 엘프, 드워프, 트
롤, 오크, 드래곤, 거인족 등과 자아를 가진  마수들이 포함되고요, 여러 마귀
와 자력으로 이 세계에 머물러 있는 유령들도 포함됩니다.(엘프가  왜 정령이 
아니라 마족이냐? 라고 따지진 마세요. 제 글에서는 '엘프와 드워프들은 정령
계를 버리고 물질에 집착하여 정령으로 돌아갈 수  없을 정도로 물질에 동화
되어 버린 타.락.한. 정.령.들'이라고 설정을 했고, 그 비중도 거의 없으니까요) 
  그리고, 그 종족들은 모두 인간과는 피의 색이 다르다고 해 놨습니다. 그러
니까... 엘프는 녹색, 트롤은 청록색, 오크는  황갈색, 드래곤과 거인들은 푸른
색.... 같은 식으로요. 유령은 육체가 없으니만치  당연히 피가 나지 않겠지요.
(그런데... 흰 피는 어떤 종족한테줄까나?  그래도 역사상 흰 피라면 신라  때 
순교한 이차돈 밖에는 없는데 신들한테나 줘 버릴까?)
  음.... 마족은 대개 저위, 중위, 고위로 나뉘어지고, 각 위격에서 상, 중, 하로 
나뉘어지지요. 트롤이나 오크처럼 육체적으로만 강한  것들은 저위 마족이고, 
마법을 사용할 수 있고, 무력도 어느  정도 갖추고 있는 다크엘프 같은 것은 
중위 마족 중 下에, 엘프는 저위 마족 중 上에 속합니다.(뭐, 제대로  싸울 생
각이 없는 엘프보다야 언제든 싸울 각오가 되어 있는 다크엘프에 좀 더 점수
를 준 것 뿐입니다.) 드래곤들은 종족별로 중위마족 중 上과, 고위 마족중 下
에 걸쳐 분포하고, 고룡급의 드래곤들은 中에 속합니다. 고위마족 중 上에 속
한 자들은 전쟁신 이외의 신들을 상대로 대등하게 싸울 정도의 마법과, 육체
의 힘만으로 드래곤들(그러니까 중위마족에  속하는 녀석들이지요)을 굴복시
킬 수 있는 무력을 동시에 갖춘  자들입니다. 이런 분류에 끼지 않을 정도로 
강한 놈들도 있어서 그런 녀석들을  통칭하여 초마족이라고 부릅니다(어째.... 
명칭이 유치하네^^; 좀 더 그럴싸한 건 없나?). 
  마족들은 각각 상이한 가치관을 가지고 살아가지만 공통적인 특징이 두 가
지 있지요. 하나는 힘을  숭상한다는 것이고(엘프처럼 근원이 정령에  기반을 
둔 마족들은 제외입니다.), 다른 하나는 계약을 중시한다는 것입니다. 
  두가지 중 계약의 수행이 가장  중요시되고, 계약을 지키기 위해서는 자기
보다 강한 자에게 덤비기도 합니다.  물론 뻔히 죽을 걸  알면서도 말이지요. 
마족들은 계약을 반드시 지킵니다. 그러나  만약, 계약을 어긴 자가 있고,  그 
사실이 다른 마족들에게 알려진다면 그  마족은 고생문이 활짝 열린 겁니다. 
다른 마족들이 모두 그 뿐만 아니라 그의  가족들까지도 죽이려드니까요. 뭐, 
쫓아다니면서 죽이는 건 아니고  자신의 영역 내로 들어왔을  때 죽이려드는 
것이니 조용히 숨어 다니면 죽지야 않겠지요...
  인간과 마족은 사이가 좋지 않은 편이고, 신과 마족은 그저 그런 편입니다. 
마족 중 일부는 신과 적대적 관계고, 대부분은 아무 상관없는 상태입니다. 신
의 보살핌을 받는 인간들은 스스로의 힘으로 살아가는 마족들을 경계하고(....
질투를 한다고 볼 수도 있겠군요). 마족들은 약속을 우습게 아는 인간을 무시
합니다. 인간들의 대표와 몇가지 계약을  맺은 적도 있었지만, 고작  몇 천년
(!!!) 가지 않아서  잊어버리거나 무시해버리는  인간들의 모습에 실망하고는 
별다른 일이 없으면 관계를 맺지 않습니다. 
  그래서, 중위 마족 이상은 거의 인간들의 사회에 나타나지 않고, 오크나 트
롤같은 저위 마족들이 인간들과 충돌을 하곤 합니다.
  
  자아, 오늘은 여기까지.
  그럼 다음에 또...^^(내가 ^^표시를 너무 많이 남발하나? 어쨌든.)
