  ◆ Lord of Sword (劍王) # 75. 저울과 추-13
  
  
  "거짓말이야! 엄마가..."
  "난 너를 속여야 할 정도로 약하지 않다. 그리고, 내 말을 증명하는 것은 너 
자신. 내 말의 진위는 너 자신이 가장 잘 알 것이다."
  "그런..."
  
  레나는 입을 다물 수밖에 없었다. 누가 보더라도 눈앞의 여자는 자신을 닮았
다고 할 것을 알 수 있었기 때문이었다. 그리고, 알 수 없는 경계심과 함께 마
음 속에서부터 느껴지는 평온함... 레나는 그 상반되고도 혼란스러운 감정들에 
허우적거리고 있었다. 냉랭함이 느껴질 정도로 침착한 여자와 혼란스러워 하는 
레나의 모습을 옆에서 보고있던 포프는 미심쩍다는 어조로 여자에게 물었다.
  
  "그럼.... 레나가 인간과 마족의 혼혈인 건 맞습니까? 마족과 인간간의 혼혈은 
대개 어머니쪽이 인간인 걸로 알고 있었는데, 이건...."
  "순수 마족이 아닌 것은 사실이다. 하지만, 그를 인간이라고 부를 수 있는지
는 누구도 단언할 수 없을 것이다. 그리고, 그는 이미 예전에 레나와 만났던 것
으로 알고 있다."
  "서, 설마....큐빅이?!"
  "인간이면서 인간의 한계를 벗어났다고 할만큼 강한 자... 그런 자라면 제가 
알고 있는 사람 중에서는 단 한 명 뿐입니다. 그 사람은 레나가 마을을 떠난 
후 한동안, 그러니까 그가 죽을 때까지 레나와 동행하면서 레나를 보살폈다고 
들었습니다. 큐빅 플랜트, 그것이 레나의 아버지의 이름입니까?"
  "대답해!"
  
  레나는 아라쟈니 쪽으로 한 걸음 나서며 다그쳤지만, 아라쟈니는 물끄러미 
레나의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 보통 때 같으면 벌써 멱살이라도 잡았을 레나
였지만, 아라쟈니로부터 느껴지는 알 수 없는 분위기에 눌려 함부로 행동하지 
못하고 있었고, 포프는 조용히 입을 열었다.
  
  "마족에게는 모르겠지만, 인간에게는 자신의 근원을 아는 일은 중요합니다. 
알고 계시다면 가르쳐 주십시오."
  "반쪽뿐인 인간의 피에 의한 질문인가? 그럼 나도 한가지 묻지. 그것을 안 
후엔 어떻게 할 것인가? 인간으로서의 의문을 충족시킨 후, 마족으로서의 피에 
의한 책임은 어쩔 셈이냐?"
  "마족으로서의.... 책임?"
  "태초의 전쟁 이후 마족에게 부여된 책임은 배신자들에 대한 응징과 새로운 
질서의 수립. 이를 위해 강자에게 복종하며 자신이 맡은 일을 수행하기 위해 
개인적 감정을 억누르고, 필요하다면 네 친구들이라도 희생시킬 수 있겠느냐?"
  "...."
  "너는 마족과 인간 사이에서 태어난 아이. 마족과 인간, 둘 중 하나이기를 원
한다면 그리 될 수도 있을 것이다. 허나, 지금의 너로서는 그 중 어디에서도 속
하지 않고, 속할 수도 없다. 그런 수준의 어정쩡한 힘이라면, 어느 쪽에서도 널 
받아들이지 않을 테니."
  
  레나는 아라쟈니를 노려볼 뿐 아무 말 않고 있었고, 포프는 한숨섞인 목소리
로 아라쟈니에게 말했다.
  
  "예전에 칸도 같은 말을 했다고 들었습니다. 마족들은, 어떤 사람이 가진 이
용가치로 그에 대한 대우가 달라지는 겁니까? 그가 자신의 혈족이라 해도요?"
  "마족들도 가족에 대한 사랑은 가지고 있다. 하지만, 너희들은 그렇게 말할 
처지는 아닐텐데? 너희도 제라드와 지드 일행, 그리고 광염제를 오직 그들이 
가진 능력만을 생각해서 일행으로 받아들인 것이지 않느냐?"
  "그건..."
  "레나에겐 인간보다는 마족의 피가 더 진하게 흐르고 있다. 너도 알고 있을 
것이다. 레나에게 강한 마력이 잠재되어 있다는 것을. 인간의 육신으로는 절대 
담을 수 없는 방대한 양이지."
  "그만!"
  
  계속 아라쟈니를 노려보고 있던 레나가 칼자루에 손을 가져가며 외쳤지만 아
라쟈니는 무시하고 말을 이었다.
  
  "그리고, 네가 6년 전 각성을 했을 때 네가 죽인..."
  "죽엇!"
  "레나!"
  
  포프가 말릴 새도 없이 레나는 아라쟈니쪽으로 튀어나가며 검을 찔렀지만, 
아라쟈니는 미동도 하지 않은 채 서 있었고, 땅 속에서 나무와 풀의 뿌리들이 
튀어나와 레나의 몸을 그물처럼 결박해 버렸다. 
  
  "당장 풀지 못해!"
  "시끄럽군."
  
  레나가 온 몸이 결박당한 채 소리만 질러대는 동안 포프는 다가와서 뿌리들
을 살펴보고는 레나에게 마법을 걸었다.
  
  「스펠 워드 슬립!」
  "너 무스...!"
  
  포프는 말을 다 맺지도 못하고 잠든 레나를 잠시 살핀 후 자신의 행동을 흥
미롭게 바라보고 있던 아라쟈니 앞으로 다가갔다.
  
  "무례하게 군 점, 사과 드립니다. 이제 왜 저희들을 불렀는지 말씀해 주시겠
습니까?"
  "...의외로 냉정하군."
  "죽일 생각이셨다면 저 뿌리들로 꼬치를 꿰듯 꿰뚫어 죽일 수도 있으셨겠지
요. 그리고, 어차피 같이 덤빈다 해도 이길 상대는 아닌 것 같아서 말입니다."
  "인간치곤 제법이야.... 내가 레나를 부른 건 몇 가지 확인해 볼 게 있어서
다."
  "레나가 듀얼-모나크인지에 대해서 말입니까?"
  "그런 것도 아나?"
  "대략적인 건 압니다. 듀온족, 비정상적일 정도로 강한 마력, 그리고 두 개의 
눈빛... 그것들을 조합시켜보니 그런 답이 나오더군요."
  
  포프는 자신의 목걸이를 만지작거리며 대답했고, 아라쟈니는 조용히 고개를 
저으며,
  
  "레나는 1차 각성 때 완전한 성인들 이상의 마력을 가진 게 확인되었지. 그
리고 그 마력을 무리 없이 사용했다. 아무런 훈련도 받지 않은 채 말이다. 보통 
혼혈이라면 그 상황에서 힘의 폭주로 자멸해 버리는 데 그런 것도 없었어. 게
다가 프레이야가 선택했다면 더 생각할 필요도 없지. 레나가 듀얼-모나크라는 
건 확실하다. 내가 확인하려던 건, 그 힘을 과연 제어할 수 있느냐였다."
  "제어할 수 없는 힘이란 쓸모가 없다...는 말씀이십니까?"
  "제어할 수 없는 힘은 위험하기 짝이 없는 것. 더구나 일족의 존망이 걸린 
문제인데 소홀히 할 수는 없지."
  "듀온족의 영도자라... 이 일, 족장의 명령입니까?"
  "...그렇다고 볼 수 있겠지. 칸에게 반항하는, 불완전한 자에게 일족의 통수권
을 넘겨줘, 몰살당할 수는 없는 일이니 말이야."
  "....만약 부적합하다는 판단이 내려지면, 레나는 어떻게 됩니까?"
  "듀온족의 모든 힘을 기울여 처치해야겠지. 일족의 명예와 영광도, 모두 일족
이 살아남았을 때 찾을 수 있는 것이니..."
  "도망친다면.... 어느 정도까지 도와주실 수 있으십니까?"
  "내가 도와줄 거라 생각하는가?"
  "잘못 생각한 겁니까?"
  
  아라쟈니는 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼고, 포프는 초조한 태도로 아라쟈니
의 대답을 기다렸다. 잠시 후 눈을 뜬 아라쟈니는,
  
  "해질녘까지. 그 이후에는 레나를 처치하기 위해 병력이 파견될 거다."
  "그런...!"
  
  잠시 고개를 돌려 남은 해를 가늠해 보던 포프는 힘빠진 신음을 내뱉을 수밖
에 없었다. 해는 점차 기울기 시작해 저녁까지는 고작 2, 3시간정도밖에 남지 
않았던 것이었다. 아라쟈니는 눈은 레나에게로 향한 채 말을 이었다.
  
  "칸라온 계로 향하라. 그 곳까지라면 운이 좋다면 따라잡히지 않고 갈 수 있
을 것이다. 따라잡히더라도, 광염제가 함께 있으니 도망칠 수 있을 테고..."
  "광염제? .....감사합니다. 그럼 저희는 가보겠습니다. 레나를..."
  
  아라쟈니가 손을 내젓자, 뿌리들은 다시 땅 속으로 들어갔고, 포프는 레나의 
뺨을 때려 깨웠다. 
  
  "으이씨! 뭐야?! 어? 맞아! 너, 죽고 싶어!"
  
  자신의 멱살을 잡고 으르렁거리는 레나에게 곤란하다는 표정을 지어보이던 
포프는,
  
  "시간이 없어. 나중에 맞아 줄 테니까, 우선은 빨리 떠나야 해."
  "응?! 대체 무슨 일이야?"
  "나중에 설명해 줄게. 어서 가자!"
  "아, 알았어."
  "잠깐, 아르마의 유골은 두고 가라. 내가 거두지."
  "...그래 주시겠어요?"
  "누가 뭐래도 내 동생, 더 이상 방황하게 할 순 없지."
  "고맙습니다... 그럼 다음에 뵐께요!"
  
  인사를 하고 재빨리 달려나가는 레나와 포프의 뒷모습을 보던 아라쟈니는 몸
을 돌려 건물 안으로 들어갔고, 그곳에서 음료수를 든 채 기다리고 있는 레오
나를 보고는,
  
  "준비는 어떻게 됐나?"
  "장로들은 모두 에코의 터에 모여 있고, 저들을 쫓을 자들도 준비를 마치고 
기다리고 있습니다."
  "그래?"
  
  음료수를 마시면서 잠시 생각하던 아라쟈니는 갑자기 레오나의 이마에 손을 
대었고, 레오나는 갑자기 자신을 감싼 빛에 잠시 움찔했지만 조용히 선 채 기
다렸다. 잠시 후 아라쟈니가 손을 떼자, 레오나의 얼굴은 깨끗이 나아 있었다.
  
  "프라나에 당한 상처가 아니라 쉽게 치료할 수 있었다. 이제 너는 가서 라하
브를 불러 오너라."
  "그런 자를..."
  
  얼굴을 찡그리며 뭐라 말하려는 레오나를 손을 들어 제지한 아라쟈니는,
  
  "그간 보살펴 줬으니 이젠 그 보답을 받을 차례지. 자정까진 반드시 돌아와
라."
  "알겠습니다."
=========================================================================
  아무리 게임이 재미있다지만... 
  뒤늦게 스타크래프트에 빠져서 일주일 이상을 정신 못 차리고 지냈네요.
  혹시라도 기다리셨던 분들... 
  죄송합니다.
  
  안 쓰다 쓰려니까 이것도 꽤 힘들군요. 
  역시 사람은 규칙적으로 생활하는 게 좋은 것 같아요.
  다시 정규적인 연재를 다짐하며... 
