  ◆ Lord of Sword (劍王) # 52. 잃어버린 추억-8
  
  
  "아무리 야수들이 들끓었다고 하지만 그것 때문에 사람들이 모두  고향을 떠
났다는 건 이해가 안 가는군요."
  "그 말은 맞소, 고작 야수들 때문이라면 모두 떠나진 않았겠지.  하지만 그땐 
상황이 달랐소. 마족들의 공격 직후로  많은 사람들이 떠났고, 그 후로  갑자기 
야수들이 몰려들었지. 마족과의 싸움으로 밭이 모두 불타버려 겨울식량이 없는 
데다, 야수들 때문에 약초와 나무들을 사러 마을로 오던 상인들이 점차 뜸해지
자, 사람들은 마을을 떠날 수밖에 없었고, 마을은 예전의 반 정도 규모로  줄어
들었소. 힘든 겨울이었지. 그때 그 마녀의 습격을 받자, 모두 떠나버리게 된 거
요. 그 습격으로 얼마 없던 식량까지 완전히 없어져 버렸으니까..."
  
  라이든은 술기운이 오르는지 조금 격한  어조로 말하고는 술을 병째로  들어 
마시기 시작했다. 술병을 비우고 나자 포프가,
  
  "그 후로 다시 돌아온 사람은 없나요?"
  "가끔씩 있었지. 하지만, 6년 전  만들어진 저 황무지를 보고선 다시  돌아가 
버렸단다. 아무래도 이곳에 정착할 엄두가 나지 않는가 보지."
  "그런데... 아저씬 왜 남아계신 거죠?"
  "나야 원래 가족도 없었고, 내 몸 하나 지킬 자신은 있으니까 남아있는 거지. 
이곳은 여럿이서는 살기 힘들어도 혼자선 살기 편하니까."
  "아저씬... 사람들하고 어울리는 걸 좋아하셨잖아요..."
  "그러니까 남아있는 거잖니. 내가 사랑한  사람들과의 추억이 남아있는 이곳
에 말이다. 자, 하고싶은 얘기는 많지만  피곤하겠지? 우선 좀 자두는 게  어떠
냐?"
  "라이든씨, 환대해 주셔서 감사합니다만 이만 돌아가봐야 될 것 같군요. 일행
들이 기다리고 있을 겁니다."
  "동행이 또 있었니?"
  "예, 다섯 명이 더 있어요."
  "그럼... 그들도 여기서 묶으라고 하지 그러니? 방은 많이 있는데 말이다..."
  "아니에요. 벌써 자고 있는지도 모르는데... 그보다 오늘은 좀 더 얘길 나누고 
싶네요."
  
  엘비나가 식탁 밑에서 발로 쿡쿡 찔렀지만, 포프는 신경쓰지 않고 주문을 외
우기 시작했다.
  
  「어둠과 조화된 천공의 관조자여 나 지금 너의 힘을 비나니, 내 마음을 그
들에게 전해다오.」
  
  창문으로 쏟아져 들어오던 달빛이 뭉쳐 덩어리를 이루더니 포프 앞으로 다가
왔고, 포프는 그 빛의 구체에 손을 얹고 잠시 있다가 창문을 열고, 일행들이 있
는 쪽으로 던져 버렸다. 
  
  "호오... 그건 전언(傳言)마법 아니냐? 빛의 정령들은 꽤 다루기 힘든 편인데
... 너, 복장을 봐선 영 아닌데... 마법사가 되었니?"
  "예, 그 동안 계속 마법을 공부했어요. 마법사 복장은 영 불편해서 그냥 여행
복을 입은 거구요."
  "허헛, 네 얘기를 좀 듣고 싶구나."
  "그러지요. 밤은 기니까요."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "뭐래?"
  "아는 사람 만나서 자고 온대. 기다리지 말고 자라는데? 이제 그만들 자지 
그래?"
  "벌써부터 그럴 필요 있을까요? 어차피 밤은 긴데요... 그보다, 아까 그 마족 
얘긴데요. 그 경우 2차, 3차 각성은 언제쯤일까요?"
  "그건 아무도 몰라. 혼혈의 경우 그런 걸 확실히 알 수가 없어서 어떻게 대
처할 수가 없단 말이야."
  "혼혈이 좋지 않단 말이지? 이봐, 너희들은 어떤 사이야?"
  
  갑자기 레나가 자신에게 질문하자 미노아는 당황했지만, 지드는 냉랭하게 대
답했다.
  
  "이 녀석들은 내가 젖먹이 때부터 키운 녀석들이야. 이 녀석들에겐 내가 부
모나 마찬가지지. 나로서는 유일하게 믿을 수 있는 녀석들이고."
  "누가 개들 물었어?!"
  "그럼 그 외에 뭐가 있지?"
  "미노아하고 네 사이 말이야!"
  "지금은 아무 사이도 아니다."
  "예전에는?"
  
  계속 차갑게 대답하는 지드의 말에 전혀 위축되지 않은 채 끈질기게 묻자, 
지드는 힐끗 미노아를 보고는,
  
  "장난감과 그 주인. 그 관계였다."
  "지드, 전 그런 생각 한 적이...."
  "상당히 흥미진진한 관곈데 말이야... 보아하니 지금은 그 장난감 상태가 아
닌 것 같은데 어떻게 된 거지? 그 주인이었다는 작자 태도를 봐선 싫증나서 버
린 건 아닌 것 같은데. 아니, 그보다 어떻게 해서 장난감이 되었던 거지?"
  
  잠자코 있던 남자가 묻자 지드는 잠시 뜸을 들이다가,
  
  "내 부모가 날 숲의 정령에게 팔았고, 난 탈출한 거야."
  "흠... 그럼 네가 숲의 정령왕 세류네아와 싸워 정령계를 엎어놨다는 그 인간
이냐? 아니지... 그 인간은 합신술을 자기 몸에 걸어서 곧 죽었다고 들었는데..."
  "그게 나야." 
  "흠... 정령계에서 인간이 죽으면 되살릴 수가.... 가능하기도 하겠군."
  
  남자가 미노아를 바라보며 말을 맺자, 미노아는 쓸쓸한 미소를 입가에 지으
며 조용히 고개를 끄덕였다.
  
  "넌 미노아에 대해 아무런 감정이 없는 모양이지?"
  "그래."
  "꽤 현명하군 그래. 헌데, 그간의 기억들은 어쩔 셈이지? 뭐라해도 그 주인이 
장난감을 꽤 아꼈다는 건 기억할 거 아닌가?"
  "내가 정령계를 벗어났을 때, 이미 25년이라는 시간이 흘렀어. 하지만 난 조
금도 변하지 않았지. 물론 내가 아는 사람들은 대개 죽거나 날 잊어버렸고. 어
쩌다 날 알아보는 사람들은 날 괴물취급하더군. 
  정령계에서의 일은 잊어버리기로 했어. 그냥 오랜 꿈을 꾼 거라 생각하기로 
했지. .....꿈속에서의 일에 집착할 정도로 멍청하진 않아."
  "지드...."
  "꿈은 서서히 잊혀지고, 결국 완전히 지워지기 마련이지."
  
  눈물을 쏟아버릴 듯한 표정을 한 미노아에겐 눈길 한번 주지 않은 채 지드는 
모닥불 옆에 길게 누워 버렸다. 무거운 침묵이 일행을 감쌌고, 결국 각자 누워 
잠을 청하기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이제 좀 그만들 할 수 없어?!"
  
  트론의 절규에 모두의 시선이 모아졌지만, 트론은 겸연쩍어하기는커녕 더욱 
목소리를 높여 악을 쓰기 시작했다.
  
  "벌써 몇 일째야! 가뜩이나 골치아픈 곳에서 간신히 돌아왔는데, 다들 죽을 
상인 건 대체 왜냐고! 하루 이틀도 아니고, 이 무거운 분위기는 대체 뭐야!"
  
  잠시 트론에게 모아졌던 시선은 무정하게도 곧 원래대로 돌아가 버렸고, 모
두 트론을 무시하고 묵묵히 걷고만 있었다. 잠시 멈춰서 혼자 씩씩거리던 트론
은 작게 투덜거리며 일행을 따라가기 시작했다.
  
  "제기... 이건 꼭 여행하는 게 아니라 장례식 행렬에 참가한 거 같네..."
  
  그렇게 다시 한참을 걷다가 갈림길을 만났고, 레나는 멈춰서서 모두에게 말
했다.
  
  "잠시 여기서 기다려 줘. 찾아와야 할 게 있어."
  "오래 걸립니까?"
  "한 시간 정도. 그쯤이면 올 수 있을 거야."
  "나도 같이 갈게."
  "아니야, 혼자 갔다 올게 여기서 기다리고 있어."
  "내가 가면 곤란한 일이야?"
  "....그럼 따라와. 하지만, 늦으면 놔두고 갈 거야."
  
  고집스런 눈으로 자신을 올려다보는 포프를 데리고 레나는 왼쪽 길로 걸어갔
고, 나머지 사람들은 각자 앉아 쉬기 시작했다. 
  
  "이봐, 너 미노아라고 했지?"
  "그래요."
  "잠시 나하고 얘기 좀 하자."
  "어떤..."
  "너 자신에 대한 얘기야. 너에게 해로울 지 아닐지는 들어본 다음에 결정하
고 일단 들어."
  "좋아요. 장소를 옮길까요?"
  "그러는 편이 좋겠지."
  
  조금 떨어진 숲 속에서 트론이 멈춰서자, 
  
  "무슨 말이지요?"
  "네가 인간을 사랑해서 풍지박산 나버린 정령계를 떠나 인간을 따라다닌다는 
건 알아. 그거에 대해 뭐라 할 생각도 없고, 할 자격도, 필요도 없겠지. 어차피 
몇 백년 후에는 지금의 네 행동이 얼마나 제멋대로인지, 인간 따위와 사랑을 
한다는 게 얼마나 쓸데없는 일인지 알 수 있을 테니까."
  "인간 따위가 아니예요! 지드는.."
  "시끄러! 나 아직 말 안 끝났어. 내 말을 다 듣고 난 후에 말해."
  
  험악한 표정으로 짧게 끊어 말하는 트론의 태도에 미노아는 입을 다물고 말
았고, 트론은 다시 말을 이었다.
  
  "사랑에 빠져 정신 없는 애한테 뭘 말한다 해도 소용없다는 건 아니 용건만 
간단히 말하지. 힘을 돌려줘."
  "뭐라구요?"
  "엘리오스로서의 힘을 반납하고 가란 말이다."
  "하지만... 그를 지키기 위해서는 힘이 필요..."
  "오히려 그 힘이 그와 함께하는 걸 막고 있다면 어쩔래?"
  "?!"
  "내가 봐온 바로는, 인간이란 종족은 자기보다 월등한 존재는 별로 좋아하지 
않아. 그리고 그 이상으로 이질적인 존재를 혐오하지. 넌 그 두가지를 다 갖추
고 있는 상태야."
  ",,,,,"
  "게다가 지금 정령왕은 그놈에게 박살났고, 그 뒤를 이어야 할 녀석은 그놈
에게 홀려서 따라다니니 정령들이 난리인 건 뻔한 일이지. 너도 그걸 모르진 
않을 거야. 알면서도 외면하는 거겠지."
  "그건.."
  "네가 힘을 반납하는 거시 지드라는 놈과 가까워지는 것과 정령들의 고민거
리를 한꺼번에 해결하는 방법이야. 물론 그건 네 스스로 반납하지 않는 한 그 
누구도 강요할 순 없지. 한가지 말해 두겠는데. 우리들은 이제 이계로 갈 거다. 
그곳에서는 네가 가진 엘리오스로서의 권능이 통하지 않아. 소용있는 건 그냥 
정령술 정도겠지. 가지고 있어야 소용없는 힘을 가지고 사라지는 것보다야 반
납하는 게 낫지 않겠어? 그리고, 내가 듣기로 그녀석 고위 정령들에 대해 별로 
감정이 좋지 않은 것 같은데 그 힘을 가진 채로 그에게 얼마나 다가갈 수 있겠
냐구?"
  "....."
  "며칠간 봐 왔는데, 그놈은 너를 철저히 무시하더라. 너에 대해 화를 낸다던
지 증오하는 것도 없고 아예 없는 셈 치더란 말이야. 그러니, 아주 평범한 모습
으로 다시 접근해보면 어떻겠느냐 이 말이다. 그러니까... 엘프 정도 수준의 힘
이면 좋겠지."
  "엘프라고요?! 그 허약해빠진 녀석들 수준으로 말이에요?!"
  "허약하기야 하지만, 종족이 다른데도 엘프들과 인간 사이에서는 연애가 많
이 일어난단 말이야?"
  "....."
  "선택은 네가 하는 거야. 난 어디까지나 내 생각을 말할 뿐이지. 미리 말해두
는데, 한 번 반납한 힘은 다시는 돌려받을 수 없다. 이걸 염두에 두고 잘 생각
해 봐. 그리고 결단은 빠를수록 좋아."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "감사합니다."
  
  수도원에서 나오며 조용히 인사를 하는 레나의 모습은 어려서부터 봐 온 포
프로서도 보기 드문 모습이었다. 레나는 정중히 인사를 하고 돌아섰고, 그녀의 
손에는 작은 단지가 들려 있었다.
  
  "그건.... 설마?"
  "엄마야. 그날. 그래. 내가 폴리아나 마을을 파괴한 날로부터 얼마 되지 않아 
돌아가셨어."
  "역시 네가 맞구나..."
  
  레나는 말없이 고개만 끄덕였다. 왠지 슬퍼보이는 그 몸짓에 포프는 터져나
오려던 고함을 간신히 억누를 수 있었다. 
  
  "대체 왜 그런 거야? 네가 사랑한 그 모든 사람들과 그들과의 추억들, 그 모
든 것을 왜 한 순간에 지워버린 거지?"
  "내가 했어...."
  "..."
  "내 손으로 모두를 죽였지. 난 모두를 죽일 때 분명 제정신이었어. 도망치는 
자들까지 모두 잡아 죽였어. 그리고 쾌감을 느꼈지..."
  "레나!"
  "날 멸시하고 박해하던 자들, 그들 모두를 쓰러뜨릴 때의 쾌감.... 그런 나를 
막아서는 건 뭐든지 죽였어. 부상으로 몸도 제대로 가누지 못하던 엄마까지도 
난 공격했지..."
  "...."
  "하지만, 내가 당했어..."
  
  포프는 더 이상 아무 말도 않은 채 레나의 얼굴만 바라볼 뿐이었다. 레나는 
다시 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  
  "나중에 엄마가 말해줬어. 내 몸에 흐르는 마족으로서의 힘이 각성한 거라고. 
너도 알고 있지? 내 아버진 마족이야. 그때 마을을 찾아왔던 칸은 아니겠지만, 
듀온족이라는, 꽤 지위가 높은 고위마족인 것 같아. 그에게서 받은 마족으로서
의 힘과 성격이 눈을 뜬 것 같아. 
  후후... 그날 이후 난 누굴 죽일 생각은 할 수도 없었어. 그런 마음을 가졌다
간 이 더러운 힘이 다시 각성해 버릴 것 같아서야... 
  "...."
  "두 번 다시... 내 손에 내가 사랑한 사람들의 피를 묻히고 싶지 않아..."
  
  느끼기 어려울 정도로 떨리는 목소리로 말을 마친 레나는 몸을 홱 돌려 걷기 
시작했고, 포프는 레나의 뒤를 따라 걸었다.
  
  "레나... 미안해."
  "뭐가?"
  "내가 좀 더 컸다면 기댈 가슴을 빌려줄 수 있었을텐데..."
  "....그런 거 필요없어."
  "너무 괴로워하지 마. 그리고, 내 앞에선 늘 강한 척 할 필요는 없어...... 그, 
그러니까... 우린 친구잖아."
  
  얼굴이 벌개지며 말을 더듬는 포프를 보며 미소를 짓던 레나는 다시 한번 한
숨을 토해냈다.
  
  '지드와 미노아.... 함께했던 기억을 잊어버렸다고... 하지만 언젠가 같이 웃으
며 옛일을 이야기할 수도 있겠지. 잊어버린 건 다시 생각날 수도 있으니까. 하
지만 난.... 즐거웠던 시간들, 아름다운 추억들을 되살릴 수조차 없어. 이젠 내겐 
그럴 자격이 없으니까... 난, 그 모든 즐겁던 시간들을 잃어버렸어. 두 번 다시 
찾을 수 없을 거야....'
  
  상념에 빠져있던 레나는 자신의 어깨에 얹어진 포프의 손에 다시 정신을 차
렸다. 어느새 강가까지 나와 있었고, 포프는 마법으로 몸을 공중에 띄운 채 레
나에게 손을 내밀었다. 잠시 미소를 띄운 레나는 유골이 든 단지를 바위에 내
려놓고, 치마대신 망토를 들어 답례했다. 둘은 곧 손을 잡고 강둑에서 춤을 추
기 시작했다. 옛날, 축제 전날 연습했던 것처럼...
  
  "고마워..."
  "천만에."
  
  아무 말 없이 한참을 춤추다가,
  
  "포프..."
  "응?"
  "돌아오지 못할지도 몰라."
  "...."
  "왜 이계로 가려는 진 모르겠지만 그만 둬..... 널 위해 하는 말이야."
  "...."
  "내 말 듣고 있어?!"
  "나 지금 엉망인 스탭 따라가느라고 정신 없어."
  "누가 엉망이라는 거야!"
  "으응... 아무 것도 아니야. 그래도 기운을 차린 것 같아서 다행이다."
  "칫. 그만하고 가자. 기다릴 거야."
  "그래. 갈 길이 머니 서둘러야겠지. 
  
  레나는 다시 단지를 들고 걷기 시작했다. 아까보다 가볍고, 경쾌한 걸음걸이
였다. 마치 춤을 추는 듯이...
=========================================================================
  흠... 마무리가 좀 이상한가? 전 무거운 분위기의 글은 별로 안 좋아해서요... 
물론, 읽는 건 좋아하지만 말입니다. 쓰다보니 너무 무겁고 칙칙하게 되어 버린 
것 같아서 바꾼다고 해 봤는데 영.... 
  대략적인 줄거리는 다 끝났고, 이제 사족(蛇足)격인 이야기들만 조금 남았는
데... 이 정도면 설날 전에 1부 끝낸 거라고 강변(强辯)해도 되려나? 뭐, 아무도 
따지는 사람은 없겠지만...
  포프가 쓴 마법은 빛의 정령을 이용해서 문자를 만들어 의미를 전달하는 수
법입니다. 근거리에서만 사용할 수 있고, 간단한 내용밖에 전달 할 수 없다는 
단점이 있지요.
  오늘도 늦게 올리고 마는군요. 2월도 어느덧 1/3이 지나가고 말았네요. 남은 
시간 잘 지내세요.
