  ◆ Lord of Sword (劍王) # 66. 저울과 추-4
  
  
  "....이상 차출된 총인원은 829명입니다."
  "발키리와 다다르타반, 코라나크와 카루나와 아쉬쿠르 전원과 휴가중인 근위
기사들까지 데려갔다고? 일을 처리하러 간 게 아니라 오베스를 소멸시키러  간 
거로군."
  "그러고도 남을 전력입니다. 모두 완전무장을 하고 나갔으니, 웬만한 대륙 하
나쯤은 초토화시킬 수 있습니다."
  "대체 무슨 생각으로..."
  
  아라쟈니는 손가락으로 의자 손잡이를 퉁기며 잠시 생각에 잠겼다. 잠시  후, 
아라쟈니는 눈을 뜨고,
  
  "시바, 남은 근위기사들을 전부 출동시켜 오데사를 포위하고,  레오나의 뒤를 
받쳐주어라. 그 아이가 위험하다."
  "예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "레오나는 그들에게 싸움을 걸  생각인 거야. 나름대로  만전의 준비를 하고 
간 거겠지만, 그걸론 턱없이 모자라!"
  "대체 무슨 말씀이십니까?"
  "지금 그곳엔 광염제가 있다."
  
  시바는 자신도 모르는 새에 칼자루를 만지작거리고 있음을 깨닫고 다시 슬그
머니 손을 치웠고 아라쟈니는 못본 척 하며 말을 이었다.
  
  "그리고, 그곳엔 네 질녀가 있기도 하다."
  "질녀라고요? 저한테 무슨 조카가 있습니까? .....설마?!"
  "그래, 일전에 내가 쫓아낸 그 아이의 자식이겠지. 레오나는 그  아이를 죽일 
모양이다."
  "그럴 리가 없습니다. 레오나는 누님의 말을 거역한 적이 없지 않습니까? ....
설마, 누님이?!"
  "나는 그들의 조사를 명령했을 뿐이다. 헌데,  다시 생각해보니, 레오나가 하
는 일이 일주일이나 끈 적은 없지 않느냐? 결국, 의도적으로 보고를 늦추고 있
다고 볼 수밖에 없지."
  "레오나가 도대체 왜 그런 일을..."
  "짐작가는 바가 없는 건 아니지만, 우선은 확실한 것부터 하자. 그 정도 전력
으로는 전략만 잘 세우면 예전의 광염제는 제압할 수 있겠지만, 현재도 그러리
라는 보장은 없어. 너무 늦기 전에 대비를 해라."
  "알겠습니다."
  
  시바가 밖으로 나간 후, 아라쟈니는 의자에  기대어 잠시 생각하다가 중얼거
렸다.
  
  "그 정도로 쓸만한 아이를 또  키우려면 너무 오래 걸려..... 그래,  그것 뿐이
야."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  간단하게 아침식사를 마친 일행은 식탁에 둘러앉아 앞으로의 일을 상의하기 
시작했다. 
  
  "어떻게 할래?"
  "일단은 이곳에서 자세한 걸 좀 알아보자. 이스가르드에 대한 정보와, 엄마의 
고향에 대한 것도 좀 알아보고 말이야."
  "이 정도로 사람이 많은 곳이라면 많은 것을 알아볼 수 있겠지만, 예전처럼 
아무 것도 못 알아낼 수도 있잖아요?"
  "그래도 여기 아니면 더 알아볼 곳이 없을 거야. 여긴 그래도 좀 느슨한 편
이지만, 이스가르드 내부는 정말 숨이 막힐 듯이 답답한 곳이니까. 이번에도 드
워프들이나 잘 꼬시면 뭘 좀 알아낼 수 있을걸?"
  "그 고집불통들을 어떻게 꼬셔?"
  "그들이 제일 좋아하는 걸로 꼬시면 되지."
  "그게 뭔데?"
  "술과 보물."
  
  조용히 앉아있던 지드가 짧게 말하고는 곧장 앞에 놓인 맥주를 들이켰고, 엘
비나는 한심하다는 눈으로 지드를 보다가 한마디 했다.
  
  "지금 여행자금도 모자란 판에 어디 보물이 있다고 그래요? 아니면, 당신이 
숨겨둔 재산이라도 내놓겠단 말이에요?"
  "난 없지만 너희들은 갖고 있잖아? 그 여신으로부터 받은 물건들 말이야."
  "이건 남에게 줄 수 있는 게 아니에요!"
  
  엘비나가 목걸이를 감싸쥐며 소리쳤지만, 지드는 완전히 무시하고 레나를 향
해 말했다.
  
  "네가 가진 그 검. 분명 저 덩치의 도끼보다는 좋은 거겠지? 그걸 드워프들
에게 손질해 달라고 해보지 그래?"
  "괜찮은 생각이야. 안그래도 날을 좀 갈아야 할 것 같으니까. 그건 그렇고, 
네 개들은 어쩔거야?" 
  "이 도시 밖에서 잘 지낼거야. 내가 길을 떠나면 다시 따라올거고."
  "언제 떠날 줄 알고 따라온단 말이야?"
  "그 녀석들은 나와 영적(靈的)으로 연결되어 있어. 그래서, 내가 그들을 부른
다거나, 위험에 처하면 최대한 빨리 달려오는 거야."
  "하여튼 잘됐네요. 아까 이 도시에 들어오는 데, 꽤 까다롭게 굴어서 힘들었
는데, 만약 그 개들까지 있었다면 못 들어왔을지도 몰라요. 헌데, 어떻게 연결
되어 있는 거지요?"
  "그 녀석들이 새끼일 때, 마법을 걸어뒀지. 소환마법을 변화시킨 걸로, 본래
는 믿을 수 없는 작자를 묶어두기 위한 술수인데 내가 당해본 거라 그 술수는 
잘 알거든."
  "어떻게 된게 대마법사라고 하는 것들이 죄다 그 모양이야?"
  "본래 마법사로 대성하려면 꼭 필요한 게 광기와 집념이죠. 그래도 시나브로
는 그중 나은 편이에요."
  "그 말은 맞은 것 같아요. 시저스님도 정상적인 사람이라고 치기엔 좀 문제
가 많은 분이었거든요."
  "어이, 지금 술자리도 아닌데 왜 자리에 없는 사람들을 씹고 난리냐? 그건 
나중에 어두워지면 하고, 일단은 밝은 동안에 좀 돌아다녀 보는 게 어때?"
  "....그래, 시간도 돈도 모자라니까. 난 포프하고 대장간에 갔다 올게. 나머지
는 각자 흩어져서 정보를 좀 모아봐."
  "휘익! 데이트 가는 거냐?"
  
  트론이 휘파람을 불어대며 놀리자, 포프는 얼굴이 붉어졌지만, 레나는 별 것 
아니라는 투로,
  
  "포프가 가진 저 목걸이도 여신한테 받은 거니까 도움이 될지도 모르잖아. 
괜히 이상한 소리로 순진한 애 속 뒤집어 놓지 마!"
  "에게게... 아니었어? 이 지루한 여행중 연애라도 하면 좀 덜 심심할텐데 말
이야."
  
  레나는 아깝다는 듯한 트론의 혼잣말을 무시하고 포프의 손을 끌고 여관을 
나섰고, 나머지 일행들도 각각 흩어졌다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  시내를 돌아다니던 레나와 포프는 여러 대장간들 중 나이가 많이 들어보이는 
드워프가 있는 대장간으로 들어갔다. 대장간 안은 한가해보였고, 드워프는 의자
에 기댄 채 코를 골아대고 있었다. 
  
  "누가 드워프 아니랄까봐..."
  "그래도, 이런 대낮부터 자고있는 건 좀 너무한데."
  "일단 한번 깨워봐."
  "그래, 이봐요. 좀 일어나 보세요."
  
  포프가 드워프를 한참 흔들어 보았지만, 드워프는 굴하지 않고 잠을 자고 있
었고, 짜증이 난 레나가 의자를 걷어차 바닥에 나뒹굴면서도 꿋꿋하게 잠을 잤
다. 
  
  "이 영감탱이가!"
  "아무래도 꽤 취한 모양이야. 다른 곳으로 가보자."
  "아냐, 죽어도 이 영감한테서 듣고야 말겠어."
  
  대장간 안을 두리번거리던 레나는 바닥에서 양동이를 들고 와 쏟아부으려 했
지만 포프의 저지로 무산되고 말았다. 
  
  "잠깐, 뭘 어쩌려고 그래!"
  "우선은 물 한 동이 부어주고, 그래도 안돼면 저 달군 쇠꼬챙이로 쑤셔볼거
야. 그래도 안 깨면 입과 코를 막고 깨워보지. 거기까지 해서도 안되면 물러나
겠어."
  "그건 완전히 죽여버리겠다는 말이잖아! 그렇게까지 할 필요가 없잖아!"
  "있어. 넌 드워프라는 종족에 대해 몰라! 이 술귀신들은 이렇게 정신 못차릴 
정도로 취하는 법은 없어. 게다가 잠귀가 밝아서 도둑이 들지 못해. 그런데, 이
런 태도를 보인다는 건 분명 날 무시하는 거야. 난 무시받곤 못살아!"
  "우리에 대해 그렇게 잘 알다니 의외로군, 꼬마들 둘이 들어 오길래 시원찮
은 일인 줄 알았는데."
  
  바닥을 뒹굴던 드워프가 일어나 몸의 먼지를 털어 내면서 말하자, 레나는 눈
썹을 찌푸린 채 물었다.
  
  "너, 솜씨가 있긴 한 거야?"
  "건방진 소리! 나 이바르트 궁그니르와 비교할 수 있는 장인은 이스가르드, 
아니 전 이그드라실 계를 통틀어서 존재하지 않아!"
  "손님보는 눈은 영 아닌 것 같은데?"
  "흥, 난 사람을 보는 게 아니라 그들이 가진 무기를 본다구. 뛰어난 검이라면 
그 자체에서 나오는 기운으로 알 수 있지. 하지만 너희에게선 그런 게 느껴지
지 않아. 한마디로 내가 손봐줄 가치가 없다 이말이지."
  "호오, 그러셔? 별건 아니고 날을 좀 갈아야 될 것 같아서 말이야."
  
  레나가 타르판을 빼들어 천천히 휘두르자 이바르트의 눈은 타르판을 쫓으며 
떨어질 줄을 몰랐다. 다시 레나가 검을 꽂자, 이바르트는 레나 앞에 다가와 무
릎을 꿇고 간절히 말했다.
  
  "제발, 그 검을 손질하게 해 주십시오. 스스로 기운을 갈무리해서 평범해 보
이는 그 검, 망치를 잡은 지 5백년만에 보게 된 진품입니다. 이 일을 맡게만 해 
주신다면 무엇이든 해드리겠습니다."
  "좋아, 나중에 한가지 질문에 대답해 준다면...."
  "감사합니다!"
  
  말을 끝내기도 전에 이바르트는 레나의 손에서 검을 받았고, 그 와중에 손을 
베었지만 전혀 개의치 않고 숯돌에 날을 갈면서 연신 벙글거리고 있었다. 

                        ◆           ◆           ◆
  
  "아직도 멀었어?!"
  "이런 명품은 조심스럽게 다뤄야 하는 겁니다. 잘못하면 상한다구요."
  "으그극!"
  
  오전에 들어온 대장간인데 어둑어둑해질 때까지 있게 되자 레나의 인내심은 
한계를 넘었지만, 포프의 만류로 큰 사고는 나지 않고 있었다. 이바르트는 그런 
레나에게 관심도 없는지 타르판에만 신경을 쓰고 있었다. 한번 갈고는 검을 들
어 이모저모를 살피고, 다시 한동안 쳐다보다가 또 한번 밀고.... 이런 식이니 
옆에서 기다리는 레나로서는 분통이 터지지 않을 수 없었다.
  
  "얼마나 더 해야 해?!"
  "조금만 더하면 됩니다."
  "이익! 다 필요없어!"
  "레나 참아!"
  
  포프가 레나를 말리는 사이 이바르트는 손질을 계속하면서 타르판에게 말을 
걸었다.
  
  "저런 사람이 네 주인이라니, 네가 불쌍하구나..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "준비는 다 됐는가?"
  "예, 감염이 되었을만한 자들은 다 추려냈습니다. 여기 명단입니다."
  
  레오나는 명단을 쭉 훑어보고는,
  
  "그래, 이런 인원과 구성이라면 그들은 분명히 걸려든다. 단번에 깨끗이 처리
해 주지. 작전을 실행하라!"
  
  레오나의 명령이 떨어지자, 그와 동시에 오베스 곳곳에서 소란이 일어나기 
시작했고, 레오나는 기사 몇 명의 호위를 받으며 천천히 시 중앙의 광장으로 
걸어갔다.
=========================================================================
  특별히 쓸 말이 없네요.
  사흘째 연속으로 올리는데, 혹 내용이 부실한 건 아닌가?
  다시 봄이 된 듯한 날씨. 
  점심을 먹고 나니 확실히 졸리다.
  봄볕처럼 따사로운 하루가 되기를...
