  ◆ Lord of Sword (劍王) # 83. 저울과 추-21
  
  
  "자, 내 말 중에서 이해되지 않는 게 있나? 있으면 말해."
  "검왕님 말씀은 알겠습니다. 법왕님의 명령과도 일치하고요. 그런데....  제 개
인적인 호기심입니다만, 왜 그런 자들에게 그렇게 신경을 쓰시는 겁니까? 그들
보다 뛰어난 전사라면 얼마든지 있지 않습니까?"
  "맞는 말이야. 탁 까놓고 얘기하자면 정말이지 허약하기 짝이 없는 것들이지. 
고작 그런 떨거지들에게 쫓겨다니는 녀석들이니 말이야.  나도 바리안이 왜 다
른 녀석들에게까지 그렇게 신경쓰는지는 모르겠다. 하지만, 우리가 보호해야 할 
그 녀석은 상당히 중요한 녀석이다. 바리안 뿐 아니라 나에게도. 뭐, 다른 하나
도 중요하지 않다고 할 순 없지만, 그 녀석에 비해선... 비교자체가 불가능하지. 
하여튼 앞으로 얼마간 잘 부탁한다."
  "맡겨주십시오."
  "그럼 뒤를 부탁한다."
  
  이뎀이 말을 마치고 공간이동으로  사라지자, 무릎을 꿇고  앉아있던 남자는 
벽에 걸려 있던 고둥을 들고 집 밖으로 나갔다. 텅 빈 거리. 간간이 들리는  기
합소리만 빼면 아무도 살지 않는다는 오해를 하기 딱 좋은 조용한 마을이었다. 
사내는 숨을 깊이 들이쉬고는 고둥을 입에 갖다 대었다. 
  긴 여운을 남기며 소리가 울려퍼지자, 남자는 다시 몸을 돌려 집안으로 들어
가, 오랫동안 뽑지 않았던 검을 뽑아 상태를 점검했다. 오랫동안 검을 쓸  일이 
없었지만, 이번엔 사정이 달랐다. 아마도 일단 기세가 꺾인 자들이겠지만, 그렇
다고 그들이 얌전히 물러날 이유는 없으니 분명 충돌이 있을 것이라고  생각하
며 천천히 무장을 하기 시작했다. 검, 활과 화살, 로프, 가죽 갑옷까지 하나하나 
찬찬히 점검을 해가며 무장을 마친 사내는 물과 음식이 담긴 가죽주머니를  챙
기고 문 밖으로 나왔다. 
  그의 예상대로 무장을 갖춘 200여명의 장정들이 나자르에 탄 채 그가 나오길 
기다리고 있었고, 그 주위로  역시 무장을 한 여자와  아이들이 그를 맞이하고 
있었다. 남자는 집 밖의 기둥에 걸려있던 쇠테를 떼어내어 어깨에 두르고, 나자
르 위에 올라타고는 고삐를 잡고 있던 푸른 피부의 건장한 소년에게 말했다. 
  
  "잘 해낼 수 있겠지, 리샤르?"
  "걱정마세요, 아버지. 저 또한 일족의 남자입니다.  이곳은 걱정 마시고 이기
고 돌아오십시오."
  "그래. 출발!"
  
  남자는 말을 마치자마자 남자를 태운 나자르는  튕기듯이 달려나갔고, 그 뒤
를 따라 다른 장정들도 나자르를 달려 자신들의 수장(首長)의 뒤를 쫓았다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "엘비나, 괜찮니?"
  "나한테 걸리면 저런 녀석들 한 주먹거리도 안돼."
  
  자신만만한 투로 답하는 엘비나였지만, 계속되는 싸움으로 여기저기 큰 상처
를 입고 있는 상황이었다. 적들에게  발견당하지 않기 위해 불을  켜지 않아서  
다른 사람들은 그녀의 상태를 알  수 없었지만, 어둠 속에서도 잘  볼 수 있는 
레나는 엘비나가 허세를 부리고 있다는 걸 알 수 있었다.. 
  
  '얼마나 더 버틸 수 있을까...'
  
  방금 전 싸움에서 상처가 터졌는지, 붕대에서 피가 배어  나오는 것을 본 레
나는 조용히 옆으로 가 상처를 눌러 주었다. 신성마법을  쓰면 회복시킬 수 있
었지만, 언제 적이 나타날 지 모르는 상황에서, 그런 식으로 힘을 낭비할  수는 
없었기 때문에 대강 치료할 수밖에 없었던 것이었다. 엘비나는 무의식 중 나오
는 신음을 삼키며 레나가 있을 것으로 생각되는 방향으로 억지로 웃음을  지어 
보였다. 
  
  "조금만 더 참아. 곧 밖으로 나갈 수 있을 거야."
  "밖...은 너무... 더워서.. 싫어."
  
  통증에 눈물을 찔끔거리며 띄엄띄엄 말하는 엘비나를 보면서, 레나는 지드에
게,
  
  "저 개들한테 이것 좀 싣자."
  "사람을 짐덩이 취급하지 마!"
  "시끄러. 넌 치료나 잘 해. 카인, 맨 뒤를 맡아. 지드와 미노아는 길을 열고."
  "어차피 저들은 우릴 찾는 데 전혀 곤란을 겪지  않는 것 같은데, 차라리 불
을 밝히는 게 어떨까?"
  "안 그러는 게 나을거야. 그랬다간, 지류로 갔던 놈들까지 불러들이고 말테니
까."
  "카인씨 혼자 후위를 맡으면,  너무 위험하지 않겠어요?  제일먼저 공격받을 
게 뻔한데요."
  "카인이 제일 적임이야. 지금까진  저 바보가 자청해서  후위를 맡는 바람에 
그냥 뒀지만, 이제 제대로 해야지."
  "미끼인 겁니까?"
  "....."
  
  제라드의 돌연한 물음에 레나는 아무 대답도  하지 않은 채 묵묵히 서  있었
고, 지드가 제라드의 질문에 대답했다.
  
  "당연한 얘기지. 적들은 우리들 모르게 접근했고, 엘비나 양에게 상처를 입혔
어. 엘비나 양이 이 지하에서 제대로 싸울 수 있는  건 자기 뿐이라며 뒤를 맡
았지만, 실제로는 형편 없었지. 어차피 지금같은 상황이면, 정상적인 전투는 무
리야. 최소한 단번에, 아니 어떤 공격에도 죽지 않는 카인을 뒤에 세우고, 그들
의 접근을 알아낸 후 싸우는 게 낫지."
  "하지만..."
  "게다가, 넌 상처가 심해서 더 이상 전투를 계속하면 생명이 위험해."
  "알고... 있었군요. 이 어둠에서..."
  "난 볼 수 없지만, 이놈들은 볼 수 있으니까."
  "그럼, 그 개들을 뒤에 세우면..."
  "이놈들도 아까처럼 잠수해서 접근하는 놈들은 탐지하기 힘들어."
  "하지만...."
  "안 죽어."
  
  카인은 엘비나에게 간단한 한 마디를 던지고는  행열의 뒤로 움직였고, 일행
은 다시 걷기 시작했다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "어디쯤 왔지?"
  "이제 대략 십분 정도면 저 오아시스로 나올거야."
  "잠시 후면.... 분광신검이 내 손에 들어온다!"
  "글세, 과연 그럴까?"
  ".....!"
  ".....!"
  "......"
  
  라하브를 제외한 다른 세 명은 갑자기 침묵에 빠지며 빠르게 서로의  얼굴을 
탐색했다. 갑자기 냉각된 분위기에 라하브는 속으로 혀를 차고는 말을 돌렸다.
  
  "그런데, 수로로 내려갔던 자들이 성공한다면, 약속대로 그들에게 분광신검을 
내줘야겠군요."
  ".....그래야겠지."
  "하지만, 그럴 일은 없을 거야. 암살이란 건,  상대의 빈틈을 노리는 게 기본
인데, 그들은 지금 한창 긴장해 있을 테니, 호락호락 당하지는 않을테니까."
  "흥, 어차피 보물이란 건 그걸 지킬 능력이 있는 자에게나  보물이지. 힘없는 
놈이 보물을 가져봐야 어차피 오래 갖고 있지도 못해."
  "흠... 그럼 약속을 깨시겠다는 말인가요?"
  "아니, 우린 그저 그놈들 뒤만 따라가도 된다 이 말이지. 다른 놈들의 공격을 
받아 죽은 놈에게서, 혹은 상대로부터 검을 회수하기만 하면 되니까."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "다들 나서지 않고 그 녀석들이 나타나길  기다리는 걸 보니, 아직은 살아있
는 것 같군. 뭐, 꼭 지금 당장 나서야 할 필욘 없겠지? 잠시 구경이나 해 볼까? 
응?!"
  
  멀찍이서 오아시스 주위에 매복해 있는  자들의 행동을 관찰하던 이뎀은  또 
다른 고위마족이 나타난 걸 느끼고 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 
  
  "흠, 저 녀석 이제 왔나? 뭐, 좀더 상황을 두고  봐야 할 것 같군. 아직은 그
렇게 위급한 상태는 아닌 것 같으니까... 정 죽을 것 같으면 나서기로 하지."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이런..."
  "하, 이젠 정말 끝인가..."
  
  오아시스를 벗어난 일행은 더 이상 도망칠 수 없다는 걸 인정할 수밖에 없었
다. 눈에 띄는 자들만 20여 명이었고, 아마도 그 이상의 자들이 곳곳에 숨어 있
을 게 분명했기 때문이었다. 
  
  "제기랄, 여기서 죽다니..."
  "살 수 있는 방법이 있긴 합니다."
  "뭔데!"
  "레나양이 그 검을 내어주는  거지요. 저들의 목적은  우리의 생명이 아니라 
바로 그 검을 손에 넣는 것 아닙니까? 그러니..."
  "말도 안돼! 절대로 안돼!"
  "그럼 목숨과 검, 두 가지를 다 빼앗기고  말텐데요? 모두의 안전을 위해 리
더가 결정을 내려야 할 상황이 온 것 같은데요."
  "하지만, 이건...."
  "그건 안될 말이에요."
  
  레나를 압박해 가는 제라드를  제지한 것은 의외로  엘비나였다. 상처치료를 
끝낸 엘비나는 몸에서 붕대를 풀며, 
  
  "그 검은 칸에게 상처를 입힐 수 있는 유일한  무기, 그를 처단하는 것이 우
리의 사명이니만큼, 그 검은 절대로 포기할 수 없어요."
  "어차피 여기서 다 죽으면 칸에겐 접근도 못하게 되는데 말인가요?"
  "살아남는다 해도 맡은 사명을 다하지 못한다면, 무슨 의미가 있지요?"
  "흥, 저는 칸을 죽이기 위해 동행한 게 아니라는 걸 잊지 말아줬으면 하는데
요. 그리고, 그건 저뿐만이 아니라는 것도요."
  "모두 조심해!"
  
  라하브와 다른 세 고위마족들을 포함하여 주위에 매복해 있던 마족들이 일제
히 공격해오자, 모두는 논쟁을 중단하고 각자 무기를 쥐고 맞받아 치려는데, 갑
자기 하늘로부터 수십 가닥의 번개가 내리 꽂히고, 강한 바람이 일어 일행에게 
접근하려는 것을 막았다. 
  
  "누구냐!"
  "그들을 내게 넘기시오. 저들을 잡아가는  것이 내 임무. 방해하지  말아주시
오."
  "흥, 흑천사 따위가 우리를 막겠다고? 그런 핑계를 대고 있지만, 어차피 너도 
분광신검을 탐내고 찾아온 게 아니냐!"
  
  라하브와 세 마족이 라르곤과 이야기하는 사이에도 다른 마족들은 일행을 공
격했고, 일행은 각자 전력을 다해서 공격을 막았다. 
  
  "공격을 중단하고 물러나시오. 난 공연한 싸움은 하고 싶지 않소."
  "웃기는군. 그런 말은 강자만이 할 자격이 있는 거다. 멍청한 애송이 녀석!"
  
  갑자기 땅 속에서 날카로운 돌기둥이 솟아났고,  그것에 꿰일 뻔한 라르곤은 
하늘로 날아올라 뇌우(雷雨)를 떨어뜨림과 동시에 주문을 영창하기 시작했다.
  
  「무한의 공간조차 끊을 수 없는 영혼의 계약이여.....」
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저 녀석은... 라르곤?"
  "예. 확실한 것 같습니다. 저런 무모한 짓을 할 자는 아닌 것 같았는데..."
  "확실히 죽여달라고 뛰어든 거군. 그보다 마력이?"
  "예전에 광염제와 싸울 때 제가  준 갑옷을 입고 있군요.  그 갑옷의 힘으로 
마력을 증폭시켜 사용하는 것 같습니다."
  "하긴, 아니라면 풋내기 흑천사 주제에 고위마족  넷을 상대로 싸우는 건 불
가능할 테니까."
  "그렇지만, 힘 차이가 너무 나는군요. 대체 무슨 생각으로..."
=========================================================================
  나자르는... 네발 달린 짐승으로, 사막에서 이동수단으로 쓰는 짐승입니다. 앞
발이 짧고, 뒷발로만 뛰는... 그러니까 캉가루같은 형태의  다리(앞발 짧고 뒷발 
길고)를 가졌는데, 뒷다리를 엇갈리며 뛴다는 게 다르다는 점이겠지요. 
  어째 요즘은 글이 잘 안써지는 것 같네요.
  무슨 좋은 방법이 없을려나?
  오월도 다 끝나 갑니다. 보람있는 날이 계속 되시기를...
