  ◆ Lord of Sword (劍王) # 43. 다곤의 섬-5
  
  
  "다곤? 뱃길을 연 위대한  선장 타반을 괴롭혔다는 바다의  마왕 이름하고 
똑같은데?"
  "타반? 그 놈이 누구야? 아니, 그보다, 저게 그 다곤이란 놈이란 말이야?"
  "아니. 다곤이라는 마신은 타반과  싸워 깊은 바다 속으로  가라앉았다니까 
전설의 그 마신은 아닐거야. 물론,  뱃사람들 사이의 전설일 뿐이니  믿을 수 
없지만 말이야. 아, 타반은 항로를 개척했다는 선장의 이름이야. 옛날에는 육
지가 보이는 곳으로만 배가  다녔는데, 그가 맨  처음으로 범선을 만들어 먼 
바다로 나갔고, 수많은 마수들과 싸우며 현재의 항로를 열었다고 해."
  "바다의 대표자인 나와 인간의  대표자인 타반의 약속이  그렇게 전해졌는
가?"
  "그렇습니다. 인간이라는 종족이 본래 자신들에게 유리하게 사실을  왜곡하
는 습성이 있지 않습니까?"
  "그래도... 그라면 다를 줄 알았는데..."
  "자, 그 얘기는 그쯤 하시고, 육지의 형제들이 결정한 바를 전해드리겠습니
다."
  "오, 부탁하오."
  
  트론과 다곤이 이야기를 시작하자 선실에 있던 다른 일행들과 선원들이 올
라왔고, 밖의 상황에 경직되어 버렸다. 카인은 다리가  풀려 비틀거리는 엘비
나를 부축하고 레나와 포프에게로 다가왔다. 
  
  "...대체 저 거인은 뭐야?"
  "자칭 바다의 마왕 다곤이라는데."
  "....왜, 난 배만 타면 저런 괴물들하고만 만나게 되는 거야?!"
  "왜 남의 귀에 대고 큰 소리야! 너, 누구 때문에  우리가 이 고생하는 건지 
벌써 잊어버린 거야?!"
  "....."
  "자, 지금은 어떻게 이 상황을 빠져나갈지 생각해 보자. 책임추궁은 안전해
진 다음에 하고."
  "...좋아. 이쯤 해 두지. 제라드, 무슨 좋은 생각 있어?"
  "전에 선원들에게 들으니 타반이라는 자가 항로를 열었다고 하더군요. 타반
의 전설을 참고로 해 보면 무슨 수가 있지 않을까 싶은데. 알고 계신다면 좀 
자세히 말씀해 주시겠어요, 포프씨? 전 자세히 들은 얘기가 아니라서요."
  "아.. 저도 스승님께서 해주신 얘기를 얼핏 들은 것 뿐입니다. 수평선  너머
로 나간 타반은 바다의 마수들과 계속 싸우며 항로를 개척했고, 태초의 전쟁 
이전부터 바다를 지배해온 마왕 다곤을  만났다고 합니다. 그는 단독으로 다
곤과 싸웠고, 마침내 다곤의 왼쪽  눈에 작살을 꽂아넣는데 성공했다고 하지
요. 다곤의 시체는 바다 속으로 가라앉았고, 다곤의  부하인 바다의 마수들은 
타반을 두려워하여 도망쳤다고 합니다.  그 후로, 지금까지  타반이 지나갔던 
항로에는 바다의 마수들이 나타나지 않는다고 하지요."
  "그게 전부입니까?"
  "제가 아는 건 그것뿐입니다."
  "하나도 도움이 안되는 거잖아!"
  "그보다, 그 얘기에 나오는  마왕이라면 왼쪽 눈이  다쳐있어야 하는데, 저 
거인은... 확실히 눈이 정상이 아닌데... 하지만, 죽었다면서 어떻게..."
  "둘 중 하나겠지. 저 거인이 전설의 그 마왕이 아니던지, 그 전설이 거짓말
이던지."
  "천 오백년 전의 약속이라면, 그 전설하고 시간은 대충 맞는데..."
  "그럼 전설이란 것이 거짓말이네 뭐."
  
  위험한 상황이지만 주위를 둘러싼 마수들에 대한  경계보다 자기들끼리 잡
담에 더 전념해버린 일행들이었다. 분명 위험한 상황이지만, 다곤이라는 거인
으로부터 위압감은 느껴지고 있었지만, 살기는 느껴지지 않기 때문이었다. 물
론, 다곤이 마음만 먹는다면 어떤 수를 쓴다해도 죽을 수밖에 없는 상황이니 
자포자기한 것일 수도 있지만...
  
  "그러면, 나에게 맹세를 깨뜨리고 육지로 가란 말인가?"
  "아니오. 당신의 맹세를 지키기  위해 육지의 싸움에 참가하시라는  말입니
다."
  "그게 왜 내 맹세를 지키는 일이란 말인가? 난 분명 태초의 전쟁때 육지에
서 일어나는 그 어떤 싸움에도  끼어들지 않겠다고 선언했다. 육지의 종족들
이 바다의 종족을 건드리지  않는다면 바다의 종족들 또한  육지에 간섭하지 
않겠다고 말이다. 그런데..."
  "오랜 세월동안 당신이 자신의 맹세를 지켜왔다는  것은 모두 알고 있습니
다. 당신은 약속을 지키는 분. 그러기에 당신이  움직이셔야 한다고 말씀드리
는 것입니다."
  "....말해보라."
  
  다곤이 위압적인 태도로 말할 것을  요구했지만, 트론은 눈 하나 깜짝하지 
않고 대답했다.
  
  "본래 하나였던 자들이 신과 마로 나뉘어 싸우게 되었을 때, 당신은 육지의 
일에 끼어들지 않겠다고 하셨습니다. 그리고  그 맹세의 예외로 당신이 허락
하신 길을 통해서 인간들이 바다를 이용하는 것을 허락하시는 관용도 보이셨
지요. 그리고, 그들을 위해 그 항로 내로는 바다의 백성들이 들어가지 않도록 
명령을 내리셨지요. 엄밀히 말하자면, 이 일이 당신의 맹세를 스스로 깬 것이
라고 할 수 있지만, 그건 넘어가도록 하지요. 
  자, 좀 다른 얘기를 해보지요. 다곤이시여, 당신은 천년 전 당신 스스로 한 
맹세를 기억하고 계십니까?"
  "한시도 잊은 적이 없다."
  "그렇다면 그 맹세를 실천하실 때가 되었습니다. 이제 곧 그분이 이 세계로 
오실 것입니다. 이 세계에 존재하는 모든  자들 중 가장 연배가 높은 당신이 
그분을 영접하셔야 하지 않으시겠습니까?"
  "물론이지. 하지만..."
  "인간들은 이미 이 바다의 길을 군사적인 목적으로 이용하고 있습니다.  게
다가, 인간들은 당신과의 약속을 깨고, 그들에게 허락된  길을 벗어나 당신의 
휴식처인 이 섬에 침범했습니다. 그리고, 그 중에 수많은 바다의 백성들이 다
치거나 죽었지요. 자, 바다의 백성들을  지켜야 하는 책임을 지닌  당신이 이 
일을 그냥 넘겨 버리시겠습니까, 당신의  책무를 다하고 맹세를 지키는 행동
을 하시겠습니까?"
  "....."
  "뭐, 당장 결정하셔야 하는 일은 아닙니다. 하지만 결정은 빠를수록 좋습니
다. 물론 잘 알고 계시겠지만 말입니다. 아, 그리고."
  
  트론은 허리춤의 가죽주머니를 풀어 다곤에게 내밀었다. 다곤이 손을 내밀
자, 트론은 주머니를 풀어 그 안에 있는 몰린을 다곤의 손바닥 위로 쏟았다.
  
  "이건!"
  "당신의 왼쪽 눈, 아니, 당신의 딸 트리파라고 하는게 더  낫겠군요. 태초의 
전쟁에 휘말려 산산조각이 나버린 그녀의  육신 중 일부입니다. 제가 가져온 
것은 일부이고, 나머지는 모으고 있는 중입니다."
  "어떻게... 그렇게 찾았는데도 찾을 수가 없었는데!"
  "자그라와 디우스의 싸움에서 조각난 그녀의 몸은 대륙 이곳저곳에 흩어져 
있었고, 다시 나타나기 시작한 건 최근, 그러니까 대략 사백년  전부터입니다. 
인간들은 이것을 '몰린'이라는 이름으로 부르고 있지요. 이것이 그녀의 육신이
라는 것을 알게 된  육지의 형제들은 그것들을  모으기 시작했고, 이것이 그 
전부입니다. 이건 육지의 형제들이 바다의 형제들에게 보내는 우정의 선물입
니다."
  "....고맙소."
  "하하... 이 정도야 당연히 해야 하는 것이지요. 형제에게 어려운 일이 생겼
을 때 그것을 돕는 건 당연하지 않습니까?"
  ".....알겠소. 나도 바다의 백성들을 이끌고..."
  "지금 당장 그러실 필요는 없습니다. 이건 어디까지나 우정의 선물이고, 당
연히 해야 할 일일 뿐이니까요. 당신은 냉정히 생각하신 후 결정하십시오. 당
신과 당신의 백성들, 그리고 그분에게 한 맹세를 말입니다."
  "알겠소."
  
  한층 부드러운 태도로  답하는 다곤에게 트론은  미소를 지으며 돌아섰고, 
무서운 표정을 한 레나가 검을 겨누고 있는 것을 보았다.
  
  "너! 이자식!"
  "응? 너희들 왜 그래?"
  "지금까지 잘도 우릴 속였겠다! 각오해라!"
  "어? 야! 장난이 너무 심하잖아!"
  
  갑작스레 검을 찔러오는 바람에 트론은 제대로 피하지 못하고 왼쪽 어깨를 
베이고 말았다. 레나는 다시 검을 겨누며 내뱉듯이 말했다.
  
  "장난? 어디 꼬치가 되고도 그딴 소리를 하나 보자. 핫!"
  "아이고! 나 죽네!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  잠시 후. 레나는 거친 숨을 고르고 있었고, 트론은 레나에게서 조금 떨어진 
곳에서 실실 웃으며 레나를 놀리고 있었다. 
  
  "헤이, 계속 해 볼래? 난 이제 슬슬 지겨운데 말이야."
  "너... 죽인다!"
  "아, 글세. 패턴을 바꿔보자니까."
  "죽엇!"
  
  레나와 트론은 계속 실랑이를 벌였지만, 다른 일행과  선원들, 바다의 마수
들 중 누구도 끼어들지  않았다. 바다 마수들은  다곤이 명령하지 않는 이상 
움직일 일은 없었고, 선원들 중  그 누구도 마수들에게 둘러쌓여있는 상황에
서 마족인 트론을 공격할만큼 강심장을  가진 자는 없었다. 계속되는 공격으
로 지쳐버린 레나를 두고, 포프가 나서서.
  
  "이제 그쯤 하시지요. 아직 가야할 길이 멀지 않습니까?"
  "아, 난 그만 두자는 데도 얘가 계속 그러잖아."
  "그렇군요. 레나, 그쯤 해 둬."
  "절대 그럴 수 없어! 이 녀석은 마족이야! 우릴 계속 속였다구!"
  "마족인 건 맞는 것 같아. 하지만, 속인적은 없어. 자기 입으로  마족이라고 
한 적은 없으니까. 그리고."
  
  레나에게 다가오며 가벼운 어조로 얘기하던 포프는  레나의 귀를 잡아당겨 
귓속말을 했다.
  
  "이 상황에서 어쩌려고 그래? 이 많은 마수들을 상대로 살아날 수 있을 것 
같아? 상황이 바뀐 다음에 어떻게든 하자구."
  
  고개를 돌려 선원과 승객들의 표정을 살펴 본 레나는 고개를 푹 숙이며 작
은 목소리로 말했다.
  
  "...칫. 알았어."
=======================================================================
  날이 갈수록 점점 글이 짧아지는 것 같네요.
  요즘은 좀 바빠서...
  
  오늘은 정령들 얘기를 좀 하지요.
  
  정령들도 마족들과 비슷한 서열체계를  가지고 있습니다. 정령은 자연현상
과 밀접한 관계를 가지고 있지만, 자연력 그 자체는 아니며, 유령따위는 더더
욱 아닙니다.
  정령에는 보통 상급, 중급, 하급 정령들로 이루어진 저위 정령이 있는데, 이
들은 정령마법을 사용할 때 인간들에게 힘을 빌려주는 정령들입니다. 자아가 
없고, 물질화할 수 없으며, 정령마법을 사용하는 마법사들과 보통 정령왕이라
고 불리우는 고위정령들의 명령에 무조건적으로 복종합니다.(둘의 명령이  상
충되는 경우 정령왕의 명령에 따릅니다. 거의 없는 상황이지만요.)
  중위 정령은 경우에 따라서는 저위정령들보다 약한 힘을 가진 것들도 있지
만, 저위정령들과 달리 자유의지와  자아를 가지고 있으며,  경우에 따라서는 
고위정령에 준하는 힘을 가진 정령들도  있습니다. 이들은 자신의 몸을 물질
화하는 것도 가능하지만, 물질화하고 있는  동안 상처를 입으면 자신의 존재
가 위태로와지기도 해서 보통은 정령의 상태로 있는게 일반적입니다.
  고위정령은 보통 정령왕이라고 불리우며, 자아를 가지고 있으며 신에 비견
될 정도로 막강한 힘을 가진  존재입니다. 각각의 종류의 정령들마다 특유의 
정령왕이 있으며, 정령왕들은 그 힘과 지위가 서로 대등하지만, 현실세계에서 
나타나는 힘은 주변환경과 소환자의 실력에 따라 달라집니다.  즉, 물의 정령
의 경우 바다에서, 대지의 정령의 경우 땅 속에서 최강의 힘을 발휘할 수 있
습니다.
  마지막으로, 무위(無位) 정령이 있는데, 무위정령은 한 세계에 오직 하나뿐
인 존재로, 그 세계의 모든  것을 알고 있으며, 자유의지를  가지며 시원계의 
세 여신들과 연결되어 있습니다. 때때로 물질화하기도 하지만, 특별히 강력한 
힘은 가지고 있지 않습니다.  성별은 양성(兩性) 중 아무것이나  임의로 택할 
수 있고, 바꿀 수도 있습니다. 무위정령은 다른 정령들과는 달리 무한한 존재
라서 별다른 힘을 갖고 있지 않은 대신 어떤 경우에도 소멸하지 않으며(절대
적인 이야기는 아닙니다. 그들도 '프라나'같은 한계이상의 힘에는 견디지 못하
고 소멸되니까요.) 무한한 생명을 가지고 있지만,  만약 이 정령이 감정을 가
지게 되면 유한한 생명이 주어지게 됩니다. 
  무위정령은 그 어디에도 속하지 않고 그 세계에서 벌어지는 일들을 냉정하
게 관찰하고 그것들을  여신들에게 전달해야 하는  자이기 때문입니다. 만약 
무위정령이 감정을 가지게 되면 자신의 내부에  새로운 무위정령을 키워가면
서 서서히 죽어가게 되고, 새로운 무위정령의 탄생과 함께 감정을 가진 정령
은 소멸되고 맙니다. 
  간단히 몇 개의 정령들을 정리해 보면 다음과 같습니다.

  § 불
하급정령-살라만다
중급정령-화리스
상급정령-사르딘
정령왕-화이라만
  § 물
하급정령-운디네
중급정령-마도르
상급정령-우라몬
정령왕-마드라슈
  § 바람
하급정령-실프
중급정령-비에라
상급정령-라미드
정령왕-바이어드
  § 땅
하급정령-노움
중급정령-베델
상급정령-노이드
정령왕-베수비오
  § 번개
하급정령-카사
중급정령-카이엔
상급정령-카이저
정령왕-카이젤
