  ◆ Lord of Sword (劍王) # 119. 여행의 끝-6
  
  
  "또 카시르인가..."
  "왜 그러셔? 또 옛날 생각이라도 난 거요?"
  
  칸은 이뎀의 말에 고개만  끄덕이고 계속 광장을 바라보았고,  뒤에 서 있던 
바리안이 입을 열었다.
  
  "'신이 강림한 자'는 신과  합일(合一)됨으로서 그 신이  가진 본래의 힘보다 
몇십 배 더 강한 힘을 쓸 수 있게 해주는 대신, 그 어떤 신이라도 카시르는 단 
하나밖에 둘 수 없지요. 제아무리 창조신 중 하나라 해도 말입니다. 그  소중한 
존재를 이번에 투입한 것을 보니..."
  "댁의 상태를 확실히 파악하고 있는 것 같수다. 허기사, 그걸 모르면 더 이상
하지..."
  "크흠! 그보다, 어떻게 저 아이가  카시르인 걸 알았지? 카시르는 본래  신과 
합일하기 전에는 알 수 없을텐데?"
  "사실 저도 확신할 순 없었습니다. 단지, 프레이야의 성격과 과거  행적을 살
펴보니,  '듀얼-모나크'라는 패를 그냥 버릴리 없다는 생각이 들어서 뭔가 다른 
수단을 감춰놨을 거라 생각했던  것 뿐입니다. 레나가 듀얼-모나크란  건 서로 
다 알고 있는 일이고, 그렇다면 상대가 알지 못하는  술수를 마련해 둘 것이라 
생각하고 저 무녀가 제게 왔을 때 한번 떠본 것 뿐입니다."
  "한마디로 사기를 쳐서 알아냈다 이거군."
  "...같은 말이라도 그렇게밖에 못해?"
  "프레이야는 그렇다쳐도, 여신들은 겨우  그 정도론 부족하다고  생각할텐데, 
그쪽은 대비해 놨어?"
  "프레이야는 우리들의 존재에 대해  알지 못했으니 카시르 정도로  충분하다 
생각했겠지만, 여신들은 막연하게나마 우리들에 대해  알고있을테니 다른 수단
을 강구했겠지. 하지만, 지난번 내란에서 그동안 준비해온 것들을 모두 다 써버
렸으니, 그녀들이 우리들에게 대항할 수 있는  수단을 준비하기에는 시간이 너
무 부족했어. 겨우 삼백년 동안 뭘 할 수 있겠어? 여신들에게 남은 무기는  '12
투신'뿐인데, 그들은 대단한 힘을 가지긴 했지만, 시원계를 벗어날 수 없잖아?"
  "그래서, 아무 준비도 안 해둔 거야?"
  "난 네가 아니야. 결계를 쳐놨으니 시원계에서부터 원군 지원을 위한 차원의 
문은 만들 수 없을테고, 이 안에서 반란이 일어날 경우를 대비해서는 근위대와 
묵수군, 아포나스를 배치해놨으니 걱정없어."
  "...그 정도면 마제들은 몰라도 그 호위병들은 충분히 제압하고도  남겠다. 그
런데, 묵수군까지 배치해놨다니, 너  트론의 부하들을 그렇게 맘대로  움직여도 
되는 거냐?"
  "묵수군 녀석들도, 트론도 내가  명령을 내렸다는 건 모를걸?  아무 일 없이 
지나가면 그걸로 된 거고, 아니면 유사시 대처를 한 거니 잘된 거 아냐?"
  "...들키지만 않으면 된다 이거냐?"
  "맘에 안드는 사고방식이긴 하지만, 꽤 유용한 거더라고."
  "자, 이뎀. 네가 지금 트론과 같은 상황이라면 어떻게 하겠느냐?"
  
  갑작스런 칸의 질문에 이뎀은 잠시 생각하다가,
  
  "저같으면 당연히 도망칠 겁니다. 도망칠 수 있다면요. 만약 도망칠  수 없다
면 먼저 지휘자부터 없애겠어요. 하지만, 지금 상황에선 어느쪽이 머리  역할을 
할지 알 수 없으니, 가장 거추장스러운 상대부터 치워야겠죠."
  "거추장스러운 상대라면?"
  "물론 저 포프라는 녀석이죠. 별로 타격은 없지만, 몸 안에서부터의 공격이라
면, 집중력을 흐트러뜨리는 데는 확실한 효과가 있으니까요. 그리고, 나머지 주
변의 떨거지들부터 처리하겠습니다.  그 동안 카시르와  듀얼-모나크는 람파나 
브리드 같은 걸로 상대하게 하고요. 포프가 잔재주를 부릴 순 있지만, 힘이  강
한 건 아니니까, 처리하는 건 빠르겠지요."
  "대비는 되어 있느냐?"
  
  바리안 쪽을 보며 갑작스레 묻자, 바리안은 입가에 희미한 미소를 띄우며,
  
  "준비는 한다고 했는데... 장담할 순 없습니다. 전투라는 게 워낙 변수가 많은 
것이니까요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  「소환, 케르베로스!」
  -크르르르....
  
  트론이 일으킨 검은 불꽃 속에서 낮게 으르렁거리는 소리가 나며 케르베로스 
10여 마리가 튀어나왔고, 그들은 트론의 명령에  따라 엘비나와 레나를 포위했
다.
  
  "과연 하데스. 마법진도, 소환의 언어도 발하지 않은 채 지옥의  마수를 소환
하다니..."
  "안됐지만, 한가지 착각하고 계신 것 같군.  엘비나, 아니 프레이야라고 불러
야 맞나? 난 하데스가 아니라  트론이야. 물론 하데스의 힘을  모두 내 것으로 
만들긴 했지만 그 재수없는 자식은 아니라 이 말이야."
  "...그럴 수도 있겠군요. 당신은 우리들이 만들어 낸 존재가 아니니, 우리들에
게 반항할 수도..."
  "그런 수준의 문제가 아니라는 건 알아두라고,  난 그 자식이 마음에 안들어
서 싸웠고, 그 전리품으로 그의 힘을 가진 것  뿐이니까. 그리고, 전투 중에 말
이 너무 많았군."
  
  레나와 엘비나가 갑자기 불꽃을  토해내며 공격하는 케르베로스들을  피하는 
사이, 트론은 포프를 향해 마법을 발동했다. 
  
  「섬열(閃熱)!」
  「프리즈 타임!」
  
  포프는 자신을 향해 날아오는 창모양의 불덩어리를 멈추게하고 피하려  했지
만, 프리즈타임이 걸려있는 공간을 뚫고 공격해오는 트론에게 무방비상태가 되
고 말았다.
  
  "우선 하나!"
  -쾅!
  "큭!"
  "웃?!"
  "그렇겐... 안돼."
  
  포프의 심장을 노린 트론의 공격은 제라드의 핸드캐논에 맞아 빗나가는 바람
에 갈비뼈를 으스러뜨리는 정도로 끝나고 말았고, 잠시 트론이 멈춘 틈에 몸이 
회복된 카인이 트론을 뒤에서 붙잡아 꼼짝못하게  만들어 버렸다. 자신을 조인 
두 팔에 힘이 가해지는 것을 내려다  보던 트론의 몸이 갑자기 불덩이로  변했
고, 순식간에 카인은 잿더미가  되어 무너져버렸다. 잿더미가 되어버린  카인의 
모습에 넋이 나가있던 포프의 눈 앞에 커다란 공 같은 게 굴러왔고, 포프는 그
것이 제라드의 머리라는 걸 알고는 무의식적으로  뒤로 물러나며 눈을 돌렸고, 
그런 포프의 시야에 지드와 미노아쪽을 돌아보는  트론의 모습이 들어오자, 포
프는 상처의 통증을 무시하고 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의  분노, 찰나(刹那)의 존재여. 내  의지로 너를  
묶고 있는 봉인의 사슬을 끊노니, 너에게 자유를 부여한 내 부름에 응하라...」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "엘비나, 잠깐 시간을 벌어줘!"
  "뭘 하려고 그러세요?!"
  "설명은 나중에!"
  
  엘비나가 동작을 멈춘 레나에게  공격을 가하려는 케르베로스들을  가로막는 
사이, 레나는 주문을 영창하기 시작했다.
  
  「세계를 창조한 네 개의 힘이여. 대립 속에 조화를, 투쟁 속에 평화를  심는 
당신들의 힘을...」
  "잠깐! 그걸 지금쓰면 칸은 어쩌려고 그래요?!"
  
  엘비나의 외침을 무시한 채 레나는 주문을 완성시켰고, 네 가지 불꽃을 흡수
한 타르판은 웅웅거리며 떨리기 시작했다. 레나는 케르베로스를 또 한 마리 쓰
러뜨리는 엘비나쪽을 힐끗 쳐다보고는, 자신이 가진  모든 마력을 집중해 마법
을 걸었다.
  
  「아틀랜덤!」
  
  보랏빛의 빛이 타르판에 맺혀졌고, 곧 수십  니프정도의 길이로 커지며 강렬
한 힘을 발산하기 시작했다. 레나는 지드와  미노아를 바라보는 트론에게 검을 
겨누고는 잠시 주저했다. 포프의 말대로 타르판의 증폭기능으로 아틀랜덤의 위
력을 높인 상태라 트론을  없애거나 치명상을 입히기에는  충분한 힘이었지만, 
만약 빗나간다면? 타르판의 내구성으론 두 번 사용한다는 건 불가능하고, 타르
판에서 느껴지는 힘은 이미 레나 자신이  조절할 수 있는 범위를 벗어나  있는 
것이라, 이 힘을 풀어놓을 경우 그대로 폭주해버릴 가능성도 있었던 것이었다. 
  잠시 망설이던 레나는, 갑자기 트론이 가슴을 움켜쥐며 괴로워하다가 포프쪽
으로 마법을 발사하는 것을 보고는 더 이상 주저하지 않고 광폭한  아틀랜덤의 
힘을 풀어놓았고, 아틀랜덤이 발동되는 순간 타르판은 유리가 깨어지듯 산산조
각이 나며 흩어져버렸다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이, 이런!"
  "이거, 예상은 했지만 정말 대단한데? 마하트라  광장에 쳐져있는 결계가 깨
질 것 같아."
  "야! 트론이 죽었을지도 모르는데, 넌 그런 헛소리가 나오냐?!"
  
  화가 난 이뎀이 바리안의 멱살을 잡고  으르렁거렸지만, 바리안은 이뎀 쪽은 
쳐다보지도 않은 채 광장쪽만을 보고 있었다. 속이 뒤집힌  이뎀이 한 대 먹이
려는 순간,
  
  "그보다, 저걸 먼저 막아야겠는데?"
  "이런 제기랄!"
  
  마하트라 광장을 둘러싸고 있던 결계가 균열을 일으키며 파괴되기  직전임을 
알아챈 이뎀은 이빨을 갈아붙이며 칸의 앞을 막아서서 증폭된 아틀랜덤을 막아
내려 프라나를 발동시키려는데, 
  
  "여긴 내가 처리하지. 넌 빠져."
  "자신 있어?"
  "이 정도는 예상했지."
  "재수없는 놈..."
  
  이뎀이 투덜거리며 뒤로 빠지자, 곧바로 결계가 깨지며 칸이 있는 건물로 아
틀랜덤이 육박했지만, 칸은 움직이지 않았고, 이뎀도 허리께의 검에 손을  가져
갔을 뿐 별다른 행동은 취하지 않았다. 아틀랜덤이 바로 코앞까지 도착하자, 한 
손을 들어 마법을 발동시켰다.
  
  「다크 홀!」
  -기이이...!
  
  바리안의 손 앞부분에서 차원의  문이 열리더니 굉음을  내면서 확장되었고, 
아틀랜덤의 거대한 에너지파를 조금도 남김없이 흡수하기 시작했다. 
  
  "또 그거냐?"
  "옛날, 나와 싸울 때 기억이 생각나나보지?"
  "그래, 그때의 원한 거의 잊고 있었는데,  다시 생각났다. 괘씸한 녀석, 그래, 
날 차원 사이로 던져 넣어?! 누굴 죽이려고!"
  "넌 살아왔잖아. 그러면 됐지."
  "...쳇, 그런데, 생각보단 그렇게 강하지 않은 것 같네? 결계를 뚫느라 약해졌
나?"
  "트론과 부딪히면서 한번 약해지고, 결계를  뚫으면서 더 약화된 거지.  처음 
힘 그대로 부딪혔으면 나도 이렇게 쉽게 막진 못해."
  "트론은... 무사하진 않아도 살아있는 것 같군."
  "트론은 정면으로 부딪히는 것보단  자기를 지키는 데만 전력을  다했을테니
까. 중상은 입었을지 몰라도 죽진 않았을거야."
  "포프는?"
  "아직까진 살아있어. 하지만, 한번 더 공격을 다하면 내 수호의 힘도 다 떨어
졌으니 죽고 말거야."
  "수호의 힘?"
  "이거."
  
  바리안은 손가락으로 머리띠를 가리켰고, 이뎀은  포프쪽을 바라보고는 포프
가 늘 하고 다니던 검은 머리띠가 사라진 것을 보고 고개를 끄덕였다. 다시 시
합에 집중하려는데, 바리안이 움직이자,
  
  "또 무슨 꿍꿍이가 있어서 그러는 거야?"
  "이번 기회에 프레이야도 봉인을 해버릴려고 그런다."
  "...정말이야?"
  "목적 중 하나지. 자, 너도 이제 슬슬 움직여야 돼."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  아틀랜덤을 발동시킨 후 모든 힘이 소모되어 주저앉아 땅에 손을 짚은 채 호
흡을 고르다가, 다시 싸우는 소리가 들리자 힘겹게 고개를 들어 싸움을 바라보
았다. 피투성이가 되어버린 트론과 프레이야가 강림한 엘비나가 싸우고 있었다. 
트론은 상처가 회복되지 않아, 움직일 때마다 피가 솟구쳤지만, 몸을 사리지 않
고 엘비나를 공격했고, 엘비나는 트론의 공격을  피하고 방어하는 데만 주력했
다. 레나는 계속 일행들을 찾았지만, 아무도 눈에 띄지 않았다.
  
  '역시... 모두 폭주에 휘말린 건가...'
  
  아틀랜덤을 발동시켰을 때, 힘이 폭주하는 것을  느낀 레나는 어떻게든 제어
를 해보려 했지만, 도저히 제어할  수가 없었고, 자신이 만들어 낸  저주스러운 
보라색 빛의 기둥이 모두를 삼키는 걸 지켜볼 수밖에 없었다. 
  
  "또 다시.... 또다시 내 손으로 모두를...!"
  
  볼을 타고 흘러내리는 눈물과 함께  미세하던 온몸의 떨림은 점차  격렬해졌
고, 신음소리와도 같던 울음은 절규로 바뀌어 텅빈 공간을 가득채워갔다.
  
  "끄아아아악!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 그런 몸으로 날 맞상대 할 수가 있는 거지?!"
  "크크... 이정도 상처쯤이야 기합으로 버틸  수 있다. 팔다리가 떨어져나가도, 
심장이 뛰고, 싸울 의지만 있다면 얼마든지 싸울 수  있다. 난 너와는 달라. 철
이 들면서 난 늘 내일을 기약할 수 없는 아수라장  속에서 살았어. 힘이 좀 늘
었다해도, 너같이 허약한 창조신 따위가 날 이길 순 없어!"
  "지, 지독한..."
  
  전신이 피로 물든 채 숨을 가쁘게 쉬면서도 자신을 향해 다가오는 트론을 보
며 엘비나는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤고,  비틀거리며 엘비나를 향해 걸어
가던 트론은 멈춰서서 크게 심호흡을 하더니,
  
  "더이상 끌지 않겠어. 이 한번으로 끝장을 내자!"
  "무슨 짓입니까! 그런 몸으로 프라나를 쓰려다가는 죽고 말아요!"
  "크크... 내 몸을 걱정해 주는 건 아닐테고, 하데스가 걱정되나? 하긴, 하데스
가 소멸되면 세계는 불의 원소가 폭주해  멸망하고 말테니, 자애로우신 여신께
서 그걸 두고보실 수는 없겠지."
  "그걸 알면서... 자신의 명예를 위해 세계의 멸망을 감수하겠다는 건가요?!"
  "명예? 내게 그런 게 남아 있었던가? 그리고, 멸망따위는 없어.  누군가 그것
을 원한다 해도 절대 이루어지지 않는다.  아, 너 개인의 멸망은 있을 수  있겠
군. 지금 법왕이 움직이고 있으니 말이야."
  "응?!"
  
  엘비나는 무의식적으로 고개를 돌렸다가 다시 황급히 몸을 돌려 트론을 경계
했지만, 트론은 입가에 비웃음만 머금은 채 그대로 서 있었다. 
  
  "정말이지 죽기 딱 좋아.  하지만 걱정하진 마.  바리안은 널 봉인하기만  할 
뿐, 죽이진 않을테니까. 그땐 그때고, 우선 나하고 결판을 내야지?"
  
  트론이 다시 프라나를 발동시키자,  상처에서 다시 피가 터져나왔지만,  전혀 
개의치 않고 엘비나만을 노려보며 다가왔고, 다급해져서 주위를 살피던 엘비나
는 절규하고 있는 레나 쪽으로  기어가는 포프를 발견하고는 잠시  망설이다가 
힘을 끌어 모았다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "내가 아직... 살아있는 건가."
  
  트론의 마법에 당한 후 곧바로 이어진 아틀랜덤에 휘말려 정신을 잃었던  포
프가 몸을 일으키려다가 허리 아래로 격렬한 통증을 느끼고 신음을 흘리고  말
았다. 잠시 후 통증이  가라앉자, 포프는 조심스럽게  자신의 몸을 살펴보았고, 
오른팔과 허리 아래쪽이 모두 너덜거릴 정도로  깊은 상처가 입은 것을 알  수 
있었다. 
  
  "아야야... 고통이란 건, 견딜 수 있는 범위를 벗어나면 더 이상  통증을 느끼
지 못한다는데, 이 정도 고통은 감당할 수 있는 고통이란 건가?"
  
  한참을 호흡을 조절하던 포프는 다시 고개를  들어 주위를 살펴보았고, 여전
히 싸우고 있는 엘비나와 트론, 그리고 흐느끼고 있는 레나의 모습을 발견하고
는 예전에 레나가 마을 사람들을 해친 후, 괴로워했던 것을 생각하고는, 레나의 
이름을 부르며 그쪽을 향해 기어가기 시작했다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "포프? 포프! 살아있었구나!?"
  "그래... 아직은."
  "다행이야... 정말 다행이야..."
  
  자신을 끌어안고 울먹이는 레나를 조심스럽게 밀쳐내며,
  
  "그 마음 알겠지만, 아퍼 죽겠어. 일단 치료  좀 해줘. 난 뇌정소환을 썼더니 
마력이 다 떨어져버렸어."
  "그래, 잠깐만 기다려."
  「만물을 감싸 키우는 모든 생명의  어머니 대지여. 거룩한...」
  -퍽!
  
  눈을 감고 회복마법의 주문을 외우던 레나는 자신의 얼굴에 비릿하고 미지근
한 것이 튄 것을 느끼고 불길한 마음에 눈을  떴고, 고통스러운 중에도 억지로 
웃음짓고 있던 포프의 가슴에 구멍이 뚫어져 있는 것을 볼 수 있었다.
  
  "으아아아악!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저, 저게 대체 무슨?!"
  "과, 광염제도 아닌 프레이야의 카시르가 대체 왜?"
  
  갑작스러운 상황에 당황한 시바와 레오나를 두고, 눈썹을 찡그린 채 뭔가 생
각하던 아라쟈니는,
  
  "프레이야는 이번 싸움에서 졌다고 생각한 거겠지. 광염제는 쓰러뜨릴 수 없
을 것 같으니, 광마제가 될 포프를 죽인 거겠지. 프레이야와 여신들에게 필요한 
것은 시간일테니까."
  "...레나만 안됐군요."
  "위험해. 저 정도 충격을 받았으면 이제 곧 폭주할 거다. 시바, 이곳에 온 일
족 모두에게 석화(石化)마법을 걸어라. 그리고, 각지에  흩어져 있는 일족 모두
에게 스스로 석화마법을 걸라고 전하라!"
  "예?! 갑자기 그게 무슨..."
  "시간이 없다!"
  "알겠습니다!"
  
  시바가 통신기를 켜고 연락을 취하는 사이,  아라쟈니는 이를 갈아대며 레나 
주위에서 일어나기 시작한 검은 기운이 서서히 소용돌이치는 모습을  노려보았
다. 
  
  "세계의 멸망에 우리 일족을 이용하는 건, 절대 용납할 수 없다!"
=========================================================================
  이제 한번, 그걸로 2부 끝냅니다. 
  끝내고 나면 몇 주간 쉬면서 정돈이나  해야겠어요. 3부는 2부처럼 난잡하게 
나가지 말아야지...
  즐거운 추석되세요.
