  ◆ Lord of Sword (劍王) # 64. 저울과 추-2
  
  
  "상황은?"
  "그들은 다시 길을 떠나려는지  시장에서 여러 가지 여행물품들을  구입하고 
있습니다. 그 동안 관찰해 보니  그들은 일행이면서도 서로 단절되어  있는 것 
같더군요. 정령은 소환술사에게만 붙어있고, 트론이라는 마족은 외톨이고, 다른 
다섯은 같이 다니긴 하지만, 그중 아이모습을 하고 있는 자는 여기저기 끼어들
긴 하지만, 그들 속에 섞이지는 않는 것 같았습니다."
  
  아라쟈니는 옷을 벗은 채 엎드려 있었고,  레오나는 그런 아라쟈니에게 안마
를 하면서 보고를 하고 있었다. 눈을 감은 채  보고를 듣던 아라쟈니는 간단한 
소감을 말했다.
  
  "엉성하군. 그래, 트론의 움직임 중 특별한 것은 없나? 어떻게 움직일  것 같
나?"
  "현재로선 알 수가 없습니다. 트론은  전혀 움직이지 않고 있으니까요.  지금 
그들의 과거를 파악하기 위해 레리엘계(界)로 조사할 자를 파견했습니다. 지금
으로선 알 수 없지만, 그자들의 과거를 파악해 보면 알 수 있을테니까요."
  "빨리 다른 세계로 가줬으면 좋겠다. 그런 폭탄을 내부에 품고 있는 건 위험
해. 도저히 통제불능이니 말이야."
  "마제님. 고작 수인 하나에게 왜 그렇게  신경쓰시는 것입니까? 비록 수인족
이 고위마족이라 하지만, 현재 남아있는 병사들 중 일개 대대만 파견해도 처치
할 수 있지 않습니까?"
  "다른 수인이라면 그렇겠지. 하지만, 그는 다르다."
  
  아라쟈니는 감고 있던 눈을 떠 허공을 응시하며 씹어뱉듯이 말했다.
  
  "그가 바로 광염제(狂炎帝)다."
  "그.... 그럴리가요. 그자는 벌써 오래 전에 죽...사라졌지 않습니까!"
  "나도 그렇게 알고 있었다. 분명히 광염제는 파누엘의  불꽃에 오른 팔을 잃
었지. 파누엘의 불꽃에 당한 자는 분명 오래 살지 못하는데... 어떻게 멀쩡한 상
태로 나타난 건지는 모르겠다. 하지만 그자는 분명 내가 알고 있는 그자다."
  "혹시... 닮은 사람은 아닐까요? 그의 아들이라던가..."
  "모습은 그럴 수 있겠지. 하지만, 그에게서 느껴지는 파동은 분명...."
  
  갑자기 문이 사라지며 시바와 그를 호위하는 기사 둘이 뛰어들어오자 아라쟈
니는 말을 끊고 그들에게로 시선을 맞추었다.  시바와 기사들이 무릎을 꿇으며 
예를 표하자, 아라쟈니는 일어나  앉았고, 레오나는 천을 가져다가  아라쟈니의 
몸을 가려주었다.
  
  "무슨 일이기에 그러느냐?"
  "그게..."
  
  시바가 레오나를 보면서 말을 끌자 아라쟈니는 
  
  "상관없으니 말해라."
  "가르파의 연구소에서 사고가 발생했습니다."
  "가르파라.... 유출 품목은 뭐지?"
  "....네르갈의 피입니다."
  "하필이면.... 처리는?"
  "현재 가르파에 외출금지령을 내렸고, 군대를  파견해 감염 여부를 파악하는 
중입니다."
  "감염되었을 경우, 대응책은 있나?"
  "......아직 개발되지 않았습니다."
  "멍청하군."
  
  아라쟈니는 방 안을 왔다갔다 하기 시작했고,  방안의 사람들은 각자 자신들 
처지에 맞는 행동들을 하고 있었다. 시바는 수치심에 얼굴이 붉어진 채 신음을 
삼키고 있었고, 뒤의 기사들은 천 사이로 보이는 아라쟈니의 몸에 시선을 집중
했다가 레오나의 싸늘한 시선을 받고는 겸연쩍어하고 있었다. 잠시 후,  아라쟈
니는 멈춰서서 명령을 내리기 시작했다.
  
  "사고발생전후로 1시간 내에 사고발생지점을  중심으로 10다그만(=km) 내의 
지역을 지나간 모든 생명체들을 색출해내고, 모두 소멸시켜라. 연구책임자는 공
개처형시키고, 그 연구자료들은 모두 오베스의 시설로 옮겨 백신개발에 서둘러
라."
  "하지만, 책임자는 일족의...."
  "시바!"
  
  시바가 무언가 말하려 했지만, 아라쟈니의 호통에 말을 끊고 말았다.  아라쟈
니는 그런 그의 모습을 싸늘한 눈으로 내려다보며 말을 이었다.
  
  "나도 책임자가 누군지는 안다. 하지만, 책임자의 자리에 있는 이상, 내 혈족
이라 해도 그 책임을 피해갈 수는 없다. 너는 네가  왜 이 자리에 있게 되었는
지 벌써 잊은 것이냐?"
  "......아닙니다. 그 외의 명령은 있으십니까?"
  "이 모든 일들은 내일 정오까지 마무리짓도록 해라. 그리고, 세부  사항은 현
장책임자가 재량껏 처리하도록 해라."
  "알겠습니다."
  
  시바가 나간 후, 아라쟈니는 계속 생각에 잠긴 채 서 있었고, 레오나도  그런 
그녀의 뒤에서 말없이 서 있었다.
  
  "할 말이 있으면 해라."
  "먼저 한가지 여쭙겠습니다. 왜  그런 더러운 병기를  계속 개발하시는 겁니
까?"
  "비용과 효과. 네가 일을 처리할 때 가장 염두에 두는 두 가지를 충족시키기 
위해서다."
  "저번 대전때에도 그런 세균병기를 사용했었지만,  전혀 소용이 없었지 않습
니까?"
  "그건, 상대가 나빠서였다. 생명체가 아닌 금마군을 상대로 그런 것은 소용없
지만, 상대가 생명체라면 그 효과는 탁월하지."
  "알겠습니다.... 그리고, 왜 교역의 중심지인 가르파에 그런 위험한 시설을 두
신 겁니까?"
  "물자조달과 완성품 이동에 편리하지. 그리고, 그 시설은  책임자가 방심하지 
않는다면 완벽하니까."
  "마지막 질문입니다. 그런 시설이 다른 곳에도 있습니까?"
  "맡은 직분에 충실해라."
  
  아라쟈니가 딱딱한 어조로 말했지만, 레오나는 아라쟈니의 차가운 눈빛을 버
티며 말을 이었다.
  
  "그러기 위한 질문입니다. 미리 대비를 해두지 않는다면  같은 일이 또 발생
할 수 있고, 같은 일이 또 일어난다면, 일반인들에 대한 통제력은 크게  약화될 
것이기 때문입니다."
  "....서른 다섯 군데가 더 있다. 하지만, 다른  곳은 신경쓰지 않아도 된다. 그
곳은 책임자의 비중은 적고, 사고에 대한 자동처리가 되어 있는 곳이니, 그  내
부 구성원들이 다 죽어도 외부로 유출은 되지 않는다."
  "알겠습니다. 그리고, 이 사건에 대해 나름대로의 조치는 취해 두겠습니다."
  "좋을대로 해라. 하지만, 군과 충돌하는 일은 없어야 한다."
  "알겠습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "방금 전에 그게 뭐야?"
  "뭐긴 뭐야 영상이지. 좀 다르다면 이 세계 전반에 걸쳐 나타난다는 거지."
  
  배를 타고 가던 도중 하늘에서 다크엘프의 모습이 나타나 가르파에 저번 대
전의 산물로 보이는 마수가 나타나, 큰 피해를 입혔지만 처리했고, 그 마수를 
몰래 기르던 자를 처형했다고 밝힌 후, 마수를 기르는 자들에 대해 사찰이 있
을 거라 말한 후 사라지자, 지루하게 길을 가던 일행은 서로 그 영상에 대해 
말하기 시작했다. 
  
  "환각마법의 일종인가요?"
  "그거하고 비슷해. 좀 규모가 크다는 것만 빼고는."
  "저런 규모로 마법을 쓰려면.... 대체 저 엘프는 어느 정도의 마력을 가진 거
지?."
  
  지드가 감탄하자, 트론은 기지개를 펴며 대답해 주었다.
  
  "마력은 시원찮더라도 저걸 쓸 순 있어. 마력 증폭기라는 게 있으니까."
  "별로 기분은 안좋아. 그 다크엘프 목소리는 꼭 머리 속에서 울리는 것 같다
구."
  
  엘비나가 투덜거리자, 제라드는 고개를 끄덕이며
  
  "대단한 마력이긴 하지만, 메시지 마법에 정통한 것 같진 않군요. 그 마법에 
능숙해지면 울리는 느낌도 없고, 머리에 그냥 떠오르게 되니 말이에요."
  "그런 건 아무래도 좋아. 얼마나 더 가야 되는 거야?"
  
  다른 일행들에 비해 별 관심을 보이지 않던 레나가 묻자, 트론은 잠시 생각
해 본 후 대답했다.
  
  "서둘러도, 삼년."
  "뭐?!"
  "하지만, 이그드라실계에는 워프게이트가 곳곳에 만들어져 있어서 앞으로 열
흘 정도면 도착할 거야."
  "열흘이라... 의외로 짧... 가만! 너 길 안다며! 그럼 그냥 텔레포트로 가면 될 
거 아냐!"
  "난 벌써 죽긴 싫어."
  "시원찮은 이유면 내 손에 죽을 줄 알아!"
  
  주먹을 들이대며 으르렁거리는 레나를 가소롭다는 듯 웃으며 바라보던 트론
은 뱃전에 드러누우며,
  
  "여긴 곳곳에 결계가 쳐져 있어서 함부로 움직이다간 죽는다구. 게다가 텔레
포트같은 건 불법이야. 결계에서 살아나더라도 사방에서 개떼처럼 몰려드는 놈
들을 상대로 귀찮아진다구."
  "그런 것들은 뭐하러 만든 거야."
  
  강물을 내려다보며 투덜거리는 레나의 목소리를 들으며 트론은,
  
  "감시를 위해서지. 듀온족들은 통제력이야말로 진정한 힘이라고 믿는 족속들
이니까."
  "통제력이 힘이라고?"
  "그래, 그래서 과학이 크게 발달해 있는데도 자신들이 통제가능한 정도 외에
는 일반인들에겐 알려주지 않아. 그들은 혼란 자체를 싫어해. 그래서, 술도 정
해진 때와 상황이 아니면 금지고, 이종족(異種族)간의 혼혈도 금지하지. 혼혈이
라는 건 언제나 혼란의 씨앗이라고 보거든."
  
  보이지는 않았지만, 레나와 미노아가 움찔하는 것을 느낄 수 있었고, 트론은 
짖궂은 미소를 지으며 따로 생각했다.
  
  '지금 따라오는 저 감시자들을 처치해 버려야 하나, 아니면 그냥 지나가야 하
나? 이제 얼마 후면 레나가 듀온족의 혼혈이라는 걸 알게 될텐데.... 그 놈들 성
격에 곱게 보내줄 리도 없고, 그렇다고 지금 사고치면 곧장 개떼처럼 몰려들텐
데... 어쩌지? 곱게 이그드라실계를 벗어날 수 있다면 더 바랄 게 없는데, 아무
래도 안될 것 같고...
  될 대로 되겠지. 그때가서 생각하자.'
=========================================================================
  너무 오랫동안 못 올렸네요. 그동안 컴퓨터가 고장난데다가, 집안 일도 계속 
겹쳐서... 어쨌든 일단락 되었으니 다시 글을 씁니다.
  시바와 아라쟈니의 일, 파누엘에 대해서는 저번 설정집에 올렸고, 네르갈의 
피는 세균병기의 일종입니다. 자세한 내용은 앞으로 쓸거구요.
  오늘은 어째 날씨가 우중충해서... 나름대로 분위기있는 날입니다. 
  행복하세요!
