  ◆ Lord of Sword (劍王) # 111. 예정된 재회-5
  
  
  "바리안... 당신이 법왕이었군요. 오랜만이에요."
  "그렇군. 한 6년만인가? 여기까지 오는데 고생이 많았군.  반갑다고 말해야겠
지?"
  "그래야겠지요. 기분은 별로 그렇지 않지만."
  "그렇겠지. 너라면 내가 늘 너와 함께 했다는 걸 알테니..."
  "잠깐, 거기 둘. 아는 사이였어?"
  
  바리안과 포프의 대화를 듣고있던  레나가 묻자, 바리안은  그제서야 포프의 
손을 놓고 포프 뒤에 서 있는 레나에게 정중히 인사를 했다. 
  
  "아, 이런 실례가... 어서오십시오.  주인으로서 대접이 소홀했군요.  여러분의 
방문을 환영합니다."
  "당신이 법왕이야?"
  "그렇습니다. 무슨 하실 말씀이라도?"
  "네가 법왕이 맞다면!"
  
  말을 하던 도중 레나가 갑자기 검을 찔러갔지만, 바리안은 아무 행동도 취하
지 않은 채 미소를 지었다. 레나의 검이 바리안을 꿰뚫자, 엘비나는 탄성을  질
렀지만, 곧 황급히 숨을  들이켰다. 레나는 비라인을  통과해 버렸고, 바리안의 
손에는 타르판이 쥐어져 있었다. 
  
  "절 죽이겠다는 건 아닌 것 같군요.  최소한 살기는 없었으니. 그럼 대체  왜 
그랬을까? 인질로 잡겠다는 생각은 아니었을테고, 제 서열을 아실테니 힘을 시
험해보려 했다는 것도 아닐텐데, 그냥 한번 찔러 본 건가? 흠, 생각 좀  해봐야 
알 것 같군요."
  "넌... 대체 뭐지?"
  "정확히 물으셔야 대답을 드릴 수 있습니다. 그렇게 추상적인 질문이면 답도 
추상적일 수밖에 없지요. 지금 드릴 수 있는 답은, 당신의 적이 아니라는  것뿐
입니다."
  "...언제부터 포프를 알았지?"
  "그가 인간으로 태어나기 천년 전부터지요. 인간이 된 후를 기준으로 하면 6
년 전, 그러니까 당신이 첫 각성을 했을 때쯤일 겁니다. 그때 포프의  가족들이 
자이레로 이사하는 것을 도왔었지요." 
  "오래 전부터 알고 있었군.... 그럼 좀 개인적인  걸 묻지. 6년전 폴리아나 마
을에서는 이전에는, 그리고 이후에도 없을 일들이 있었어. 맹수들이 조직적으로 
움직이며 마을을 습격했지, 그들의 행동은 분명히  어떤 목적을 이루려는 것이
었어... 이 일에 당신이 연관이 있나?"
  "수왕, 트론을 알고 계시죠? 그에게는 자신이 가진 힘 외에도 쓸만한 능력이 
하나 더 있습니다. 그건 모든 야수를 자신의 뜻대로 움직일 수 있는  것이지요. 
아무리 먼 곳에 떨어져 있더라도, 그가 명령한다면 모든 야수들은 그의 뜻대로 
움직입니다. 당시 저는 확인해야 할 것이 있었기 때문에 수왕에게 명령을 내려 
짐승들을 조종해 마을을 습격하게 했습니다."
  「스트레이트 플레쉬!」
  
  레나로부터 청색 빛의 기둥이 뻗어나와 바리안을 감쌌듯했지만, 바리안은 왼
손을 들어올리는 것으로 레나의 마법을 완전히 무력화시켜버리고는, 계속 말을 
이었다.
  
  "그건 바로 당신이 듀얼-모나크인지를 확인하는 일이었습니다. 그 결과에 따
라 당신에 대한 처리가 달라졌을테니까요. 그리고, 당신이 처음 각성했을 때 당
신의 정체를 확신할 수 있었지요."
  「뇌정소환(雷精召喚)!」
  "그런 애들 장난같은 마법은 소용 없습니다. 다른  자도 아닌 나에겐 말입니
다."
  「혼돈의 대지를 뒤엎는 화염의 창이여 모든 혼란을 멸절시키는....」
  "귀찮군요."
  
  바리안이 손가락을 퉁기자, 정신을  집중해 주문을 영창하던  레나는 가슴을 
움켜쥐고 쓰러져 발작을 일으켰다. 엘비나가 급히 신성마법을 사용하여 레나를 
치료했지만, 레나는 계속 고통스러워했고, 엘비나의 힘도 전혀 통하지 않았다.
  
  "너, 대체 레나에게 무슨 짓을 한 거야!"
  "별거 아닙니다. 그저, 함부로 소란을 피우지 않도록 마법을 사용한  것 뿐입
니다. 아, 착각하진 마십시오 정신계열 마법이 아닌 전격마법이니까요."
  "말도 안돼! 주문의 영창... 고위마족이니 그건 생략한다 쳐도, 전격마법도 발
동되지 않았다는 건 확실해! 이런 밀폐된  공간에서 벼락이 떨어질 수도 없고, 
너에게서 뻗어나온 것도 아닌데, 어떻게 레나를 공격했단 말이야!"
  
  계속 발작을 일으키는 레나를 끌어안은 채 바리안을 노려보며 엘비나가 외치
자, 바리안은 손가락을 까딱거리며,
  
  "후, 보통이라면 그렇겠지만, 잊지 마세요. 저는 법왕(法王)입니다. 다른 자들
은 할 수 없어도, 저는 할 수 있어요. 아마도 궁금하실테니 말씀드리지요. 인간
들 기준으로 초급마법수준의 것을 레나리안 양의 심장안에서 발동시킨 것 뿐입
니다. 아무리 강한 힘을  가진 자라도, 설혹  고위마족이라 해도, 외부로부터의 
공격은 막지만, 내부로부터의 공격은 막을 수 없지요."
  "그런!"
  "쉽지 않은 일이긴 하지만, 불가능한 것도  아닙니다. 그리고, 만약 레나리안 
양이 절 귀찮게 하지 않았다면 제가 그런 짓을  하지 않았을 것도 확실하고요. 
그런데, 아르카디아양. 당신은 칸과는 아무런... 관계도 없는데, 왜 칸께  거역하
시는 겁니까?"
  "그런 건 왜 묻지?"
  "괜한 싸움은 피하는 게 나으니까요. 더구나 당신은 '카시르'가 아닙니까?"
  "..."
  "이런, 제가 숙녀의 비밀을 말한 건가요? 그렇게 창백해지실 것 까진 없는데. 
타협을 하는 게 어떨까요? 제가 아무 말 하지 않는 대신 당신은 레나리안 양을 
데리고 돌아가 주십시오. 오랜만의 재회를 방해받고 싶진 않습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  엘비나가 레나를 부축해 숙소로 돌아온 후, 몇 시간이  지난 후에 포프가 다
시 모습을 나타냈다. 자기 방으로 돌아가던 중 레나의 방에서 나오는 동료들을 
만났지만, 모두 아무 말 없이 포프가 자신의 방으로  가는 것을 지켜보기만 했
다. 포프가 방 안에 들어서자, 어둠 속에서 한 사람이 걸어나왔고, 포프는 그를 
향해 희미한 미소를 지었다.
  
  "오셨군요. 레나는... 괜찮겠지요."
  "가장 믿고 있던 사람에게 배신당한 셈이니... 짐작할 수 있겠지?  자, 앞으론 
어쩔 생각인가?"
  "저는... 레나를 도울 수 없습니다. 그 분을 거역하는 일을 할 수는 없어요..."
  
  어두운 방구석을 바라보는 포프를 계속  응시하던 큐빅은 포프의 앞을  지나 
문밖으로 나가며,
  
  "네 입장은 충분히 이해한다. 지금의 네 상황에선 그렇게 할 수는 없지. 하지
만, 꼭 그렇게 해야만 하는 건 아니야. 상황이야  바꿀 수도 있는 거고, 자격이
야 만들어내면 그만이니까. 어떻게 되든, 자신을 학대하는 취미가 있는 게 아니
라면, 후회할 짓은 하지 않는 게 좋아."
  "플랜... 아니, 큐빅씨. 제가 말하는 사람들을 불러 주시겠습니까?"
  "그 정도쯤이야..."
  
  잠시 후, 포프의 방 안으로 지드와 카인, 제라드가 들어와 잠시 이야기를  나
눈 후, 다시 밖으로 나갔다. 사람들이 밖으로 나간 후, 창틀에 걸터앉아 정원을 
내려다보았다. 달이 저울어 갈 무렵, 뭔가 큰 덩어리들을 둘러맨 사람들 그림자
가 정원을 가로질러 사라졌고, 곧  날이 밝아왔지만, 포프는 꼼짝도 않고  계속 
정원을 내려다보았다.
  
  "죄송합니다. 이렇게 어리석은 짓을 하는  걸 보니, 아직까지 저는  인간인가 
봅니다... 하지만, 별로 후회되지는 않는군요."
  
  잠시 눈을 돌려 하늘을 올려다보며  중얼거린 포프는 잠시 지난밤을  회상했
다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "납치?!"
  "대가는 충분히 드리겠습니다. 제라드씨에겐 이 라피드리스를 드리지요. 그리
고, 다른 두 분께는... 지금으로선 해드릴 수 없지만, 나중에 해드리겠다는 약속
밖엔 할 수 없군요. 지드씨에겐 소원을 하나 들어드리겠습니다. 그리고, 카인씨
에게는... 그 두 사람을 만날 수 있게 해 드리지요."
  "두 사람? ...왜?"
  "당신에게 죽은 그 두 사람에게 직접 사죄하고, 그들을 위해 무언가 하는 편
이 좋지 않습니까? 아마도 아직은 환생하지 않았겠지만, 언젠가는 환생할 것이
고, 그때쯤이면 저도 지금과는 달라져 있을테니까요."
  "그런데... 왜 그런 일을 하려는 거지요? 포프씨가 그런 일을 해야 할 이유가 
없잖아요? 아까 듣기론..."
  "배신, 레나의 입장에선 분명 그럴 겁니다. 레나가 앞으로 하려는  일에 일체
의 도움을 주지 않을테니까요. 하지만, 레나가 일부러 위험 속에 뛰어드는 것을 
보고 있을 수만은 없습니다. 어쨌든, 지금 실시해  주십시오. 최대한 멀리 가십
시오. 그리고, 다시는 레나가 돌아오지 않도록 설득해 주세요."
  "그럼... 약속은 언제 지킬건가?"
  "아마도 앞으로 나흘이 지나면, 저는 제가 있어야 할 곳으로 가게 될 겁니다. 
그리고 그때라면 약속을 이행할 힘을 갖추게 될 것입니다. 그때 제가 여러분을 
찾겠습니다. 그 동안만 지켜주십시오."
  
  포프의 말이 끝난 후 한동안 누구도 입을 열지 않은 채 침묵이 깔렸지만, 계
속 라피드리스를 바라보고 있던 제라드가 목걸이를 집어들면서 입을 열었다.
  
  "무슨 속셈인진 모르겠지만, 좋아요. 이 안에 든 지식이라면 그런 일을 할 충
분한 이유가 되지요."
  "하겠어."
  "뭐든 들어준다는 거, 잊지 말도록 해."
  "제가 할 수 있는 일이라면요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '수면초로 재운 틈에 탈출... 하지만, 효과가  떨어지면 그들의 힘으론 레나를 
막는 건 불가능하지. 그들에게서 사정을 알게  되더라도 그냥 미적거리며 동료
들과 함께 나이레트를 떠나는 일은 절대 없을테니 분명 다시 돌아올테고, 전보
다 더 공격적으로 나올거야. 레나의  행동에 따라 내 행동이 정해지겠지.  만약 
레나가 곧장 이곳으로 온다면...'
  
  다시 정원을 내려다보자, 정원 입구까지 도착한 레나와 눈이 마주쳤다. 포프
는 미소를 지었고, 레나는 꽉 쥔 주먹을 들어 눈 앞에서 흔들어대었다. 
  
  "그래 네 성격에 내가 한 것처럼 이중적인  행동은 용납하지 못하지. 최악의 
경우 나를 적으로 간주하고  싸우려 할테고, 그게 아니라면  날 확실히 동료로 
만들어 도움을 받으려 할거야. 
  오랬동안,난 네가 손을 내밀어 주기를 바랬지. 그런데... 이번엔 손보다는 주
먹이 먼저 나올 것 같아. 좀 겁나는데."
=========================================================================
  마무리가 어색한 수준을 넘어서 난잡함까지 느끼게  하네요...T_T 요즘 일이 
좀 바빠서... 순전히 생각나는대로 쓰다보니... 
  행복하세요.
