  ◆ Lord of Sword (劍王) # 9. 바르돈 시(市) 잠입.
  
  으응... 내가 깬건가? 낮인 것 같은데, 아직 눈이 뿌옇다. 나무 아래 누워있
나? 녹색이 보이고, 그  옆에 푸른색. 하늘인가 본데...  근데 저 나무 가지는 
꼭 사람 얼굴처럼 생겼네? 바람이 부니 나뭇잎들이 꼭 사람 머리카락 날리듯
이.... 
  다시 눈에 초점을 맞춰 보니 녹색 머리칼을 가진 낯선 여자가 날 내려다보
고 있다. 어? 이런 자세라면...
  
  "히익!"
  
  분명 무릎에 머리를 베고 누운 자세잖아! 대체 저 여자는 누구야?
  
  "깨어나셨군요."
  
  아아, 긴장감이 한꺼번에 무너질 정도로 담담한 목소리다.  벌떡 일어난 내
가 왠지 바보같아지는군.
  
  "누구시죠? 그리고 여긴 어디예요?"
  "여기는 엘프의 마을이 있는 엘미어 숲입니다. 그리고 저는 아닌이라고  합
니다. 듀온 님이 안계신 사이 제논 님의 간호를 맡고 있습니다. 제논 님은 닷
새만에 깨어나신 겁니다. 시장하시지요? 과일을 좀 드시겠습니까?"
  
  제논? 그게 누구더라? 아, 내 성이 제논이었지. 하도  안 듣다보니 깜빡 잊
었네... 이런, 내가 딴 생각을 하던말던 계속 과일을  내밀고 있네? 이러면 안
받기도 그렇군. 오래 자서 그런지 배는 고프지 않지만 먹어두는게 좋겠지. 
  
  "아, 예. 고맙습니다."
  
  풀밭에 앉아서 과일을 씹고  있는데, 아닌은 내  앞에 앉아서 내가 과일을 
먹는 걸 보고 있다. 그것참. 사람 과일먹는 거 처음보나? 그렇게 빤히 보고있
으니까 먹는데 전념할 수가 없잖아.
  
  "다른 사람들은 어디에 있지요?"
  "이곳엔 듀온 님과 제논 님만 들어오셨습니다. 듀온 님은 지금  장로님들과 
말씀을 나누고 계십니다. 이제 곧 오실 겁니다. 그런데, 몸은 괜찮으십니까?"
  
  몸? 움직이는 데 전혀 지장이 없는데. 
  
  "당신들이 절 치료하신 건가요?"
  "예. 장로님들이 치료하신 후 이곳으로 모셨습니다.  이곳은 숲의 생명력이 
모이는 곳이지요. 다친 사람을 치료한 후 이곳에 눕혀두면 빨리 회복되지요."
  
  그리고 보니 꽤 다쳤던 것 같은데 쑤시는 곳 하나없이 멀쩡해졌네? 이정도
면 신성마법과 비슷한 수준인데? 역시 엘프들이라 정령마법이 뛰어나군. 
  그런데... 아무래도 이해가 안 간다. 어떻게 어거지를  써서 숲 안으로 들어
왔는지는 모르지만, 그들이 상처를 치료해주고 간병할 사람까지 붙여줬다고? 
  내가 알기로 엘프들은 꽤 자존심이 세고 폐쇄적인 종족이라고 알고 있었는
데...
  
  "아닌 씨, 혹시 레나와 친분이 있으신가요?"
  "듀온 님은 엘프들의 은인이십니다. 6년전 마족들의 공격으로 마을이  멸망
의 위기에 빠져있을 때 저희들을 도와주셨지요."
  
  아닌의 말에 의하면, 엘프들이 마족들의 왕인 하센쿠라칸과의 싸움에 참가
했었기 때문에 그가 쓰러진 후  계속적으로 마족들의 공격을 받아왔는데, 근
근히 버텨오다가 6년전에는 마족들의 움직임이 조직적으로 변하고, 흑천사나 
수인족 같은 고위마족들이 공격해왔기 때문에 엘프들은  멸망 직전의 상황에 
몰렸다고 한다. 싸움이 잠시 소강상태에 접어들었을 때, 레나와 큐빅-그때 동
행했던 사람이라고 한다-이 마을을 방문했었고, 큐빅이 트리플로가드를 꿰뚫
는 검이 새겨진 패를 주고 떠났는데, 그 패를  보이자, 마족들은 싸움을 중단
하고 떠났고, 엘미어 숲을 왕의 휴식처로 인정하여 다시는 숲을 침범하지 않
았다고 한다.
  
  
  "야, 깨어났구나!"
  
  정신을 잃고 있는 날 내버려두고 뭘 하다 오는거야? 왠지 서운하네...
  
  "카인은 어떻게 됐어?"
  
  레나는 좀 퉁명스러운 내 말에 멈칫하더니 
  
  "마족들에게 잡혀갔어. 3일 후  정오에 처형된대. 카인을  구출해서 최대한 
빨리 자이레로 돌아가자."
  "잠깐, 차원의 문과 마족들 움직임에 대한 조사는 안하고?"
  "엘프들이 도와줘서 다 끝났어. 문이 열린 곳은 여기가 아니라 대륙 서부의 
아무도르 사막이야. 이곳에 집결된 군대들은 3일  후 모든 준비를 갖추고 서
쪽으로 떠나는데, 그들이 떠나기 전에 출정 제물로 카인을 죽인다더라고. 
  카인이 제물로 끌려나오면 그  많은 놈들 앞에서 구출한다는  건 무리니까 
그 전에 구해야 해."
  
  
  엘프들의 도움으로 엘미어 숲을 쉽게 빠져나올 수  있었다. 아니, 엘프들의 
도움이라기보다는 오크들의 머리가 너무 나쁘기 때문일것이다. 
  먼저 북쪽으로 엘프들을 보내고, 30분정도 시간차를 두어 바르돈의 반대방
향인 남쪽으로 빠져나왔는데, 북쪽으로 나간 엘프들을 감시하기 위해서 많은 
수가 움직였는지, 오크 몇마리만 숲에서 벗어나는 길을  지키고 있었는데, 마
법으로 모습을 감추고, 엘프들 사이에  끼어 지나가자 검문도 하지않고 그냥 
보내준 것이었다. 
  엘미어 숲을 벗어나자, 길안내를 하기로  한 아닌을 제외한 다른 엘프들은 
숲으로 돌아갔다. 엘프들이 도와준다면 카인을 구출하는 데 큰 도움이 될 것
이지만, 처음부터 바르돈까지 길안내만 하기로 약속했으니 할  수 없다. 레나
가 아무리 엘프들의  은인이라해도 엘프들 자신의  생활을 무너뜨리면서까지 
도울 생각은 없겠지. 그것을 강요할 수는 더더욱 없고...
  우리는 아무말도 하지 않은 채 길을  걸었다. 서쪽 하늘에 노을이 지기 시
작하자 우리는 급류가 흐르는 개울에  도착하게 되었다. 아닌은 레나 앞에서 
한쪽 무릎을 꿇더니,
  
  "이 개울을 따라 내려가시면 오늘 밤 자정쯤에는 바르돈에 도착할 수 있으
실 겁니다."
  "수고했어. 이제 그만 헤어지는게 좋겠다. 여기까지 안내해 준 것도 너희들
로서는 무리를 한 걸테니 말이야."
  "예. 그럼 안녕히 가십시오."
  "아, 조심해 가세요."
  
  인사를 끝내자 아닌은 곧 숲 속으로 사라졌고  우리는 개울을 따라 조용히 
걷기 시작했다. 한참을 말없이 걷다보니 달이 떴고 그 후로도 한참을 걷다보
니 저 아래에 불빛이  하나 둘 보이기  시작했다. 이제 도착했다는 안도감이 
들자 곧이어 피로가 밀려들었다. 
  
  "야, 이거 먹어."
  
  갑자기 어깨를 툭 치더니  과일을 하나 건네준다. 이건...  엘프의 마을에서 
받은 '님프의 웃음'이라는 과일로, 피로회복의 효과가 아주 좋은 것이다. 자고
싶은 생각은 굴뚝같지만, 이제 모레  정오면 카인이 위험하니 우리에겐 시간
이 별로 없다. 다행히 오늘은 마법을 쓰지 않았으니 마력도 충분한 상태고...
  
  
  "제기... 코가 썩겠다. 이 동네 하수구는 왜 이 모양이야? 청소도 제대로 안
하나?"
  "할 수 없지. 보통때라면 정기적으로 청소를 했겠지만 마족들에게 점령당한 
후부터는 안했을 테니까. 아마도 마족들은  하수도가 왜 있는지도 이해 못할
걸?"
  
  아, 여기는 바르돈 시의 하수도다. 밤에 도착했으니  당연히 성문은 닫혔고 
은밀히 성벽을 넘는 것도  야행성인 마족들이 경비를 서고  있으니 불가능하
다. 그렇다면 제3의 선택으로 하수도를 타고 들어가는  수밖에... 예전에 스승
님과 정찰을 왔었을 때도 이렇게 하수도로 들어왔었다. 
  그때 스승님은 이를 바득바득 갈면서  필사적으로 길을 찾으셨고, 그때 하
도 돌아다닌 덕에 대강은 어디가 어딘지는 안다. 바르돈 시는 수많은 수로가 
얽혀있는 곳으로 도로를 따라 수로가 많이 나 있는 곳이다. 그러니 마족들도 
수로를 통해 침입할 것을 생각해 수로에는 많은 경비를 세워놨을테지만 하수
도는 신경을 쓰지않을 것이다. 마족들은  도시같은 것을 만들지 않으니 하수
도가 왜 필요한 것인지도 모를 것이고, 당연히 경비가 소홀한 것이다. 
  하지만 조심을 하느라 불을 켜지않고 물이 허벅지까지 차는 하수도를 걷다
보니 넘어진 것도 여러번이고  끈적끈적한 것이 몸에 묻으니  기분도 찝찝하
다.
  
  
  "이젠 어디로 가야 돼?"
  
  더듬어서 길을 가다가 네 갈래 길을 만나니 어디로 갔었는지 헷갈린다.
  
  "잠깐 기다려봐. 예전에 표시를 해놨었어."
  
  스승님과 이곳에 왔을 때 하수도 지리를 몰라서 악취를 참아가며 미로같은 
하수도를 헤맸던 일이  생각난다. 그때 마법으로  조그맣게 표시를 해놨었는
데....
  
  "왼쪽에서 두 번째 길이야. 거기로 가면 시청광장 옆을 지나는 수로와 통하
게 될 거야."
  
  당연한 거겠지만, 마족들은 도시 외곽  쪽에는 경비를 많이 세워뒀지만 도
시 한가운데인 시청광장 옆의 수로에는  보초가 없었다. 우리는 수로에 흐르
는 물로 몸에 묻은 오물을 닦아내고 한 상점 창고에 숨어들어 카인을 구출할 
계획을 짜기로했다. 
  
  모포로 창문을 막은 후 빛의 정령을 불러냈고, 바닥에 도시 지도를 펼쳐놓
고 마주앉자, 레나는 엘프들에게서 들은 정보를 말해주었다.
  
  "카인이 갇혀있는 곳은 시 중앙에 있는 탑 꼭대기야. 탑 주위에는 트롤들과 
헬하운드가 보초를 서고있고, 다크엘프와 와이번들도 배치되어 있다고 해. 탑 
내부에도 당연히 보초가 서  있고 탑 주위로 결계가  쳐져있어서 공중으로는 
접근이 불가능하다고 하고, 감옥의 벽에는  마법이 걸려 있어서 부수거나 하
면 곧바로 흑천사나 수인(獸人)같은 고위마족 다섯이 달려온다고 하더라."
  "잠깐, 카인의 죄목은 분명히 절도죄일텐데? 물론... 상해도 좀 있지만 그정
도로 엄중한 경계를 한단 말이야?"
  
  말도 안돼! 흑천사는 접어두고 수인이라니! 수인은 마법에는 별로지만 무력
은 레드 드래곤도 심심풀이로 때려잡을 수 있다는  엄청난 전투력을 갖춘 종
족이다. 상황에 맞춰 신체를 변형할 수 있고, 그  이빨은 단단하기가 짝이 없
다는 드래곤의 비늘조차 과자처럼  부스러뜨린다고 한다. 몸놀림이 엘프와는 
비교도 안될 정도로 빨라서  단련된 전사라도 고속으로 움직이는  그 모습을 
얼핏이나마 보기가 힘들다고  하는데. 그런 고위마족들이  고작 죄수 하나를 
지키려고 다섯이나 동원된다고? 
  
  레나는 한숨을 쉬더니
  
  "너도 그렇게 생각되지? 나도 그 얘길 처음 들었을 때 너하고 같은 반응을 
보였어. 그런데 그 다음 얘길 들으니  알겠더라. 왜, 우리와 싸웠던 라르곤이
라는 녀석 있지? 그놈이 같이 갇혀있다고 하더라고. 고위마족들과 그 경비는 
다 그놈이 도망갈까봐 대비하는 거라고 하더라."
  "라르곤은 이 도시 수비대장이라며? 그런데 왜  갇혀있어? 뭔가 착각한 거 
아냐?"
  "나도 자세히는 못들었는데 뭐, 계약을 깼기 때문이라나? 하여튼 중요한 건 
그게 아니잖아. 얘길 듣자니 정오에 시청광장에서 재판을 하고 형 집행은 서
문 밖의 공터에서 한다고 하더라구. 지금 서문 밖에는 마족들 군대가 집결해 
있으니까 우리가 카인을 구출할 수 있는 건 탑에서 나온 다음부터 서문 밖으
로 나가기 전까지야. 그 안에 카인을 구해야 해."
  "그러면, 아무래도 고위마족들이 모여있는 탑 주변은 피해야겠고, 와이번같
은 마수들의 공격을 피할 수 있어야 하는데....  카인한테 접근하는 건 어떻게
든 할 수 있겠지만, 아마도 카인은  부상을 입었을테니 빨리 움직일 수도 없
을테고.... 어떻게든 마족들이 쉽게 추적하지 못하게 해야 하는데... 
  아! 레나. 너 폭탄 남은 거 있니?"
  "폭음탄이나 연막탄은 많이 남았지만 그냥  폭탄은 없는데. 하지만, 재료만 
있으면 만들 수는 있어. 위력은 장담 못하지만."
  "그래?"
  
  
  위력이 강한 폭탄이 있으면  될 것도 같은데.... 레나가  흑림지대에서 썼던 
폭탄은 멀리서 들으면 화이어볼을 터뜨린  것 같은 소리가 들리니까, 사방에
서 터뜨리면 카인을 감시하는 마족들을 분산시킬 수 있을테고, 그 틈을 노리
면...
  
  "어쨌든, 넌 내일부터 폭탄을 만들어 봐. 될  수 있으면 강한걸로, 한 6,7개 
정도. 바르돈 시는 교역 중심지였으니까 재료 구하기는  어렵지 않을거야. 난 
도망칠 준비를 할테니까. 구출지점은 여기로 하자."
  
  내가 지도의 한 지점을 가리키자 레나는 한참을 들여다보더니 한숨을 내쉬
면서,
  
  "너도 이젠 막가는구나..."
==============================================================
  탈출방법이나 탈출경로나... 나온 지명이 몇 개  되지 않으니 다 짐작이 가
시지요? 그럴게 뻔한데도 괜히 감추면서 '아직은 모를거야!'라는 헛된 희망을 
안고 글을 씁니다. 정말로 짐작이 안가게 써야 재미있는 글이 될텐데... 뭐, 언
젠가는 그렇게 되겠지요.
  
  오늘은 마족들의 지배자에 대해 말씀 드리지요.  대략 8천년 전부터 각 차
원으로 나뉘어져 있는 여러 세계들을 합치겠다는 의도로  자신의 심복 8명과 
함께 정복을 시작했고, 이 세계는 대략 천년 전부터 그의 지배를 받았습니다. 
  그러다가 삼백년 전에 부하들의 배반으로 죽었다고 알려졌었는데, 6년전에 
다시 이 세계에 나타났죠. 그는 이 세계의 모든 생명체와 신, 정령들로부터도 
충성의 맹세를 받아냈고,  그때까지 각 부족별로  뭉쳐사는 수준을 벗어나지 
못하고 있던 인간들에게 선진문명을 전파했습니다.  화폐제도, 도로와 수로건
설, 효율적인 통치제도와 의술과 교육제도까지 선진문명을 제공하는 대신 인
간들로부터도 충성의 맹세를 받아냈습니다. 출신지와 종족, 이름, 나이 등  모
든 것이 알려져 있지 않으며, 항상 철가면을 쓰고 피리를 갖고 다닙니다. 
  그를 칭하는 정식 명칭은 '패왕(覇王. 맨  처음 정복을 시작할 때의 명칭이
었는데, 이후로 바꾸지 않았습니다. 좀 식상한  명칭이죠?^^;)'이지만, 그 명칭
은 공식 문서에만 기재되어있고, 실제로는 '하센쿠라칸(하늘을 굽어보는 절대
자라는 뜻)'이라는 명칭이  더 널리 쓰이고  있습니다. 간단하게 '칸'이라고도 
불리우지요. 
  
  그의 무기로는 복천검(伏天劍) '한얼'이 있습니다. 이 검의  힘은 말 그대로 
무지막지해서, 8백만에 이르는 신들을 단  하루만에 전멸시킨 전적을 가지고 
있습니다. 
  칸의 지배를 받는 수많은 세계를  통틀어 가장 강한 10대 명검들  중 최고 
자리를 차지하고 있으며, 너무 강력한 힘 때문에 칸도 평소에는 한얼을 자신
이 임의로 만든 공간에 따로 유폐시켜놨다가 필요할때만 소환해 사용합니다.
(그냥 밖에 놔뒀다가는 검이 평소에 발산하는 힘에도 인간은 물론, 웬만한 중
위마족들은 견디지 못하고 죽기 때문입니다.) 칸 외에는 그 누구도 사용할 수 
없는 검으로, 스스로 의지를 가지고 있는 검입니다.(자신의 창조자인 칸을 '아
버지'라고 부르지요.)
  칸의 정복에 대항하는 자들은 수만개로 나누어진  세계의 중심부인 시원계
(始原界)의 신들이며, 그들 중 시간과 운명을 지배하는 세  여신(카르마, 리지
스, 애닐)들이 대표자입니다. 
  시원계의 신들과 여신들은 시원계를 떠나면 힘을  발휘할수 없으므로 중간
의 매개자들(각세계에 살고있는 신들이나 그 세계의 이면에 위치하는 지옥의 
지배자들)을 이용해 칸의 정복에 대항해 왔지만, 전투력의 차이에  계속 실패
했고, 결국 삼백년 전의 내란을 유도하여 칸을 죽음의 위기로 몰아넣었고 칸
의 부하들이 서로 싸우게 만들었습니다.  근데... 불행히도 칸은 죽지  않았고, 
다시 힘을 회복해 나타났지요.
  
  아, 트리플로가드는 머리가 셋 달린 용으로, 그 머리는 각각 미래, 현재, 과
거를 상징하며, 시간과  운명을 지배하는 여신들을  상징하는 신수(信獸)입니
다.(큐빅이 엘프들에게 주었던 패에 새겨져있던 검은 당연히 '한얼'입니다.)
  
  뭐, 쓸건 한참 있지만, 오늘은 여기까지만 하지요.
