  ◆ Lord of Sword (劍王) # 50. 잃어버린 추억-6
  
  
  "쓸데없는 짓!"
  "제법이군."
  
  일행이 트론쪽에 정신이 팔려있는  사이, 지드는 포프를  공격했지만 레나가 
지드의 검을 막아내고 옆에서 엘비나가 공격하자 지드는 다시 몸을 뺐다가  다
시 공격해 오려는 순간,
  
  -쾅!
  "이런 제기랄! 너부터 없애주마!"
  
  지드는 재빨리 몸을 엎드려 제라드의 핸드캐논을  피했지만, 그의 망토는 완
전히 걸레가 되어 버렸다. 지드는 몸을 일으키자마자 제라드를 향해  공격했고, 
제라드는 탄환을 다시 장전하려 했지만, 지드는  벌써 제라드 근처까지 접근해 
있었다. 지드가 검을 찌르려하자, 이번에는 카인이 나서서 도끼를 휘두르자, 지
드는 그 힘에 밀려 멀리 나가떨어지고 말았다. 
  
  "대단한 힘이야. 인간이라고는 생각되지 않을 정도로..."
  「결박진(結縛陣)-발!」
  "이런!"
  -쾅!
  
  지드에게 포프가 상대의 움직임을 봉쇄하는 주박(呪縛)마법을 사용했고, 지드
의 몸이 움직이지 않는 사이 제라드가 다시  핸드캐논을 발사했지만, 3니프 정
도 거리에서 무언가에 막힌 듯 폭발하고 말았다. 
  
  "뭐지?!"
  "다시 정령으로 돌아간 것인가... 정말 못 말리겠군..."
  
  한쪽에서 구경하던 남자는 어이가  없다는 듯한 표정으로  그들을 보았지만, 
별다른 행동은 취하지 않았다. 남자는 다시 시선을 돌려 히드라로 변한 트론과 
수신들이 강림한 개들의 싸움을 보고는 미소를 지었다. 트론은 몸 곳곳에 상처
를 입고 있었고, 여전히 주눅이 든 태도로 공격을 피하고 있었다.
  
  "그래, 제아무리 강한 극마격투술이라 해도 신들의 힘을 완전히 막아내진 못
하지. 조금 더 지나면 꽤 볼만해지겠는 걸?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "저게 대체 어떻게 된 거지?"
  "아무래도 그 여자가 다시 정령으로 돌아간 모양인데요."
  "하지만, 제가 알기로 정령은 정령계에서만 정령의 모습을 취한다고 알고 있
는데요?"
  "맞아요. 그게 규칙이라고들 하죠. 하지만, 그  여자-엘리오스는 정상적인 정
령은 아니죠. 그러니 자신의 힘을 제대로 발휘하기 위해 정령의 모습으로 돌아
간 건지도 몰라요."
  "이걸 어떻게 해야 뚫지? 방법 아는 거 있어? 저놈 지금 또 다른 걸  소환하
려고 하잖아!"
  "제아무리 정령왕급의 정령이라 해도, 이곳처럼  아무런 도움을 줄 매개체가 
없는 곳에서는 특별한 힘을 발휘하지 못할 겁니다. 말하자면, 귀신과 비슷한 수
준의 힘밖에 없으니까, 그냥 좀 강한 공격이면 뚫릴 겁니다."
  "좋아, 강한 공격이면 뚫린단 말이지? 마법 좀 걸어 줘. 제라드는  마법이 다 
걸리면 저 녀석한테 한방 쏴주고."
  "알았어."
  "알겠어요."
  "저녀석 또 어떤 골치아픈 걸 소환할 지 모르니 그 전에 끝내야 해."
  
  포프는 레나의 검에 마법을 걸기 시작했고, 카인은 뛰어나갈 준비를, 제라드
는 핸드캐논 발사준비를 하고는 지드 쪽에 주의를 기울이고 있었다. 한편 지드
는 여자의 보호를 받으며 새로운 마수의 소환을 완성시켜 가고 있었다.
  
  「.....나 지금 너의 이름을 부르노니, 내 앞에 나타나 내게 힘이 되어라. 소환, 
바르거스!」
  "탓!"
  -끼기긱!
  "가서 저들을 혼란에 빠뜨려라."
  
  레나가 검으로 정령의 보호막을 찢으며 접근했고, 여자는 있는 힘을 다해 레
나의 접근을 막으려 했지만, 소용없었고, 상당한 힘을 상실하고 말았다. 레나가 
계속 접근해 오자, 지드는 급히 바르거스를 움직였다. 바르거스가 크게  짖으며 
공격해 오자, 일행은 긴장하며 공격에 대비했지만, 마수는 일행 근처에  이르자 
갑자기 모습이 흐릿해지며 사라지고 말았다. 그리고, 마수가 사라진 곳으로부터 
어둠이 생성되어 일행을 완전히 감싸고 말았다.
  
  "이, 이건 뭐야? 왜 갑자기 이렇게 어두워?!"
  "알고 싶나?"
  "헛!"
  
  레나는 어둠 속에서 뻗어나오는 검을 간신히  피하고 자세를 바로잡았다. 목
소리로 상대의 위치를 파악하려 했지만, 소리는 자기 귀 속에서 울리는 듯해서  
확실한 위치를 잡아낼 수가 없었다. 
  
  "바르거스는 어둠과 혼돈의 마수지. 적들을  고립시키는 데에는 대단한 힘을 
발휘해. 나는 너희들의 모습과 위치를 정확히 알고 있지만, 너희들은 너희들 자
신의 위치조차 파악하지 못해. 그렇다고 함부로  공격을 하다가는 동료들을 공
격하게 되지. 후후... 소수가 다수의 적을 상대할 때 상당히 유용한 마수야."
  「살아있는 모든 생명의 수호자여.....」
  "저 마법사부터 처리하는 게 좋을 것 같군. 마법사는 좀 껄끄러워서 말이야."
  "안돼!"
  
  레나는 지드를 막으려 했지만, 할 수가 없었다. 포프의 목소리는 또렷이 들렸
지만, 도저히 위치를 파악할 수 없었고, 지드의 위치 또한 그랬다. 
  
  "잘 가라 꼬마."
  -퍽!
  "큭! 어떻게 내 위치를 알아냈지?"
  
  지드가 포프를 내리치려는 순간,  엘비나는 포프를 밀치고  지드에게 공격을 
가해 저지시켰다. 엘비나의 일격에 나가떨어진 지드가 의외라는 듯이 묻자,  엘
비나는 자신만만한 미소를 지으며 
  
  "단지 보이지 않는다고 위치를 잡을 수 없는 건 아니죠. 기를 느끼는 방법도 
있고, 상대방의 움직임에서 발생되는 공기의 흐름을 느끼는 방법도 있으니까요. 
뭐, 마법사들은 잘 못하겠지만, 전사들. 그 중에서도 저 같은 권사(拳士)에게 그
런 걸 파악하는 일은 쉬워요."
  "맞아, 내가 너무 당황했었어."
  
  여전히 바르거스가 만들어 낸 어둠이 주위를  덮고 있었지만, 레나는 스스로 
눈을 감고 기를 느끼기 시작했다. 잠시 후, 레나는 씩 웃으면서 지드 쪽으로 검
을 내뻗었고, 지드는 검을 들어 레나의 검을 미끄러뜨렸다. 
  
  "자, 어때요? 기척을 보니 레나도 당신 위치를 잡은 것 같은데요.  이제 그만 
항복하시지요?"
  "확실히 대단한 실력들이군. 하지만, 도저히 내가 질 것 같은 생각은 들지 않
는군."
  "뭐야?!"
  
  레나가 어둠 속을 쏘아보며 소리쳤지만 황급히 검을 들어 지드의 공격을  막
아야 했다. 지드는 어둠 속에서 비웃음이 섞인 목소리로 말했다.
  
  "확실히 날 찾아내는 걸 보면 수련은  제대로 한 모양이지만, 그것만 가지고
는 날 이기지 못해. 너의 그 살기(殺氣)없는 검으로는 말이야!"
  "큭!"
  「.....푸른 하늘을 가르는 그대의 힘을 부르노니, ..........」
  
  포프는 다시 주문을 영창하기 시작했고, 엘비나는 다시 전투태세를 취했지만 
그뿐이었다. 대략적인 위치만 파악할 수 있는 상황에서 엉켜 싸우는 상대를 공
격했다가 잘못해서 레나가 다칠 수도 있기  때문이었다. 게다가 지드의 검술은  
최고라고는 할 수 없지만 일류라고  할 정도의 실력이었다. 확실히  쉽게 이길 
수 있는 상대는 아니었다. 잠시 검이  몇번 부딪히는 소리가 들린 후, 한  명이 
쓰러지는 소리가 들렸다.
  
  "하나는 처리했고, 다음은 누굴 처리해 줄까?"
  "레나!"
  -쾅!
  "웃! 이건?!"
  "의외입니까? 물론 저는 당신의 위치를 감지하지 못하지만 카인씨가  대략의 
위치를 알려줬지요. 레나양도 쓰러진 지금, 제가 공격하지 못할 이유가 없지 않
습니까?"
  "건방진 꼬마, 다음 표적은 너다!"
  
  지드는 제라드를 향해 검을 찔러갔지만, 도중에 카인에게 막히고 말았다.  지
드는 카인의 심장을 향해  검을 찔러 넣었고, 지네와의  싸움에서 갑옷을 모두 
잃은 카인은 정확히 심장 가운데에 검을 찔리고 말았다. 카인의 심장에서 검을 
빼내 묻은 피를 털어내던 지드는,
  
  "귀찮은 놈. 커억!"
  
  카인의 손에 멱줄을 잡히고 그 엄청난 힘에 검을 떨어뜨리고 정신을 잃고 말
았다. 포프가 완성시킨 마법은 바르거스가 만들어  낸 어둠을 완전히 소멸시켜 
버렸고, 일행은 모두 레나 주위에 모였다. 레나는  목에 구멍이 뚫려 있었지만, 
레나가 차고 있는 봉마의 팔찌로부터 힘이 새어나와 조금씩 치료가 되고  있었
다. 잠시 후, 지드가 깨어나자 엘비나는,
  
  "자, 우리가 이긴 거 맞지?"
  "...그래, 인정한다."
  "그럼 이제 저 녀석들도 치워줘요."
  
  트론을 계속 공격해대는 개들을 가리키며 말했지만, 지드는 고개를 저었다.
  
  "저건 저 마족을 완전히 없애기 전에는 돌아가지  않을 거야. 그건 나로서도 
어쩔 수가 없어."
  "그래요? 그럼 뭐 할 수 없죠. 신들을 우습게 보는  마족이니 혼 좀 나는 것
도 좋지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  -크크크크큿....
  "흐흐... 이제 시작인가?"
  -모두 없애 버린다!
  -커우우...
  
  계속 당하기만 하던 트론으로부터 괴상한 웃음소리가 들리더니 역으로 거칠
게 개들을 향해 공격을 하기 시작했다. 개들은 거센 트론의 기세에 완전히 눌
려버렸고, 지금까지와는 반대로 밀리기 시작했다. 
  개들은 신들의 능력을 사용할 수 있는 상태였지만, 트론에게 완전히 압도당
했고, 트론은 곧 네 마리 개들에게 치명상을 입히는 데 성공했다. 수신(獸神)들
은 개들을 떠나 돌아갔다. 
  
  "이제 끝난 건가?"
  "아니.. 어째 이번엔 우리가 위험해 진 것 같은데요."
  -크크크크크...
  
  트론이 트릿한 웃음을 흘리며 일행 쪽으로 다가오자, 일행은 모두 바싹 긴장
했고, 트론의 입에서 다음 말이 떨어지자 모두 흩어져 도망치기 시작했다.
  
  -모두 죽여주마!
  
  포프는 아직 정신을 못 차린 레나를 업고 폴리아나 마을 쪽으로 달리기 시작
했고, 나머지 사람들은 각자 흩어져 도망쳤지만, 카인은 도끼를 들고 트론 앞을 
막아섰다.
  
  -크크크... 용기있는 자로군. 그 용기에 경의를 표한다.... 내 앞을 가로막았으
니 네게 죽음의 환희를 선사해주지. 크하하! 너는 특별히 꼭꼭 씹어 먹어주마!
  "이, 이런, 카인!"
  "으.... 뭐야?"
  "트론이 미쳐버렸어!"
  "아니야, 이제 본성이 나오는 거지."
  
  레나가 일어나 어리둥절해 하는데, 결투를 지켜보고 있던 마족이 어느새 옆
에 다가와 말한 것이었다. 레나는 일어나 대강 상황파악을 하자, 마족의 멱살을 
잡고 으르렁거렸다.
  
  "저 녀석 네 친구 맞지! 네가 책임지고 막아!"
  "큭, 너 잠이 덜 깼냐? 내가 미쳤다고 저놈을 막아, 그러다가 내가 죽으면 어
쩌라구?"
  "으드득... 그럼 저녀석이 날뛰는 걸 그냥 둘거야!"
  "그건 좀 곤란하지? 내 영역까지 손상되는 수가 있으니 말이야."
  "그러니까 당장 막으란 말야!"
  "나도 그러고 싶지만, 저녀석 힘이 너무 좋아서 내가 잡아넣기엔 좀 무리야. 
저녀석이 가진 마력만이라도 어떻게 봉할 수 있다면 말은 다르지만."
  "...좋아, 마력은 내가 봉할테니 어떻게든 저 녀석을 진정시켜."
  "마력만 없다면야..."
  
  트론은 자신의 말을 지키려는 듯이 불을 뿜지 않고, 30개의 머리만을 사용해 
카인을 공격하고 있었다. 카인은 때로는 땅을 구르고, 때로는 도끼로 맞받아 치
면서 트론과 맞서 싸우고 있었지만, 누가 보더라도 그건 트론이 카인을 갖고 
장난치는 상황이었다. 장난을 치던 트론의 머리 중 하나가 대략 400니프 정도 
거리에서 자신을 바라보고 있는 세 명의 모습을 보았다. 세 그림자 중 하나가 
왼팔을 들어 자신을 가리키며 한마디 단어를 말했다.
  
  "베클로렌스!"
  -으윽! 이건 뭐야?!
  
  트론은 자신의 몸에서 마력이 빠져나가는 것을 느꼈고, 장난을 그만두고 그 
셋을 잡기 위해 움직이기 시작했다. 대략 50니프 정도의 거리까지 왔을 때 그
들 중 하나가 다시 웃음을 띠며,
  
  "이봐, 머리 좀 식히고 오라구. 어쨌든 구경 잘했어."
  -기이이...
  -이, 이건!
  
  트론의 모습은 사라졌고, 레나는 힘이 빠져 주저앉고 말았다. 
  
  "그런데, 아까 어떻게 한거죠?"
  "별거 아니야, 공간을 잠시 왜곡시켜서 다른 곳으로 보내버린 것 뿐이지. 아, 
이 세계의 어디가 아니라, 차원의 틈새로 옮겨버린 거야. 웬만한 약골은 그걸로 
죽어버리지만, 저 녀석은 독한 놈이니 살아올걸?"
  "그런 위험한 짓을.... 트론은 당신 친구가 아니었나요?"
  "글세, 친구보다는 원수에 가깝지. 하지만, 이젠 다시 친구가 될 것 같아. 그
놈이 내 약점을 잡고 있는 것처럼 나도 그놈의 약점을 잡았으니까."
  "예?!"
  "트론 저 녀석이 폭주하는 걸 다 기록해 놨거든. 그런 추태를 보였으니 당분
간 내 앞에서 잘난 척은 못할걸?"
  
  고소하다는 듯이 낄낄거리며 웃는 남자의 모습에 왠지 기가 막힌 포프였지
만, 마족을 이해하려는 것보다는 카인을 부축하는 게 더 급하다는 생각에 땅바
닥에 앉아 호흡을 고르고 있는 카인에게 다가갔다.
  
  "대체 왜 그런 무모한 짓을 한 거지요?"
  "도망치지 않아...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  결투장소에서 조금 벗어난 숲으로 옮긴 일행은 야영할 준비를 했고, 저녁을 
마친 후, 서로 소개를 했다. 
  
  "난 지드 리카르도. 소환마법사야. 이 녀석들은 각각 렌, 타르, 엘리에, 칼레
니안이야. 내겐 그 무엇보다도 소중한 녀석들이야."
  "저 여자는 누구지?"
  "...."
  
  지드가 자신의 소개는 빼놓은 채 말을 마치자 여자는 가벼운 한숨을 쉬고는 
자기 소개를 시작했다.
  
  "제 이름은 미노아라고 해요. 나무의 정령 중 하나지요. 지금은.... 리카르도씨
를 따라다니고 있어요."
  "피곤한데 이만 자도록 하지. 불침번은..."
  "그런 거 필요없어. 내가 여기 있는데 감히 누가 해를 끼치겠나?"
  "아, 그런데, 트론은 어떻게 되는 거죠?"
  "아마 내일 아침쯤 돌아올걸?"
  "음... 그러면.... 레나, 우리 한번 고향에 갔다 오지 않을래? 오랜만에 친구들
도 좀 만나보고 말이야."
  "....싫어. 너나 가."
  "아직 몸이 다 안 나았니?"
  "아니, 가고싶지 않아."
  "난 가고싶은데. 나도 가도 되니?"
  "... 그래. 가자. 그럼 잠시 다녀올께요."
  "조심해."
  
  엘비나와 포프가 떠나자 나머지는 불가에 자리를 펴고 잠자리에 들 준비를 
했다. 잠자리를 준비하던 제라드가 문득 생각났다는 듯이.
  
  "아, 그런데 이곳은 왜 이런 땅이 되어버린 거지요? 아까 포프씨가 한 말을 
들어보면 이렇게 된지 얼마 안된 것 같은데요."
  "맞아, 그러니까 이곳이 변한 건 이제 6년밖에 안됐어. 그 전에는 녹음이 우
거진 아름다운 숲이었지."
  "그런데..."
  "나 먼저 잔다."
  
  레나가 일부러 요란하게 자리에 눕자, 남자는 그런 레나를 힐끗 쳐다보더니,
  
  "별 거 아니야. 고위마족 하나가 힘을 각성한 여파에 이렇게 된 거야."
  "힘을 각성해요? 아니, 대체 어떤 종족이길래 이런...."
  "후후... 이 세계엔 없는 종족이지만, 마족들 중 가장 강한 종족이지. 완전한 
각성도 아니고, 그 힘의 일부만 각성했는데도 이렇게 될 정도니 말이야."
=========================================================================
  요즘은 자꾸 묘한 생각이 떠오르네요. 제가 글을 올리는 곳은 환사모와 천리
안 문단 두 군데인데, 이 이 두 군데에 올리는 글을 인생극장에서처럼 서로 다
르게 한 번 써볼까 하는 생각이 드네요. 뭐, 나중에 가서 도저히 수습못할 일이 
되어 버릴 것 같아서 그만 두기로 작정하긴 했지만 말이에요.
  그런데 요즘 잡담에 대해 얘기가 많은 것 같네요. 뭐... 솔직히 말해서 자기가 
마음이 내켜서 쓰는 건데 누가 뭐라고 할 자격이 있겠습니까. 하지만 다른 분
들 글을 찾아 읽어보는 데 어려움이 있는 건 사실이니, 잡담을 올리시는 건 뭐
라 할 일이 아니지만, 일정 시간이 지나면-그러니까 한 이틀이나 사흘 정도 지
나서, 자신의 글에 조회수가 더 이상 올라가지 않는다 싶으면요-스스로 다시 
한번 자신이 올린 글을 읽어보시고 계속 둘 건지 아니면 내버려 둘 건지 결정
하시는 게 어떨까요? 
  잡담에 대한 짧은 의견이었습니다.
  좋은 하루 되세요.
