  ◆ Lord of Sword (劍王) # 11. 바르돈 탈출-1
  
  
  칫, 정말 기분 더럽네. 카인녀석 구하려고 그렇게 고심해서 짠 계획이 결국 
사무엘의 손바닥 위에서 놀아난 것 뿐이라니. 하지만,  어쨌든 결론적으로 저
놈이 우릴 도왔으니 그냥 넘어가야지... 근데 아까부터 앞에서 알짱거리는 이 
계집애는 뭐야?! 
  
  "자세한 얘기는 나중에 하시고 가시지요. 여신님께서 기다리고 계십니...."
  
  이런 태도 맘에 안 들어! 
  
  "꺄악!"
  
  헤헷, 속이 좀 풀리는 것 같네. 뭐, 갑자기 걷어차긴 했지만 다치진 않았겠
지? 다쳤으면 그냥 두고 가는 수밖에 없으니 알아서 몸 챙기라구.
  
   "은혜라 할 수는 없으니 감사는 하지 않겠어. 하지만 언젠가 다시  만나게
되면 반드시 갚아주지."
  
  그래, 반드시 갚아주겠어. 마족따위에게 그것도 흑천사에게 도움을 받다니... 
이건 수치야. 반드시 청산해주지.
  
  
  "이게 무슨 짓이에요!"
  
  하수도에 내려오니 그 계집애가 악을 바락바락 쓴다.  무슨 짓이긴, 걷어찬 
거지. 그건 그렇다 치고, 갑자기 떨어졌는데 멀쩡한 걸 보니 제법이네?
  
  "급해. 시간이 별로 없으니 불평은 나중에 듣지."
  "아니, 지금 날 무시하는 거예요!"
  
  무시하고 말고 할 정도로 친분관계가 아직 없는 것 같은데? 
  
  "레나, 그리고 아르카디아씨. 지금은 우선 탈출하고, 나중에 다시  얘기하면 
안될까요?"
  
  
  포프녀석, 카누를 미리 대기시켜놨었구나. 하긴, 카인 같은 녀석을 업고  나
간다는 건 무리니까. 내가 고개를  끄덕이자 엘비나라는 계집애도 화를 참는 
눈치다. 
  
  "좋아요. 지금은 참지요. 하지만 그냥 넘어가진 않겠어요!"
  
  그냥 안 넘어가면 어쩌려구? 이걸 그냥...
  
  "레나, 좀 도와줘."
  
  응? 축 늘어진 카인을 카누에 태우려는  중인데, 아무래도 너무 커서 혼자
서는 힘들겠다. 좋아, 도와주지.
  
  "제가 도와드리지요."
  "아, 감사합니다."
  "말 놓으세요. 아마 비슷한 나이인 것 같은데..."
  "그래도 초면에 그러기는..."
  
  잘들 논다. 우리가 그런 걸로 시간 낭비할 정도로 여유있는 줄 알아!
  
  "야, 그만 떠들고 빨리 움직이자. 마족들이 돌아오는 발소리가 들린다."
  
  거짓말 아냐. 정말 들린다구. 이제  광장 입구쯤에 들어온 것  같긴 하지만 
말이야. 서둘러서 카인을 카누에 싣고 우리도 올라타려고 했는데... 문제는 자
리가 모자란다는 거다. 계획 짤 땐 짐덩이가 하나 더 생길 줄은 몰랐단 말야!
  내가 엘비나를 노려보고 있으려니 포프가 카누에서 내린다.
  
  "왜 그래?"
  "길을 찾으려면 이러는 게 더 나을거야. 레나는  노를 저어줘. 그리고 아르
카디아씨는..."
  "엘비나라고 불러요. 그리고 말 놓고!"
  "아... 그러죠. 아니, 그러지. 엘비나는 나중에 한숨  돌리게 되면 카인을 치
료해줘. 우선은 엘비나도 노를 젓고."
  "좋아. 맡겨줘."
  
  
  「라이팅! 플레어 애로우!」
  -키킷!-
  
  마법이 발동하는 소리와 그것에 당하는 마족들의 소리를 들으며 우리는 어
두운 하수도를 전진했다. 포프? 포프는 벽을  더듬으며 열심히 길을 찾고 있
다. 지금 뒤에서 저 난리인 것은  포프가 그동안 탈출을 위해 준비해둔 마법
이 발동하는 소리다. 
  
  "이쪽이야. 빨리 와."
  
  아무도 없는데 마법이 발동되는 건 포프가 마법을 가두어두는 수법을 썼기 
때문이라고 한다. 그러니까 일종의 부비트랩같은 건데, 제대로 사용하려면 처
음 마법을 가두어 둔 사람이 마법을  묶어둔 주문을 자신이 해지하고, 그 후
에 어떤 대상이 마법을 묶어두었던 지역에 나타나면  그 마법이 발동하는 것
이다. 문제라면 파리 같은 것이  날아다녀도 마법이 발동한다는 것이지만 벌
써 겨울이니 그런 건 상관없겠지...
  
  "야, 치료는 어떻게 됐어?"
  "그게, 이상하게 치유술이 먹히질 않아요. 대체 어디가 잘못된 건지..."
  "흥, 치유술도 제대로 못한다고? 너 정말 무녀 맞아?"
  
  그렇게 노려보면 어쩔 거야? 내가 뭐 틀린 말했어? 그건 그렇고.
  
  "너 기왕 마법을 쓰려면 쫓아오는 놈들을 한 번에 전멸시킬만한 걸 써놓지 
저게 뭐야?"
  "이 하수도는 이 백년 전에 지어진 거야. 그때 지어진 것 치곤 튼튼하긴 하
지만, 이런 밀폐된 곳에서 강한 마법을 쓰면  어떻게 될 것 같아? 그 마법의 
여파로 이 하수도는 무너질 거고, 우리도 죽게될 거라구."
  "그렇다고 저런 약한 마법만 썼다간 우리가 가는 길만 가르쳐주는 셈 아니
야! 저런 걸 맞는다고 죽는 놈이 있을 것 같아!"
  "그건 괜찮아. 지금부턴 갈림길마다 모두 마법을  걸어놨으니까. 앞으로 열 
댓개 정도 갈림길이 더 있는데, 그때마다 얼마씩 나뉘어서 쫓아올 테니까 나
중에는 별로 위협이 안될 거야."
  
  
  슬슬 짜증이 난다. 아직도 출구는 먼  건가? 이런 지저분하고 습기찬 곳은 
싫어! 점점 스트레스가 쌓이는 게 차라리  쌈질이나 했으면 좋겠는데 쫓아오
던 놈들은 서로 갈라졌는지 아무  소리도 안들린다. 하기야. 지금까지 12,3개 
정도 갈림길을 지나왔으니까 제대로  쫓아오기도 힘들겠지. 게다가 그놈들이 
이 하수도의 지도같은 걸 갖고 있을리도 없고.... 응? 뭔가 쫓아오고 있다! 
  
  "준비해. 아무래도 굉장한 놈이 쫓아오는 것 같아. 근데, 얼마나 남았어?"
  "지금 속도대로라면 대략 15분 정도. 어디쯤 오는 것 같아?"
  "몰라. 하지만 곧장 이리로 오는 것 같아. 살기가 정확히 우리를 노리고 있
어."
  "그래? 고위마족들은 이런 곳에 들어오길 싫어할텐데... 더구나  흑천사같은 
건 이런 좁은 공간에선 별로 힘을 못쓴다고. 헌데  이런 곳에 들어오고, 곧장 
우릴 찾아올 수 있는 마족이라면....... 수인(獸人)!"
  "당연하지! 흑천사같은 까마귀들은 장소의 제약을  너무 많이 받는단 말이
야. 하지만 나같이 위대한 수인족은 그런 건 별로 상관없지."
  
  응? 어느새! 뒤를 돌아보니 허공중에 푸른 불빛 두 개가 매달려 있다. 저건 
분명 그놈의 눈일텐데...
  
  "박쥐?"
  "정확해! 제아무리 어둡고 미로라고 해도 박쥐가 동굴 안에서 길 잃어버렸
다는 말 들은 적 있나? 너희들을 발견하기만 하면 그  다음부턴 쉽지. 자, 마
지막 기회를 주겠어. 곱게 따라오겠나? 아니면 몇 대 맞고 따라올건가?"
  "흥, 네놈을 해치우고 갈거다."
  
  말은 그렇게 했지만, 빠르기론 엘프의 몇배가 넘는 저 종족을 어떻게 상대
하지? 더구나 오물이 허벅지까지 차서 몸 움직이기도 힘든 상황에서....
  
  "당신은 제가 상대해 드리지요."
  "뭐? 야!"
  
  엘비나가 갑자기 나서서 온갖 폼을 다  잡고 있다. 저 애가 아무래도 수인
족에 대해서 잘 모르나본데... 한마디 하려고  했더니 엘비나가 내 귀에다 대
고,
  
  "레나님은 포프와 함께 먼저 가세요. 곧 따라갈테니까요. 저도 조금 밖에는 
버틸 수 없으니까 빨리 가세요."
  "차라리 같이 싸우자구!"
  "둘이 같이 싸운다고 이길 수 있는 상대가 아니예요. 그리고 여기는 좁아서 
검을 마음대로 휘두룰 수도 없잖아요? 게다가 우선 카인님부터 옮겨야 해요. 
저 통로까지만 가면 저도 도망칠거니까 도와줘야 해요. 저 두고 그냥가면 가
만 안 둘 거예요!"
  "레나, 빨리 와!"
  
  음, 포프도 알고 저런다면 믿어도 되겠지. 하기야  엘비나가 어떻게 된다해
도 나하곤 상관없는 일이고..... 좀 찜찜하긴 하겠지만.
  
  "그럼, 부탁한다."
  "맡겨주세요."
  
  그래 맡기지. 기대는 안하지만... 우선은 카인부터 옮겨야지.
==============================================================
스토리 진행을 늦추고 천천히 진행을 하기로 했습니다. 다른 때 같으면 그냥 
한편에 끝냈을 얘기지만 적당히 하려구요. 그러는 편이 인물들 성격도 좀 살
게 될 것 같아서요.
  근데... 계속 1인칭을 유지할 지, 3인칭으로 나갈 지 좀 갈등되네요. 두가지 
다 장점이 있어서 선택하기 힘드네요. 아무 생각없이 편하게 쓰기는 1인칭이 
좋긴한데, 내용이 어째 3인칭이 더 나을 듯한 줄거리만 남아 있어서... 아무래
도 결정 못할 것 같으면 동전이라도 던져서 결정하죠 뭐.^^
  
  오늘은 기(氣)와 마력의 차이에 대해서 말씀드리고자 합니다. 기나 마력 모
두가 자신의 몸과 다른 세계를 이어주는 매개체이고, 누구나 어느 정도는 기
본적으로 가지고 있는  것이라는 점에서는 비슷하지만,  그 특징에서 몇가지 
차이가 있습니다.
  우선 마력은 신체와 자연력을  이어주는 매개체입니다. 육체보다는 정신에 
기반을 두고 있으며  계속적인 단련에 의해  점진적으로 늘어나는 힘입니다. 
그에 반해 기는 신체 자체를 강하게 하고, 외부의  자연력, 그리고 아주 드물
게 이그나-아루스 계의 힘을 이어주는 매개체이며, 마력에 비해 물리적 파괴
력이 강하며 어떤 수준을 넘어서면 깨달음에 의한  비약적인 기의 증가가 가
능합니다. 
  두 힘 모두 외부에 영향력을 행사할 수  있는 힘이라는 점에서는 공통점이 
있지만, 그 기본적인 성격이 다릅니다. 기는 외부의 힘과의 동화에 의해 외부
에 영향력을 행사하는 성격이 강하지만,  마력은 외부와의 조화를 통해 외부
의 협력을 이끌어내는 성격이 강합니다.
  그러니까... 기는 자연과 하나가 됨으로서 자연의  힘을 이끌어내는 것이고, 
마력은 자연과 다르다는 것을 나타냄으로서 자연의  협력을 얻어내는 것입니
다.(기본적으로 조화를 이루려면 달라야 하지요.  신관의 치료를 받은 마법사
가 마법을 제대로 사용 못하는 것은  자신의 파장, 자연과 자신을 구분해 주
는 특징이 불분명해졌기 때문입니다. ->근데, 제가  써놓고도 잘 모르겠네요. 
다른 분들은 얼마나 짜증나실지^^;
  보통 마력과 기를 동시에 단련하는 것은 불가능에 가깝다고 합니다. 해 봐
야 어느 쪽으로든 큰 성과를  얻기는 힘드니까요. 그래서 마법검사들은 드문 
편이고, 보통 검을 주로하고 간단한 마법을 보조로  사용하거나, 강한 마법을 
주로하고 검으로 자신을 보호하는  수준입니다. 마스터급 마법사이면서 기를 
마음대로 제어하는 경우는 없어서 보통  어느 한 쪽에만 전념하지만, 고위마
족들은 기본적으로 타고난 강력한 마력을 이용해 마법을 쓰고, 따로 기를 단
련하기도 합니다. 거의  영생(永生)에 가까운 수명을  가졌으니만치 수만년간 
살아오면서 단련을 계속한 고위마족들은 기와 마력 둘 다를 능숙하게 사용하
기도 합니다.
  일부 초마족들은 마력과 기, 정신력, 생명력 등이  합쳐져 구성된 것이지만 
그것의 총합을 뛰어넘는 힘(1+1+1+1=4, but,  프라나>4 기호로만 나타내자면 
대충 이런데 더 헷갈리시려나?  ^^;)인 '프라나'를 사용할  줄 알고, 프라나의 
단련을 통해 외부의 자연력과 이그나-아루스 계의 힘, 그리고 자신의 육체의 
힘을 동시에 사용하는 것이 가능합니다. 
  프라나의 사용법을 익히는 데 성공하면  막강한 힘을 가지게 되고, 수련방
법도 공개되어 있지만, 수많은  자들이 도전하는 데  비해 성공한 자는 아직 
30명을 넘지 않습니다. 프라나의 단련은 극히 어렵고, 프라나의 수련 중에, 그
리고 프라나 연마에 실패할 때 받는 고통은 몇 번 죽어도 경험할 수 없을 정
도로 엄청난 고통이라고 합니다. 하지만  여전히 많은 자들이 프라나를 정복
하기위해 노력하고 있습니다.
  같은 기술을 익혔는데도 레나의 검술이 아르마에 비해 위력이 떨어지는 것
도 아르마는 프라나를 사용할 수 있었지만 레나는  마력이 없어서 아직 프라
나를 사용하지 못하고, 프라나라는 것에  대해 알지도 못하는 상태이기 때문
입니다.
   
  허허... 오늘 후기는 너무 횡설수설이네요. 왠지 허탈한 느낌이...
