  ◆ Lord of Sword (劍王) # 55. 그 밖의 이야기들-2
  
  
  그러니까... 그 일이 일어나기  대략 두달 전부터 아크로스의  학생들 간에서 
이상한 두통이 발병했고, 자이레 시민들 몇 명이 실종되는 일이 있었지요. 저와
는 상관없는 일이라 별 신경 안쓰고 지냈었는데, 그 일이 터진 후로는 신경 안 
쓸 수가 없게 되었지요. 사람들이 실종된 장소 곳곳에서 희미하지만 마법의 흔
적들이 있어서 그 조사에 아크로스의 마법사  하나가 차출되었거든요. 물론 접
니다. 별 관심 없었지만, 이왕 맡은 일이니 제대로 하려고 조사를 했지만, 아무 
단서도 찾을 수가 없었어요. 그러는 중에 한동안 뜸하던 실종사건이 또 발생하
고, 두통에 걸린 학생들이 정신분열 증세를 일으켰지요. 다른 때에 비해 흔적이 
뚜렷한 편이라 몇 가지를 알아낼 수  있었지요. 환각마법과 정령마법이 동시에 
사용된 흔적이었어요. 아시겠지만  환각마법은 고대어마법 계열이고,  당시에는 
정령마법과 고대어마법을 동시에 사용할 수 있는 자는 저 외엔 없었지요. 그래
서 당연히 저는 범행에 가담한 마법사가 둘 이상이라고 결론 지었지요. 그리고, 
그 마법사의 수준은 웬만한 학생 수준은 훨씬 넘고,  마스터급에 조금 못 미치
는 정도였고요. 
  당시 조사단의 단장의 명령에  따라 추적을 실시했지만, 역시  껄끄럽더군요. 
흔적이 다른 때에 비해 너무 뚜렷했거든요. 그래서 잔뜩 긴장하면서 추적을 하
다가 자이레 서쪽 숲으로 갔는데, 숲 전체에 결계가 설치되어 있더군요. 위험하
다고, 마스터에 준 하는 마법사 셋 이상이 관련되어  있는 거라고 말했지만 아
무도 들은 척도 안하더군요. 그쯤에서부터는 눈으로  확인할 수 있는 흔적들이 
있어서, 전 뒤로 물러나고 다른 사람들이 나섰지요. 추적 끝에 한 동굴로  들어
서게 되었고, 별다른 흔적은 없었지만, 전 긴장할  수밖에 없었지요. 다른 전사
들과는 달라서 그런 좁은 공간에서  쓸 수 있는 마법은  한정되어 있었거든요. 
하여튼 프리즈 스피어를 준비해 들어가는데, 앞에서  한 사람이 걸어 나오더군
요. 강한 마력의 움직임이 느껴지기에, 프리즈 스피어를 날렸는데 아무 저항 없
이 쓰러지더니 불타버리더군요. 단장은 한참 뭐라고 야단을 쳤지만, 전 다른 걸 
생각하고 있었어요. 혹시 이게 다 환상이 아닌가 하고 말이에요. 마력의 움직임
은 제가 착각한 거라 쳐도, 제가 쓴 마법이 평상시보다  두 배 이상 증폭된 위
력이었거든요. 그게 환각이라면 최소한  궁정마법사급의 실력이었지요. 하지만, 
그런 자들이 왜 그런 짓을  하는 건지에 대해선 알 수  없었어요. 하여튼 동굴 
안에서 그날 납치된 사람과 그 안에 있는 물품들을  옮겼지요. 그 물품들을 검
토해보니 학생들 사이에서 발병한 두통과 유사한 효과를 내는 약품에 대한  설
명이 있더군요. '라미타코에'라는 약품이었지요. 암시걸기가  쉽고, 중독성이 강
한 약품이에요. 몇가지 키워드로 사람의 의식을 조절하는 데 탁월한 효과가 있
지만 그 부작용이 심해서 오래 전에 금지된 약품 중 하나였어요. 
  아, 문제는 발병한 곳이 아크로스의 내부였다는 점이었지요. 저는 두통이  발
병한 사람들과 그간 실종된 사람들 사이의  공통점을 찾아보았지요. 두통 발병
자는 제가 맡았던 강의를 듣고 있다는 공통점이 있었고, 실종자는 대개 헬리온
의 신도였지요. 조사를 하면 할수록 뭔가 잘못되었다는 생각이 들더군요. 그 두 
개의 사건이 하나고, 그것을 연결시키는 가장 적합한 인물은 바로 저였지만, 전 
그런 일은 하지 않았거든요. 게다가 더 이상한 건, 제가 무라바크 왕국과 그 왕
국의 헬리온 기사단에 대해 감정이 많은  건 별로 아는 사람이 없는  일이었는
데, 어떻게 그걸 알고 이런 함정을 팠느냐 하는 거였지요.
  알고 보니 간단하더군요. 자주 시나브로와 만나면서  제 얘기를 조금씩 해주
곤 했는데, 그게 새어나간 거였지요. 그리고, 함정을 판 건 무라바크 왕국의 짓
이었구요. 
  아... 그 얘긴 좀 있다 해 드리지요. 하여튼, 조사를 하면 할수록 이상한 것들 
투성이였지만, 드러난 것들을 근거로  추론해 보면 제가  범인이라는 보고서를 
만들었고, 단장은 시장님과 학장님께 그걸 보고 드렸지요. 거기에 추가로 제 행
동이 이상했다는 것까지 포함해서요. 그러고는 며칠이 흘렀는데, 소환명령이 떨
어졌더군요. 연구하던걸 중단하고, 가 보니 절 그 두 사건의 범인으로 체포하더
군요. 동굴에서 구출해 낸 사람이 정신을 차렸고, 그가 절 범인으로 지목한  거
였죠. 한참동안 시끄러웠고 판결이 내려졌지요. 인체실험과 정신제어 등 금지된 
마법에 손을 댔지만 그간의 공적을 참작하여 죽이지 않고, 모든 마력을 봉하여 
아크로스에서 추방한다고요. 아마도 게온왕국의 귀족인  외숙부의 입김이 작용
한 일이었겠지요. 아크로스에서 추방당할 때 전 아크로스의 헬리온의 신전에서 
맹세를 했지요. 날 이렇게 만든 자들에게 반드시 복수하겠다고요. 그 후 마중나
온 외숙부를 둔 채 시나브로의 도움을 받아 바르돈으로 갔고, 그곳 도둑길드에
서 기술을 배우게 되었지요.
  아... 글쎄요. 숙부가 과연 절  기다린 거였을까요? 그에게 있어서 전  유용한 
도구였을 뿐이지요. 헬리온 신전 기사단을 막아줄 도구 말입니다. 그때 당시 시
나브로에게서 들은 바로는, 게온 왕국은 포베르  왕국과 혼인을 맺고 군사동맹
을 체결했다더군요. 헬리온 신전기사단과 맞먹는다는  청동십자 기사단의 힘이 
필요했던 거지요. 헬리온 신전기사단은 외국으로의 침공에는 참가하지  않지만, 
외부로부터의 침입을 막는 데는 적극적이었지요. 그래서 무라바크 왕국이 훨씬 
더 군대가 많은 게온 왕국과 맞서 싸울 전력이 되었던 거지요. 하지만,  그들은 
어디까지나 헬리온의 기사들입니다. 그러니 부모의 복수를 명분으로 제가 공격
한다면 절 막을 순  없는 것이었지요. 거기에  청동십자기사단까지 합세한다면 
과연 무라바크 왕국이 버틸 수 있을까요? 그러니 아크로스에서 쫓겨나는 절 맞
으려고 그렇게 거창한 행렬이 왔던 거겠지요.
  아니요. 제 생각이 맞을 거예요. 제가 아까 한 얘기들 중 이상한 점 없었습니
까? 제가 독에 중독된 이야기 말입니다.
  이렇게 한번 생각해 볼까요?  상식적으로 봐서, 한낱 여자가  아기를 데리고 
수도 쿠샨에서 변방까지 도망치는 게 가능할까요? 그리고, 그런 아기를 그렇게 
추적할 필요가 있었을까요? 마지막으로,  제가 중독된 독은 누가  가지고 있던 
걸까요? 제 유모가? 보통의 유모라면 벌써  잡혀 죽은 주인의 자식을 위해 갓
난아기를 데리고 그런일까지 하진 않을  겁니다. 그리고, 잡혔을 때 독을  먹고 
자살하지도 않았을 거예요. 아마 유모는 게온 왕국의 어떤 중요한 물건 내지는 
정보를 가지고 도망쳤을 거고, 저는 위장용이었을 겁니다. 아기를 가진  사람은 
조금이라도 의심을 덜 받을 테니 말이에요. 하여튼, 외숙부 입장에선  골치아픈 
조카였겠지요. 몸은 자라지 않는  데다가, 마법공부하라고 갔다 놨더니  졸업할 
생각을 안하니 말입니다. 하여튼, 무라바크 왕국 쪽에서 절 제거하려고 판 함정
이 외숙부에겐 꽤 도움이 된 거였겠지요. 이제 나이도  전쟁에 나갈 정도는 되
었고, 시키지 않았는데 헬리온에게 복수의 맹세까지 했으니 말입니다. 
  무라바크 왕국에서 절 없애려 했던 건 그런 외숙부의 속셈을 어느 정도 알고 
있었기 때문인지도 모릅니다. 그 함정을 판 건 그 나라 귀족들과 로윈이었고요. 
로윈은 시나브로와 친한 편이었고, 무라바크 귀족이지요. 시나브로에게서 제 이
야기를 들었을테고, 그 얘기를 방학때 집에가서 했겠지요. 반란을 일으켰던  귀
족가라면 다르지만, 판티온가는 완전히 억울하게 멸망당했다는 게 널리 알려진 
사실이었으니 얼마 전 포베르와 동맹을  맺은 게온의 공격을 막아주던  전력이 
사라질 게 뻔하니까 제가 아크로스를 떠나기 전에 처리하려 했던 거겠지요. 궁
정마법사들과 공작원들 몇 명, 그리고 로윈의 협력으로 연극은 준비되었고,  성
공한 거였지요. 
  하하... 아마 얼굴도 보지 못했던 부모들 보다는  절 아껴주던 사람들의 죽음
이, 제 가족들의 처참한  죽음보다는 그동안 쌓아올린 제  힘이 일시에 사라진 
것이 제겐 더 뼈아프게 느껴졌던 건지도 모르겠네요. 그런 눈으로 보지 마세요 
엘비나씨. 다 지난 얘기고, 그때의 솔직한 제  소감이니까요. 하여튼 도굴 기술
을 배운 후, 저는 유적탐사에 나섰지요. 그러던 중 수많은 보물들과 마법서적들
을 획득하게 되었지만 그건 그저 그렇더군요. 하지만 그날, 흑림 내부의 한  유
적에서 라바타를 발굴해 낸 날에는 정말 흥분되더군요. 마법도, 검도 아닌 새로
운 힘. 그 무서운 힘에 매료당하고 말았지요.
  그래요, 그곳에서 다른 것들도 얻었습니다.  생체실험과 정신제어의 방법, 그
리고 칸에 대한 기록이었지요.  하지만 당시에는 라바타의  사용법을 알아내는 
데만 온 힘을 쏟았습니다. 맹세는 했지만  도저히 가능성이 없어보이던 복수의 
길이 보였으니까요. 빈약한 자료들을 토대로 조금씩 라바타와 유적에서 발견된 
무기들의 사용법을 밝혀나갔고, 완전히 그것들을 익힌  건 파문당한 지 18년이 
지난 후였지요. 밖에 나와보니 많이 바뀌었더군요. 무라바크가 게온 왕국을  완
전히 제압했고, 외숙부는 돌아가셨으며, 메디나는 대마법사의 칭호를 쓰고 있더
군요. 로윈은 마장마법의 마스터로 명성을 얻고 있었고요. 하여튼 전 곧장 쿠샨
으로 갔지요. 비록 힘을 갖추기 위해 오랜 시간을 투자했지만, 복수를 할  능력
을 갖춘 지금 더 이상 오래 끌 생각은 없었습니다. 제가 가진 힘을 사용한다면 
무라바크 왕국 전체를 멸망시키는 것도 가능하지만,  그건 귀족들이 아닌 자들
까지 끌어들이게 되는 일이었습니다.  그건, 좀 껄끄러운  일이었지요. 비록 더 
이상 신의 계율을 따를 필요는 없었지만 전 어렸을 때엔 계속 그 율법을 교육
받으며 컸으니까요. 그래서 귀족들만 처치할 수  있는 방법을 연구하기 시작했
지요. 다행히도 귀족들 대부분이 모인다는 걸 알아냈고, 그날 한번에  처리하기
로 했지요. 이제 문제는 그들을 죽일 힘이 모자란 게 아니라, 그 힘을 제어해야 
한다는 것이었지요. 
  쿠샨의 설계도를 갖다놓고, 제가 가진 폭탄들의  위력을 생각하며 연구한 결
과 한가지 방법을 찾아냈지요. 그러니까... 간단히 말하자니... 어렵고, 그러니까.. 
한마디로 무형의 벽을 만드는 것이었지요. 말하자면  배리어같은 걸 만드는 거
였습니다. 단, 외부에서의 압력을 막아내는 게 아니라 내부에서 외부로의  힘을 
막는 거지요. 그것도 단순히 막아내는 거면 붕괴되어 버릴테니 어느 정도 탄력
을 가지고 버틸 수 있는 방벽을 만들어 내는  것이었지요. 그렇게 하고보니 내
부에서 폭탄을 터뜨리는 데 필요한 에너지보다 그 폭발을 제어하는 데  필요한 
에너지가 더 많더군요. 하지만 어차피 이번 한 번 외에는 쓸 일이 없으니 모두 
썼지요.
  그건... 말씀드려도 모르실텐데요... 진동파와 전자기파, 그러니까 바람과 벼락
의 힘을 이용한 거지요. 하여튼 그건 그렇고, 저는 약속한 날에 폭탄을  터뜨리
고 확인하러 들어갔지요. 헌데, 역시 질긴 게 생명이더군요. 분명 다 죽어 없어
져야 정상인데, 신음을 토해내는  사람들이 몇 있었으니까요. 게다가  라바타를 
공격하는 자들도 있더군요. 
  예, 제가 한 맹세대로 모두 죽였습니다. 하지만,  쿠샨에 오지 않아서 살아남
은 몇몇 귀족들에 대해서 손을 뻗치는 건... 그만 두었습니다. 그 정도면 충분하
다고 생각했으니까요. 그리고, 다시 유적으로 돌아갔지요.  한동안 넋놓고 지내
다가 예전에 라바타와 함께 발굴해냈던 기록들에  대한 생각이 들었지요. 하나
하나 다시 검토해보다가 칸에 대한 부분에서 감탄할 수밖에 없었지요. 
  먼 옛날 태초의 전쟁 이후 각 세계는  서로 갈라진 채 수 만년 이상 지났지
요. 그 동안 수많은 강자들이  나타났다 사라졌지만 칸처럼 강한 자는  없었고, 
그만큼 큰 세력을 가졌던 자도 없습니다.  그러니까, 이곳 시간으로 9천 년  전 
정복을 시작하여 8만여 개의  세계 중 2만여 개를  통합했으며, 그의 지배하에 
있는 백성들로부터 전폭적인 지지를 받고 있는 자이니까요.
  에.... 기록상으로 보면 마족들에 국한된 건 아닌데요. 원래 기록이라는 게 전
부를 말해주지는 못하지만 제가 본 것에 의한다면 그렇습니다. 그리고, 그 출신 
종족은 알려져 있지 않아요. 그의 부하들은 출신이 모두 알려져 있는데 말이에
요. 어느 종족인지는 몰라도 확실한 건 붉은 피를 가진 종족이라는 거지요.  그
가 흘린 피는 분명 붉었으니까요. 나중에야 검게 썩은 피를 토해냈지만요.
  하여튼, 그에 대한 기록들과 이계에 대한 기록들을 본 후, 저는 그곳에  대해 
강한 호기심을 느꼈지요. 그래서 더욱  자세한 내용들을 찾던 중  차원의 문과 
차원이동에 관한 것들을 보게 되었고, 아무  마력도 없는 저로서는 차원이동의 
방법을 택할 수밖에 없었지요. 그래서 차원이동의 충격에 견딜 수 있는 신체를 
만들고, 그 신체에 제 정신을 이식할 수 있도록 연구를 시작했지요. 
  .....전 이제 이 세계와는 아무 관련이 없으니까요.  하지만, 이계에는 제가 원
하는 것들이 있고, 성공확률은 희박하지만, 방법도 알고 있으니 시도하는  거지
요. 만약 제가 고위마족을 알고 있었다면 일은 간단했겠지요. 카인씨가 그런 것
처럼 그에게 제 몸에 불사의 저주를 걸어달라고 하기만 하면 됐을테니까요. 
  아, 불사의 저주는 영혼을 육체와 완전히 일체화시켜버리는 겁니다. 한마디로 
불사신이 되는 거지요. 보통 다른  불사신들은 목이 잘리면 죽는데, 이  저주에 
걸리면 자신의 몸이 완전히 불타 재가 되어버린다 해도 그 재에서부터 다시 살
아나는 겁니다. 한마디로 완전한 소멸은 불가능한 거지요. 
  아뇨. 이건 저주예요. 이 저주가 유지되기 위해서는 몇 가지 지켜야 할  조건
이 있고, 그 조건이 지켜지지 않았을 때에는 몸이 붕괴되어 버리지요. 몸이  붕
괴된다 해서 죽는 것도 아니고,  영원한 고통 속에서 괴로워하는 거지요.  그리
고, 어느 한계 이상의 고통을 인간이 받게 되면 기절을 한다던지 해서 자기 자
신을 보호하는데, 그런 것도 불가능해요. 더구나, 신성마법같은 건 전혀 통하지 
않고, 자연적인 회복만 가능해요. 뭐, 영원한 생명을  가지게 된다는 건 나쁘지 
않을 지도 모르지만, 그런 식으로 얻은 생명이 과연 좋은 걸까요?
  불사의 저주는 그 저주를 건 자가 풀어주지 않는  한 풀리지 않아요. 저주를 
거는 쪽도 하도 많은 힘이 소모되는지라 웬만하면 걸지도 않고요. 저도 고대의 
기록에서 한 번 본 것 뿐인데 그  저주가 직접 제 눈 앞에 나타났으니 얼마나 
감격스러웠는지...
  카인씨, 어쩌다가 그 저주에 걸렸는지, 그리고 누가 그 저주를  걸어주었는지 
말씀해 주시겠어요? 전부터 전 그게 계속 궁금했는데요.
=========================================================================
  제라드의 이야기는 대략적으로만 잡아놨다가 급한대로 만들어 붙인 거라  좀 
엉성한 데가 있네요. 안하던 혼잣말 방식을 써서 그런지 좀 어색한 감도 있고...
  제라드에 대한 초기설정은 나이 83세,  늘 존대말을 쓴다. 생각이 깊고 약간
의 사이코 기질이 있다.(특이한 실험 아이디어가 생기면-그러니까 파리와 사람
을 합성한다던지 하는 것- 모든 도덕적인  기준을 은행에 갖다 맡기고 몰두한
다. -> 필요할 때 다시 찾아오려고...) 12세 이후 자라지 않아서  몸이 작고, 체
력이 약하지만, 어렷을 적 병을 치료하던 여파로 남은 신성마법의 힘으로 웬만
한 작은 상처는 곧 아물어 버린다. 포프의 선배로  마력을 봉인당한 채로 고대
의 유적에 은거해 살다가 일행과  만나게 된다. 학식이 많다.  일행의 두뇌. 흰 
머리 녹색 눈. 키 140가량. 대충 이렇게  잡아놨었는데, 늙은 학자들 특유의 싸
이코적인 기질이 전혀 안 나타나고 있지요.  제가 다니던 대학의 노교수님들은 
왜 그렇게 괴팍한지, 마귀가 따로 없었는데... 본래 계획대로라면 2부쯤에서  원
하는 실험 하나 하려고 레나를 잡아다가 해부하려는 것도 하나 있었는데, 지금
처럼 나가다가는 물 건너간 것 같고... 뭐, 얘기거리가 하나뿐인 건 아니니까. 
