  ◆ Lord of Sword (劍王) # 22. 고도(孤島)의 지배자-7
  
  
  "이것 참 곤란하군. 그들을 추적해 트립튼에서 배를 탔다는 것까진  알아냈
는데, 폭풍에 배가 침몰한 후론 어떻게 되었는지 알 수가 없으니... 시체가 없
는 걸 보면 죽은 것 같진 않은데... 어쩐다?"
  
  바다 위에 떠있는 나무쪼가리들을 보며 중얼거리던  라르곤은 다시 방향을 
정하고, 날아가기 시작했다.
  
  "첫번째 임무는 완수했고, 두 번째 임무는.... 어차피 그들이 갈 곳은 뻔하니 
그곳에서 기다리는 게 좋겠어. 그리고 세 번째 임무는.... 잘 해낼 수 있을까?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -기이이-
  
  굉음이 울리며 레나일행과 카인이 서있는 곳을 제외한 다른 모든 바닥들이 
꺼졌고, 천장에서 수십개의 총구가 튀어나왔다. 
  
  "자, 모두들 움직이지 말아 주십시오. 만약 제가 부탁하기 전에 움직이신다
면...."
  -파직!-
  "....저렇게 될테니까요."
  
  트롤 하나가 들고있던 창을 던지자, 곧 수십가닥의 광선에 맞아 형체도 남
지 않고 부스러져 버렸다. 경악하는 일행을 내버려둔 채 라바타는 카인 앞으
로 날아갔다. 
  
  "왜 당신에게 불사의 저주가 걸렸는지는 묻지 않겠습니다. 어떻게 해서  불
사의 저주에 걸리게 됐는지만 말해주십시오. 전부는 아니더라도 생각나는 대
로만이라도 말입니다."
  "....."
  "성실히 답해주신다면 당신과 저 아이들을 밖으로 보내 드리겠습니다. 하지
만 대답하지 않으신다면 저로서도 유감스러운 사태가 발생할 것 같군요."
  "....."
  
  카인은 여전히 대답하지  않았다. 어쩌면 제대로  말을 하기엔 상처회복이 
덜되었기 때문인지도 모르지만...  라바타도 별로  기대하지 않는지 탐색하는 
눈으로 카인의 몸을 샅샅이 훑어보고  있었다. 라바타가 카인에게 관심을 보
이고 있는 사이, 레나가 작은 목소리로 포프에게 속삭였다.
  
  "야, 날 저녀석한테 날려보낼만한 마법을 걸어줘."
  "너, 제정신이야? 저 천장의 물건은 우리들이 움직이는 대로 따라 움직이고 
있어. 날아가려고 했다간 그대로 공중분해되고 말거야."
  "내 걱정말고 마법이나 걸어줘. 비행마법같은 거 말고, 말 그대로 날려보낼 
수 있는 거로."
  "너.... 아, 그 수가 있지! 그런데 저기까지  날아가려면 꽤 강한 마법이라야 
할텐데 그 타격을 버틸 수 있겠어?"
  "죽지 않을 정도면 돼. 그럼 부탁해."
  "할 수 없지."
  "잠깐, 둘이 뭘 그렇게  속닥거리는 거야? 미리 말해두는데,  레나 너 괜한 
짓 하지마. 내가 아무리 뛰어난 능력을 가지고 있다고  해도, 아까 그 창처럼 
부스러지면 도저히 회복시킬 수 없어."
  "걱정 접어둬. 넌 혹시  있을지 모르는 공격으로부터 포프를  지켜. 그거면 
돼."
  「침묵 속에 잠자는 바다를 깨우는  자, 하늘과 땅을 가르는  자 바람이여! 
날카로운 칼날이 되어 내 앞을 가로막는 모든 것들에게 멸망을 내리라! 게일 
크래쉬!」
  "우앗!"
  "응? 발사!"
  
  포프의 마법에 레나가 라바타 쪽으로  날아갔고, 라바타의 명령에 따라 천
장에 있던 총구들이 수십가닥의 빛을 토해냈다.
  
  -바바밧!-
  "타밀라트!"
  
  천장에서 쏟아진 빛은 모두 레나를  정확히 겨냥하고 있었지만, 레나가 시
동어를 외치자 빛줄기들은 그대로 레나를 통과해버렸고, 레나는 무사히 카인
이 서 있는 곳까지  도착했다. 라바타는 재빨리  카인이 서 있는 곳으로부터 
물러나며 부하들에게 외쳤다.
  
  "활을 쏴!"
  "카인, 너 화살 맞아도 안죽을 자신  있지? 그럼 저거 무시하고 내  발판이 
되어 줘."
  "...."
  "좋아!"
  
  카인은 아무말없이 레나에게 등을 돌렸고,  레나는 카인의 등을 딛고 라바
타에게 건너뛰었다.
  
  -쐐액!-
  "고마워!"
  "이, 이런...!"
  
  트롤들이 계속 활을 쐈지만 화살은  레나를 맞추지 못하고 통과했고, 레나
는 화살 중 몇  개를 디디며 순식간에  라바타에게 접근했다. 라바타는 다시 
거리를 두려 했지만,
  
  -퍽!-
  "끝장이야."
  
  레나는 타르판 검을 라바타의  몸체에 박아 자신의 몸을  지탱하고 단검을 
라바타의 목에 대고는 씨익 웃었다. 
  
  "대단하시군요. 하지만!"
  -파지직!-
  "곱게 잡혀드릴 수는.... 아니?!"
  "이게 감히 반항을 해? 넌 최소 사망이다!"
  "윽..!"
  
  라바타가 방전을 하며 레나를 떨어뜨리려 했지만 레나에겐 아무 소용 없었
고, 섣불리 레나의 성질만 건드려 놓은 꼴이 되었다.  레나는 한 팔을 라바타
의 목에 끼고, 다른 한 손으로 꿀밤을 사정없이 먹이기 시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 기껏 한다는 게 꿀밤 먹이는 거냐?"
  "칫, 할 수 없잖아. 애 모습을 하고 있는데 칼로 찌르기는 좀 꺼림직하더라
고. 어쨌든 이겼으니까 됐잖아?"
  "아이고~, 아이 모습이라 공격을  못했다고? 그런 사람이 바닥이  복구되자 
마자 애를 그렇게 패서 기절시켜 놓냐?"
  "당장은 괜찮았지만, 틈을 타서 또 무슨 짓을 할지 모르는데 그정도야 당연
한 거지 뭐..."
  
  라바타를 사로잡은 일행은 지금 속삭이는  숲으로 돌아가는 중. 포프가 아
이를 업고, 카인이 부스러진 라바타를 짊어지고 걷고  있었고, 레나와 엘비나
는 느긋한 마음으로 가볍게 말다툼하며 걷고 있었다. 
  
  "이봐, 너희들. 그렇게 힘이 남아돌면 교대해 줘!"
  "어머머, 무슨 말씀?! 우린 연약한 여자애들이야. 튼튼한 남자가 힘든 일은 
도맡아 하는 게 에티켓 아니야?"
  "연약? 아~ 그랬어? 맞아, 그랬었구나..."
  "너, 뭐 불만있냐? 어째 말투가 비꼬는 것 같다?"
  "아냐, 그냥 기분탓이야. 아니면 마음 속  어디엔가 묻어뒀던 '양심'이란 것
이 기어나오고 있는지도 모르고."
  "오호라... 그 동안 잘 대해줬더니 매가 그리운가 보지?"
  "아, 저... 그게.... 저기 숲이 보인다! 이제 다 왔어."
  "어머, 어디? 내 눈엔 아~직 멀었는데?"
  '엘비나.... 너마저!'
  
  필사적으로 화재를 돌리려는 포프의 노력도 레나의  기분을 돌려놓진 못해
서 레나에게 한 대 맞고 말았다. 
  
  '한 대로 끝난 게  다행이지... 그나저나 이 아이는....  아니, 아이가 아니지. 
20년 동안 연구를 해왔다고 했으니까. 마족은 아닌 것  같은데, 대체 이 아이
의 정체는 뭐지? 그리고, 페어리들은 이 아이를 어떻게 할까?'
  "그런데, 그녀석들 우리가 돌아갈 수 있는 방법은 마련해 놨을까?"
  "그건 아직 모르지. 페어리들도 언제까지 방법을 마련하겠다는 약속은 안했
으니까."
  "재수없게 몇 년 후에나 나갈 수 있게 되는 거 아냐?"
  "야, 말이 씨가 된다. 재수없는 소린 하지도 마."
  "어쨌든 좀 있어보면 알겠지."
  "그래, 괜히 벌써부터 걱정할 필욘 없어."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「이 아이가 라바타라고요?」
  "그래, 저게 껍질이야. 저걸 부숴 보니까 저 애가 들어있더라고. 못  믿겠으
면 유적으로 가서 확인해봐. 라바타는 더 이상 없을테니...."
  「아이에게 라바타가 맞는지 확인해도 될까요?」
  "맘대로 해."
  
  페어리들로부터 희미한 녹색 빛이 흘러나와  아이를 감쌌고, 아이는 곧 기
지개를 펴며 일어났다. 아이는 전혀 다른 장소에 와 있는데도 별로 동요하지 
않고 조용히 미소를 지을 뿐이었다. 
  
  「묻는 말에 간략히 대답해 주십시오. 당신의 이름이 라바타입니까?」
  "아닙니다."
  "뭐?"
  "거짓말 말아!"
  「잠깐, 조용히 해 주십시오. 당신이 라바타가  아니라면 당신은 누구지요? 
그리고, 라바타는 지금 어디있습니까?」
  "제 이름은 제라드 헬가이드. 현재 나이 83세의 인간입니다. 젊었을 때에는 
마법사....였었지요. 라바타는 제가 타고 다니는  이동도구입니다. 저 사람들에 
의해 저렇게 부서져 버렸군요. 꽤 공들여 만든 거였는데...."
  「그렇다면 라바타는 당신이 창조해 낸 생명체란 말입니까?」
  "아닙니다. 그건 생명체가  아닌 도구입니다. 움직이기는  하지만 생명체는 
아닌, 골렘과도 같은 도구입니다."
  「그렇다면.....」
  
  한참을 제라드와 페어리들  사이에서 질문과 대답이  오갔고, 오랜 싸움에 
지친 레나와 엘비나는 잠이 들었다.  포프도 피곤한 건 마찬가지였지만 졸음
을 쫓아가며 제라드와 페어리들의 대화에 귀를 기울였다.
  
  ".....페어리들이 그런 위기에  처해있는 줄은 몰랐습니다.  저번에 찾아왔던 
페어리들도 제 집 안에서 소멸되었습니다.  그들에게 왜 그런 일이 일어났는
지 알아보려 했지만 도저히 알 수  없더군요. 그저 제가 마족들의 의식을 조
종할 때 발생하는 음파가 페어리들에게 그런 영향을 준 게 아닐까 하는 가설
만 세웠을 뿐입니다. 그래서 집  곳곳에 방음장치를 해놓았고, 그  후로 다시 
찾아오는 자들이 없기에 괜찮아진 줄 알았는데..... 제가 일부러 페어리들을 죽
였다고 받아들였다니 좀 어이가 없군요."
  「그 일이 저희들의 오해였다니  사과드립니다. 하지만, 당신이  저 유적에 
머문 후부터 저희들이 생존의 위협에 직면하게 된 것은 사실입니다. 당신 자
신도 문제의 원인을 모르신다면  조용히 이 섬을 떠나주실  생각은 없으십니
까?」
  "없습니다. 특별히 갈 곳이 있었다면, 이 곳으로 오지도 않았습니다."
  「그렇다면 저 유적을 나와 저희들과 함께 사실  생각은 없으십니까? 저희
들은 당신을 받아들이겠습니다.」
  "전 인간입니다. 페어리들과 어울릴 순 있어도 함께  살 순 없습니다. 그리
고, 제가 하던 연구의 끝을 보기 위해서라도 전 제 집을 떠날 수 없습니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으아함.. 아, 잘 잤다. 어? 아직도 계속이야?"
  "레나, 가서 밥이나 먹고 오자. 잘은 모르겠지만 금방 끝날 것 같진 않아."
  "거 참... 무슨 얘기를 저렇게 오래 하는 거야? 어차피 저 라바타... 아니, 제
라드라고 했나? 하여튼 저 애는 이제 우리 손에 달린  거 아냐? 그럼 문제는 
간단한 데 왜 저렇게 질질 끌어?"
  "내가 알아? 그러는 게 페어리들 방식인가 보지."
  "참 답답한 것들이군... 밥이나 먹고 오자."
  "그래, 포프...는 한참 얘기에 빠져있는 거 같고. 카인, 같이 안 가실래요?"
  "....."
  
  카인이 말없이 따라나서자 셋은 식사를 해결하러 숲을 벗어났다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  해질녘이 될 때가지 이야기는 결말이  나지 않았다. 어떻게든 설득을 하려
는 페어리들과, 어느 선 이상은 양보하지 않는 제라드 사이에서 결말이 난다
는 것은 처음부터 불가능한 일이었다.  포프는 진지하게 이야기에 빠져든 상
황이지만 나머지 사람들, 그중에서도 레나는 지루함을 견딜 수가 없었다. 
  
  "야, 자냐?"
  "아직, 근데 정말 지루하다..."
  "저거 빨리 끝내버리는 게 어때?"
  "무슨 좋은 방법이라도 있어?"
  "별거 아냐. 그냥 저녀석을 여기에 데려왔던 방법으로 섬 밖으로  데려가는 
거지."
  "그건 좀..."
  "어차피 저런 식으론 시간만 잡아먹을 뿐이야. 결론은 나지 않는다구. 저렇
게 둘러앉아 얘기만 해서 뭐가 해결될 것 같아? 그냥 저질러놓고 보자. 우린 
시간이 없어. 될 수 있는 한 빨리  자이레로 돌아가야 해. 헌데, 저 녀석들은 
시간은 생각도 않고 얘기만 하고 있잖아."
  "하긴 여기서 시간을 더 끈다고 해서 아무것도 해결될 것 같진 않은데..."
  "그러니까 쉽게 일을 끝내려면 저 녀석을 납치하는 일 뿐이야."
  "정말 그래버릴까? 더 기다리기도 지루한데..."
  
                     ◆           ◆           ◆

  레나와 엘비나가 이렇게 음모를 꾸미고 있는 동안에도 논쟁은 계속 되고 
있었다. 
  
  "그런데, 헬가이드님은 대체 무엇을 위해 연구를 하고 계셨던 거지요? 생명
체 합성과 정신제어는 모두 금지된 마법이잖아요?"
  "맞습니다. 두가지 다 금지되었지요. 하지만, 제가 원하는 일을 하기 위해선 
그 두가지 연구를 완성해야 합니다."
  "그것이 무엇이지요?"
  "차원이동에 견딜 수 있는 강인한 육체를 만들어 내는 일입니다."
  
                     ◆           ◆           ◆

  "자, 알았지? 포프녀석은 내가 맡을테니까, 넌 제라드 녀석을 맡아, 일격에 
기절시켜야 해. 괜히 머뭇대다가는 괜히 일만 귀찮아질 수 있어."
  "둘 다 기절시키는 건 좀 너무하잖아? 제라드만 기절시키지 그래?"
  "아냐, 둘 다야. 제라드만 기절시키면 포프녀석 분명히 시끄럽게 굴거라구. 
그 귀찮은 잔소리를 어떻게 다 들어줘?"
  "하긴 그래, 좋아. 시작해 보자."
  "그래."
  
  레나와 엘비나는 각각 포프와 제라드의 뒤로 다가갔고, 동시에 내리치려는 
순간 제라드가 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.
  
  "차원의 문이 열렸다고요!?"
  "네, 그렇게 생각됩니다. 마족들 움직임이나 징조들을 보면 확실하다고 생
각됩니다... 어? 너희들 거기서 뭐하고 있니? 이리 와서 앉아."
  "어? 아. 하하... 그러지.... 쳇."
  "조금만 더 시간이 있었어도..."
  "그게 대체 어디야?! 아니, 어디로 통하는 거야! 이그드라실 계(界)인가? 아
니면 칸의 궁성이 있는 로드인 계인가? 아니면 칸의 고향이라는 뇌천마계(雷
天魔界)인가, 아니면 그 밖의 다른 곳인가? 대답을 해 봐!"
  "어 저.... 거기까지는 모릅니다. 그저 문이 열린 장소가 아무도르 사막이라
는 것 밖에는..."
  "그래? 그럼 이그드라실 계나 로드인 계일 가능성이 큰데... 지금 이러고 있
을 때가 아니야!"
  
  제라드는 벌떡 일어서더니 부서진 라바타로 다가가 공구를 꺼내어 라바타
를 고치기 시작했다. 
  
  「미안하지만, 아직 얘기가...」
  "걱정 마시오. 이젠 가지 말라고 붙잡아도 떠날테니."
  "뭐, 어쨌든. 우리도 이젠 더 안기다려도 될 것 같네?"
  "대충 그런 것 같은데. 뭐 결과만 좋으면 다 된거야."
  "간만에 맘에 드는 말이야. 어차피 결과만 좋으면 중간이야 어떻게 되든..."
  
                     ◆           ◆           ◆

  "이거 얼마나 더 가야 되는 거지?"
  "글세, 대략 이틀 정도 걸릴려나?"
  "으악! 차라리 날 죽여! 이제 겨우 한나절 지났는데, 어떻게 이틀을 더 버
티란 말이야!"
  "그래도 배보다는 훨씬 빠르잖아. 또 별로 흔들리지 않으니 배멀미도 없고 
말이야." 
  
  히포캠퍼스에 올라타서 계속 불평하는 엘비나와는 달리 포프는 배보다는 
훨씬 낫다는 듯이 편안한 웃음을 지었다. 포프를 째려보는 엘비나 옆에 라바
타를 탄 제라드가 다가와 말을 걸었다.
  
  "몸이 뻐근하시면 저와 함께 타고 가시지요."
  "됐어. 난 애늙은이는 싫어!"
  "애늙은이?"
  "칫, 그 얼굴에 여든이 넘었다니 말도 안돼!"
  "세상에는 어쩔 수 없는 일이라는 게 있습니다."
  "누가 노인네 아니랄까봐..."
  "그런데, 헬가이드씨. 이렇게 훌쩍 떠나셔도 되는 건가요? 당신을 따랐던 
마족들은 어떻게 되는 거지요?"
  "본래 연구가 완성될 때까지만 머물기로 했던 곳이고, 제가 없었던 때에도 
잘 살았었는데, 이제와서 달라질 게 있을까요? 그리고, 제가 걸었던 세뇌는 
기둥을 완전히 파괴했으니 이젠 완전히 없어질테고, 제가 만들었던 실험체들
도 다 처분했으니... 홀가분하게 떠나는 거지요."
  "이봐, 제라드. 전에 마법사였다며? 그런데 왜 마법은 하나도 안쓰는 거
야?"
  "지금은 쓸 수 없기 때문이랍니다. 더 이상은 묻지 마세요. 어쨌든 여러분
의 여행에 동참시켜 주셔서 감사합니다."
  "뭘, 당신 그 라바탄가 하는 거 꽤 쓸만하던데. 그리고, 머리도 상당히 잘 
굴러가는 거 같고. 뭐, 나 좋자고 하는 일이니 그럴 건 없어."
  "그, 그런가요...."
  "어쨌든, 앞으로 잘 부탁해."
  "저도요."
=======================================================================
  히포캠퍼스-그리스 신화에서 유래된 이름으로, 보통은 시홀스(Seahorse)라
고 불린다. 태츠노트시고도 시홀스이지만, 이것과는 전혀 상관이 없다.
  히포캠퍼스는 바다의  신 포세이돈의 자식으로,  소라고둥을  불어 바다를 
진정시키려고  할 때 타는 말이다.  앞은 말, 뒤는 돌고래의 모습을  하고 있
다. 시홀스는 상당히 아름다운 몬스터이지만  지능은 보통의 말과 다르다. 그
러나 트리튼이 타고 있던 히포캠퍼스는 머리가 상당히 좋았다고 한다.
  
  라바타는 칸의 지배를 받는  세계들 중 마법과 기계문명이  동시에 발달한 
이그드라실 계의 문물입니다. 삼백년 전,  아직 각 세계가 차원의  문을 통해 
연결되어 있을 때 이쪽으로 넘어온 것이지요. 태양열을  에너지로 하며, 이그
드라실 계에도 별로 없는 물건입니다.(이그드라실 계에는 기계와 마법을 조화
시키는 물품위주로 발전해 있고, 기계적인  것만 강조된 라바타는 너무나 구
형이라 별로 없는 겁니다. 대단한 물건이라 별로 없는 게 아닙니다.)
  
  오늘은 시월의 마지막 밤. 
  노래방 가서 '잊혀진 계절'이나 한 곡 불러제껴야 하는 건데... 물  건너갔네
요. 벌써 11월이래요. 허 참, 시간 한 번 빠르다.
