  ◆ Lord of Sword (劍王) # 88. 이다르테온의 밤-1
  
  
  "아, 붉은 달이다!"
  "응? 정말이네. 마치 루비처럼 붉은데..."
  "저렇게 선홍빛의 달이 뜨면, 대지를 온통  피로 물들이는 큰 전쟁이 일어난
다고 했었는데..."
  "불길한 소리 말아요! 안 그래도 걱정되는 게 한두 가지가 아닌데!"
  "걱정하는 일이 있었나?"
  "...상관말아요. 그보다, 미노아씨는 어디있지요?"
  "그걸 왜 나한테 묻지?"
  "어쨌든 제일 가까운 사람이니까."
  "...늘 있던 곳에 있겠지."
  "그래요? 아, 포프. 오늘은 여기까지만 하자. 내일 계속하자구."
  "아, 그래."
  
  포프가 땀을 훔치며 일어나자, 모두는 연무장을 벗어나 숙소로 돌아갔다.  다
른 때와는 달리 간단히 식사를 마친 엘비나는 마을을 벗어나 오아시스  쪽으로 
향했다. 싸늘한 한기가 느껴지는  건조한 바람이 엘비나를 스치고  지나갔지만, 
엘비나는 전혀 개의치 않고 걸음을 재촉했다. 눈 아래로 오아시스가 보이자, 엘
비나는 한달음에 바위 언덕을 달려 내려갔다. 
  울창한 풀숲을 뒤지며 미노아를 찾던 엘비나는 결국 포기하고 목청껏 소리를 
지르기 시작했다. 
  
  "미노아씨! 어디 있어요?! 있으면 대답 좀 해요!"
  "왜 그러시죠?"
  "히익!"
  
  바로 뒤에서 목소리가 들리자, 엘비나는 놀라 주저 앉았고, 미노아는  이상하
다는 표정으로 엘비나를 내려다보다가, 다급히 물었다.
  
  "혹시, 지드에게 무슨 일이라도?!"
  "아, 아뇨. 지드씨는 무사해요. 그냥, 제 개인적인 부탁이 있어서요."
  "아, 그런가요.... 그런데, 어떤 부탁이신데요?"
  "전에 포프에게 물어봤는데요... 전혀 다른 세계간에서도, 정령계를 통하면 서
로 연락을 취할 수 있다고 들었는데, 사실인가요?"
  "예. 하지만, 정령들 상호간의 연락만 가능해요.  그것도 정령왕급의 정령 사
이에서만요."
  "그럼 저... 고향과 연락을 취할 수 있을까요? 연락해야 할 친구가 있는데..."
  "잘 될지는 모르겠지만, 한번 부탁해 보겠어요. 그런데, 친구분이 정령이신가
요?"
  "예, 라니에르라고..."
  "!"
  
  미노아는 잠시 아무 말도 않은 채 엘비나를 바라보다가 입을 열었다.
  
  "그가 누구인지 아시나요? 아니, 어떻게 그와 알게 된 거지요?"
  "제가 수련여행을 다니다가  만난 정령이에요. 자기  말로는 무위정령이라고 
하던데요?"
  "...알고 계시는군요. 그런데 왜 갑자기 연락을 취하시려는 거죠?"
  "제가 라이드론 대륙을 떠날 때 둘이 약속했거든요. 붉은 달이 뜨면 다시 만
나 얘기 나누기로요. 고향에선 붉은 달이 안떴을지도 모르지만, 생각난 김에 연
락이나 해 보려고요. 어려운 일이라면 할 수 없지만요..."
  "정령계를 통한 통신은 바로 무위정령들을  통해서 이루어져요. 그러니 이쪽
에서 보내기만 한다면 확실히 전할 수는 있을 거예요. 회답을 받는 데 좀 오래 
걸릴지도 모르지만요. 하지만, 장담은 못하겠어요. 저는 이미 힘의 대부분을 잃
어버린 상태라, 이 세계의 정령왕께서 제게 응답해 주실지... 일단 시도는  해볼
께요."
  "그럼 부탁드려요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  잘 있었니, 란?
  널 마지막으로 만난 게 벌써 1년이 다 되어 가는구나.
  큐마이라 대륙행 배를 탈 때 마지막으로 보고 통 못 만났으니... 
  지금 생각해도 넌 너무했어. 
  배 떠난 후 기운빠져서  늘어져 있는데, 그제서야 네가  정령이란 걸 밝히다
니...
  아... 하고싶은 말은 많았는데, 막상 연결이 되고 나니 할 말이 하나도 생각나
질 않아.  사실 미노아씨한테  부탁을 하면서도  혹시나하는 생각으로  했거든. 
웅... 그냥 생각나는 대로 얘기할게.
  너도 알다시피 난 큐마이라  대륙에서 프레이야님을 만났고,  그분에게서 새 
생명을 얻었어. 그 덕에 난 지금 아주 건강해. 동이 틀 때부터 땅거미가 질  때
까지 내 두 다리로 걸을 수 있게 되었어. 예전에는 상상만 하던 일이었지. 이런 
것에서 행복을 느낀다면 넌 웃겠지? 
  하지만 너도 알다시피 난 대단한 것에서 행복을 추구하는 것보단 현재에  만
족하면서 사는 사람이야. 현재에 만족한다면 내일은 어떻게 되든, 최소한  오늘
은 행복할 수 있다는 명분 하에 말이야.
  인생의 목적이라면 행복해지는 거 아니겠어? 그 행복이라는 게 뭐냐는  사람
에 따라 달라지지만, 결국 그 행복을 얻기 위해 모두가 노력하는 거 아니야?
  너... 지금쯤 우거지상을 하고 있지? 
  넌 좀 심각한 얘기나 무거운 얘기를  하기만 하면 당장 얼굴을 찌푸리곤  했
지. 그 얼굴이 왜 그리도 귀여워 보이던지 난 일부러 그런 얘기를 하곤 했었고. 
이제와서 불평하진 마! 네가 처음 날 만났을 때, 넌  분명 나보다 어리다 했고, 
그래서 언니, 동생하게 된 거니까. 한번 정한 건 뒤집을 수 없지? 너도  수긍할
거라고 믿어.
  네가 있는 세계를 떠난 후 계속 힘든 싸움을 겪었지만, 우린 모두 무사해. 그
렇다고 모두 괜찮냐 하면 꼭 그런 건 아니지만...
  일행들 중 레나가 지난번 싸움에서 큰 부상을 입었는데, 보름이 지난 지금까
지 깨어나질 않고 있거든. 몸의  상처는 다 회복되었고 하니 깨어나야  할텐데, 
웬일인지 아직까지도 정신을 못차리고 있어. 그래서, 나도 좀 걱정이 되기도 하
고. 하지만, 그렇게 크게 걱정하는 건 아니야. 레나는 계속 누워있기만 할 애가 
아니거든. 얼마 안가서 지겨워서라도 자릴 털고 일어날거야. 
  지금 우리는 칸라온 계의 이다르테온이라는 곳에  머물고 있어. 푸른 피부를 
가진 수케르 일족이 사는 곳인데, 이곳 사람들은 마법을  전혀 쓰지 못하는 대
신에 체술(體術)과 무기술(武器術)이  크게 발달되어 있어.  그래, 내 고향과는 
비교도 안될 정도로 말이야. 그래서  나도 다시 권법수련을 하고 있어.  솔직히 
말하자면, 지금 실력 가지고는 나이레트까지 간다는 건 무리일 것 같아서야.
  아, 나뿐만이 아니라 우리들 일행의 대부분이. 지금 통신을 주선해 준 미노아
씨는 주특기가 정령마법이라 이곳에선 수련을 할  수가 없거든. 그래서 우리들
이 수련하는 낮 동안에는 레나를 간호하고, 밤에는 마을 밖의 오아시스에서 쉬
곤 해. 밤에는 마법사인 포프가 레나를 돌보고.
  포프는 참 대단하다고 밖에 할 수가 없어. 낮에는 마법을 쓸 수 없는 경우를 
대비해서 권법을 수련하고 밤에는  레나를 간호해. 그러면서도  틈틈히 마법을 
연구하지. 정말이지 도대체 언제 쉬는 건지 모르겠어.
  이런 걸 보면, 레나가 부럽기도 해. 직접 마주볼 땐 아무 말 못해도, 항상 곁
에서 레나를 위해 주는 사람이 있으니... 난  언젠가는 포프의 마음이 레나에게 
통할 거라고 믿어. 
  어떤 사람에게 정성을 기울이는데,  그 정성이 통하지  않는다면.. 절대로 안
돼! 
  만약 그렇다면... 너무 슬프잖아?
  
  '당신이 나에 대한 사랑으로 잠 못 이룬다 해도. 
  당신은 내 마음의 일부만 느낄 수 있을 겁니다.
  당신에 대한 내 마음은 사랑이란 말로 다 표현할 수 없어.
  나는 당신께 사랑한단 말조차 할 수 없습니다...'
  
  어때? 운율도 형편없고, 기교도 꽝이라 시라고 하기엔 좀 무리가 많은 거지? 
하지만, 이곳에서는 처음에 사랑을 고백할 때 꽤  자주 인용된다고 하더라. 이 
시를  지은 사람, 아니 마족은 한 여자를 너무나 사랑해서 그녀의 마음을 얻으
려 수십년간이나 노력했대. 처음에는 차갑게 대하던 여자도 그 열성에 감동해서
 그에게 마음을 열었고, 둘은 서로 사랑하게  되었대. 주변의 숱한 반대에도 둘
의  사랑은 지속되어 결국 주위의 축복 속에 둘은 맺어지게 되었대.
  난 이 시를 주고 받은 두 사람이 행복해 진 것처럼, 사랑하는 사람들 모두가 
행복해졌으면 좋겠어. 물론 내 동료들 중에서도. 
  사실, 내 동료들 중에는 이같은 경우와 아주 비슷한 경우가 있거든. 단, 우리
의 경우에는 남녀의 역할이 반대지만. 우리의 경우는 남자쪽이 차갑거든.  그리
고, 여자는 지금 연락을 도와주고 있는 미노아씨!
  사실 이쪽도 어느 정도는 가능성이 있다고 봐. 
  처음에는 아예 미노아씨를 무시하던 지드도, 어느 정도는 미노아씨에게 관심
을 보이고 있거든. 아직은 희망적이라고까지는 말할 수 없지만, 많이 호전된 건 
사실이야.
  물론 나도 정열적인 사랑을 하고, 사랑을 받고  싶어. 하지만, 나같은 경우는 
그러면 안될거야. 나같은 경우라면 둘 다 고통스러워질 뿐이니까...
  자, 우울한 소리는 이제 그만!
  이런 얘길 계속하다간 완전히 축 늘어져버릴 것 같아. 
  ....아, 미안하지만 오늘은 여기서 끝내야  할 것 같아. 연락을 도와주고  있는 
미노아씨가 꽤 힘들어하거든. 마음같아서는 밤새도록 얘기를 하고 싶은데...  다
음에 기회가 닿으면 또 하도록 할게. 
  그럼, 안녕.
=========================================================================
  기껏 다 써놨던 걸 한순간 실수로 다 날려버리고  다시 써서 올립니다. 역시 
문서작업을 할 땐 자동저장 설정을 해놔야 하는 거야...--;
  그동안 너무 늘어진 것  같아서 이  부분에서 좀 변화를 줘야겠다는 생각에 
엘비나의 편지 형식으로 써봤는데... 좀  어색하죠? 이런 식으론 처음  쓰는 거
라... 
  저야 뭐, 글을 쓸 때 '이  부분에선 이 내용이 들어가면 뒷부분과 연결이  된
다'라는 식으로 꼭 넣어야 할 부분만 정해놓고 써서, 다시 써보니 확실히  내용
이 달라지는군요. 
  라니에르는, 글 중에도 나오지만, 엘비나가 집을 떠난 후 큐마이라  대륙으로 
가기 전까지 수련여행 중에 같이 동행한 사이고, 한  세계에 단 하나뿐인 무위
정령입니다. 
  미노아와 지드의 사이가 좀 호전된 편이다...라는 것에 이의를 제기하시는 분
이 있을지도 몰라서 미리 설명을 드리자면,
  맨 처음에 지드는 미노아의 존재 자체를 부정합니다. 뭐라 말을 걸어도 무시
하고, 아예 없는 사람 취급을 하지요. 그러다가, 오베스 근방까지오면,  직접 대
놓고 말을 하진 않지만, 그래도 미노아의 말에 어느  정도 반응을 보이긴 하지
요. 그리고 이젠 미노아가 어디 있다는 것 정도는 안다는 걸 보여서,  전보다는 
좀 더 호전된 상태라 표현하긴 했는데... 이정도론 좀 더 진전된게 보이기 힘들
려나?
  자, 좋은 휴일 보내십시오.
