  ◆ Lord of Sword (劍王) # 72. 저울과 추-10
  
  
  뒷짐을 진 채 천천히 산책을 하던 흰 로브의 마법사는 꽃밭에서 한 여자아이
가 꽃을 꺾어 화환을 만들고 있는 모습을 보고는 물끄러미 그 모습을 지켜보았
다. 한참을 콧노래를 부르며 꽃을 모으던 아이는 마법사가 자신을 굽어보고 있
는 것을 알고는 방긋 웃으며 인사했다.
  
  "산책 나오셨어요? 꽃내음이 참 좋지요?"
  "그래, 차가 한 잔 생각나는데, 준비해주겠니, 에리카?"
  "예! 잠시만 기다리세요!"
  
  에리카라 불리워진 아이가 쪼르르  달려가 언덕 너머로  사라지자, 마법사는 
산책을 계속했다. 꽃밭을 지나 숲에 접어들었고, 어느덧 숲속의 연못가에  도착
했다. 
  
  '지금쯤이면 올 때가 됐는데...'
  -쩌적!
  '왔군.'
  
  마법사의 앞에 공간의 균열이 생기더니 그 틈을 열고 큰 대검을 등에 진 남
자가 튀어나와 다짜고짜 마법사의 멱살을 잡고 큰소리쳤다.
  
  "야 이 자식아! 그런 재미있는 일을  다른 놈한테 넘겨! 그건 예전부터 내가 
찍어놨던 일이잖아!"
  "그게 무슨 말씀이신지?"
  "호오... 시치미를 떼시겠다?"
  "아니요. 처리하는 일이 하도 많다보니, 어떤 일을 말씀하시는 건지 헷갈리는
군요."
  "이익! 여덟 번째 기둥의 운반 건 말이다!"
  
  흰 로브의 마법사는 잠시 곰곰이 생각하더니,
  
  "언제부터 공사판에서 일하셨습니까?"
  "죽인다!"
  
  남자는 등에 메고 다니던 대검으로 마법사의  머리를 내리쳤으나, 대검은 마
법사의 머리로부터 1기르노(30cm)가량 떨어진 곳에서부터 움직이지 않았다.
  
  "해 보겠다는 거냐!"
  
  남자가 힘을 쓰자 검은 곧장 마법사를 두조각 내었다. 아니, 그런 것처럼  보
였지만, 마법사는 어느새 뒤로 멀찍이 물러나 있었다.
  
  "농담입니다. 농담. 그 일은 분명 검왕님이  하겠다고 하셨던 거였지요. 그건 
분명히 기억하고 있습니다."
  "그걸 아는 놈이 그걸 다른 놈한테 맡겨!"
  "자, 진정하시지요. 검왕님. 저로서도 어쩔 수 없는 일이었으니까요."
  "어쩔 수 없는 거 좋아하네! 니가 할 수 없는 일이 뭐가 있어!"
  
  검왕이라 불리운 사내는 어느새 마법사의  목에 대검을 들이대고 수  틀리면 
곧장 찔러버릴 태세였다. 
  
  "일단은 그 검부터 좀 치워주시죠.  그게 제 목에 닿아  있으니 말도 제대로 
못하겠습니다."
  "좋아, 어디 한 번 불어봐!"
  
  검왕이 마법사의 목에 들이대고 있던 대검을  집어던지자, 대검은 연못 옆에 
있던 아름드리 나무를 쪼개고 땅에 박혔고, 검왕은 나무등걸에 걸터앉았다.
  
  "다시 한번 말씀드리지만, 그 일을 검왕님이  맡기로 했었다는 건 저도 기억
하고 있습니다. 하지만, 일이 좀  갑작스럽게 되는 바람에 좀 착오가  있었습니
다."
  "어떤거지?"
  "그때 검왕님은 휴가중이었다. 이 말이죠."
  "그래도 나한테 먼저 알렸어야지, 그걸 그냥 수왕한테 맡겨버려?!"
  "하하... 예전의 일을 생각하면 그럴 수가 없었지요. 기억 안 나십니까? 전 아
직도 기억이 생생한데요. 아마도 한 2백년 전의 일이라 생각되는데...."
  "그만!"
  "그때도 검왕님이 휴가중에 일이 생겨서 일을 하라고 연락했더니, 사정을 얘
기하기도 전에 다짜고짜 이 나이레트의 1/5을 부숴버렸었지요?"
  "끙... 그땐 하도 오랜만의 휴가라..."
  "그리고 역시 휴가중이라 일을 거부했던 수왕님을 계속 따라다니며 괴롭혔던 
걸로 기억하는데 말입니다."
  "....그땐 그랬지."
  "이번에도 어쩔까 하다가 수왕님께 먼저 말을 했더니, 눈물을 머금고 맡겠다
고 하시더군요. 뭐, 서로 좋은 일이었지요. 전 나이레트가 무사해서  좋고, 검왕
님은 휴가를 방해받지 않아  좋고, 수왕님은 앞으로  장기휴가를 약속받았으니 
말입니다. 뭐, 서로가 다 좋으면 그걸로 된 거 아닙니까?"
  "...뭐, 좋아. 어차피 지난 일  할 수 없지. 그건  그 녀석에게 맡기는 수밖에. 
그건 그렇고..."
  "그걸로 납득하신다면 좋지요. 그럼 이젠  내가 묻도록 하지. 오베스에서  한 
짓에 대해 해명을 해 보시지."
  
  순식간에 분위기는 역전되었고, 검왕은 딴전을 피우고 있었지만, 마법사는 전
신으로 공포분위기를 자아내며 검왕을 압박해갔다.
  
  "아라쟈니의 부대를 막는데 공간을 왜곡하는 방식을 사용하여 자신을 드러내
지 않은 건 좋다. 하지만, 발키리와 카루나를 전멸시킨 건 왜지? 그것도 자신에 
대한 은폐는 전혀 하지 않은 채 말이다. 우리는  양지에 드러나서는 안되는 존
재라는 것을 모르는 가?!"
  "카루나야 하수도 속을 가는데 발에 채이길래 그냥 밟아버린 거고, 발키리들
은 길을 막고 방해하길래 치워버린 건데..."
  "이뎀, 난 네가 그들을 죽인 것에 대해 말하는 게 아니다. 왜  자신을 그렇게
까지 드러냈느냐는 말이다!"
  "제기... 야! 넌 내가 생각없이 사는 놈인거 모르냐?! 내가 그러는 거 하루 이
틀 본 것도 아니면서 새삼스럽게 웬 잔소리야!"
  "하나도 바뀌는 게 없으니 잔소리지! 생각같아서는 그냥..."
  
  주먹을 쥐어서 한 대  갈기려는 태도를 취하자, 이뎀은  히죽 웃으며 바닥에 
꽂혔던 대검을 뽑아들었다.
  
  "원하던 바야. 내가 수왕에게 한  말이 거짓말이 아니게 하려면  네 뼈를 몇 
군데 부러뜨려놔야 하거든."
  "흥, 네 녀석 실력으로 그게 가능할 것 같으냐?"
  "물론, 난 그 동안 잠만 잔 게 아니니까."
  "안됐지만, 난 아직 그 정도로 물렁하지 않아. 후, 내가  한가지 예언을 하지. 
넌 앞으로 십분 내에 내 앞에서 벌벌 기고 있을 거다."
  "그래? 난 예언같은 건 못하니  대신 내기를 하지. 오분 내에  내가 네 뼈를 
부러뜨리면 내가 한 일에 대해서 아무 말 마라. 아니라면 앞으로 십 년간은 바
리안, 네가 시키는 대로 하지."
  "좋아, 내기 성립이다."
  
  바리안의 말이 떨어지자마자, 이뎀은 가슴에 차고있던 단검을 집어던졌다. 바
리안이 허리를 젖혀 피하자, 단검은 갑자기 방향을 틀었고, 바리안은 단검 끝에 
달려있던 밧줄에 결박당하고 말았다.  바리안이 몸에 감긴  밧줄을 풀어내려는 
틈에 이뎀은 대검으로 바리안을 내리쳤다.
  
  "내가 이겼다! 이, 이게 뭐야!"
  "꼭, 거미줄에 걸린 파리 같구나."
  
  이뎀이 보이지 않는 무언가에 묶여있는 동안,  몸을 결박하고 있는 밧줄들을 
풀면서 바리안은 간단한 설명을 해 주었다.
  
  "단순한 녀석. 네가 수왕에게 무슨 말을 했는지  내가 모를 줄 알았냐? 네가 
그딴 말을 했으면 나한테 덤벼들 건 뻔한 일. 해서, 이 나이레트 곳곳에 마법을 
걸어놨다. 어디서 네가 덤벼들더라도 함정에 빠지도록 말이야."
  "흥, 역시 잔머리 굴리는 건 여전하군."
  "칭찬은 얼마든지 더 해도 좋아. 자, 이제 2분 남았지?"
  "그 정도면 충분해. 끄하압!"
  
  이뎀이 기합을 넣자, 이뎀을  둘러싼 공간이 일그러지면서  이뎀은 결박에서 
풀려났고, 바리안은 기가막힌다는 듯한 목소리로 소리쳤다.
  
  "야, 이젠 나이레트를 초토화시킬 생각이냐?! 여기서 프라나를 쓰면 어쩌겠다
는 거야!"
  "흐흐, 그거야 네가 신경쓸 일이지. 나야 원래 이런 놈인 걸 다 알지만, 네가 
거기 관련됐다는 걸 알면 좀 시끄러워지겠지? 그러니 결계를 쳐서 적당히 보호
를 하시라고."
  "...약은 놈. 내 힘을 분산시킨 다음에 싸우겠단 말이냐?"
  "내 힘은 집중하고, 상대의 힘은 분산시키는 건 병법의 기초야. 한가지 충고, 
빨리 결계를 안 치면 나이레트가 무사하지 않을 걸?"
  "칫..."
  
  바리안이 투덜거리면서 결계를 치자, 이뎀은 허리에  차고 다니는 검을 빼들
고 바리안을 겨누었다.
  
  "자, 이런 내 일격을 아무 탈 없이 막아낼 힘이 남아있을까? 난 절대 아니라
고 봐."
  "후, 이제 일분. 하지만, 장담하는데, 넌 거기서 꼼짝도 못한다."
  "지금 남은 네 힘으론 어림 없어."
  "과연 그럴까?"
  "법왕님! 어디 계셔요!"
  "에?!"
  
  검을 내려치려던 이뎀은 그대로 굳어지고 말았다. 반대로 바리안은 여유만만
한 태도로 결계를 해제해버렸다. 주전자와 찻잔이 놓인 쟁반을 든 에리카가 언
덕을 넘어오자, 어느새 이뎀과 바리안은 연못 가에 앉아 담소를 나누고 있었다.
  
  "그 일이 있은 지도 정말 오래됐어."
  "그래, 생각해 보면 꼭 엊그제 같은데 말이야."
  "어? 아빠, 언제 오셨어요?"
  "아, 저... 좀 전에. 그런데 넌 왜 여기있니?"
  "전 여기 배속받았어요. 법왕님 방을 꾸미는 거하고 차 시중을 맡고 있어요."
  "자, 한잔 하지 그래? 향이 아주 좋은데 말이야."
  '이 녀석, 아주 준비를 제대로 해 뒀군.'
  "그러고 싶지만, 하다 온 일이 있어서 가봐야겠어. 에리카, 좀 있다가 보자."
  "기대하지 않고 있을께요. 좀 있다가 보자고 해놓고  아빤 늘 안 들어왔으니
까."
  "그럼 안되지. 얘가 뭘 보고 크겠어?"
  
  이뎀은 속이 끓었지만, 토라진 에리카를 달래는 데 더  신경을 쓸 수밖에 없
었다. 잠시 같이 놀아주자, 에리카는 다시 명랑해졌고, 꽃밭으로 놀러가 버렸다.
  
  "너도 참 정성이다. 친딸도 아닌데 그렇게 정성을 들이니 말이야."
  "양녀는 딸도 아니냐? 쩝, 오래 떨어져 있다보니 아무래도 좀 거북해서..."
  "훗, 어찌보면 너같은 성격의 아버지라면 자주  안 보는 게 아이 성격형성에 
더 좋을지도 몰라."
  "....너 지금 내기에 이겼다고 막 나가는 거냐?"
  "뒤집을 수 없는 사실이지?"
  "끙... 할 수 없지. 시킬 일이 뭐야?"
  "당분간은 에리카와 놀아줘. 좀 힘들고도 골치아픈 일이  있으니 그걸 좀 해
줘야겠어."
  "알았어. 참, 바리안."
  "왜?"
  "잠깐만 귀 좀."
  "?"
  -퍼걱!
  "큭!"
  
  바리안이 접근하자, 이뎀은 있는  힘껏 바리안의 가슴을 후려쳤고,  바리안은 
가슴을 감싸고 고꾸라졌다.
  
  "아무래도 아버지가 거짓말쟁이라면 좀 곤란하지? 내가 말한대로 갈비를  두
어대 부러뜨려 놨으니 거짓말은 아니야. 음... 아이 정서교육에 한 몫 한 거니까 
자랑스럽게 생각하라고. 자, 그럼 나중에 일 생기면 불러."
  "너...!"
  "그럼 안녕!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "여기가 글라드스하임이구나...."
  "의외로 조용한 곳이네..."
  
  밤이 늦은 탓도 있지만, 그 이유만으로는 너무 조용한 도시를 앞두고 일행이 
서 있었다. 늦게 도착한 탓에 글라드스하임 안으로 들어가지  못한 채 도시 밖
에서 노숙을 하게 되었다. 그 동안 포프도 거의 회복이 된 상태라 노숙에 반대
하는 사람은 없었고, 날씨도 의외로 따뜻한 편이라 별다른 문제도 없었다. 
  
  "그나저나 저 안에 어떻게 들어가지?"
  "무슨 수가 있겠지. 내일 일은 내일 생각하자. 지금은 자야 할 시간이야."
  "그래, 무슨 수가 생기겠지. 트론, 불침번 잘 서!"
  "걱정 마. 확실하게 할테니까."
  '어떻게든 들어가야 할텐데...'
=========================================================================
  설정집에서 말했으니 아시겠지만, 나이레트는 칸의 궁성입니다. 바리안은  칸
의 명령만을 받는 삼왕(三王) 중 서열 1위인 법왕(法王)이고요.
  고요하고도 지루한 밤입니다. 좋은 꿈 꾸세요.
