  ◆ Lord of Sword (劍王) # 69. 저울과 추-7
  
  
  숫자는 군중들 쪽이 비교도 안되게 많았지만,  기사들이 장비한 무기들은 하
나같이 놀라운 위력을 가진 것이었기에, 기사들이 전열을 가다듬고 조직적으로 
반격하기 시작하자 점차 밀리고 있었다. 
  
  "발키리들은 감염대상자들을 처치하고, 다다르타반은  폭도들을 광장으로 몰
아넣고 외부와 단절시켜라. 코라나크와 아쉬쿠르는 폭도들을 소멸시킨다.  무고
한 자들이었지만, 반항을 선택한 자들이니 쓸데없는  반항의 결과는 자신의 파
멸이라는 것을 깨닫게 해줘라!"
  
  레오나의 명령을 받은 기사들은 각각 자신들의 임무를 완수하기 위해 행동하
기 시작했다. 레나는 자신들 앞을 막고있는  기사들을 뚫고 나가려 달려들었지
만, 그들 근처에 가기도 전에 무언가에 부딪혀 튕겨나고 말았다. 바로 뒤를  따
라가던 카인이 무서운 기세로 도끼를 휘둘렀지만,  그의 도끼도 기사들의 몸을 
맞히지 못한 채 비껴나가고 말았다. 포프가  화구(火球)를 날렸지만, 그것도 근
처에 이르지 못하고 튕겨져 나갔다. 
  
  "이, 이 녀석들 대체 뭐지?"
  "바람의 결계를 강화시킨 것 같은 방어막을 두르고 있어서 물리적 공격은 모
두 막아낼 수 있는 것 같아. 마법도 별 효과가 없는 것 같고."
  "저 사람들, 우릴 어쩔 생각은 없는 것 같은데요?"
  
  레나를 튕겨낸 기사들은 창을 수평으로 든 채 사람들 쪽으로 걸음을 맞춰 걸
어왔고, 몇몇이 마법으로 기사들을  공격하며 거칠게 저항했으나  무장을 갖춘 
기사들에게는 아무런 피해도 입히지 못한 채 사람들은 다시 광장 안으로  밀려
들어갔다.
  
  "모두 밀어넣는 데 성공했습니다."
  "처리해라."
  "예!"
  '다다르타반의 결계는 그 견고함으로 정평이 나 있지. 저건 원래 광염제를 상
대하기 위해 준비했던 거지만, 할 수 없지.'
  
  레오나의 명령이 떨어지자, 창을 든 채 광장을 둘러싸고 있는 다다르타반 기
사단을 제외한 나머지 기사들이 일제히 군중들을 향해 공격을 시작했다. 아쉬
쿠르 척탄병들이 단거리 포격용 무기들을 작동시켜 군중들을 혼란시키고, 코라
나크 돌격대원들은 근접전용 무기를 작동시켜 군중들 틈으로 뛰어들며 무차별
적으로 공격을 가했다. 군중들은 격렬히 저항했지만, 두 집단간의 기본적인 전
투력과 무장의 차이로 인한 전력의 차이는 극복할 수 없었다.
  
  "안되겠어. 이대로라면 얼마 안가 전멸이야."
  "....모험을 해 볼까?"
  "지금은 뭐든 해내야 해!"
  "그렇겠지. 카인, 제라드. 엄호를 부탁해요!"
  "알았어요."
  
  제라드가 카인과 맞붙어 싸우던 돌격대원에게 핸드캐논을 발사해 떼어놓자, 
카인은 즉시 돌아와 포프를 중심으로 원을 그린 채 사방의 적들을 경계하기 시
작했다.
  
  「세계를 창조한 네 개의 힘이여. 대립 속에 조화를, 투쟁 속에 평화를 심는 
당신들의 힘을 원하오니, 지금 나의 부름에 응하여 내게 힘이 되어 주시오. 사
성수(四聖獸)소환!」
  "소환마법?!"
  "그럴 리가..."
  
  포프의 주위로 흑, 백, 황, 청의 네 가지 색의 불꽃이 나타나더니 레나의 검 
속으로 스며들었고, 포프는 제자리에 주저앉아 땀을 흘리며 숨을 고르고 있었
다.
  
  "야, 괜찮아? 너 대체 뭘 한거야?"
  "순간적으로 마력이 딸려서.... 네 검, 분명 증폭기능이 있댔지? 지금 걸로 완
벽하게 균형이 잡힌 상태일 거야. 이제 마법 한가지만 더 걸면 그걸로 저 방어
막을 뚫고 도망칠 수 있을거야. 사실, 이렇게 성공할 확률은 반도 안됐지만..."
  "성공했으면 된거지. 헌데, 그 상태로 괜찮겠어?"
  "괜찮지 않으면 곤란하잖아."
  
  억지로 몸을 일으킨 포프는 호흡을 가다듬더니 다시 주문을 외우기 시작했
다.
  
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의 분노, 찰나(刹那)의......」
  "안돼! 그건 너무 위험해!"
  "안돼요! 중간에 중단시키면 마법사가 모든 충격을 다 감수해야 해요!"
  「......너에게 자유를 부여한 내 부름에 응하라. 너의  힘과 나의 의지로 우리 
앞을 막는 모든 자들에게.......」
  "이 바보자식!" 
  
  예전에 제라드와 싸울 때 사용한 후 처음 사용하는 뇌정소환의 마법. 레나는 
시나브로에게서 그 마법의 위험성에 대해  들어서 그 위력만큼이나 큰  위험을 
알고 있었지만, 이미 주문을 시작한 이상 멈추게 할 수는 없었다. 그저, 소용없
으리라는 건 알고 있지만, 포프가 무사하기만을 바랄 뿐이었다.
  
  "저게 뭐지?"
  "저도 잘 모르겠습니다. 하지만, 인간 주제에 굉장한 힘이군요."
  "....아무래도 불안하다. 저 마법이 완성되는 것을 막아라!"
  "예!"
  
  레오나의 명령에 마지막까지 그녀 곁에 남아있던 기사가 광장의 혼란 속으로 
뛰어들었다.
  
  "저건, 보고 중에도 없었던 건데... 대체 뭐지?"
  "뇌정소환의 마법. 인간의 마법사가 사용할 수 있는 마법 중 가장 강력한 공
격마법입니다."
  
  갑자기 등 뒤에서 들려오는 남자의 목소리에  레오나는 재빨리 거리를 두며, 
물러섰다.
  
  "누구냐!"
  "보시다시피."
  
  사내의 등 뒤로부터 밤 하늘같은 검은 빛의 날개가 펼쳐졌다.
  
  "흑천사인 라르곤이라 합니다."
  
                       ◆           ◆           ◆ 
  
  "크윽!"
  
  새로 참가한 기사가 포프에게 달려들자, 카인이 막아섰지만, 너무도 쉽게  기
사의 손은 카인의 가슴에 박혔다.  기사가 카인의 심장을 잡아  뽑으려는 순간 
카인은 도끼를 휘둘렀고, 기사는 재빨리 물러섰다.
  
  "대단하군. 아무리 불사의 저주가 걸린 몸이라 해도, 그 고통을  이기고 저항
을 하다니. 저 쓰레기같은 돌격대 녀석들보다 훨씬 낫군."
  "...."
  
  아무 말 없이 도끼를 고쳐쥐는 카인을 보며 기사는 피에 젖은 주먹을 움켜쥐
고 싸울 태세를 갖췄다.
  
  "좋아. 오랜만에 진정한 전사와의 상대해보는군. 전사에 대한 예의로, 전력을 
다하겠다."
  「....모든 어리석은 자들은 소멸하고 오직 허무만이 남으리라! 뇌정소환(雷精
召喚)!」
  -파츠츠츠츳!
  "끄으으..."
  
  레나의 검으로부터 시리도록 푸른 빛이 뻗어나왔고, 일순간 광장의 모든 소
란이 멈춰졌다. 모두의 시선이 모여졌지만, 정작 검을 든 레나는 검으로부터 느
껴지는 맹렬한 기운에 제대로 서있기조차 힘든 상황이었다. 
  
  "....그럼.... 부탁해."
  
  제라드에게 기댄 채 간신히 말을 마치고는 기절하는 포프를 보던 레나는 갑
자기 팔찌로부터 자신의 몸으로 힘이 밀려들어옴을 느낄 수 있었다. 
  
  '어떻게 된 건지는 모르겠지만, 저 바보가 목숨을 걸고 만들어 낸 것이니 반
드시 저 결계를 뚫고 만다! 내가 아는 기술 중 최강의 기술로 승부한다!'
  "대륙도살참!"
  "그렇겐 안돼! 이런?!"
  
  레나를 막으려던 기사는 카인이 달라붙자, 그의 팔을 부러뜨려 떼어내려 했
지만, 카인은 이빨로 기사의 목을 물어뜯었다.
  
  "이, 이건 뭐냐?! 크악!"
  
  기사가 버둥거리는 사이 카인은 찢어진 상처 틈으로  손가락을 박아넣고 그
대로 살가죽을 찢어버렸다. 중상은 아니었지만, 카인의 공격에 질려버린 기사는 
멀찍이 물러났고, 그 틈에 레나는 결계까지 도착했다.
  
  "깨져라!"
  -끼기기긱!
  "어떻게.... 인간의 마법따위에 다다르타반의 결계가 깨어질 수 있지?"
  "저들은 보통이 아니지요. 저도 꽤나 골탕을 먹었거든요."
  "다다르타반은 다시 결계를 쳐 저들을 묶어두고, 나머지는 폭도들을 최단시
간 내에 처리하라!"
  "냉정한 판단이십니다. 뇌정소환은 강하긴 하지만, 두 번을 연달아 사용할 순 
없지요."
  "그보다, 당신은 대체 누구지?"
  
  다다르타반 기사들이 레나일행을 묵어두고, 군중들의 거의 대부분이 쓰러지
자, 여유를 되찾은 레오나는 라르곤에게 질문을 던졌다.
  
  "레리엘계에서 저들을 잡으러 온 라르곤입니다. 저들을 붙잡기 전엔 돌아갈 
수가 없지요. 저들을 제게 넘겨주시겠습니까?"
  "거부한다."
  "왜지요?"
  "저들은 폭도들과 한패로, 이미 이그드라실 계의 죄인이다. 저들은 이 자리에
서 죽는다."
  "그거 곤란하군요. 전 반드시 저들을 잡아가야 하는데 말입니다. ...할수 없지
요. 이게 다 임무를 완수하기 위해서니."
  "컥...!"
  
  라르곤은 자신의 일격에 정신을 잃은 레오나를 붙들고 날아올랐다. 
  
  "뇌우(雷雨)!"
  -콰콰쾅!
  
  벼락이 무차별적으로 떨어지자, 군중들과 싸우던 자들이 반격을 하려 했지만, 
레오나가 잡혀있는 것을 보고는 차마 반격을 가하지 못한 채, 노려보고만 있을 
뿐이었다.
  
  "훗, 내가 죄인들의 탈출을 돕게 될 줄은 몰랐는걸? 하지만 이건 어디까지나 
임무완수를 위해서니 괜히 감정갖지 말라고. 아마 당신도 나같은 상황이라면.... 
나처럼은 안했겠지. 하지만, 지금 난 다른 방법이 생각나지 않아. 저들이 죽으
면 난 누굴 잡아가겠어?
  그보다, 이정도 소란으로 저들이 도망치기는 무린가? 후... 또 하나의 소란이 
일어나려나 보군."
  
  오베스 전체가 지진으로 흔들리더니, 땅이 갈라지며 갈라진 틈새로 30여 개
의 머리를 가진 검은 색의 히드라가 모습을 드러냈다. 
  
  "트론! 좀 도와줘!"
  「지옥속의 영혼을 태우는 진홍의 불꽃이여...」
  「창공을 가르는 자유의 혼, 무형의 존재여...」
  「대지의 저편에서 태어나 무한의 땅에 봉인된....」
  「내 마음 속에 잠든 분노의 화신이여...」
  "저, 저거?!"
  "또 맛이 간 거야?!"
  "어서 피해!"
  
  히드라의 머리가 각각 다른 방향을 향한 채 주문을 영창하기 시작하자, 이미 
한번 겪었던 일행은 재빨리 도망치기 시작했고, 잠시 후, 그들의 예측대로 오베
스는 이성을 잃은 괴물에게 파괴되기 시작했다.
  
  -모조리 다 죽어버렷!
=========================================================================
  사성수소환 : 네 명의 창조신들이 각 세계마다 창조해 둔 지수화풍의 네 원
소의 힘의 근원이 되는 성수의 힘을 소환하는 마법. 네가지 힘을 한번에 끌어
내는 것이라 큰 힘은 끌어내지 못하지만, 네 힘 상호간의 완벽한 균형을 잡는
데 더 큰 효능이 있다.
  
  레나의 검이 네가지 마법이 동시에 걸리면 증폭기 역할을 한다는 거... 잊지 
않으셨겠지요? 그리고, 제라드의 유적 안에서의 일은 워낙 외진 곳인 데다가, 
그 근방은 정령들도 쇠약해져 있는 형편이라 정보를 수집하지 못한 것입니다. 
절대 버그 아닙니다. 
