  ◆ Lord of Sword (劍王) # 107. 예정된 재회-1
  
  
  "들어와."
  
  누군가 노크하는 소리에 문쪽은 돌아보지도  않은 채 여전히 검을  손질하며 
소리쳤고, 포프가 먹을 것이 담긴 쟁반을 들고 방 안으로 들어섰다. 탁자  위에 
쟁반을 내려놓자, 침대에 누워있던 엘비나가 다가와 빵 두 덩이를 집어 하나는 
여전히 창가에 앉아 창밖을 바라보기만 하고 있는 미노아에게 건네주고는 남은 
한 덩이를 꾸역꾸역 씹어먹기 시작했다. 가볍게 혀를 차며 그런 모습을 보고있
던 레나는 빵을 먹다 목에 걸려서 컥컥거리는 엘비나에게 물을 먹이는  포프에
게, 
  
  "그쪽은 어때?"
  "여기보다 좀 심해. 다들 뭘 먹을 생각이 없나보더라. 그냥 누워서 천장만 바
라보고 있어. 일단 먹을걸 갖다두긴 했는데, 쳐다보지도 않더라고."
  "칫, 다들 하나같이 나사가 빠졌으니... 이런 상태로 어떻게 싸우지?"
  "넌 괜찮아?"
  "...솔직히 아무렇지도 않아. 이런  말 하긴 좀  그렇지만, 거추장스러운 옷을 
벗어버린 것 같은 느낌이야. 지끈거리던 두통이 없어진 것 같다는게 정확한 표
현이겠지."
  "...괜찮다니 다행이다."
  "트론은 뭘하고 있어?"
  "다녀올 데가 있다고 나갔어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  밤의 장막이 깔리는 카라쿰이 내려다보이는 바위산 위로 트론이 두 송이  꽃
을 들고 천천히 걸어가고 있었다. 산 정상에 도달한  트론의 눈에 피처럼 붉은 
돌로 지어진 제단이 보였고, 트론은 가져간 꽃 중 하나를 그 제단에 바치고 천
천히, 정중하게 절을 하고는 제단을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 
  이 제단은 초대 화마제이자, 트론의 양부(養父)인 축융의 장례를 치른 곳이었
다. 트론은 잠시 과거를 떠올렸다. 파누엘의 불꽃으로 축융의 시체를 태우며 수
마제에게 복수할 것을 맹세했었고, 그를 위해 칸의 지배에서 벗어날 것을 선포
했었다. 지금 카라쿰이 자리잡고 있는  저 벌판을 가득채운 검은  상복을 입은 
삼십만의 수인들이 모두 한 목소리로 복수를 맹세했고, 복수를 위해 칸을 거역
하는 것도 불사했었다. 
  
  '그때는 정말 눈이 뒤집혔었지, 그리고, 무엇이든 할  수 있을 것이라 자신했
었어... 그때, 함께 맹세했던 동지들은... 아무도  남지 않았어. 형제들도, 그리
고 아그니도...'
  
  아그니는 나파트와의 결전에서 모든 것을 잃고  돌아왔을 때, 자살하려는 트
론을 제지하고 칸라온계를 재통합하는 데 절대적인 도움을 주었다. 지배자였던 
축융의 양자라는 것과 파누엘의 소유자라는 것  외에 아무 것도 가진 게  없는 
상태에서 축융의 부관이었던 아그니와 그의 일족들은 트론에게 자신들의  생명
을 맡겼고, 그것을 기반으로 힘의 공백으로 인해 분열된  칸라온 계를 다시 통
합하는 전쟁을 시작했다. 
  
  '10년, 그 기간동안 단 하루도 이 손에 피를  묻히지 않은 날이 없었지. 그리
고, 같은 실수를 되풀이하지 않기 위해 5년에 걸친 준비를 했고, 나파트의 뒤를 
이은 수마제를 잡아 제물로 바치겠다는 맹세를 하고 다시 소티스계로 출정했었
지, 하지만... 세 번째 이 앞에  섰을 땐, 그야말로 모든 것을 잃어버린  후였어. 
전쟁은 승리했지만, 파누엘은 날 버렸고, 내 오른팔을 그 불꽃으로 태워버렸지. 
내가 거기서 죽지않고 돌아온 건... 이미 마제는 아니었지만, 내가 죽을  장소는 
이곳뿐이라 생각했기 때문이었어, 그리고, 이곳에서  법왕을 만났지. 법왕은 내
게 모든 것을 말해주었다. 내가  알지 못했던 것들과, 차라리 몰랐다면  좋았을 
것들을...'
  "충직한 신하에게 자신을 위해 죽을 기회를 주는 것... 왕의 당연한 권리이자 
은혜지. 후후... 이해할 수는 있었지만, 결코 용납할 수는 없었어."
  
  트론은 제단을 다시 한번 바라보았다. 축융의 장례를 치르기 위해 쌓은 것이
지만, 이곳에서 장례를 치른 것은 오직 축융 뿐이었다. 트론을 제외한 다른  마
제들은 모두 전투중 생명을 잃었다. 그것도 시체조차 남기지 못한 채로...  제단
을 등지고 돌아선 트론은 손에 쥔 꽃을 바위산 아래로 던지며 조용하지만 결의
에 찬 목소리로 외쳤다.
  
  "먼저 떠난 형제들이여, 나는 아직도 싸우고 있다. 나는 너희들과 같은 데온-
왕의 아들이며, 맹세의 때를 기다리는  자, 라스타니아 아브라나드이다. 우리의 
복수는 아직 완성되지 않았으나, 우리의 맹세는 반드시 이루어질 것이다. 내 모
든 것을 걸고 약속한다."
  
  만물을 감싸는 어둠에 안긴 채 한참을 서있던 트론은 다시 천천히  카라쿰을 
향해 걸음을 옮겼다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그러십니까? 정말 유감이군요. 그리고 조금은 미안하기도 하군요. 하지만 한
가지만 말씀드리고 싶네요, 그분께선 당신의 마음을 알고 계십니다. 그리고  그
것에 대해선 아무런 처벌도 하지 않으실 거구요. 그분의 진심을 알려드리고 싶지
만 그래선 안된다는 게 아쉽군요."
  "수왕을 감시하는 중이었느냐?"
  "!"
  
  차를 마시고 있던 바리안은  갑작스레 들려오는 목소리에  놀랐지만, 입안에 
머금은 차를 내뿜는 것은 간신히 피하고 황급히 목소리의 주인공 앞에  무릎을 
꿇었다.
  
  "오셨습니까!"
  "이런, 놀라게 할 생각은 없었는데... 벌써부터 마지막을 준비하는 것이냐?"
  "예, 이제 마지막도 얼마 남지 않았으니 지금쯤부터 준비를 해둬야 합니다."
  "그래, 그런 건 네가 더 잘 할테니 그렇다 치고... 이뎀은 어디 있느냐?"
  "아, 정기적으로 조사해야 할 게 있어서 갔으니, 이제 곧 올 겁니다."
  "젠장, 재수가 없으려니... 저 영감이 나왔으니 이젠 맘놓고 돌아다니긴 다 글
렀군..."
  
  돌연 입구 쪽에서 퉁명스러운 이뎀의 목소리가  들리자, 칸은 여전히 무릎을 
꿇고 있는 바리안을 둔 채 입구쪽을 돌아보며,
  
  "왔구나. 괘씸한 녀석, 말버릇 고약한 건 여전하구나."
  "그 쇠쪼가리도 여전하구랴? 흥,  그래 무슨 바람이 불어서  이 밖에까지 다 
나온거요?"
  
  여전히 무릎을 꿇고 있는 바리안이 원래 앉아있던 자리에 털썩 걸터앉은  이
뎀이 트릿한 투로 물었지만, 칸은 별 신경을 쓰지 않는 태도로
  
  "이제 곧 도착하겠지?"
  "예, 내일이면 도착할  겁니다. 그리고, 뇌마제와  수마제는 영지를 순시하고 
오느라 좀 늦어서 닷새 후에 도착할 예정입니다."
  "길었군..."
  "흥, 아무 하는 일 없이 퍼질러 져 있기만 했으니 지겹기도 하겠지. 악!"
  
  지난 세월을 회상하는 칸 옆에 앉아서 이죽거리던 이뎀은 불시의 공격에  머
리를 감싸쥐었고, 칸은 다시 정강이를 걷어차고는,
  
  "괘씸한 놈, 그게 감히 사부에게 할 소리냐?"
  "사부는 무슨 얼어죽을! 칼잡는 법 가르쳐줬다고 그게 사부냐! 사실 내가 배
운 게 뭐 있어?! 그냥 죽도록 패기만 했잖아?!"
  "당해봐야 어딜 공격해야 효과적인지 알지. 나만한 스승이 또 어디 있냐?"
  "발에 채일 정도로 많아!"
  "크흠, 그쯤 해 두시지요. 반가우신 건 알겠지만, 보는 눈이 있지 않습니까."
  
  머리와 다리를 감싸고 웅크려 있으면서도 바락바락 소릴 지르는 이뎀과 다시 
한 대 팰 자세를 취하며 이야기를 나누는 칸을  보고만 있던 바리안은, 쟁반을 
들고 에리카가 들어오자 헛기침을 하며 말렸지만 칸은 못들은 척 다시  머리를 
쥐어박았다. 바리안은 호기심에 찬 눈으로 방안을 보고 있는 에리카를 보며 작
은 한숨을 내쉬었다.
  
  '하기야 당신 뜻대로 행하시는 것에 대해 누가 감히 뭐라고 하겠냐만은...  조
금은 부럽군.' 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "여기가... 나이레트?!"
  "그래, 제법 크지?"
  "....이건 제법 정도가 아니야."
  "와, 정말 대단하군요."
  
  포테 숲을 나온 이후 계속 무표정하게 있던 일행들도 모두 놀라움이  가득한 
표정을 짓고 있었다. 처음 레다크에 도착했을 때, 멀리서 나이레트의 정경을 보
았을 때엔 이정도라고는 생각하지 않았었다. 하지만, 200다그만(200km)을 다시 
이동해서 나이레트의 벽과 8다그만정도의 거리까지 왔을 때에는 비교되는 것이 
있어서인지 그 크기를 더욱 확실히 느낄 수 있었다. 
  시야를 가득 채운 우유빛의 거대한 벽, 그리고 그  위로 하늘을 꿰뚫으려는 
듯 솟아있는 날카로운 탑들. 나이레트 남쪽에 위치한 인구 9백만의 시가지가 작
아 보이는, 이 거대한 건물은 사방으로  2기르다그만(약 600Km)의 길이를 가지
고 있었고, 나이레트의 둘레는 거대한 성벽으로 둘러싸여 있고, 내부는 외궁과  
내궁으로 나뉘어 있는데, 외궁에는 군사들의 열병식이  열리는 장소와 행정을 
담당하는 관리들이 일을 처리할 관청, 그리고 마제들과 그들의 직속 무장(直屬
武將) 들이 기거할 저택들이 있었고, 내궁에는 연회장과 화원, 그리고  산, 강, 
초원 등 각종 형태를 지닌 정원이 있었고, 칸의  침실과 각지에서 바친 여인들
을 위한 숙소가 있었다. 
  
  "저런 걸 대체 어떻게 지은 거야?"
  "이 사방 10라미안(10000km)내의 산은  몽땅 다 밀어버리고 지은거야.  일단 
형태를 잡기 시작한 건 공사 시작한 지 천 이백년이 지난다음이고  완공까지는 
천 칠백년이 걸렸어. 저 아래의 시가지들은  나이레트가 건설되는 동안에는 동
원된 인부들의 거주지였는데, 나중엔 나이레트에 물자를 보급하는 역할을 하게 
됐지. 지금 나이레트에는 대략 오백만 명이 살아, 그래서 사람 구경하기 꽤  힘
든 곳이지."
  "문제다... 저 넓은 곳에서 어떻게 칸을 찾지?"
=========================================================================
  오늘... 날림인가? 음.. 아니라고 하자니 좀 찔리는군.
  요즘 날씨 덥지요? 그래도 힘내세요. 이제 몇 주만 더 있으면 가을입니다. 
  가을... 생각만 해도 시원하잖아요?
  그럼, 좋은 하루 되세요.
