  ◆ Lord of Sword (劍王) # 95. 상실(喪失)의 숲-5
  
  
  -털썩
  "멍청한 녀석."
  
  시바는 나뭇가지에 걸려있는 라하브를 떼어내어  땅바닥에 팽개쳤고, 라하브
는 비명조차 지르지 못한 채 정신을 잃었다. 시바는  다시 허리춤의 검에 손을 
갖다대고 있는 레나와 갑자기 나타난 상대에 대해 경계하고 있는 일행을 쭉 훑
어보고는 입을 열었다.
  
  "경계하지 않아도 좋다. 지금은 아무 짓도 하지 않을 테니까."
  "언니가 절 없애라고 했나요?"
  "언니? ...역시 누님의 말씀이 맞았군. 넌  성인식을 통과할 힘이 없었어... 
그러니, 널 없애라는 명령을 내린  것 또한 충분한 이유가  있겠지. 이젠, 아무
런 망설임 없이 널 처리해주마."
  
  눈으로는 혼자 중얼거리는 시바를 보면서, 모든  감각을 동원해 주변을 탐색
하던 레나는 시바 외에 아무도 없다는 것을 알고는 경계태세를 풀고, 
  
  "언니가 직접 절 처치하라고 하셨군요... 언니는, 장로들의 반대에도  칸을 배
반한 절 받아들여줬고, 수많은 부하들을 잃고, 이그드라실계 전체가 위기에  빠
졌어도 절 지켜줬었지요. 이제 절  죽이려 한다면, 분명 합당한 이유가  있겠지
요... 저 또한 언니가 제게 베푼 은혜를 알아요."
  "그럼, 네 스스로 자결이라도 하겠다는 거냐?"
  
  나지막한 시바의 질문에 레나는 천천히 고개를 저으며, 단호히 말했다.
  
  "제가 진정한 아르마였다면, 기꺼이  죽었을거예요. 그렇게 함으로서  언니의 
은혜를 조금이라도 보답할 수 있을테니까요. 하지만,  이 몸은 제...딸 레나리안
의 것. 조금도 다치게 할 수 없어요. 상대가  그 누구라 해도 싸울거예요. 그리
고, 반드시 살아남겠어요."
  "아르마로서의 자아를 가지고 있다면 당연히 그렇게 말하겠지. 널 없애고 몸
을 완전히 회복할 수 있는 길 대신에 널 낳고 서서히 죽어가는 길을 선택한 아
이니까... 
  아르마는 듀온족의 역사가 시작된 이래 가장 뛰어난 전사였지. 비록, 그런 아
르마의 기억을 가지고 있는 너지만, 프라나를 쓰지 못하는 이상 그녀의 기술들
을 제대로 쓰지 못한다. 지금은 이만 가겠다. 하지만,  다음에 볼 땐 네 생명을 
내가 거둬 주마."
  
  말을 마친 시바는 아직도 정신을 잃고 있는 라하브를 들어올려 옆구리에  끼
고는 날아가버렸다. 시바의 뒷모습을 말없이 바라보고  있던 레나는 시바의 모
습이 시야에서 사라지자, 발길을 돌려 일행에게로 돌아왔다. 
  침울한 레나의 표정을 본 모두는 그저  말없이 발걸음을 떼어놓기 시작했다. 
스스로가 인식하고 있는 자신이 실제의 자기가 아니라는 것을 알고있는 레나에
게 뭐라 말을 해야 좋을지 알 수 없었기 때문이었다. 하지만, 일행 중 단  한명
은 예외였다. 
  
  "그런데, 한가지 물어봐도 될까요?"
  "말씀하세요. 헬가이드 군."
  "확인차 묻는 건데요. 당신은 누구죠?"
  "...."
  
  아무 대답없이 발걸음을 옮기는 레나를 집요한  눈초리로 쫓는 제라드, 미노
아가 그를 말리려 했지만 지드에 의해 저지당해서, 레나는 일행 모두에게서 대
답을 강요받는 상황이 되어 버렸다.  한참을 말없이 걷던 레나는  조용히 입을 
열었다.
  
  "이 몸과 영혼의 주인은 레나리안. 하지만, 혼란 속에서 제게  떠오른 기억들
을 기준으로 처음에 제가 인식한 자신은 아르마였지요. 제가 인식한 자신이 진
정한 의미의 내가 아니라는 건 곧 알 수 있었지만, 제가 가진 기억만으로는 아
르마로서 행동할 수밖에 없었어요. 지금도 아르마가 아닌 레나리안으로서의 기
억은 전혀 떠오르지 않으니까요."
  "레나의 기억, 최근 16년간의 기억이 전혀 없단 말입니까?"
  "제가 가진 기억은 아르마의 기억뿐이에요. 하지만, 제가  아르마가 아니라는 
건 금방 알 수 있었지요. 그이... 칸에게서 받은 상처가 없는 것과, 영혼의 파
장이 다른 것, 그리고 프라나를 쓸 수 없는 것 등을  보면 금방 알 수 있는 일
이었지요."
  "그런 건 다른 자의 육체로 혼을 옮겼을 때에도 같은 거 아닌가요?"
  
  레나의 감정은 전혀 신경쓰지 않는 제라드의 질문에도 레나는 진지하게 대답
을 해 주었다. 
  
  "그런 경우라면 영혼의 파장은 예전과  같아야 하지요. 하지만, 제가  스스로 
감지한 제 파장은 전과 달랐어요. 즉, 제 혼은 아르마의 것이 아니라는 것이죠.  
제가 인식하고 있는 자신은 그저, 아르마의 기억에 의해 형성된 것일뿐, 진정한 
자신이 아니죠. 진정한 저는 아마도 듀온족의  성인식 도중 물려받는 조상들의 
기억 속에 묻혀버린 것 같아요. 왜 아르마로서의 기억만을 가졌는지, 왜 그  아
버지인 가츠나 레일리아의 기억은 없는지... 그건  모르겠어요. 하지만, 제가 이
런 상태가 된 것은 선조들의 기억을 이어받는 중 발생한 부작용이라는 설명 외
에는 다른 설명을 찾을 수 없더군요."
  "그리고 또 하나, 그 '프라나'라는 힘을 쓸  수 없다고 했지요? 그 힘에 대한 
기억이 없는 건 아닐텐데 왜 그렇지요?"
  "프라나를 쓸 수 없는 건, 프라나 자체의 특징때문이에요. 프라나는 깨달음과 
단련에 의해 습득하는 힘이에요. 자기  자신의 육체와 영혼, 자신의 모든  힘을 
다 동원해야만 연마할 수 있고,  발휘할 수 있지요. 프라나의 수련법은  비밀이 
아니에요. 널리 알려져 있지요. 하지만, 실제로 프라나를 쓸 수 있는 자는 극히 
소수일 뿐이에요. 제가 가진 기억을 가지고 다시 프라나를 연마한다 해도 또다
시 성공해서 프라나를 사용할 수 있을지는 알 수 없어요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "일이라고? 어떤 거야?!"
  "쯧, 역시 잊고 있었군. 10년마다 관측해야 하는 곳이 있었지 않았어?"
  ".....? 그게.... 아, 기억났다! 그런데, 그게 어디였지?"
  "에리카에게 물어보지 그래?"
  "아, 그 애 고향이었지. 하, 그곳 시간으론 백년 만인데,  또 얼마나 망가졌을
려나..."
  "자세히 조사해 와. 정령들이 얼마나 남아있는지, 그리고 언제쯤 세계가 붕괴
될지도."
  "그런데, 한 세계가 멸망하는 걸 그렇게 그냥 두고봐도 되는 거야?"
  "흔치 않은 경우니까 최대한 많은 정보를 확보해둬야지."
  "신들도, 마족도 서로 싸우다 멸망하고, 의지를 가진 존재는 인간뿐인 곳. 인
간에 맞은 편에서 균형을 잡을 존재는 없지. 게다가 마법마저도 사라진 곳이니 
인간과 자연과의 조화도 불가능하고. 
  그런 조건들이 모두 다 갖춰진 곳이 많지 않은 건 사실이긴 한데, 그래도 좀 
그렇지 않아? 인간들 때문에 다른 생명체들까지 다 멸망해야 한다니 말이야."
  "시덥잖은 감정에 쌓여서 자기가  관할하는 종족들만 아끼는 신들이  많아져
서, 그들을 설득시킬 자료가 좀 필요해. 그들은,  자기 자식들만 보살피다간 어
떻게 되는지 알아야 해."
  "...잘났다. 잘났어."
  
  자리에서 일어나는 이뎀을 두고, 바리안은 찻잔을 들어올렸다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "레나의 아버지에 대해 말씀해 주세요."
  "...."
  
  갑작스런 포프의 질문에 레나는 한동안 묵묵히  걷기만 했고, 포프는 스스로 
답할 때까지 기다리기로 작정하고,  계속 걷기만 했다.  들판을 지나, 시냇물을 
건널 때까지 아무말 하지 않았고, 포프는 대답 듣기를  반쯤 포기하고 있던 차
에 레나는 입을 열었다.
  
  "기억나는 게 없어요. 그를 증오했고, 또 그 이상으로 그를 사랑했다는 것 외
엔... 아까도 말씀드렸지만, 제 기억은 완전치가 않아요. 대개 조각나있어서,  
어떤 하나의 사실을 끌어낼 수가 없군요."
  "그래요..."
  
  레나가 가진 아르마의 기억은 어떤 것은 매우 상세하고,  어떤 것은 거의 아
무것도 기억하고있지 못한 상태였다. 이곳 칸라온계의 경우만 해도, 칸라온계의 
전반적인 것과, 예전에 이곳을 여행했었다는 건 기억하고 있었지만, 공간이동을 
할 수 있을 정도로 명확히 기억하고 있는 장소는  하나도 없었고, 결국 시바의 
추적을 알고 있으면서도 계속 걸어서 갈 수밖에 없었다. 
  
  "혹시 트론에 대해 아시는 것 있으세요?"
  "트론 아하브 데온 말인가요? 그는 화마제 축융의 양자로, 프라나를 쓰지 못
하는 자들 중에선 손꼽히는 실력자지요. 고위마족이면서 인간의 여자를 사랑했
고, 결국 자기 손으로 그 여자를 죽여 없앴다고 하더군요. 
  내란 중, 파누엘의 인정을 받아  화마제의 자리에 올라, 축융의 복수를  위해 
칸의 지배에서 벗어날 것을 선포하고 수마제  나파트에게 싸움을 걸었지요. 그
와의 싸움에서 패배해서 칸라온계는 완전히 분열되고  말았고, 그에 의해 다시 
통일되었죠. 이때의 활동으로 그에게 붙은 별명이 '광염제(狂炎帝)'예요. 
  칸라온계를 통일한 후 다시  군대를 이끌고 소티스계로  침입했고, 나파트의 
뒤를 이은 마제를 죽이는 데 성공했지만, 그 또한  파누엘의 버림을 받고 오른
팔을 잃고 사라졌다고 하죠."
  "아, 그래요... 그럼 아라쟈니라는  분에 대해서 말씀해주시겠어요?  레나에겐 
이모뻘 되는 분이라고 알고 있는데요."
  "...제 언니예요. 그리고 듀온족의 족장이자, 이그드라실계를 지배하는 목마제
이기도 하죠. 제가 글라드스하임을 떠나기 전, 언니는 제게 한가지 약속을 했었
지요. 제가 어떤 곤경에 빠지더라도, 절 지켜주겠다고요. 성인식도 치루지 못한 
채, 칸에게 볼모로 보내져야 하는  제가 안쓰러웠나봐요. 칸이 사라진 뒤  모든 
마족들이 절 죽이려 했지요.  하지만, 언니는 그들  모두에게서 절 보호했어요. 
그 때문에 언니는 부하의 대부분을 잃어야 했죠. 그리고, 얼마 전 제탈이  금마
군과 연합해서 침범했을 땐, 절 추방한다는  명목하에 레리엘계로 몰래 탈출시
켰죠. 언니에게 입은 은혜는 제가 어떤 일을 하더라도 갚을 수 없을 거예요."
  "그랬군요..."
  
  아르마의 기억에 묻혀 레나로서의  기억이 전혀 남아있지  않은 상태였지만, 
완전히 지워진 것은 아닐 것이라 생각한 포프는 레나의 기억을 일깨우기  위해 
아르마의 기억 중 레나의 기억과 연관이 있는 것들만을 골라서 물어보는  중이
었다. 레나가 관심을 많이 가졌을 만한 것과 최근의  일들과 연관된 것들을 묻
던 포프는,
  
  "혹시, 큐빅 플랜트라고 아시나요?"
  "제가... 칸과 결혼한지 5백년쯤 됐을 때.... 만났지요. 나이레트와 그  부속 
도시의 관리를.... 맡았어요. 인간들  중에선 가장.... 강했지요. 마제들을  제
외하곤 그 누구도... 그에게 함부로  대할 수 없었어요. 칸의....  친구였고, 최
악의 경우 그 누구라도.... 확실히 죽음으로 몰고갈 수 있는 기술을 가지고 있
었으니까요,"
  "저, 괜찮으세요?"
  "...아, 예. 괜찮아요. 갑자기 왜 이렇게 어지러운지 모르겠군요."
  
  손가락으로 미간을 누르는 레나를 보면서 포프는  내심 고개를 끄덕였다. 자
신의 생각이 맞았다는 증거라  생각되었기 때문이었다. 레나의  기색을 살피던 
포프는 레나에게 가장 큰 의미가 있다고 생각되는 인물을 거론했다.
  
  "칸에 대해 말씀해주세요. 아는 건 뭐든지."
=========================================================================
  비가 온다온다 하면서 벌써 몇일째지? 늘 더운 날씨에 찌들어 사는 것도 질렸
다. 소나기라도 가끔씩이나마 왔으면 좋겠는데...
  잡담 끝. 좋은 밤 되세요.
