  ◆ Lord of Sword (劍王) # 76. 저울과 추-14
  
  
  "이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없는 일입니다!"
  
  서쪽 하늘을 붉게 물들이며 해가 기울어가는 것을 바라보던 아라쟈니는 고개
를 돌려 자신에게 고함을 친 아르센 장로의 얼굴을  바라보았다. 노을이 진 하
늘과 비교해도 손색이 없을 만큼 벌개진 얼굴로 씩씩거리는 얼굴 뒤로  불만이 
가득한 표정을 한 30여 명의 장로들의 모습이 눈에 들어왔다. 해명을 요구하는 
그들의 눈빛을 무시한 채 아라쟈니는 통신기를 켜고, 
  
  "시바, 출발해라. 생포가 어렵다면 죽여도 좋다."
  "알겠습니다."
  "족장님! 그 명령 취소해주십시오!"
  
  장로들의 말을 무시한 채,  아라쟈니는 통신기를 끄고 장로들을  둘러보았다. 
아라쟈니의 눈빛을 받은 장로들은 움찔했지만, 얼굴의  불만을 지우지 않은 채 
아라쟈니를 성토했다.
  
  "가츠님이 돌아가신지 벌써 팔천년이 지났습니다.  도대체 언제까지 이 굴욕
을 이어나가실 겁니까!"
  "명예로운 죽음을 바라는가?"
  "내 죽음으로 일족의 앞날을 열 수 있다면 좋습니다."
  "개죽음이다."
  
  아라쟈니는 자리에서 일어나 에코의 터에 늘어서 있는 여러 무덤들 중  하나
로 걸어가 작은 비석에 씌여진 글을 소리내어 읽었다. 
  
  "가츠 루안 듀온. 모든 종족을 지배하는  틀을 완성한 자. 훌륭한 결투  끝에 
여기 잠들다..... 후후..."
  "....저희들도 결투 자체나 그 결과에 불만을  가지는 것은 아닙니다. 그건 누
가 봐도 두말할 여지가 없었으니까요. 하지만, 가츠님의 패배로 우리 일족은 칸
의 지배하에 들어가고 말았습니다. 최강의  종족인 우리가 그런 근본도  알 수 
없는 자에게 지배를 받는다는 것 자체가 치욕스러운 것입니다!"
  "그래서 레나를 끌어들이자는 건가?"
  "듀얼-모나크는 칸에게 맞설 수 있는 힘을 가진 존재입니다. 그리고, 그가 나
타나면 우리 듀온족은 모든 종족을 지배할 수 있지 않습니까!"
  "전설만으로는 그렇지."
  "그렇다면....!"
  
  아라쟈니는 뒤도 돌아보지 않은 채 손가락을 퉁겼고, 계속 고함을 치려던 아
르센 장로의 날개가 뒤틀리며 떨어져나갔다. 바닥에  쓰러진 채 경련을 일으키
는 아르센을 주위의 장로들이 지혈하려 했지만, 워낙 상처가  커서 잘 되지 않
았다. 아르센은 등에서 피가 흐르는 채로 억지로 몸을 일으켜 세웠고, 아라쟈니
는 그런 아르센의 모습을 보며 조용히 물었다.
  
  "너에겐 이제 듀온 족의 상징인 날개가 없다. 너는 듀온족이냐?"
  "물론! 나는... 큭!"
  
  아르센은 다시 얼굴을 감싸고 앞으로 쓰러졌다. 얼굴을 감싼 그의 손가락 사
이로 끈적한 피가 흘러나오고 있었다. 다른 장로들은 이를 악문 채, 그런  아르
센의 모습을 바라보고만 있을 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다. 자신들 전부가 
달려든다 해도, 사크루프의 주인으로,  마제의 자리에 오른 아라쟈니의  상대가 
되지 않는다는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.  몸을 웅크린 채 신음을 
삼키고 있는 아르센 앞에 선 아라쟈니는 다시 물었다.
  
  "보라색 눈이 없는 지금, 너는 듀온족이냐?"
  "이 육신따위 모조리 사라진다 해도 나는 듀온족이오!"
  "그렇지. 그 자각과 긍지가 있는 이상, 너는 누가 뭐래도  듀온족임이 틀림없
다."
  
  아라쟈니가 허리를 굽혀 아르센의 머리에 손을 대자, 아르센의 몸은 밝은 빛
에 휩싸였고, 아라쟈니가 손을 떼자 아르센의 몸은 완전히 회복되어 있었다. 죽
음을 각오하고 있던 아르센은 멍청한 얼굴로 아라쟈니를 올려다보았고, 아라쟈
니는 조용히 말했다.
  
  "레나에게는 그것이 없다."
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  "제기랄, 도대체 언제까지..."
  "앞으로 한 다섯 시간 정도? 그 정도면 칸라온 계로 통하는 차원의 문이  보
일거야."
  "누가 그런 거 물었어?!"
  "지기, 만만한 게 나냐? 왜 화풀이야...."
  
  트론은 투덜거리면서 걸음을 재촉했고, 다른 일행들도 묵묵히 서둘렀다. 길을 
걸으면서 포프에게서 대략적인 사정을 들은 레나는 계속 저기압이었다. 포프가 
레나의 곁으로 다가와 함께 걸으며 말했다.
  
  "그래도, 아주머니의 유골은 잘 안치했잖아. 그만 기분 풀어."
  "이모가 그런 생각으로 날 만나려 했다는 거에 화난 거 아냐. 그보다, 너! 그 
듀얼-모나크라는 거에 대해서 알면서 왜 아무 말 안한거야?!"
  "나도 확신은 없었어. 아까 그걸 확인한 거지. 불확실한 걸 말해서 괜히 머리
아프게 할 필요는 없잖아?"
  "....좋아, 하여튼 프레이야가 말하던 내 안에  잠재된 힘이라는 게 그걸 말하
는 거였단 말이지?"
  "아마도. 이 목걸이 안에 담긴 정보로 보면, 듀얼-모나크는 모든 존재 중  가
장 고귀하고, 모든 종족을 통틀어 가장 강한 존재라고 하니까."
  "게다가 무한 마력이라고?"
  "그래. 모든 세계를 통틀어  가장 강력한 마법인  아틀랜덤을 혼자서 연발할 
수 있는 마력을 가졌다고 했으니까."
  "그럼, 내가 힘을 완전히 자각하면 칸을 쓰러뜨릴 수 있을까?"
  "모르겠어. 그것에 대한 자료는 없어서..."
  
  말을 흐리는 포프를 힐끗 쳐다본 레나는 다시 말을 이었다.
  
  "프레이야는 내가 계속 싸워나가다 보면 자신의 힘을 깨닫게 될 거라고 했었
지?"
  "그랬지."
  "지금처럼 계속 도망만 다니다가는 영원히 힘을 완전히 각성하지 못하겠지?"
  "....모르지. 운명이라는 건 그 누구도 피해갈 수 없는 것이라니까."
  "운명이란 게 미리 정해져 있는 것이라면.... 이렇게 힘써 도망칠 필요도 없는 
거 아냐?"
  "그럴지도. 하지만, 운명이라는 바람을 타고 날아오르려면 날개를 펴고, 바람
을 타려는 시도 정도는 해야하는 거 아니겠어?"
  "그거.... 언젠가 들어본 말인데?"
  "스승님이 자주 하시던 말씀이시지."
  
  다시 한동안 말없이 걷던 레나는 불쑥 물었다.
  
  "그렇게 운명의 힘이 강하다면, 간단하게 칸에게 '죽음'이라는 운명을 내리면 
그만 아냐? 왜 이렇게 귀찮은 일을 하는 거지?"
  "글세, 우리가 모르는 이유가 있겠지. 하지만...."
  
  포프는 뒷말을 삼키고 걸음을 재촉했다. 
  
  '만약, 칸이 운명의 흐름을 벗어나 있는 존재거나, 칸의 행동 또한 운명을 만
들어내는 세 여신들의 뜻이라면?'
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  "아르마는 레나를 듀온족으로서가 아니라 인간으로서 키웠다. 레나는 자신이 
가진 마력을 제어할 수 있는 힘이 없다."
  "...."
  "오늘 나는 레나를 만나 레나가 가진 상처를 건드려 보았다.... 금방 자제력을 
잃고 덤벼들더군. 내 판단으로는 레나는 성인식을 통과할만큼의 힘이 없다."
  
  아르센을 포함한 모든 장로들은 아무 말 없이 아라쟈니의 말을 듣고만  있었
다. 성인식이라는 말이 나오자, 장로들 중 대부분이 얼굴을 찌푸렸다. 성인식에
서 얻은 아픈 기억들이 다시 떠올랐기  때문이었다. 아라쟈니도 말을 중단하고 
잠시 자신의 손을 내려다보았다. 
  
  '힘을 얻기 위해 나는 내가 사랑했던 자들의 피로 이 손을...'
  
  아라쟈니는 생각을 중단하고 다시 하나하나 장로들의 얼굴을 보았다. 장로들
의 표정은 불만이 없지는 않지만,  처음보다는 많이 가라앉은 듯 했다.  족장의 
자리에 오른 후, 독단적인 결정을 자주 내리는 아라쟈니였지만, 그 결정이 틀린 
적은 거의 없었고, 그녀의 판단력은 장로들도 인정하는 바였다. 
  
  "하지만, 레나는 아직 어립니다. 저희들이 가르친다면..."
  "나 또한 그 생각도 해 보았다. 정규적인 교육을 시키고, 완전히 힘을 각성한 
후, 이 사크루프를 물려줄 생각도 해 보았다."
  
  장로들의 눈은 무의식적으로 아라쟈니의 손으로 향했다. 그녀의 손에는 어느
새 목마제의 상징인 사크루프가 쥐어져 있었다. 장로들 중 일부는 무의식 중에 
신음을 토했다. 삼백년 전 전대 족장 아푸스가 죽었을 때, 모든 듀온족들은  저 
검을 차지하기 위해 서로 싸웠고, 그 싸움의 결과  아라쟈니는 저 검을 차지하
게 되어 듀온족의 족장이 되고, 이그드라실계의  지배자인 목마제의 위에 등극
하게 된 것이었다. 그런 검을 내어준다니... 
  장로들의 반응은 무시한 채 아라쟈니는 말을 이었다.
  
  "만약 내가 레나를 6년만 일찍 만났더라면 우리가 칸의 지배를  벗어나 최고
의 자리에 오르는 것이 가능했을  것이다. 그러나, 칸은 우리보다 먼저  레나를 
만났다. 그리고, 그는 레나의 정체를 간파했을 것이다."
  "하지만... 그랬다면 왜 레나를 살려뒀겠습니까? 뭔가 다른 뜻이 있었다면 최
소한 감시 정도는 붙여놨어야 정상 아닙니까?"
  
  장로들 중 하나가 물었고, 아라쟈니는 잠시 생각에 잠긴 후 입을 열었다.
  
  "이유는 모르겠다. 어쩌면 레나는 우리를 시험하기 위한 미끼인지도 모르지."
  "...만약 우리가 레나를 받아들이려 하면 칸의 부름을 회피한 것과, 자신의 적
이 될 수도 있는 자를 포섭하려 했다는 명분으로 저희를 없앨거란  말씀이십니
까?"
  "그럴 수도 있다. 어차피, 6년은 짧은  시간이니...지금 우리의 전력으로는 다
른 여섯 마제들의 공격을 당하면 한 달도 넘기지 못하고 멸망당할 것이다."
  "그럼, 시바를 파견한 것도 그들을 죽여 두 마음이 없다는 것을 보이기 위함
입니까?"
  "그렇게 봐 준다면 좋겠지. 하지만, 그런 뜻은 아니다. 어차피 시바와 근위기
사들 정도로는 광염제를 처치하고 그들을 죽일 정도의 힘이 없으니까."
  "광염제라... 알 수가 없군요. 그동안 소식이 전혀 없던 자가 나타났다는 게...
혹시 칸이 붙인 감시자가 아닐까요?"
  "감시자로 보기에는 너무 거물 아닌가? 비록  쫓겨났지만, 광염제는 한때 화
마제의 지위에 있던 강자가 아닌가?"
  "더구나, 내전의 불을 붙인 자가 바로 그자인데, 그가 칸과 관련이 있을 리가 
없지 않나?"
  
  장로들이 트론에 대한 이야기로 웅성거리자, 잠시  두고 보던 아라쟈니는 가
벼운 헛기침으로 장로들의 주의를 끌었다.
  
  "나로서는 칸의 마음을 짐작할 수 없다.  어쩌면 듀얼-모나크라는 존재를 우
습게 보는 건지도 모르지. 어쨌든,  레나가 우리 일족의 생존에 악영향을  미칠 
가능성이 있다는 것은 사실. 따라서 나는 레나를 보호하지 않은 것이다."
  "암담하군요. 마지막 희망이랄 수 있는 듀얼-모나크를 포기해야 하다니..."
  
  아르센이 한숨섞인 목소리로 말하자, 모두  침울해졌지만 아라쟈니는 침착하
게 말을 이었다.
  
  "살아있는 한 기회는 있다. 칸은 그 누구보다도  강한 자이지만 전능한 자는 
아니다. 삼백년 전처럼 작으나마 반드시 헛점이 있을 것이고, 그 헛점을 파고든
다면, 우리는 이 굴욕의 시기를 끝낼 수 있을 것이다."
  
                      ◆           ◆           ◆
   
  레오나는 비릿한 냄새가 바람에 배어있는 동굴의 입구에서 동굴 안의 누군가
와 이야기를 나누고 있었다.
  
  -날 보자고 했다고?
  "예."
  -갑자기 왜 그러지? 지난 삼백년간 나에 대해서는 아무런 관심도 없더니.
  "조용히 쉴 수 있는 장소를 원하신 건 라하브님이라고 알고 있습니다만..."
  -그게 날 푸대접하라는 말이었는 줄 아는가!
  "아라쟈니님은 라하브님이 이 근방에서 무슨  일을 하시던지, 전혀 간섭하지 
않으셨습니다. 백성들을 잡아 고문을 하시던, 이 땅을 황무지로 만들건 모두 라
하브님 뜻대로 하게 내버려 두셨습니다. 이 정도면 목마제가 될.뻔.했.던.  분.에 
대한 대우로 충분하지 않습니까?"
  -다크엘프 주제에 건방지다!
  
  동굴 안이 쩌렁쩌렁 울렸고, 레오나는 전혀  겁먹지 않은 얼굴이었지만 허리
를 굽혀 사과의 뜻을 표하고 말을 이었다.
  
  "제 말에 마음이 상하셨다면 죄송합니다. 하지만, 저는 라하브님의 부하가 아
니라 아라쟈니님의 부하입니다. 그리고, 아라쟈니님은 라하브님을 자정  전까지 
모시고 오라고 하셨습니다."
  -...자정 전?
  "예."
  -......크흠, 그럼 서둘러야겠군. 밤은 짧은 거니 말이야.
  
  레오나는 튀어나오는 욕을 막기 위해 입술을  꾹 다물고 라하브를 기다렸다. 
잠시 후, 푸르죽죽한 얼굴에 짐승 가죽을 대충 걸친  2니프 정도 되는 키에 장
대한 체구를 가진 남자가 동굴 밖으로 나왔고, 레오나는 앞서 걷기 시작했다.
  
  '어쩌자고 이런 지저분한 놈을...'
=========================================================================
  이야기가 좀 꼬이나? 뭐, 다른 소설들 보면 이게  과연 한글로 쓴 건지 헷갈
릴 정도로 꼬이는 것도 있던데, 이정도 쯤이야 뭐...
  조용한 밤입니다.
