  ◆ Lord of Sword (劍王) # 77. 저울과 추-15
  
  
  "아빠, 저거 먹고 싶어요."
  "어떤 거? 저런 거 자꾸 먹으면 이빨이 상할텐데..."
  "이잉~ 오늘은 내 말대로 해준다고 했잖아요."
  "알았다, 알았어. 나중에 이가 썩어도 난 모른다."
  "헤헤. 고마워요."
  
  이뎀은 에리카에게 사탕을 사 건네주면서 속으로 자신을 이런 곤경에 몰아넣
은 바리안에게 갖은 저주를 다 퍼부어대고 있었다. 내기에 패한 결과로 10년간 
이뎀은 바리안이 시키는 일을  해야했고, 그가 처음 시킨  일이 바로 에리카와 
놀아주는 일이었던 것이다. 
  평소 같으면 어디 조용한 곳에서 수련을 하던가, 아무나 붙잡고 싸움이나 하
고 있었을텐데...라며 자신의 처지를 한심스러워하는 이뎀이었지만, 오랜만에 같
이 외출해서 즐거워하는 에리카에게는  아무런 내색도 하지  않았다. 나이레트 
건설 6719년 기념 축제가 벌어지는 시가지에서 에리카는 신이 나서 사람들  틈
새를 쏘다니고 있었고, 이뎀은 그 뒤를 따라다니며 뒷치닥거리를 하고 있었다.
  도대체 저 작은 몸 어디에 그런 힘이 숨어 있는 건지....몇 시간째 계속  돌아
다니면서도 피곤한 기색 하나 보이지 않는 에리카의 체력에 마음속으로 경의를 
표하며 인파 속을 헤치며 에리카의 뒤를 쫓던 이뎀은, 에리카가 가장행렬이 지
나가는 것을 구경하려 가로수로 기어올라가는 것을 떼어내어 왼쪽 어깨에 앉혀 
주었다. 
  
  "고마와요 아빠."
  "천만에."
  '맞아, 이렇게 하고 다니면 힘들여 쫓아다니지 않아도  되는데. 난 왜 이렇게 
멍청하지?'
  
  그것도 잠시, 이뎀은 자신의 행동을 후회하고 있었다. 행렬을 구경하다가  신
이 난 에리카가 이뎀의 머리카락을 붙잡고 흥이 나는 대로 잡아당기기  시작한 
것이었다. 에리카가 자신의 양녀라는 사실에 알 수 없는 분노를 느끼던 이뎀은 
강한 마력의 움직임을 느끼고는 그곳을 향해 움직였다.
  
  "아빠아, 좀 더 보다가요."
  "미안, 하지만 더 재미있는 게 있어서."
  
  에리카는 계속 칭얼거렸지만, 이뎀은  건성으로 이를 달래면서  마력을 느낀 
곳에 도착했다. 넓은 길 한복판에 평상복에 붉은 허리띠를 맨 남자를 10여명의 
남자들이 둘러싸고 기회를 보고  있었다. 이뎀은 주변을  둘러보다가 구경하기 
제일 좋은 곳을 발견하고 길 옆의 발코니로 올라가 자리를 잡았다.
  
  "저 사람들 뭐하는 거예요?"
  "좀 있으면 싸우기 시작할 거다."
  "그럼 말려야지요. 뭐하고 계세요?"
  "애들 싸움과 달라서 어른들 싸움은 말리면 안되는 거란다. 말린다고 끼어들
었다가는 저들로부터 몰매를 맞을걸?"
  "?"
  "어른들이 싸울 땐 다 이유가 있어서 싸우는 거야. 그걸 무조건 말리려고 하
면 안돼. 말릴 수 있는 건 그들의 문제를 다 해결할 수  있을 때나 할 수 있는 
거란다."
  "....저번엔 말렸었잖아요?"
  "그때하고 지금은 다르지. 지금은 저들과 싸워선 안되니까..."
  "??"
  '마음같아선 내가 말린다고 끼어들어서 저놈들 다 두들겨 패줬으면 좋겠지만, 
오늘같은 날 사고쳤다간 두고두고 골치아플테니 오늘은 참아야지...'
  
  조금은 아쉬운 생각이 드는 이뎀이었지만, 곧 싸움에 열중해버렸다. 붉은  허
리띠를 두른 사내는 혼자였지만 상대의 공격을 피하고 간간이 반격까지 가하면
서 크게 밀리지는 않으면서 싸우고 있었다. 
  
  "역시, 화마제의 병사들은 실력이 대단하단 말이야."
  "근데 아빠, 붉은 띠하고 푸른 띠는  사이가 나쁜가요? 예전에도 싸웠었잖아
요?"
  "이야, 그런 걸 다 기억하다니, 똑똑한데? 내전동안 화마군과  수마군은 그야
말로 피터지게 싸웠지. 두 마제의  화해로 전쟁은 끝났지만, 그 밑의  병사들은 
아직도 서로 사이가 좋지 않단다. 길을 가다가 눈빛이 마주치기만 해도 싸움이 
벌어지지."
  "그럼 저 푸른 띠들은 다 비겁한 사람들인가요? 저번에도 여럿이서 공격했던 
것 같은데..."
  "아니지, 상대의 강함을 제대로 파악할 수 있는 현명한 사람들이지. 화마군은 
병사들 개개인의 실력이 뛰어나기로 유명하거든. 아마도 화마군의 병사가 수마
군의 기사와 비슷한 실력일 거다. 자기보다 강하다는 게 뻔한데 혼자서 달려드
는 건 자기 목숨을 가볍게 여기는 짓이고, 상대에 대한 모욕이야.... 왜그러니?"
  
  머리를 갸웃거리고 있는 에리카의 모습에 이뎀이 묻자, 에리카는 이상하다는 
표정을 지으며,
  
  "법왕님이 하신 말씀하고 달라서요. 싸움을 하려는 사람이 있으면 말려야 하
고, 할 수 없이 싸우게 하더라도 정정당당하게 싸워야 한다고 하셨는데..."
  ".....그 말이 맞다. 내가 한 말은 모두 취소."
  '이런, 내가 얘를 전사로 키울 것도 아니면서 무슨 소릴 한 거지? 보통  사람
으로 키우려면, 정상적인 사고방식을 갖게 해야 하는 건데... 쯧쯧, 이렇게 생각
이 짧아서야...'
  
  볼을 긁적이며 싸움을 관전하던  이뎀은 자신의 뒤에서  기척이 느껴졌지만, 
가슴에 찬 단검에 왼손을 가져간 것  외에 별다른 반응 없이 발코니에  기대어 
서 있었다. 
  
  "사람이 왔으면 돌아보기라도 좀 해라."
  "어? 법왕님!"
  "아니, 됐다. 오늘은 쉬는 날이잖니. 네가 아니라 네 아버지에게 볼일이 있어
서 온 거니 신경쓰지 말렴. 이뎀, 나랑 얘기 좀 하자."
  "해봐. 귀는 뚫려있으니까."
  
  계속 싸움에 눈을 집중한 채 대답했지만 바리안은 별로 신경쓰지 않는  태도
로 이뎀 옆에 자리잡고 같이 싸움을 보기 시작했다. 
  
  "상당히 노련한데?"
  "화마군 녀석들이야 말하는 것 보다도 싸우는 걸 먼저 배우는 놈들이니 당연
하지 뭐. 저런 애들 장난이나 보자고 온 건 아닐테고, 대체 무슨 일이야?"
  "별거 아냐, 일 시키려고 온 거지."
  "치, 뭔데?"
  "예전에 말했던 골치아픈 일이지.  꽤 힘들지도 모르는  일이니까 이번 일을 
포함해서 두 가지만 일을 처리해 주면, 10년의 기한은 없는 걸로 해 주지."
  "....얼마나 어려운 일이길래 그런 파격적인 조건이야?"
  "재수없으면 목마군 전체를 상대해야 할지도 모르니까."
  "힘의 사용은?"
  "전력을 다해도 좋아. 물론 봉인을 한 상태로."
  "날 죽이려고 작정을 했구나..."
  "이런 기회, 별로 많지 않으니까."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "절 찾으셨다고요?"
  "그렇다. 날 좀 도와줘야겠어."
  "어떤 일이십니까?"
  
  레오나는 오는 길 내내 지저분한 소리만 지껄이다가 정작 아라쟈니 앞에서는 
잔뜩 긴장해서 고분고분한 태도를 취하는 라하브의 모습에 즐거움을 느끼고 있
었다. 
  290년 전 이스라메드계에서 추방당해  막 이그드라실계로 왔을 때,  이 자는 
주제넘게도 사크루프를 차지하기 위해 아라쟈니에게  도전했었다. 족장이 되기 
위한 긴 싸움으로 지쳐있던  아라쟈니는 간신히 라하브를  제압하고, 변경으로 
그를 유배시켰었다. 라하브는 유배당해있으면서도 끝없이 말썽들을 일으켰지만 
아라쟈니는 전혀 신경쓰지 않았었다. 그래서  라하브가 아라쟈니의 애인이라는 
등의 소문이 떠돌기도 했었다. 
  
  "칸라온계로 가서 잡아와야 할 사람이 있다. 물론, 어려우면 죽여도 좋고."
  "그런 일이라면 꼭 제가 아니더라도..."
  "거부한다면 다시 이스라메드계로 돌아가야 할 것이다."
  "....만약 제가 성공한다면..."
  "그때 역시 이스라메드계로 돌아가야 한다. 단, 그때는 혼자가 아니겠지."
  "...알겠습니다."
  "레오나, 라하브와 함께 칸라온계로 가, 레나를 잡아와라."
  "하지만, 저희들만으로는 어렵습니다."
  "중간에 시바와 합류해라. 그리고, 총지휘는 네가 맡아라."
  ".....감사합니다."
  
  레오나는 라하브를 데리고 방을 나와 워프게이트가 있는 곳으로 가기 시작했
다. 방을 나서자마자 계속 툴툴거리던 라하브가 불쑥 물었다.
  
  "대체 그 레나라는 게 누구길래 그러는 거지?"
  "아라쟈니님의 혈육 중 하나입니다. 단, 혼혈이지요."
  "...이해는 가지만, 그런 일에 나까지 끌어들일 필요가 없잖아? 시바 정도라면 
상대할만한 자가 많지 않을텐데?"
  "레나는 약하지만 그녀의 동료들은 강합니다.  그래서 시바님 혼자서는 힘이 
부족합니다."
  "그럼 듀온족 장로들을 동원하면 되잖나? 그들도 혼혈이라면 이를 갈텐데 말
이야."
  "레나는 아라쟈니님의 권위에 도전할 자격이 있는 아이입니다.  그리고, 그녀
를 처리하는 데 듀온족을 써서는 곤란합니다."
  "그런가, 나나 시바나 다 동족으로부터 쫓겨난 처지니..."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "휴우, 간신히 살았다."
  
  합신술을 건 개들과 트론에게 뒤를 맡기고 차원의 문을 넘어 칸라온 계에 도
착한 일행의 눈앞에 황량한 모래먼지를 날리는  사막이 펼쳐져 있었다. 이그드
라실계에서는 차원의 문 근방에는 마을이 들어서  있었는데, 이곳은 그런 것도 
없이 그저 황량한 폐허만이 있을 뿐이었다. 
  
  "자, 어서 가자. 조금이라도 더 가야지."
  "괜찮아. 저녀석들은 이 문을 넘지 못해. 그나저나, 이곳도 꽤 오랜만이군."
  "왜?"
  "영지 침범은 곧 전쟁이야.  그것도 근위기사쯤 되는  자들이 침범한다면 더 
심각하지. 하여튼, 허약한 군대로 칸의 8대 군단 중 최강의 전력을 갖춘 화마군
에 시비를 걸만큼 머리가 나쁜 자라면 마제의 자리에 오르지도 못했어."
  
  터덜거리며 차원의 문에서 걸어나온 트론의 말대로 곧장 자신들의 뒤를 따라 
나오는 자들은 없었다. 한숨 돌린 포프는 다시 물었다.
  
  "여기 와보신 적 있으세요?"
  "아아, 이거 완전히 내가  안내인으로 확정되어 버린 것  같군. 뭐, 말한다고 
닳는 것도 아니니 말해주지. 여긴 초대 화마제 축융님의 고향인 미에른 지방이
야. 여긴 보다시피 남쪽은 사막이지만 북쪽은 평야지대고, 동쪽은 밀림, 그리고 
서쪽은 암벽지대지."
  "저 쪽에 화산이라도 있나보지요?"
  
  온통 검은 현무암 투성이인 서쪽을 보며 제라드가 묻자, 트론은 피식 웃으며,
  
  "이 근방엔 화산같은 건 없어. 저건 모두 축융님이 하신 수련의 결과니까. 이 
수련의 결과 축융님은 바위를 증발시킬 정도로 강한 불꽃을 제어하시게 되었다
고 하지."
  "바위를... 증발시킨다구요?"
  "그래, 하지만 거기서 끝낸다면 그건 마제의 칭호를 받기엔 모자랄거야. 수련
을 거듭한 결과 화염계 마법  중 최고봉인 바하드와 매기드를  만들어내셨다고 
하지. 이 두 마법은 모든 물질을, 그러니까 그게 물이라 해도 태워서  소멸시켜
버리지."
  "대단하군요."
  "뭐, 그건 그렇고, 이제 가자구. 여긴  이그드라실계와는 달라서 워프 게이트
가 적고, 먹을 것도 조달하기 힘들어. 싸우다 죽는다면 몰라도 굶어죽긴 좀  억
울하잖아?"
=========================================================================
  일주일에 두 번, 그거 쓰기도 이렇게 힘드니 원...
  요즘은 계속 도망 다니는 듯한... 하지만 애들  레벨이 워낙 낮아서... 하여튼, 
2부의 주된 사건은 이곳 칸라온 계에서 벌어지는 건데, 2부 시작한지 15편만에
야 겨우 언급이 되다니 원...  과연 2부는 몇편까지 갈까?  그리고 과연 완결은 
언제?   나도 모르겠다.
  조용한 밤. 아, 심심해라...
