  ◆ Lord of Sword (劍王) # 36. 잃어버린 검-3
  
  
  "자, 어서들 들어오시죠. 여기가 제 집입니다."
  "..."
  
  일행은 모두 일행은 모두 말없이 건물만 쳐다볼 뿐이었다. 도둑 길드 마스
터의 집이라길래 어두컴컴한 뒷골목의 골방이나, 술집이나 여인숙 지하를 생
각하고 있었는데, 릴케가 안내한 곳은 시내 번화가에 있는 3층 높이의 큰 저
택이었던 것이다.
  
  "너... 요즘 벌이가 꽤 좋은가보다?"
  "능력있는 사람은 아무리 불황이라도 그 영향을 받지  않는 법이야. 자, 어
서 들어오라고. 우선 식사부터 해야지."
  "아, 그래..."
  
  왠지 기운이 빠진 레나는 순순히 릴케의 뒤를 따라 저택으로 들어갔다. 릴
케가 손잡이에 손을 잠시 대고 있자, 곧 남색 옷을 입은 보라색 머리의 소녀 
하나가 문을 열며 일행을 맞이했다.
  
  "어서오세요, 주인님."
  "그래, 식사 준비는 다 됐니? 아까 말한 손님들이 오셨는데."
  "예, 오늘은 미아가 준비를 했습니다."
  "그래? 그럼 오늘 저녁은 바다냄새가 물씬  풍기겠구나. 자, 모두들 들어가
시죠."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  큰 식탁에 여섯 명의 사람이 둘러앉아 식사를 하고 있었다. 상석에 앉아있
던 릴케가 나무망치를 들어, 게 껍질을 부수며 레나에게 물었다.
  
  "그러니까, 내 얼굴 한 번 보려고 날 찾은 게 아니라, 네 검을 훔쳐간 자가 
어디있는지 알아보려고 날 찾은 거란 말이야?"
  "그래, 겸사겸사 해서."
  "그럼 정보료로 얼마나 주시려고 그래?"
  "너, 오랜만에 만났는데 돈받을 생각이야? 이렇게 큰 집에 살면서 좀  쪼잔
하다는 생각 안들어?"
  "너야 옛 동료긴 하지만, 부자(父子) 간에도 돈계산은 확실히 해야지.  그리
고, 내가 누누히 말했지? 이 세상에 공짜는 없어. 도둑인 나도 그런 건 안 바
라는 데, 넌 좀 심하다..."
  "칫, 알았어. 달라는 대로 줄게. 얼마나 주면 돼?"
  "도둑맞은 게 중요한 거지? 그럼 백 리알, 게다가 내일까지 찾아야  한다는 
시간제한이 있으면 추가로 오십 리알. 다 해서 백오십 리알이 되겠습니다."
  "잔돈 있는 사람?"
  "그거면 우리가 가진 돈의 반인데, 그걸 잔돈이라고 하냐..."
  "선불로 계산해 주시면 고맙겠는데."
  "...여기있습니다."
  
  포프가 내미는 돈 주머니를 옆에서 식사시중을 들던 미아라는 아가씨가 받
아들고 내용물을 확인한 후, 릴케에게 고개를 끄덕이자,
  
  "가서 마르티스와 루갈을 불러와라."
  "예."
  
  미아가 문 밖으로 나가자, 대충 식사를 마친 레나는 디저트로 나온 케이크
와 과일을 먹으면서 릴케에게 물었다.
  
  "근데, 넌 어떻게 이런 곳에 집을 가지고 있는 거야? 이 근방은 다 큰 저택
들인 걸 보면 부자들만 사는 곳인  것 같은데, 정말 그렇게 도둑질이 잘되는 
거야?"
  "누가 들으면 내가 길드의 공금으로 이런 집에서 사는 줄 알겠다. 이건  내
가 부업에서 벌어들인 돈으로 산 거야."
  "부업이 어떤 건진 몰라도, 이런  건물을 유지하려면 꽤 많이 벌어야  할텐
데."
  "가게를 몇 개 가지고 있어. 마법도구들 파는  상점 하나하고, 시 중심가에 
있는 원형극장 하나, 물품 보관소 몇 개하고 배 몇  척이 있지. 나도 이 자이
메르에서는 꽤 부자라구."
  "...그런데, 그게 부업이라고? 그 정도 벌면 도둑질은 관둬도 되잖아?"
  "그건 어디까지나 부업이고, 내 본업은 도둑질이야. 사람이 처지가 좀 바뀌
었다고 자기 본분을 잊으면 안되지. 난 아직까지도 현역을  뛰어. 몇 년에 한 
번씩 뿐이지만 말이야."
  "....너 아마 소매치기나 빈집털이는 시시해서 안한다고 했지? 그럼 대체 뭘 
하는데? 설마 예고장 보내고 물건 훔쳐가는 짓거리라도 하고 있는거야?"
  "그런 건 아무나 하는 게 아니니까. 사실 소매치기나 빈집털이는  보통정도 
숙련도만 되면 할 수 있지만, 완벽이라고 자부하는 방어를 뚫고 침입하고 다
시 물건을 가지고 도망치는 건 예술의 경지에 이른 기술과 숙련도가 필요해.
  날자를 알려주면 그쪽에서도 대비를 하지. 그 저항을 뚫고 물건을 손에 넣
었을 때의 그 성취감은 겪어보지 않은 사람은 몰라. 그리고, 그 과정 중에 느
끼는 긴장감도 꽤 좋고."
  "그런데, 무슨 돈으로 부업을 그렇게 크게 벌려 놓은 거야?"
  "...아몬과 시나브로, 그들과 한 이  년 정도 모험을 했었지. 그동안  모아둔 
돈들이야. 처음에는 훔친 물건 처분하고, 사고 친 길드원들 숨길 장소나 만들
려고 시작했던 건데  부하직원들이 똑똑해서 생각외로  장사를 잘 하더라고. 
난 그냥 뒤에서 돈이나  대주는 것만 했고,  가끔씩 공식석상에나 나서는 것 
말고는 별로 하는 일이 없어."
  "그래도, 도둑질이라는 게 그렇게 좋은 건 아닌데 살기 위해서 하는 게  아
니라면 그만 두시는 게 어떨까요?"
  
  묵묵히 있던 포프가 한 마디 던지자, 릴케는 빤히 포프를 쳐다보기 시작했
다. 무안해진 포프가 얼굴을 붉히자,
  
  "그럼 도둑들이 내 재산 노릴텐데 그거 신경쓰여서 어떻게 사나? 지금이야 
감히 마스터의 재산을 건드릴 놈이 없으니  맘 편히 먹고 살지만 말이야. 난 
맘 편히 사는 게 좋아."
  "그렇지만, 살기 위해 도둑질을 한다면 모르지만, 풍족한 생활을 하면서 그
런 일을 한다는 건 옳지 않습니다."
  "자네는 나와 다른 생각을 가지고 있겠지만, 난 내 직업이 화가나 음악가와 
같은 예술계통 직업이라고 생각하네.  누구나 시작할 순  있지만, 성공하기는 
힘들고, 뛰어난 기술과 기발한 아이디어가 필요한 일이니까.  남들은 내 직업
이 떳떳이 밝힐만한 것이 못된다 하겠지만,  난 내 직업에 대해 자부심을 가
지고 있네. 도둑 길드와 내 부업들을  두고 하나를 고르라면 난 길드를 고를
거야. 아, 지금부터 만날 사람들 앞에선 말을 조심하게. 들어와!"
  
  가볍게 문을 노크하는 소리가 들리자,  릴케는 포프와의 대화를 끊고 사람
들을 불러들였다. 한명은 보통 체격에 구렛나룻을 기른,  머리가 반쯤 세어버
린 초로의 남자였고, 다른 한명은 탄탄한 체격에 옷차림새가 단정한 30대 가
량의 남자였다. 릴케는 두 사람의 인사도 받지 않고 초로의 남자에게 물었다.
  
  "오늘 새벽녘에 Anti-Detect주문이 걸린 물건을 사간 사람이 있나?"
  "예, 붉은 장발의 남자였습니다. 마법이 걸린 천을 사서 곧장 나가더군요."
  "어디 묶고 있는지 알아 뒀나?"
  "사람을 하나 붙여 숙소는 알아냈지만 지금 어디 있는지는 모릅니다.  저녁
때쯤 빈손으로 나갔는데 초보자를 미행으로 붙여서  그만 놓치고 말았다더군
요. 지금은 계속 숙소에서 그가 돌아오기만  기다리는 중입니다. 그 자, 벌써 
뭔가를 훔쳤습니까?"
  "아니야. 하지만 그자를 찾는 분들이 있어서 말이야. 루갈, 길드원들을 풀어
서 그 남자를 찾아봐라. 넌 그 남자의 방에 들어가 짐들이 그냥 있는지 확인
해 보고. 인상착의는 마르티스가 알려줄 게다."
  "알겠습니다. 마스터."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  레나가 검무를 마치고 검을  거두자 정원 한편에서 구경하고  있던 릴케가 
박수를 치면서,
  
  "정말 대단해. 너 혹시 내 극장에서 한 번 검무를 춰볼 생각 없니? 손님들
도 꽤 좋아할 거 같은데 말이야. 보수는 두둑이 줄게."
  "지금 이 옷을 입은 채 춤을 추라는 말은 아니겠지?"
  "아니 뭐, 조금 시각적인 즐거움을 위해 준비된 의상을 사용하는 게...."
  "오년 동안 내 주먹이 꽤 그리웠던 모양이지?"
  
  장난기 섞인 웃음을 지으며 주먹을 흔들어보이는 레나를 보며 미소를 짓던 
릴케는
  
  "즐거운가 보구나?"
  "응? 뭐가?"
  "예전보다 많이 부드러워졌어. 처음 만났을 때는 큐빅 뒤에 서서 그냥 노려
보기만 하더니 말이야."
  "헤에, 내가 그랬었나?"
  "그래, 그땐 정말... 팽팽히 당겨진 실을 보고 있는 것 같았어. 늘  긴장하고 
있어서 금방 끊어질 것만 같았거든.  시간이 흐르면서 점점 태도가 부드러워
지긴 했지만 말이야."
  "그래?"
  "동료들이 꽤 믿음직한 모양이지?"
  "...그래. 다 믿을 수 있는 애들이야. 실제로 힘든 싸움도 여러번 했었고..."
  
  레나는 정원의 바위에 올라앉았고, 릴케는  잔디 위에 드러누워 한참을 가
만히 있었다. 
  
  "영감님한테서 대충은 얘길 들었어. 이번엔 이계로 간다고?"
  "응, 찾아야 할 것도 있고, 의뢰도 하나 받고 해서 말이야."
  "다시 보긴 힘들겠구나."
  "...아마 그럴거야."
  "너 레나 맞아?"
  "갑자기 그게 무슨 소리야?"
  "예전 같았으면 이런 무거운 얘기가 나오면  억지로라도 쾌활하게 굴던 애
가 어째 그렇게 축 처져있니?"
  "나도 이젠 더 이상은 어린애가 아니니까... 현실을 볼 줄 알거든..."
  "꽤 힘든 일인가 보구나."
  "힘들다기보단 거의 불가능한 일이라고 봐야겠지. 상대는... 사상 최강의 마
왕이니까. 하지만, 완전히 불가능한 일은  아니야. 아주 조금이지만 가능성은 
있으니까. 그 가능성을 키워나가면..."
  "네가 해야만 하는 일이니?"
  "...그래, 그리고 나에겐 이 일밖엔 없어."
  "마음같아서야 말리고 싶지만 말린다고 네가 들을 애도 아니고. 여행을  하
려면 필요한 물품들이 많겠지? 그걸 주는 수밖엔 없는 것같구나."
  "고마워."
  "괜찮아. 옛 동료에게 그정도 쯤이야. 원가만 받을게."
  '....누가 상인 아니랄까봐....'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  창가에 앉아서 프레이야에게서 받은 목걸이에 있는  마법을 공부하고 있던 
포프는 누군가 문을 두드리자 의아해하며  문을 열었다. 그곳에는 릴케가 장
난기 어린 웃음을 지으며 서있었다.
  
  "지금 시간 좀 있나?"
  "별다른 일은 없습니다. 무슨 일이십니까?"
  "자네 나이가 열여섯이지?"
  "예."
  "그럼 따라오게, 시나브로  그 영감님에게서 부탁받은 일이니까."
  "?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "제게 이런 걸 보이라고 스승님이 부탁하셨단 말입니까?"
  "그래. 그 영감님도 저걸 보면서 감탄을 거듭하더구만. 그러더니 자네 생각
을 하고는 한 번 보여주라고 하더라고."
  "기가 막히군요..."
  
  릴케가 운영하는 원형 경기장. 이곳은  낮에는 각종 문화행사들과 학회 등
이 벌어지고 저녁에는 각종 연극과  연주회가, 지금처럼 한밤중에는 얇은 옷
을 입은 무희들이 음악에 맞춰 몸을 흔들고 있었다. 객석 맨 뒤에 앉아 있었
지만, 환각마법을 변형시켜 사용했는지  무희들이 흘리는 땀방울까지 선명히 
보였고, 살과 옷자락이 스치는  소리까지 또렷이 들려왔다.  춤추던 무희들이 
옷을 하나씩 벗기 시작하자 객석은  환호성으로 가득찼고, 포프는 얼굴이 벌
개진 채 고개를 숙이고 말았다. 하지만, 조금씩 다시 고개를 들어올리며 무대
에 집중하고 있었다. 
  
  "레나를 부탁하네."
  "예?"
  
  한참을 말없이 무대만 보고 있던 릴케가 뜬금없이 말하자 포프는 무대에서 
눈을 떼어 릴케의 옆얼굴을 보았다. 릴케는 계속 무대에 시선을 집중시킨 채
로, 하지만 진지한 어조로 말했다.
  
  "꽤 어려운 일을 하려는 것 같더군. 예전과는 비교도 안될 정도로 힘든  일
을 말이야. 내가 함께 갔으면 좋겠지만, 날 의지하는  사람들이 많아 떠날 수
가 없네.... 오늘 보니 표정이 많이 부드러워졌더군. 나한텐 한 팀이 된지 반년
쯤 지나서야 그런 표정을 보여줬었는데 말이야. 레난  내게는 뭐랄까. 여동생
같다고나 할까? 늘 걱정이 되는, 처치곤란하지만 사랑스러운 여동생 말이야. 
  겉으론 강한 척 해 보이지만 그  앤 아직 어려서, 믿고 의지할만한 사람이 
필요하네. 영감님이 자네 칭찬을 많이 하더군. ...어떤 일이 있어도 레나를 지
켜주겠다고 약속해주겠나?"
  
  무희가 마지막 한 장을 벗어버리자 객석에서  환성이 터져나왔고 순식간에 
요란해졌지만, 포프는 릴케를 보며 짧고 분명히 대답했다.
  
  "약속합니다."
  "고맙네."
=======================================================================
  마법을 이용한 극장시설... 릴케의 원형경기장은 로마의 콜로세움과 비슷한 
형태입니다. 변장을 좋아하는 릴케는 한때 배우가 되는 게 꿈이었고, 결국 돈
을 번 후에는 이걸 세우게 되었죠. 전속 극단과  배우도 있고, 엑스트라가 많
이 필요한 연극을 할 경우에는 길드원들에게 아르바이트를 시키기도 합니다. 
  마법상점은 도둑질할 때  필요한 물건들을 조달하기  쉬우라고 만든 거고, 
장물 처리할 때 써먹을려고 무역을 한  거지요. 물품 보관소는 훔친 물건 보
관시에(사람은 사람 틈에,  물건은 물건  틈에 숨겨야  찾기 힘들다죠?  아마
도..)... 하지만, 그 목적 이상으로 규모가 커져버렸지만 말입니다. 릴케의 저택
에는 배우들과 상점 종업원들, 하인 몇 명, 그리고  길드원들 중 일부가 기거
합니다. 길드 본부는 따로 있지만 거의 사용하지  않습니다. 릴케도 시나브로
처럼 어두컴컴하고 사방이 막힌 곳을 싫어하거든요. 
  갑자기 왜 스트× 쑈가 나오느냐? 포프  나이가 16살, 만 나이니까 우리나
라 고등학교 1학년 쯤이군요. 그  나이 사내애들이 그런 문화적  충격(포프는 
거의 수도원 생활과 같은  금욕적인 생활을 해왔지요.)을 겪으면서  거짓말을 
할 사람은 없겠죠? 아마도... 그리고 어떤 작자가 그러더군요. 옷을 입고 있는 
인간은 거짓을 말하기 마련이라고...
