  ◆ Lord of Sword (劍王) # 85. 저울과 추-23
  
  
  "레나!"
  "위험해!"
  
  포프는 보라색 빛에 감싸인 채 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하는 레나에게 다가
가려 했지만, 갑자기 엘비나가 잡아당기는 바람에 뒤로 넘어지고 말았다. 
  
  "무슨 짓이야!"
  "접근하면 안돼! 레난 지금 위험해. 섣불리 접근하다간 죽는다구!"
  "그게 무슨 말이야! 레나가 왜 날 해친단 말이야?!"
  "진정하세요. 아무래도 레나 양은 자신의 힘을 각성하고 있는 것  같아요. 그
리고, 지금 접근하면 위험할 것 같아요. 만약 아니라면, 저들이 이런 좋은 기회
를 그냥 보고있을 리 없잖아요?"
  "응?!"
  
  제라드의 말대로 마족들은 레나를 중심으로 멀찍이 떨어져서 포위망을  형성
하고 일정 거리 안으로 접근하지 않은 채 상황만  살피고 있었다. 모두 무표정
한 얼굴이었지만, 그들의 눈은 모두 레나의 검에 모아져 있었다.
  
  "레나..."
  "그리고, 우리도 조심해야 겠어요. 각성을 마치고  나면, 우리도 위험할지 모
르니까."
  "그게 무슨 말이에요! 레나가 왜.... 아!"
  
  제라드에게 언성을 높이던 포프는, 갑자기 한가지를 떠올리고는 말을 끊었고, 
지드가 제라드의 말에 동조했다. 
  
  "맞는 말이야. 저녀석 아마  1차 각성때 자기가 알던  사람 모두를 죽였다고 
했지?"
  "하지만, 그렇다고 우리까지 죽이려고 하진..."
  "자신 있나?"
  "예?!"
  
  엘비나는 갑작스런 질문에 의아한 표정으로 지드를 쳐다보았고, 지드는 냉정
한 어투로 말을 이었다.
  
  "레나와의 사이에 조금도 감정  살 일이 없었다고  자신하냔 말이야. 아무리 
박대를 받았다고 하지만, 1년 이상 같이 살던  사람들을 단번에 몰살시킨 아이
야. 너와 레나의 사이가 그들보다 더 친밀하달 수 있나? 그리고, 레나와 네  사
이가 조금의 감정도 없는 사이었나? 내가 단편적으로  알고 있지는 게 맞다면, 
마족들이 자신의 힘을 각성하게 될 때엔 상당히 정서가 불안정해서 아무리  친
밀한 사이라도 진정이 될 때까진 접근하지 않는 게 신상에 좋다고 했어. 
  아닐 수도 있지만, 미리 대비해 둬서 나쁠 건 없어."
  
  모두들 마족들과 레나 양쪽을 경계하며 상황을  보고 있자니, 레나를 감싸고 
있던 보라빛의 광선은 점점 더 짙어지며,  고통스러워하는 레나의 모습은 희미
해져 거의 보이지 않게 되었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이런 곳에서 각성이라니... 아무리 혼혈이라지만 너무 갑작스러운데..."
  "그렇군요. 완전히 각성할 때까지 얼마나 시간이 걸릴까요?"
  "대략 하루 정도. 하지만 저 아이는 혼혈이니 다를 수도 있지."
  "그런가요 ...."
  "2차 각성에 저 정도 빛이라니... 정말이지  대단하군. 완전히 각성하고 나면, 
전설대로 아틀랜덤을 혼자의 힘으로 사용할 수 있을지도 모르겠군...."
  
  강렬한 빛에 휩싸여 있는 레나를 보며 시바가 감탄하자, 레오나는 작은 목소
리로 중얼거렸다.
  
  "그러면, 아라쟈니님은 어찌되는 거지요..."
  "뭐라고 했지?"
  "3차 각성때는 어느 정도일까 했습니다."
  "보통 2차 각성시에는 힘이 약  3배 정도 증가하는데, 저 정도면,  10배 이상 
증폭된 것 같아. 저 정도면 확실히...."
  "그, 아틀랜덤이라는 걸 쓸 수 있다 해도 칸을 이길 수 있을까요? 제가 듣기
론...."
  "...그래, 아틀랜덤조차 맨몸으로 받아냈지. 모든 부족원들이 합심해서 사용한 
그 초마법을 말이야. 그때를 생각하면..."
  
  옛 기억을 떠올리며 고개를 절래절래 흔드는 시바를 보던 레오나는 다시  시
선을 돌려 보라색 빛을 바라보았다.
  
  '그분의 뜻에 거역하는 일이지만,  널 반드시 죽이고야  말겠어. 가장 존귀한 
종족인 듀온족의 지배자이자 이그드라실 계를  지배하는 그분에게 넌 해가  된
다. 그리고, 그분에겐 내가... 너 따위에게 내 자릴 빼앗길 순 없어!'
  "빛이 약해지는 것 같습니다."
  "이거, 이상하게 짧은데? 역시, 혼혈이라 그런가?"
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "벌써, 적응이 끝난 건가? 굉장히 빠른데... 가만, 그렇다는 건,  기본 마력 용
량이나 체력이 다른 듀온족을 훨씬 넘어선다는 얘긴데... 일단 대단하다고 말은 
해줘야겠지만, 이거, 좀 실망인데. 기대에 못 미치네..."
  
  빛이 점점 사그라들어가는 것을 보며 혼자 중얼거리던 이뎀은 걸음을 옮기기 
시작하며, 아무도 없는 주위를 향해 명령을 내렸다.
  
  "람파, 아르딘과 함께 가서 저들을 보호해라. 수리아는 여차하면 저 지하수로 
저 떨거지들 다 치워버리고, 브리드는 저기 바위 위에 있는 둘을 감시하고,  뭔
가 수작부리려 하면 그걸 저지해. 모두들, 한가지  명심해라. 누구도 죽이면 안
된다. ... 불평하지마. 죽.이.지.만. 않.으.면. 되.니.까. 맘대로 놀아라. 다들 가봐."
  
  이뎀의 말이 떨어지자, 모습조차 불확실한 어떤 '존재'들이 움직여 각자 명령
받은 곳으로 이동했고, 이뎀은 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "꽤 변했는데... 몸은 괜찮니?"
  
  다른 사람들은 안전 거리를  확보하고 있었지만, 포프는  걱정스러운 태도로 
레나의 곁에 와 레나를 부축하며 물었다. 레나의 모습은 이미 인간의 그것과는 
확실히 달라져 있었다. 옷을 뚫고 솟아난 두 장의 큰 황금색 날개는,  가지런히 
접혀 있었고, 보라색 눈은 포프를 향한 채 차가운 빛을 발하고 있었다.  레나는 
포프의 말을 무시하고 그의 팔을 떼어내 버렸다. 
  
  "귀찮다. 꺼져."
  "레나!"
  "자꾸 떠들면 혀를 뽑아 버린다."
  "...."
  
  뭐라고 한마디 하려던 포프는 아까  지드가 한 말을 떠올리고는  레나에게서 
떨어져 주위 상황을 살피기 시작했다. 주위를  둘러싼 마족들도 레나를 주시하
기만 할 뿐 별다른 행동도 취하지 않고 있었다. 잠시 눈을 감았던 레나가 갑자
기 눈을 떠 한 마족을 쏘아보자, 순식간에 그 마족의 몸은 불꽃에 휩싸여 버렸
다. 
  
  "이, 이게...?"
  "역시, 큐빅의 말대로군. 고위마족은 주문을 영창할  필요도 없이, 어떤 이미
지를 떠올리는 것만으로도 마법을 쓸 수  있다고 하더니... 자, 그럼 이제  다시 
시작해야지?"
  
  마족들은 조심스럽게 뒤로 물러나기 시작했고,  레나는 자신만만한 걸음으로 
그들을 향해 걸어갔다.
  
  "대단한 마력이군."
  "이 정도일 줄은 몰랐어요!"
  "하지만..."
  "왜 그래요 포프씨? 뭐 걱정이라도 있어요?"
  "레나가 정말 잘 할 수 있을지 걱정되네요. 레나는, 마력의 흐름을 제어해 본 
적이 없어요."
  "...그렇군요! 레나양은.... 이런!"
  "왜들 그래요? 저렇게 잘 싸우고 있잖아요?"
  
  엘비나는 여러 가지 마법으로 마족들을 몰아붙이고 있는 레나를 보며 이상하
다는 듯 물었지만, 제라드와 포프의 얼굴은 더욱 어두워졌다.
  
  "역시..."
  "이거, 위험하군요."
  "뭐가 어떻단 거예요! 나도 좀 알자구요!"
  "엘비나 양도 아마 잘 이해를 못 할테지만  말씀해 드리지요. 마법은 마력을 
움직여서 사용하지요. 극단적으로 이야기하자면, 마법이라는 건 마력을  움직이
는 기술이라고 할 수도 있어요. 얼마나 능숙하게 마력을 움직이느냐에 따라 같
은 마법이라도 그 위력이 크게 차이가 나지요."
  "그건 들어서 알고 있어요."
  "그리고, 위력문제는 둘째치고라도, 마력의 이동시에 잘못해서 이  마력이 폭
주하게 되는 경우가 있는데, 그런 경우에는 자기 몸을 크게 다치게 됩니다.  그
런 건 아직 마력 이동에 익숙치 않은 초보자들에게서 많이 발생하는 사고인데, 
사실 이들은 마력이 대단치 않아서 생명이 위험할 정도는 아닙니다. 하지만, 레
나양의 경우, 보시다시피 엄청난  마력을 가졌지요. 그러니...  마력이 폭주했을 
때의 피해는..."
  "하지만, 잘 하고 있잖아요? 거의 일방적으로 몰아붙이고 있으니..."
  "그런 것처럼 보이세요? 좀 더 자세히 보시죠. 거창한 마법으로 계속 몰아붙
이는 것 같긴 하지만, 정통으로 맞은 건 하나도 없어요. 순전히 레나양의 마력만 
낭비하고 있는 거예요. 그리고, 마력 이동이 서툴 때 나타나는 또 하나의 현상이 
보이시죠?"
  "아니, 움직이기 시작한 지 얼마나 됐다고..."
  "맞아요. 운이 좋아서 마력이 폭주하지 않더라도, 금방 지쳐서 마법을  몇 개 
쓰지 못하지요."
  
  마족들은 여전히 몸놀림에 여유가 있는 데 반해, 레나의 얼굴은 온통 식은땀
으로 젖어 있었고, 몸에서도 경련이 일어나고 있었다.
  
  "지금 상태로는 얼마 버티지 못하고 쓰러지고 말 거예요."
=========================================================================
  람파, 아르딘, 수리아, 브리드는 모두 이뎀의 부하이자, 그의 일부인 것들입
니다. 이뎀과는 정신이 통해서 의사소통이 가능하지만, 다른 사람하고는 안되고,
어느 정도 사고기능을 가지고 있습니다. 이뎀이 프라나를 익히다가 덤으로 생성
된 것들이지요. 부하를 하나도 두고 있지 않은 이뎀으로서는 상당히 유용하게 
부려먹는 녀석들이지요.
  자세한 설명은 다음편에 하지요.
