  ◆ Lord of Sword (劍王) # 35. 잃어버린 검-2
  
  
  동이 틀 무렵, 남부반도의 유일한  항구이자 큐마이라 대륙 최대의 항구인 
자이메르가 보이는 언덕에 일행의 모습이 나타났다. 나흘동안 밤낮으로 계속
된 강행군으로 모두 피곤에 지친  기색이었고, 레나는 특히 초조해하고 있었
다.
  
  "분명히 저기 있는게 맞을까?"
  "마법에 반응하지 않게 된 건 몇 시간 전부터니까 맞을거야. 그동안 움직인 
방향을 봐선 저 안에 있는 게 분명해."
  "레나, 우선 어디든지 가서 눈 좀 붙이고 찾자. 이대로 가다간 검을 되찾기
도 전에 피곤해서 죽을 것 같아."
  "그렇게 하지요. 그 사람도 지금쯤 쉬고 있을텐데..."
  "우리가 쉬는 동안 도망가면? 그땐 어떻게 할거야!"
  "....그럼 먼저 배편부터 알아보도록 하죠. 육로로 도망칠 생각이었다면 이곳
까지 오진 않았을테니 말입니다."
  "좋아, 나하고 포프는 배편을 알아보고  올테니까, 엘비나와 제라드는 여관
을 돌면서 아침에 온 사람이 있는지  찾아봐. 카인은 그동안 이 짐들 지키고 
있고. 점심때쯤 저 탑 밑에서 만나자."
  "알았어."
  
  도시 중앙에 있는 탑을 약속장소로  정한 일행은 흩어져, 잠에서 깨어나기 
시작하는 항구로 들어갔다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  정오무렵, 레나와 포프는 터덜터덜 지친 걸음으로 약속장소로 향하고 있었
다. 
  
  "트립튼으로 떠나는 배는 이제 사흘 후에 있고, 에스피드로 떠나는 배는 이
틀 후에 있다니까, 앞으로 이틀간은 시간이 있는 셈이야."
  "그래, 그 동안 찾아내야 할텐데.  대체 이 넓은 도시  어디서 그놈을 찾냔 
말이야..."
  "다시 찾을 수 있을거야. 너무 걱정하지 마."
  "하아, 그나저나 문제다. 이 큰 도시에 여관도 한두개가 아닌데,  어떻게 그
놈을 찾아내지?"
  "글세..."
  
  아까부터 계속 같은 내용의 대화가  반복되었지만, 속 시원한 해결책은 찾
을 수 없었다. 일행들 모두 이곳에  처음 와보는 터라 지리를 제대로 알지도 
못하고, 자이레에서 사고를 치고 오는  길이니 공식적으로 신고를 했다간 제
라드가 위험해질지도 모르는 상황이니 도움을 청할 곳도 없는 상황이었다.
  
  "그나저나 다행이다. 시나브로는 무사하다니 말이야."
  "그래, 역시 대단하셔. 라르곤을 혼자서 쫓아버리셨다니 말이야."
  "그녀석들 정말 맘에 안들어. 그렇게 잘 싸웠으면  상이나 줄 것이지, 그걸 
전선으로 쫓아버려? 하여튼..."
  "그래도... 무사하실거야. 스승님은..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그런데 그런 얘긴 어디서 들은 거야? 마족들  결계 때문에 통신도 제대로 
안될텐데?"
  "라르곤을 쫓아낸 후, 곧바로 워프 게이트를 복구했다더라. 그렇게 크게 부
서진 게 아니라서 빨리 고칠 수  있었대. 어제 일차적으로 용병들을 싣고 배
가 떠났고, 다음 배는 이틀 후에 다시 서부반도로 떠난다더라고."
  "어쩐지 사나흘 간격으로 배가 있는게 좀 이상하다 했더니, 용병들  싣느라 
배를 동원해서 일반인들을 위한 배가 모자라나 보군요."
  "정확해. 당장 떠나는 배는 없다니까 이틀은 시간이 있는 셈인데, 너희들은 
뭐좀 알아냈어?"
  "별로. 오늘 아침에 트론하고 인상착의가 같은 사람이 들어오는 걸  봤다는 
사람이 있긴 했는데, 어디로 갔는지는 못봤대."
  "그래... 어쨌든 여기 있다는 건 확실해졌네. 일단 식사하고 눈좀 붙인 다음
에 다시 생각해 보자. 자는 동안, 어떻게 그  도둑놈을 찾을지 방법들이나 생
각해 봐. 이봐, 여기 주문받아!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "정말 이게 효과가 있을까?"
  "달리 방법이 없잖아. '난 도둑이다'라고 머리에 써붙이고 다니는 것도 아닌
데... 그런데, 그 릴케라는 사람 여기에 사는 거 맞아?"
  "글세... 예전에 헤어질 때 말로는 다시 자이메르로 돌아가 일 시작할거라고 
했으니까 맞겠지. 릴케가 없으면 그냥 도둑들한테 돈 내고 정보를 얻는 수도 
있으니까."
  "그래, 어쨌든 도둑들하고 연결이 돼야할텐데..."
  "어쨌든 시작하자."
  "그래, 너희들 잘해야 해."
  "걱정 마. 몇 군데 돌아다니면서 비싼 물건들 사고, 이 몰린이 든 주머니를 
슬쩍슬쩍 보이기만 하면 되는 거 아냐?"
  "그래, 그 정도면 될거야. 몰린은 비싼 보석이고, 도둑들은 돈냄새  하난 기
가 막히게 맡는 종족이니까."
  "그런데, 그러다가 그 보석들 잃어버리면 어쩌려고?"
  "잃어버리면 잃어버리는 거지. 내 돈도 아닌데 내가 그런 걸 왜 신경써?"
  "아무리 그래도 그렇지...."
  "자, 빨리 시작하자. 늦으면 상점들이 다 문닫아 버릴거야."
  
  계획대로 제라드와 엘비나가 장을 보러 나섰다. 제일 만만해보이는 제라드
와, 역시 위협적이지 않으면서도 비무장으로도  싸울 수 있는 엘비나가 도둑
들의 시선을 끄는 미끼 역할을 맡았다. 그로부터 세 시간 뒤,
  
  "이게 대체 어떻게 돼먹은 동네야! 찾으려는 도둑들은 하나도 안보이고, 도
둑길드에 대해선 아무것도 모르는 강도들밖에 없냐구!"
  "세 시간동안, 강도를 열 세번이나 만났으니... 정말 세상이 험악해졌나봐..."
  "아무래도 너무 큰 액수라서 그런 것 같습니다. 사실, 이 정도 금액이면 맘
만 먹으면 왕이 되는 것도 가능하니까요."
  "그래도, 1/10 정도밖에 담지 않은 건데..."
  "이거, 아무래도 이런 방법으론 틀린 것 같은데요.  그 강도들을 모두 엘비
나씨가 처치해 버리셨으니, 이젠 도둑들도 다 조심할 거 아닙니까?"
  "그럼 무슨 다른 방법이 없을까요?"
  "글쎄요. 특별히 생각나는 게 없는데요."
  
  다시 한동안 머리를 맞대고 궁리했지만 뾰족한 수를 발견할 수 없었다. 공
식적으로 신고를 할 수 없고, 도와줄 사람도 없는 상황에서 사람을 찾는다는 
게 불가능하다고 여긴 일행이 생각한 방법이 이곳의 도둑길드에서 정보를 얻
자는 것이었고, 레나가 예전의 동료였던  릴케가 이곳에 있다는 걸 생각해내
어 우선 도둑길드와 접촉하기로 결정하고 시작한 작전이었는데, 이런 결과가 
될 줄은 아무도 예상하지 못했던 것이었다. 
  
  "이렇게 되면, 최후의 방법이다!"
  "무슨 좋은 생각이라도 있어?"
  "이 도시 중앙에 있는 탑에 불을  질러 버리는 거야! 사람들이 불구경하러 
모일거고, 사람들이 모이면 그곳엔 당연히 도둑들이 모이기 마련이잖아!"
  "....제발 참아줘. 네가 살던 곳에선 어땠는지 몰라도,  여기서는 그런 짓 했
다간 당장 감옥에 갇힐거야."
  "...알아, 하도 답답해서 해 본 소리야."
  "이거, 오늘 길드를 찾아낸다 해도, 배 떠날때까지 치면 시간이 없는데... 이
걸 어쩌지?"
  "곤란한 일이 있는 것 같구랴?"
  "?"
  
  길 모퉁이에서 탁자 위에 수정구슬과 타로트 카드를 펼쳐놓고 앉아있는 노
파였다. 일행이 무시하고 길을 가려는데, 노파가 엎어져 있던 카드를 하나 집
어들어 보더니,
  
  "오호라, 옛 친구를 찾는구랴? 그리고... 불의 땅? 사막을 얘기하나 본데, 거
기가 목적지고..."
  "이봐, 이거... 맞는 거 같아."
  
  엘비나가 노파가 혼자 중얼거리는 소리를 듣고, 일행을 불러들이자, 노파는 
빙긋이 웃기만 했다. 노파는 계속 카드를 뒤집으며 뜨문뜨문 말했다.
  
  "청년은... 마법사구랴? 나이도 젊은 것 같은데 참 대단하우. 색시는 커다란 
물? 그리고 이건... 무녀? 게다가 격투가네?  참 특이하우. 그리고, 피로 물든 
도끼? 전사나 용병인 것 같구랴?  에? 색시는 꽤 조숙해 보이는  구랴? 자기 
나이보다 서너살은 더 들어 보이는데? 에유, 그렇게 성격이 거칠어선 시집도 
못가우. 그리고, 옆의 꼬마는... 어? 나랑 천생연분이네! 10년에 걸친 독수공방
을 청산할 날이 오늘이었네! 자아, 결혼식은 언제가 좋을지 점을 쳐 볼까?"
  "에엑?!"
  "자, 잠깐만요! 지금 그게 무슨 말씀이세요!"
  
  제라드는 당황해서 카드를 모으는 노파의 손을 잡았고, 곧 이상한 것을 느
꼈다.
  
  '어? 이건 분명 노파의 손이 아니야!'
  "호호호, 서방님... 부끄럽사와요..."
  "윽..!"
  -퍽!-
  
  의아함을 느낀 것도 잠시, 제라드는  간드러진 노파의 웃음에 얼굴을 찌푸
리며 무의식적으로 뒷걸음질치고  말았다. 갑자기 레나가  검을 뽑아 노파를 
찍으려 했지만, 노파는 날쌔게 몸을 피했고, 검은 탁자에 꽂혔다. 모두는 긴장
해서 전투태세를 취했지만, 레나는 웃으며 손을 내밀었고,  노파도 웃으며 손
을 마주 잡았다.
  
  "정말 오랜만이야. 네 성격 여전하구나. 무조건 칼부터 휘두르니..."
  "누가 할 소리. 변장으로 사람 골탕먹이는 건 하나도 안 변했네. 그런데, 우
리에 대한 건 어떻게 알았어?"
  "며칠 전에 시나브로, 그  영감을 만났어. 전선으로  떠나기 전에 얼굴이나 
한 번 보려고 들렀다더라. 그 영감한테서 들었지. 넌 여전히 파란만장하게 사
는 것 같더라?"
  "팔자가 그런 것 같아. 할 수 없지 뭐."
  
  오랜만에 만나는 친구와  즐겁다는 듯이 담소를  나누는 레나였다. 상황을 
가만히 보고만 있던 포프가, 
  
  "당신이 릴케씨?"
  "아, 그래. 그러고보니 아직 소개를  안했네. 내 이름은 릴네케르트  아이네 
루드라. 자이메르의 도둑길드 마스터입니다."
=======================================================================
  오늘은 좀 짧네...
  요즘 들어 글이 굉장히  많이 올라오네요. 저처럼  일주일에 두 번만 글을 
올리다 보면 제 글이 어디 있는지  찾기도 힘들어요. 다른 곳에서 퍼오는 글
들도 많고, 글을 써뒀다가 한꺼번에 올리시는 분들도 있고. 
  어쨌든 좋네요.
