도서명 : 검황,이계정벌하다1


0. 검황의 죽음 

불멸의 검황 (부제 : 검황, 이계정벌하다) 
검황이 죽었다. 
좋게 말하면 선인지로에 들어 선 것이고, 사실대로 이실
직고 한다면 심장마비로 죽었다. 
괴물 같은 무림의 황제가 죽었으니 불로장생은 개소리며 
누구든 나이 이길 자 아무도 없다는 것은 사실로 판명났
다. 
전날까지만 해도 펄펄 날뛰며 절대 죽을 것 같지 않았던 
검황이 그렇게 급살 맞아 죽을 것이라 누가 생각이나 했겠
는가? 
전 무림은 애도의 눈물을 흘렸지만, 검황 주변 인물들은 
잔치라도 벌리고 싶은 마음을 억지로 숨겨야 했다. 
아무리 기뻐도 내색할만한 자리가 아니었기때문이었
다. 
‘그 지랄 같은 성격의 늙은이가 죽었다니….’ 
주변 인물은 둘째 치고자식들조차 그가 제발 고이죽
고, 다시 살아나지 않기를 빌었을 정도였다. 
지금의 상황이 결코 꿈이 아니라 믿었다. 
전 무림에서 추앙받은 무림의 황제 검황 담소광. 
그가 급살 맞은 계절은 가을이었고, 그때 나이 196세를 
가리키고 있었다. 



1. 잠에서 깨어나다 

잠에서 깨어나니 공기가 무겁게 느껴졌다. 
왠지 평소에 느끼던 감각이 무뎌진 것 같았다. 
그렇게 생각하니 눈꺼풀조차 무거워진 기분이다. 
‘뭐, 뭐지?’ 
눈꺼풀만이 아니었다. 
손가락하나 발가락하나 움직이기 힘든 것이 아닌가? 
‘그래 우선 내기를 순환하여 보자.’ 
순간 숨이 막힐 것 같은 기분이 들었다. 
몸속이 모자라다 가득 차있던 기들. 
주체 못할 만큼 흘러넘치던 기운들. 
모두 어디론가 사라진 듯 허했기 때문이다. 
입 밖으로 비명을 지르고 싶었다. 
‘이게 무슨 개 같은 경우란 말인가?!’ 
그러나 그것은 생각일 뿐, 분노의 비명은 공허한 머릿속
에 메아리 칠 뿐이었다. 
작금의 상황이 너무 어처구니가 없어서 잠시 잊고있었
는데, 조금 전꿈속에서 꾸었던 상황이머릿속에 그려졌
다. 
“늙은이, 거기 줄 이탈하지 말고잘 따라와! 거기서 떨
어지면 무슨 일이 생길지 모른단 말이야!” 
한 사내의 날카로운 비명과도 같은 고함이 담소광의고
막을 파고들었다. 
그제야 정신이든 담소광은 흐릿한 눈을 뜨고 주변을두
리번거리기 시작했다. 
그러자 판자때기 하나가 허름한 기둥의 정 가운데붙어 
있는 것을 확인했고,담소광의 눈은 그곳에용의 필체로 
휘갈겨있는 글자를 읽을 수 있었다. 
[閻界(염계)] 
“크하하하하!” 
담소광은 미친 듯이 웃기 시작했다. 
세상에 이런 유쾌한 일이 어딨겠는가? 
염계란다. 염계. 
생사경과 반로환동의 경지를 넘어선 자신이 죽을 이유가 
전혀 없지 않은가? 
앞으로 최소 300년은 더 살 수있다 생각하고 있던 중
이다. 
그런데 염계라니. 
꿈도 참으로 어처구니없는 꿈이다. 
어느 정도 현실성은 있어야 하지 않겠는가? 
“킬킬킬킬!” 
그때 조금 전의 목소리와 그것보다 조금 더 굵은 목소리
가 담소광의 귓속으로 다시 들어왔다. 
“저게 미쳤나? 너 뒤지고 싶어?!” 
“이미 뒤진 놈이다.” 
이어지는 담담한 말투. 
순간 담소광은 발끈했다. 
그 지랄 같은 성격이어디 가는 것은 아니었기때문이
다. 
그런데 막상 이죽이며 대꾸를 하려 했지만, 뭔가 이질적
인 기분에 입을 다물었다. 
그들이 뭔가 화를 내는 것 같은데,감정이 느껴지지 않
는 목소리였던 것이다. 
의아해 곰곰이 생각해보자 그들의 목소리에서높낮이가 
없다는 것을 발견했다. 
거기다가 온몸을 뒤덮은 듯 검은 복장. 
조금씩 정신이 정리되는 담소광이다. 
‘이건 뭔가 이상하다. 뭔가 이상해….’ 
어디선가 많이 봤던…. 
아니, 많이 들어보았던 달갑지 못한 풍경들. 
마치 저승에 끌려온 듯한 모습이지 않은가?! 
“헉!? 설마 저승사자?” 
순간 담소광의 머리는 망치에 얻어맞은 듯 멍해졌다. 
“내, 내가 죽었단 말인가? 허…….” 
허탈한 상실감에 온몸에 기운이 빠져나가는 기분이 들었
다. 그때 저승사자로 보이는 사내의 입에서 싸늘한 한마디
가 흘러나왔다. 
“쯥. 그래서 내가 조금 배운 녀석은 데려오기 싫다니까. 
폐인이 녀석도 있는데 내가 왜?” 
“어쩌겠어. 굴리면 굴러야지.” 
“자연을 조금 느낀 주제에 감각만 좋아서, 혼백주제임에
도 전생을 기억한단 말이야. 참, 신기해.” 
“그분께서 뭔가를 시험하기 위해뭔가 손을 대신것이 
부작용을 일으켰다잖아.” 
“그런데 왜 안 고치신데?” 
“귀찮다는 것을 나보고 어쩌라구.” 
“췟!” 
뭔가 즐겁게 대화를 나누는 것 같아 보인다. 
문제는 아무런 감정이 느껴지지 않는 높낮이 없는말투
였다. 
두 번째 문제는 그들의 대화 속에 담긴 내용이다. 
담소광은 온 몸에, 아니, 혼백 전체에 소름이 돋아 올랐
다. 
혼백이 무슨 소름인가? 
하는 생각도 들었지만, 말이 되는지 안되는 지는 둘째
치고 정말 그렇게 느껴졌다. 
 
1. 잠에서 깨어나다 
‘니미, 내가 정말 죽었구나.’ 
검황의 눈에서 닭똥같은 눈물이 흘렀다.라고 느껴질 
때였다. 
“야. 너 줄 잘 맞춰라. 거기 구름 밑으로 떨어지면 어떻
게 될지 모르니까.그곳으로 떨어지면 우리조차감당 할 
수 없다구. 알겠지? 여기 다른녀석들처럼 조용히 저승이
나 가자.” 
“쓸데없는 소리는 왜 하는가? 예전에 저렇게 정신차린 
녀석 하나가 무슨 생각에선지 뛰어 내린 게 기억 안나는
가?” 
“아차!” 
하는 순간 그들은 구름 밑으로 뛰어내리고 있는담소광
의 모습을 볼 수 있었다. 
“으아아아악!” 
담소광의 비명은 우렁찼다. 
“늙은이 목소리치곤 우렁차군.” 
“시끄럽네.” 
“여하튼 난 모르는 일이네. 염라국에기별은 넣어 놓을 
테니 자네 혼자 뒤집어쓰게나.” 
“젠장, 똥 밟았군.” 
저승사자 둘의 투덜거리는 소리가 담소광의 마지막 기억
이었다. 
‘그럼 여긴 지옥인가?’ 
결코 우습게 넘길 수 없을 것만 같은 생생한 꿈이다. 
작금의 상황을 겪고있는 담소광이었기에 더욱마음에 
와 닿았다. 
처음으로 공포라는 감정을 느낄 수 있었다. 
공허한 메아리. 
아무리 외쳐도 자신 밖에 들을 수가 없었다. 
자신이 살아있는 건가? 
‘욱’해서 구름 아래로 뛰어내렸던 것이 실수가 아니었나
하는 생각이 든다. 
머릿속은 선명했다. 
하지만, 아직도 몸이 죽은 것처럼 기운이 하나도 없다. 
그런데 이상하다. 
감각이 살아나는 것이 아닌가? 
손끝과 발끝이 시리다는 느낌이다. 
깜짝 놀라 몸의 기를 돌아봤다. 
여전히 백지상태나 다름없다. 
도깨비에게 홀린 기분이다. 
몸에 온기가 느껴지기 시작한 것은 그 순간이었다. 
두근. 두근. 
심장이 뛰는 것이 느껴졌다. 
크게 수축을 하자 온몸에 피가 순환하며 몸을 덥히는 것
이다. 
그제야 담소광은 자신이 살아 있다는 것을 느낄 수 있었
다. 
순간 한줄기의 따스한 온기를 머금은 생기(生氣)를 붙잡
을 수 있었다. 
태허무령심법(太虛憮靈心法). 
모두가 죽었다고 생각하는 상황에서 기를 순환시킬 이성
만 존재 한다면 생명을연장 시킬 수있는 활생(活生)의 
심법. 
그러나 완전히 살아나기 위해선 호흡이 완전히 끊어지지 
않았어야 했고, 외부적인 응급처치가필요하긴 했지만 말
이다. 
담소광은 믿었다. 
설마 자신의 주변에 아무도 없을 리가 없음을. 
자신이 호흡만 한다면 주변에 널려있는 수하와 자식들이 
알아차리고 응급처치를 할 것이 분명했다. 
태허무령심법을 사용하여 심(心)으로 혼(魂)을다스리며 
신(身)을 돌보고자 심력을 쏟아 부었다. 
아무리 급하다 하여도 심(心)이 흩어진다면 결코혼(魂)
을 다스릴 수 없고, 혼을 다스리지 못한 상황에서 기를 순
환한다면 신(身)이 망가지기 때문이다. 
가까스로 잡은 온기(溫氣)는 담소광의 초인과도 같은 인
내력을 바탕으로 몸을 순환했다. 
단전에서 시작한 바늘구멍만한 기운. 
그러나 정말 담소광 본인의 육신이 맞는지 의아 할 정도
였다. 
혈맥마다 가득 들어차있는 불순물들. 
도무지 앞으로 나아갈 수가 없는 것이다. 
‘제길. 이거 마치다른 사람 몸안에라도 들어와 있는 
기분이잖아!’ 
그 생각을 하자 뒤통수에서 강렬한 충격을 느낄 수 있었
다. 
‘서, 설마!’ 
갑자기 저승사자가 지껄인 말이 머릿속에 떠올랐다. 
[거기 구름 밑으로 떨어지면 어떻게될지 모르니까. 그
곳으로 떨어지면 우리조차 감당 할 수 없다구. 알겠지? 여
기 다른 녀석들처럼 조용히 저승이나 가자.] 
‘니…, 니미럴!’ 
설마 아니길 빌며 난생처음으로 부처를 찾았다. 
가까스로 온기를 온몸에한바퀴 돌리자 심장의박동이 
빨라지며 감각이 더 살아남을 느꼈다. 
한번 운기에 성공하자 다음번은 수월했다. 
감각은 차츰 살아나고 눈꺼풀이 꿈틀거림을 느꼈다. 
‘됐다!’ 
쾌재를 외친 담소광. 
웅웅거리지만 소음이 들린다. 
청각이 살아나고 있다는 증거다. 
희끄무리한 빛이 보인다. 
시각에도 문제가 없는 것인가? 
바로 그때 옆에서 엄청난 비명이 담소광의 귀를따갑게 
만들었다. 
“꺄아아아악!” 
여자의 높은 고성. 
뉘집 여인네인지는모르겠지만, 참으로방정맞지 못한 
목소리다. 
그때 한 낮선 사내의 목소리도 들려왔다. 
“여보! 무슨 일이야?!” 
쿵쾅거리는 소리를 들어보니 놀라서 달려온 모양이다. 
그러자 비명을 지르던 여자가 울먹였다. 
“며, 명훈이가. 명훈이가! 아……흠….” 
털썩! 
“여, 여보. 명훈이가 왜? 정신 좀 차려. 여보!” 
그때 담소광의 시야가 밝아지며 낮설고 이질적인 질감의 
하얀 천장이 눈에 들어왔다. 
“명훈아!” 



2. 담소광 학교가다 
이명훈. 아니, 담소광. 
암울한 감정이 물밀 듯 몰려왔다. 
정신이 멍했다. 
자신이 죽었었다는 것도 믿기가 어려운 판국이었다. 
하물며 다른 사람의 몸 안에 들어왔다니. 
미치고 펄쩍 뛸 노릇이었다. 
상황을 다시 회상하여 보자. 
부모로 보이는 남녀가 다가왔다. 
그리고는 이야기를 해주었다. 
나이는 열 여덞이고, 이름은 이명훈이란다. 
이게 무슨 개소리냐고 하늘을 향해 외치고 싶었다. 
처음 정신을 차렸을 때, 아무것도 모르는 듯 행동했다. 
사실, 아무것도 몰랐다. 
멀뚱히 두리번거렸다. 
그게 이상해 보였나 보다. 
솔직히 이상한 행동을 한 것은 사실이다. 
곁에 있던 사내와 여인이 등 뒤를 돌아보았다. 
그곳에는 하얀 옷을 입고 있는 새치가 가득한 중년인이 
근엄한 표정으로 서있었다. 
“의사님. 이, 이게 대체 어떻게 된 일인가요?” 
사내가 말하자, 
“기억상실인 것 같군요.” 
“아이고, 명운이 이 녀석아!” 
낮선 여인이었지만, 자신의 가슴에 안겨 통곡 하는 모습
을 보자 어째서인지 코끝이 찡했다. 
그때 사내가 다시 물었다. 
“그렇다면 다시 기억을 찾을 수는 없는 건가요?” 
“조금 더 지켜봐야겠습니다. 이번 주가 고비라고 생각 
되는 군요. 그러나 기억을 찾지 못할 수도 있으니 마음을 
다잡고 계십시오.” 
여인의 눈가에 물기가 자옥하게 깔렸다. 
담소광의 가슴이 미어진다. 
담소광이 천천히 입을 열었다. 
이 믿기지 않는 상황을 정리해 보고 싶었기 때문이다. 
“동경(銅鏡). 동경 좀….” 
다른 세상의 말임에도 불구하고 어째서인지 듣고 이해하
는데 모자람이 없었다. 
그것도 모자란지 자신의 입에서 자연스럽게 타국어가 흘
러나왔지만, 담소광은 크게 인지하지 못했다. 
당연한 일을 하듯 했기 때문이다. 
“동경? …거울말이냐?” 
아버지로 보이는 사내가 눈치 빠르게 담소광의 말을 이
해하곤 거울을 가져다주었다. 
정신에 문제가 있으니 그럴 수도 있다는 생각 때문이었
다. 
거울을 보고야 정말 자신 다른 사람의 몸으로 들어왔다
는 것을 깨달을 수 있었다. 
그러자 허망함에 한숨만 흘러나왔다. 
완성되어진 자신의 완벽한 육체에 대한 그리움만 몽실몽
실 피어날 뿐이었다. 
그러나 이왕 이렇게 된 것 어쩔 수 없다. 라는 생각을 
하게 되었다. 
이렇게 된 거 수긍하고 살아야겠다고 마음을 다잡은 것
이다. 
참으로 단념이 빠른 검황이었다. 
지랄 같이 단순한 성격 때문이라고 해야 할 것이다. 
솔직히 담소광은 과거부터 귀찮은 것을 싫어했다. 
자신이 쫓던 색마 녀석도 쫓다가 귀찮아서 포기한 일화
는 뜬 소문이 아닌 사실이었던 것이다. 
담소광의 수하들이 그 사실을 무마하기 위해 얼마나 동
분서주 했는지 안 봐도 삼천리다. 
 
2. 담소광 학교가다 
담소광은 운기를 해보고자 살며시 눈을 감았다. 
텅 빈 단전만이 허허하게 느껴질 뿐이다. 
한숨이 흘러나왔다. 
이 줘도 써먹지 못할 몸. 
자신의 몸이 되었다고 생각하니 갑갑함에 한숨을 흘렸
다. 
그러나 자신이 누군가? 
검황이었다. 
검황 담소광이었다. 
감히 넘볼 자가 없었던, 유일무이한 경지에 오른 생사경
의 고수였다. 
이미 모든 깨달음과 무리가 자신의 머릿속에 남아 있었
다. 
늦어도 3년이면 자신의 모든 무리를 소화하여 최소 자
신이 죽기 전에 이뤘던 경지의 1할을 되찾을 수 있을 것
이다. 
담소광은 자신이 있었다. 
정신이 정리가 되고 앞으로 할 일을 정해놓자 뭔가가 머
릿속으로 치받아 올라왔다. 
‘그런데 내가 이 알 수 없는 말을 어떻게 이해하고 말을 
하는 거지?’ 
혹시나 해서 자신이 알고 있던 중원의 말을 떠올려보자 
막힘이 없었다. 
‘설마, 이 소년의 몸에 들어오면서 생긴 현상일까? 그러
고 보니 이 알 수 없는 지식들은 뭐지? 말도 없이 달려가
는 마차라. 상자에서 사람이 나오고…. 뭐, 곧 알게 되겠
지. 여하튼 이 기억에 의하면 내가 학교라는 곳에 가야겠
군.’ 
조금 더 기억을 끌어내자 자신의 앞에 앉아 있는 낯설지
만은 않았던 남여가 이 소년의 부모라는 것 또한 알게 되
었다. 
잠시 여러 가지 필요한 기억을 더듬어 알아 낼 수 있었
다. 
담소광, 아니 이명훈인 된 검황. 
천천히 자신의 부모에게 시선을 돌리고 말문을 열었다. 
“…어머니, 아버지.” 
자신의 부러진 다리에 팔에 붙어있는 기부스를 바라보며 
훌쩍이던 어머니는 명훈이의 한마디에 번개같이 시선을 돌
렸다. 
설마, 설마 하는 눈빛이다. 
이명훈은 민망한 기분이 들이 시선을 잠시 내렸다. 
그러나 곧 시선을 올리고 어머니와 아버지의 눈을 한번
씩 바라봐 주었다. 
그러자 순식간에 명훈의 손을 부여잡으며 울부짖으셨다. 
“이, 이 녀석아!” 
“흑흑.” 
“아버지…. 어머니….” 
명훈은 그 낮선 이름을 한번씩 되뇌었다. 
갑자기 가슴이 멍울진다. 
자신이 담소광이었을 때, 부모의 얼굴도 모르던 고아였
다. 
악착같이 삶에 힘겨워 고생하여 결국 그 자리에 올랐다. 
자신의 약간은 파탄적인 성격. 
그 이유 때문이라며 위안 삼았을 정도였다. 
그 정도로 낮선 그 이름. 
부모님. 
명훈의 가슴이 따스해 지는 것을 느끼며 자신도 모르게 
눈물을 흘렸다. 
그리고 다짐했다. 
자신의 부모가 된 이 두 남자와 여자에게 결코 비탄의 
눈물을 흘리게 하지 않겠노라고…. 
명훈은 일주일동안 병실에서 꼼짝달싹하지 못했다. 
첫 날 부모를 돌려보낸 명훈. 
명상에 잠긴 체 한줄기의 기를 찾아내기 위해 심혈을 기
울였다. 
그러나 그 한줄기의 기운이 안 잡혔다. 
“젠장. 무슨 놈의 기가 이토록 메말라 있단 말인가?” 
기가 찼다. 
자연의 기라는 것을 느끼기 조차 힘들었다. 
주위에 ‘희박하다’라고 말해도 좋을 정도였다. 
그 한줄기만 잡아내면 다음은 수월 할 터인데…. 
한번 잡기만 하면 주변에 상응하면 기를 흡수 할 수 있
기 때문이다. 
 
속성법도 있었다. 
그러나 위험성이 컷다. 
솔직히 안달할 지경은 아니지 않은가? 
시간은 차고도 넘칠 정도로 많았다. 
이제 겨우 열여덟 살이라지 않은가? 
허약하긴 했지만, 그것을 고치는 것은 시간 문제였다. 
차분히 정도를 밟다보면 해결 될 일이다. 
그렇게 생각하자 조바심 나던 것이 가라앉았다. 
그리고 명훈은 검황 담소광이 되고 나서 처음으로 잠이
라는 것을 경험했다. 
참으로 깊고 깊은 꿀 같이 달콤한 단잠이었다. 
다음 날 새벽에 일어난 명훈. 
어머니께 부탁해서 창을 활짝 열고 찬 공기를 한 몸에 
받았다. 
역시나 새벽의 공기는 자연의 기운을 적당히 포용하고 
있었다. 
“다행이다. 이 정도의 기운이라면….” 
명훈은 만족스러운 표정을 지었다. 
그리곤 눈을 감아 경혼심법을 운용했다. 
경혼심법(倞混心法). 
담소광이 만든 하나의 심법으로, 자연의 기를 응축하여 
몸에 속독으로 쌓는 효용을 지니고 있다. 
조금 더 자연 친화적인 기운을 느끼도록 도움을 준다. 
때문에 보통의 심법에 비해 빠른 진전이 있는 것이다. 
삼십분 정도 흘렀다. 
날숨을 하는 순간이다. 
따스한 기운이 단전에 들어선 것을 느꼈다. 
기운이 빠져나가는 것을 막기 위해 항문을 봉하며, 호흡
을 멈추었다. 
일종의 편법이다. 
기운을 이처럼 가둬서 몸에 친화력을 높이는 방법. 
“후우….” 
조였던 항문과 기공을 펼쳐서 몸에서 나가기 위해 발광
하는 기운을 풀어주었다. 
스스스스. 
간지럽게 느껴진다. 
그러나 처음의 성공은 다음이라는 단어에 수월하다라는 
문장을 붙여 주었다. 
따스하게 단전에 차들어 간 기(氣)를 단전 안에서 운행
하며 단전을 율동적으로 변화시켜나갔다. 
세상은 박자다. 
심장박동을 시작으로 세상의 모든 것은 시간이라는 박자 
안에 살아 숨쉬기 때문이다. 
때로는 격렬하게. 
때로는 스무스(smooth)하게. 
모든 것은 시간이라는 박자(拍子)의 제약을 받는다. 
그 박자를 어떻게 활용하느냐에 따라 기의 성질이 변화
한다. 
심법이란 그 박자를 활용하도록 도와주는 것에 불과하
다. 
어떻게 박자를 운용하느냐는 개인의 능력인 것이다. 
박자가 시작 되는 순간 기의 흐름은 강이고 다른 박자가 
시작되기 전은 약이라 할 수 있다. 
명훈은 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 
그 강약의 박자에서 강이 시작 되어질 때, 같은 양의 기
라해도 기의 밀집력에서 크게 차이를 보였다. 
이것은 자신이 생사경(生死境)에 넘어가며 깨달은 깨달
음이었다. 
그 밀집력의 힘을 이용한다면 조금 더 빠른 진전(進展)
을 보일 수 있으리라. 
그 상태로 기를 단전에 끌어 모았다. 
손가락 한마디 정도의 기가 느껴진다. 
일주일이 경과하고 나서의 상태였다. 
믿을 수 없는 결과였다. 
이론 적으로 생각하고 있던 것보다 빠른 진행이 아닌가? 
이런 상황으로 진도가 나간다면 3년으로 예상했던 소화
경(小化境)의 경지(境地)를 2년, 아니 1년으로 앞당길 수도 
있을 것이다. 
그렇게 예상되었다. 
거기에 생각이 머물자 가슴이 뛰었다. 
몸이 많이 굳어 있었다. 
혈관에 불순물도 많았다. 
기도는 사용되지 않아 막혀 있기도 했다. 
명훈은 조바심 내지 않았다. 
그것을 타통(打通) 시킬 수 있는 편법을 생각해 내었기 
때문이다. 
막힌 기도와 불순물등이 뭉쳐있는 곳에 내력을 집중하여 
급가속을 시도한 것이다. 
고오오오! 
자칫 혈관(血管)과 기도(氣道)를 다칠 수 있는 위험한 방
법이었다. 
하지만, 명훈의 인간의 한계를 뛰어넘은 집중력은 그것
을 가능하게 했다. 
그런 식으로 전신에 자리 잡고 있는 부정한 사기(邪氣)
를 몰아내고 선기(鮮氣)를 충당하였다. 
전신에 선기를 체우기란 불가능에 가까웠기에 자주 사용
되고, 완전히 죽어버린 곳을 살리기 위해 부분적으로 진기
를 집중시켰다. 
죽어버린 곳에는 부정한 사기가 깃들 위험성이 있기 때
문이다. 
진기의 끝없는 운기가 효과를 발휘한 것일까? 
천치 4개월에 달한 중상이 보름도 안 되어 완치되었다. 
부러진 뼈가 완전히 붙었고, 타박상과 깊은 상흔은 흉조
차 남지 않고 매끈하게 사라졌다. 
의사의 경악에 가까운 표정은 참으로 볼만했다. 
“의사 경력 29년 동안 이런 현상은 처음입니다.” 
“안 좋은 건가요?” 
“아뇨. 완치가 되었습니다. 어디하나 나무라지 않군요. 
이 상태로 퇴원을 해도 좋을 정도입니다. 내일 퇴원 수속
을 밟으십시오.” 
“정말 감사합니다.” 
부모의 말에 의사가 나직하게 대답했다. 
“하지만, 정확한 상황이 파악되지 않았습니다. 부작용이 
있을 수도 있으니 일주일 마나 진찰을 받으러 병원으로 나
와 주셔야 합니다.” 
부모들은 고개를 끄덕이며 기뻐했지만, 어딘지 불안한 
심정을 감추지는 못했다. 
몸이 완치되었다고 안심할 수 없었던 것이다. 
심적으로 다친 상처가 있을 것이란 판단 때문이었다. 
요양하는 셈 집안에 가두었다. 
부모들은 명훈이 어딘가로 나가고 싶어 하는 것을 알았
지만, 허락할 수는 없는 노릇이었다. 
간간히 이른 새벽에 약수를 뜨러나가거나 산책을 하는 
정도에 불과했다. 
그러나 명훈은 그 정도로 만족했다. 
정확한 이유는 알 수 없지만, 부모님들께서 말하기 꺼려
한다는 기분을 느낄 수 있었던 것이다. 
자신의 부모에게 걱정을 주고 싶지 않았다. 
부모라는 것이 이렇게 따뜻한 것이라고 상상도 못했다. 
자신도 부모의 입장이었지만, 과거 자식들에게 호랑이라
고 불릴 정도였다. 
솔직히 사랑스럽긴 했지만, 어떻게 감정을 표현해야 할
줄 몰랐었다고 변명하고 싶다. 
자신의 실수로 상처를 입으면 어찌할까 걱정된 탓에 엄
하게만 키운 것이다. 
여하튼 약간이나마 따스한 감정을 느낄 수 있었던 명훈. 
많은 것을 배웠다. 
그동안 기운은 충실하게 모았다. 
많이 탁해진 기운이 많았으나, 새벽에 인근 산에는 적당
한 기운을 찾을 수 있었기 때문이다. 
“아버지, 저도 이제 학교에 가야 하지 않을까요?” 
명훈이 조심스럽게 입을 열었다. 
그러자 아버지는 흠칫 놀라며, 들고 있던 약수통을 내렸
다. 
그리곤 가까운 의자에 앉았다. 
“여기 앉아 보거라.” 
자신의 옆자리를 툭툭치는 아버지. 
명훈은 조심스럽게 그 자리에 앉았다. 
“학교에 …가고 싶으냐?” 
목소리에 힘이 없다. 
고개를 돌려 아버지를 보았다. 
고개를 숙이고 다른 곳을 주시하는 모습이 눈에 들어왔
다. 
어째서인지 면목 없어서 자식을 바라보지 못하겠다는 모
습이다. 
자신이 알지 못하는 어떤 사정이 있다는 것을 명훈은 눈
치 차릴 수 있었다. 
‘내가, 아니 이 본 육신의 주인이 죽기 전에 무슨 사고
가 있었나 보군.’ 
명훈은 검황이었던 전생에 게을렀을 뿐이지 눈치가 빨랐
다. 
아버지의 체격은 외소한 편이었다. 
하지만, 명훈의 앞에서는 당당한 모습만을 보여주고자 
노력 하셨다. 
표현은 하지 않으셨지만, 자신의 왜소한 덩치에 상당한 
콤플렉스를 가지고 계신 듯 했다. 
명훈은 자신의 몸을 슬쩍 돌아보았다. 
빈약함이 그대로 드러나 보인다. 
운동을 한번이라도 했는지 의심스러운 가느다란 팔과 다
리. 심맥도 부정확하였고, 근력의 양도 적었다. 
운동이란 것과 거리가 먼 대표적인 모습이다. 
아버지는 그런 명훈의 몸이 자신의 탓이냥 한숨을 내쉬
었다. 
그리고 깊은 생각을 했다. 
‘명훈이는 자신이 학교에서 당한 일을 아직도 기억 못하
나 보군. 다행이라고 해야 하나….’ 
명훈의 두 눈을 바라보았다. 
기억을 읽고나서 총기가 흐르는 맑은 두 눈으로 변했다. 
대부분은 기억했지만, 부분적인 기억상실이라는 의사의 
말. 
아마도 기억하고 싶지 않은 과거를 무의식이 봉인 한 것 
같다고 말한 것이 마음에 걸렸다. 
결론을 내린 아버지. 
무겁게 입을 열었다. 
“그래. 허락하마. 그러나 바로는 아니다. 다음주까지 요
양해라. 그리고 그때 생각을 마저 듣고 허락해주마.” 
“아버지!” 
명훈은 뛸 듯 기뻤다. 
지금 이 세상에 대해 알고 싶은 것이 많았다. 
모두 기억할 수는 있지만, 직접 눈으로 보며 확인하고 
싶었다. 
그리고 기억속에서 말하는 친구라는 것도 사궈보고 싶었
다. 
과거 전생의 쓸쓸함을 잊고 새 삶을 살고 싶었다. 
명훈은 고개를 끄덕였다. 
“고마워요. 아버지.” 
아버지가 가볍게 미소를 띠우셨다. 
나이에 비하지 않아 상당한 동안인 아버지. 
결코 명훈과 비교해서 크게 나이 들어 보이지 않았다. 
유순하게 생긴 명훈. 
명훈은 그런 아버지의 외모를 빼다 박았다. 
아버지는 걱정스러웠다. 
소극적인 성격이었던 명훈이 변한 것은 좋았다. 
그러나 다시 학교를 나감으로 과거의 소극적인 모습으로 
변하게 된다면 참을 수 없을 것만 같았다. 
결국 한마디를 더 내 뱉었다. 
“학교에 가서 힘든 일이 있거든 이 아빠에게 바로 말해
야 한다. 알겠지?” 
굳은 다짐이 섞인 말투다. 
명훈은 이런류의 말은 결코 그냥 넘어 갈 수 없다는 것
을 잘 알고 있었다. 
어째서인지는 잘 몰랐다. 
허나 고개를 끄덕였다. 
아버지의 얼굴에 완전한 안심이 그려지진 않았다. 
아직도 불안한 그림이 얼굴에 남아 있다. 
명훈이 아버지의 손을 잡았다. 
“걱정 마세요. 제가 알아서 할 수 있는 나이예요,” 
그제야 안색이 약간 돌아옴을 확인 할 수 있었다. 
명훈이 슬쩍 미소를 흘리고 하늘을 올려다보았다. 
모든 것은 변했다. 
하지만, 무림에 있을 때 올려다보았던 하늘. 
자신의 머리위에 고스라니 남아 있음을 확인했다. 
그렇게 일주일이 흘렀다. 
부모님과 짧은 대화. 
명훈의 대답은 확고했다. 
“걱정마세요. 제 몸은 제가 지킬 수 있어요.” 
아직도 뭔가를 숨기는 부모님. 
자신이 어째서 죽어가고 있었는지. 
진실은 알 수 없었다. 
빠른 눈치 덕분에 학교와 관련된 뭔가를 느끼긴 했다. 
“학교 다녀오겠습니다.” 
“조심히 다녀오거라.” 
등 뒤에서 들리는 부모님의 목소리 속에 담긴 걱정. 
깨끗하게 씻어 주리라 마음먹었다. 
 
학교라는 곳에 가면서 많은 잡념이 떠올랐다. 
처음으로 혼자 있게 된 탓이다. 
홀가분함이 준 선물이리라. 
처음으로 나온 익숙치 못한 길. 
낮선 풍경. 
모든 사물을 남아있는 기억 덕에 자연스럽게 행동할 수 
있었지만, 명훈은 솔직히 이해가 되질 않았다. 
자신이 이곳에 있는 것도 운명이라고 봐야 하는가? 
저승을 목격한 자신이기에 운명론에 대해 짧은 생각을 
해보았다. 
자신은 돌발적이라 한 것일 수도 있지만, 이미 정해진 
것이라면? 
소름이 돋는다. 
예전부터 생각했긴 해봤다. 
허나, 이토록 가슴에 와 닿기는 처음이다. 
그리고 무엇보다 이 세상에는 어떤 고인들이 존재할까? 
그런 생각은 흥분으로 명훈을 뒤덮었다. 
자신이 나름대로 이 세상을 알아본 결과. 
자신의 전생(前生)은 이곳에서 천여 년 전의 세상임을 
알게 되었다. 
중원을 지금은 중국이라 부름도 알았다. 
명훈 자신이 있는 이곳은 지금 한국이란다. 
과거 자신들이 동이(東夷)라 불렀던 곳. 
그렇다면 자신은 정말 먼 미래로 왔단 말이다. 
두근거린다. 
미래라니. 
그 말은 그만큼 무공이 발전했다는 말이 될 수도 있었기 
때문이다. 
운명이니 뭐니는 기억에서 지워졌다. 
생사경을 넘어선 고수. 
그때는 자신하나 뿐이었다. 
전무후무의 경지라 불리던 생사경. 
하지만, 자신은 알 수 있었다. 
생사경 위의 경지가 있음을 말이다. 
생사경의 경지에 올라서야 알게 된 아득한 그 경지. 
자신이 아련히 떠올리던 그 경지. 
자연경이라 스스로 이름붙인 경지. 
두근거림을 주체 할 수 없다. 
정말로 1000여년이 지난 것이 확실하다면, 그 자연경에 
도달한 자가 있을 수도 있는 것이다. 
자신이 봐온 사람들을 보고 실망하긴 했다. 
하지만, 무공을 익히지 않은 평민들이라는 생각에 희망
을 걸어 보았다. 
과거나 미래나 도인이라는 작자들. 
깊은 산중에 은거랍시고 삽질하며 겉멋이나 부릴 것이란 
생각이 들었던 탓이다. 
어느덧 무의식중에 학교라는 곳에 도착했다. 
학교에 다가가면 갈수록 와글거리는 애들이 보였다. 
참 귀여워 보인다. 
여자들의 허벅지가 드러난 치마를 보고 참으로 미래사회
는 좋은 곳임을 뼈저리게 깨달았다. 
과거 무림에서 무릎위로 올라오는 치마를 상상해 본적도 
없었던 것이다. 
그러나 문뜩 어떤 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 
‘아, 나도 애였지?’ 
명훈은 혼자 하던 생각에 멋쩍음을 느꼈다. 
슬쩍 머리를 긁적였다. 
‘2학년 9반 이라고 했던가?’ 
학교에 들어서서 교문 앞을 지나자 사람들의 시선이 느
껴졌다. 
아직 둔감한 몸이지만, 느껴질 정도로 노골적이었다. 
‘아, 내가 아팠던 것을 알았기 때문인 것 같…. 흠…. 아
닌 것 같군. 이 뭔가 정체를 알 수 없는 꺼림칙한 기운은 
뭐지?’ 
교문을 지나는 동안 명훈에겐 그 기분이 지속 되었다. 
고개를 꺄웃거리며, 교실을 찾아 한참 안으로 들어갔다. 
갑자기 명훈의 기분이 드러워졌다. 
내기를 슬쩍 운기하여 몸의 감각을 살렸다. 
그 순간 뒤통수에 강한 타격감을 느꼈다. 
 
퍼억! 
“컥!” 
눈물이 ‘핑’하고 돌 정도로 강한 통증이 느껴졌다. 
‘뭐, 뭐야?’ 
기가 막혔다. 
‘태어나서 설마 이 담소광…. 아니지, 지금은 명훈이지. 
여하튼 본좌가 이렇게 어처구니없는 일을 당할 것이라곤 
상상조차 하지 못했다.’ 
명훈은 기가 막혔다. 
분노가 이글거리는 표정으로 뒤를 돌아보았다. 
그곳에는 명훈보다 키가 큰 애새끼가 희쭉거리며 서있었
다. 
‘헐, 거구로군.’ 
녀석은 상당히 컸다. 
대충 6척(尺) 2촌(寸)… 아니, 186정도의 키였다. 
‘옷 입은 것을 보니 본좌와 같은 나이인 약관을 막 넘어
섰을 텐데…. 놀랍군. 과거였다면 산적질하기 딱 좋은 체
구로군.’ 
잡생각이 머릿속에 파고들었다. 
그 덕에 분노가 약간 수그러지고 놀람의 눈빛으로 그를 
바라보았다. 
과거에서는 보기 힘든 거구였던 탓이다. 
주변을 보니 어느 세 껄렁거리는 녀석들이 나타나 명훈
을 보며 웃어댄다. 
반가움이 묻어 있는 얼굴이었지만, 명훈으로서는 왠지 
거림칙하게 느껴졌다. 
무의식중에 그 속의 비웃음을 느낀 탓이다. 
의식 중에 느꼈다면 죽었으리라. 
‘명훈의 친구인가? 그런데 이 녀석들 왜 이렇게 재수 없
는 쌍 판을 하고 있지?’ 
본 육신의 주인 명훈의 친구로 보이는 거구. 
하지만, 녀석이 이죽거리는 모습을 보니 쌍판을 갈겨주
고 싶은 충동을 이길 수 없었다. 
그러나 참았다. 
사건을 만들어서 좋을 필요가 없다는 판단에서 였다. 
정말 성질 많이 죽었다. 
과거였다면 저런 녀석은 이미 친구가 뭐냐? 
말이고 뭐고 없다. 
패고 봤을 테니 말이다. 
허나, 세상은 변해 있었다. 
때문에 친구끼리라면 어느 정도 가능하리라 생각했다. 
결국 명훈은 같이 피식 웃어줬다. 
그러자 녀석이 입을 열었다. 
“어쭈, 이 자식이 실실 쪼개네? 좋아?” 
“킥킥킥.” 
주변에 명훈을 둘러싸고 반겨주는(?) 녀석들이 웃는다. 
명훈은 뭔소린지 몰라서 꺄웃거렸다. 
녀석들이 웃기에 반가워서 그러는가했다. 
명훈 역시 반갑다는 의사를 표하기 위해 더욱 환하게 웃
어주었다. 
그 와중에 계속 거구 녀석이 했던 말을 생각했다. 
‘뭔소리야? 쪼개긴 뭘 쪼개? 설마 인사말인가?’ 
결국 명훈도 인사를 해야겠다는 생각에 말을 받아 주었
다. 
“하하. 이 자식 너도 쪼갰구나. 좋다. 녀석아. 하하!” 
갑자기 거구 녀석의 인상이 찌푸려졌다. 
주변에 건들거리던 녀석이 미친 듯이 웃어대기 시작했
다. 
명훈은 자신이 뭔가를 실수 한 걸 깨달았다. 
하지만, 그것을 무마하기 위해 더욱 환하게 빛날 정도로 
웃어줬다. 
이상하다. 
뭔가 분위기가 더욱더 요상하게 변하기 시작한 것이다. 
웃으면 웃을수록 그런 느낌은 강해졌다. 
그런 느낌이 왜 생기는가를 이해하기위해 머리를 굴리는 
순간이었다. 
녀석들이 성큼 명훈의 코앞까지 다가왔다. 
명훈이 설마하며 고개를 꺄웃거렸다. 
‘설마 시비 거는 건가?’ 
그렇게 느낀 순간 멀리서 한 사내의 목소리가 크게 들려
왔다. 
“이 녀석들. 어서 교실에 안 들어가고 뭐하는 거냐!” 
그러자 돌변하듯 화기애애해진 분위기. 
거구 옆에 있던 얍실하게 웃고 있던 녀석이 명훈의 목에 
어깨동무를 하더니 환하게 웃으며 입을 열었다. 
이렇게 웃으니 약간 반반하게 보였다. 
보기에 좋은 미소다. 
참고로, 내가 가장 싫어하는 스타일이다. 
“도덕선생님 안녕하세요.” 
“9반 반장이군. 거기서 뭐하고 있나? 빨리 안 들어가
고.” 
“아니, 이 녀석이 학교에 나와서 반가워서 인사하고 있
던 중이예요.” 
그 도덕선생이라는 작자가 사각안경을 치켜 올리며 명훈
을 보았다. 
알아보는 듯한 눈치다. 
그는 약간 놀란 얼굴로 명훈에게 말을 걸어왔다. 
“명훈이군. 몸은 괜찮으냐?” 
“네. 특별히 아픈 곳은 없네요.” 
명훈이가 대답을 마치자마자 놀란 표정을 지우더니, 무
슨 이유에선지 인상을 구겼다. 
나름대로 내색하지 않으려는 듯 헛기침을 하며 시선을 
돌렸다. 
이미 명훈 나름대로 생각을 하기에 시간은 충분했다. 
‘뭔가 나에게 안 좋은 감정이 있나보군.’ 
“그래. 인사 끝났으면 어서 들어가라. 조회시간 시작한
지 한참 됐다.” 
그러자 명훈의 목에 어깨동무 하고 있던 녀석이 고개를 
끄덕이며 대답했다. 
“예, 선생님. 지금 들어가겠습니다.” 
도덕 선생이란 녀석은 다시 한번 헛기침을 하며 우리와 
반대쪽으로 걸어갔다. 
그리곤 어떤 교실에 들어갔다. 
명훈과 일행들은 그것을 마저 보았다. 
명훈이가 교실에 들어가려하자 그 반장인지 뭔지라는 녀
석이 팔에 힘을 준 탓에 꼼짝 못했기 때문이다. 
뭐, 피한다면 피할 수 있었지만, 조금 전에 반가움을 표
한다고 하지 않았던가? 
명훈은 그 말을 곧이곧대로 믿었다. 
처음은 약간 이상하긴 했지만, 선생 앞에서 보여준 녀석
들의 반가운 목소리. 
명훈이가 오해한 듯싶어서 멀뚱히 기다려줬다. 
뭔가를 마저 말하고 싶어 하는 듯했기 때문이다. 
잠시 시간 내는 것 정도야 뭐가 어렵겠는가? 
멀뚱히 있는데, 선생이 사라진 것을 확인한 반장 녀석이 
명훈에게 이를 드러내며 입을 열었다. 
“이 새끼. 정말 존니 웃긴 새끼네.” 
‘흠. 내가 과거에 뭇 여인들에게 웃기다는 소릴 많이 들
었었지.’ 
스스로의 만족감 고개를 슬쩍 끄덕였다. 
그러나 녀석들은 그것이 고개를 숙이는 것으로 생각한 
모양인가 보다. 
“이제야 눈 깔아서 어쩌자고. 여하튼 방과 후에 보자.” 
뭔가 위압적으로 말하는 것 같았지만, 내 눈에는 귀여워 
보일 뿐이었다. 
‘그런데, 눈을 깔아?’ 
이해 불가능한 말이었다. 
하지만, 하나는 알 수 있었다. 
끝나고 만나서 뭔가를 하자는 것을 말이다. 
그것이 오랜만에 친구를 만나서 환영식을 해주려는 것인
가? 하고 나는 생각했다. 
그 이상을 생각 못한 이유는 따로 있었다. 
설마 이토록 어린 애들이 나쁜 생각으로 이럴 거라 생각
도 못한 탓이다. 
여하튼 그 말을 끝으로 녀석들은 어깨를 으쓱거리며 교
실로 들어섰다. 



3. 전설의 시작 

명훈이가 들어가자 시끄럽던 교실이 잠시 고요해졌다. 
수군거리는 소리가 들리기 시작한 것은 얼마 되지 않아
서다. 
‘응? 이 시대는 친구를 이렇게 반……길 리가 없잖아! 
뭐야? 대체 무슨 일이 있는거냐고?’ 
나이는 괜히 먹은게 아니다. 
그때, 선생으로 보이는 젊은 사내가 교탁을 손바닥으로 
쳤다. 
탕탕! 
대충 20대 후반으로 보인다. 
무태안경을 썼으며, 짧은 머리가 단정한 것이 인상적이
다. 
선한 얼굴이 보기 좋았다. 
그와의 첫 인상은 나쁜 편이 아니었다. 
“자 조용히.” 
다시 조용해진다. 
별로 기분이 좋지 못하다. 
이러다가 폭발할 것 같았다. 
신경이 이곳저곳에 쓰이자 기의 흐름이 빨라졌다. 
‘죽이자, 성질을 죽이자.’ 
참을 인(忍)자 셋이면…, 훗! 
지금 성질을 죽이기에 한참 부족할 것 같다. 
알고 있겠지만, 명훈 아니, 검황의 성질은 많이 더러웠
다. 
그래서 백만 개 정도의 참을 인을 그렸다. 
조금 참을 만 해졌다. 
그때 앞에 있는 선생이 입을 열었다. 
“명훈아, 몸은 괜찮니?” 
“예, 선생님.” 
“다행이구나. 많이 걱정했단다.” 
“감사합니다.” 
“그럼, 자리에 안거라. 곧 수업시작이란다.” 
“알겠습니다. 그런데 제자리가 어딘지….” 
“아차, 부모님께 전화 받았었다.” 
선생이 약간 침울한 표정을 지었다. 
아마도 걱정이 되신 부모님께서 명훈아가 기억을 잃었다
는 이야길 말해준 것 같았다. 
그것을 알고 있는 듯한 눈빛이다. 
“거기 4분단 뒤에서 세 번째 창가 쪽이다. 거기 앉거
라.” 
명훈은 고개를 끄덕이고 그곳에 갔다. 
책가방을 의자에 걸었다. 
그리고 한숨을 돌렸다. 
왠지 모르게 짧은 시간 동안 많이 힘들었던 것이다. 
선생은 출석부를 들고 교실 밖으로 나갔다. 
잠시 여유를 가지고 주변을 돌아보았다. 
애들은 조용히 짝과 두런두런 이야기를 나눴다. 
대충 귀를 기울여 보니 대부분이 명훈 자신의 이야기였
다. 
‘그런데 난 친구가 없나?’ 
텔레비전에서 보니 이럴 때 애들이 다가와서 말도 걸고 
하던데. 
‘흠….’ 
멀뚱히 앉아있으니 졸리다. 
새벽까지 축기(畜氣)를 위해 운기(運氣)하느라 잠이 모자
란 탓이었다. 
자연지기에 친화력을 높이기 위한 축기였기에 내력이 향
상됨을 크게 느끼지는 못했다. 
하지만, 명훈은 알고 있었다. 
친화력이 어느 지점에 도달하게 되면 물밀 듯 내력이 흘
러 들어오게 됨을 말이다. 
그런데, 친화력이고 뭐고 졸리기 시작한다. 
특히나 명훈의 자리는 햇살이 잘 통하는 위치다. 
눈이 부셔서 커튼을 쳐놨지만, 그래도 빛은 뚫고 들어왔
다. 
따끈따끈한게 몸이 노곤 거리게 만들어 줬다. 
그때 아까 복도에서 만났던 산적하기 적당해 보였던 덩
어리가 다가왔다. 
‘나한테 볼일이라도 있나?’ 
명훈은 생각했다. 
학교 끝나고 보자고 하지 않았었나? 
참으로 성질 급한 친구 같아 보였다. 
“야, 명훈.” 
“응?” 
그 덩어리가 명훈을 부르는 소리에 졸린 명훈은 눈을 게
슴츠래하게 뜨고 녀석을 올려다보았다. 
그러자 녀석이 이를 악물고는 주먹을 들고 외쳤다. 
“이 세끼가!” 
드르륵. 
탁! 
“어어, 거기 뭐야?! 떠들지 말고 자리에 앉지 못해?!” 
선생이 들어온 것이다. 
“씨발.” 
씹어 뱉듯이 내뱉은 말의 뜻은 몰랐다. 
그래도 욕이라는 것을 느낌상 알 수 있었다. 
때문에, 저 친구, 아니, 저 자식이 명훈 자신에게 좋지 
않은 감정을 가졌다는 것을 알게 됐다. 
‘흠….’ 
한참을 고민했다. 
어떻게 해결해야 할지를. 
처음 학교에 나온 날부터 사건을 만들 순 없지 않겠는
가. 
수업은 한참 진행 중이었다. 
뭐라고 하는지 중얼거리듯 혼자 떠드는 선생. 
다른 녀석들은 모두 지들 할 짓 다하며 놀고 있었다. 
하지만, 선생은 그런 것에 별로 신경 쓰지 않는 모습이
다. 
마치, ‘내 수업을 듣지 않으면서 대학에 갈 수 있을거라 
생각하나?’라고 말하는 듯한 오라가 느껴졌다. 
그럼 뭐하겠는가? 
혼잣말 내뱉듯 중얼거리며 칠판에 빽빽이 글자를 써대기
만 하는 선생. 
선생의 수업을 듣는 녀석들은 두세 명 정도 밖에 되지 
않았다. 
대체 무슨 수업인가 교과서를 보니 국사란다. 
그때 뒷문이 조심스럽게 열렸다. 
드르르륵. 
선생의 눈이 날카롭게 빛났다. 
“거기 능구렁이처럼 슬그머니 기어오는 녀석 앞으로 튀
어나왓!” 
그러자 뒤에서 일어나더니 누군가가 모습을 드러냈다. 
“헤헤. 선생님. 늦잠을 자느라구….” 
놀랍게도 여자애였다. 
대충 172정도로 명훈정도 키에 예쁘장한 얼굴이다. 
분홍입술이 도드라져 보이는 미인형이었다. 
다만 약간 중성적으로 보이는 흠이 있었다. 
그것도 나름대로 매력적이긴 했다. 
선생은 짐작이라도 했다는 듯이 한마디 내뱉었다. 
“그렇다고 다 큰 처녀가 그렇게 기어 다녀서 쓰겠나? 어
서 가서 자리에 앉아라.” 
“히히, 죄송해요.” 
그녀는 쑥스러운 듯 고개를 숙이며 명훈이의 옆자리에 
가서 앉았다. 
그러고 보니 이상하다 생각했다. 
다른 사람들과 다르게 명훈의 옆자리엔 사람이 없었던 
것이다. 
그녀는 자리에 앉자마자 명훈을 보고는 짐짓 놀란 표정
을 지었다. 
“어? 명훈아. 몸은 다 나았냐?” 
“누, 누구?” 
당혹감에 명훈은 자신도 모르게 되물어 버렸다. 
“얼래? 기억이라도 잊은 거야?” 
명훈이가 잘 모르겠다는 듯 얼떨떨하게 바라봤다. 
그녀의 표정이 희한하게 변했다. 
“흠, 심각한데?” 
그녀는 한참을 곰곰이 생각하는 듯 보였다. 
이내 결심한 듯 입을 열었다. 
“난 현민이라고 한다. 이번에는 잊지 말도록 해. 알겠
지?” 
“어, …응.” 
명훈의 어설픈 대답이 마음에 들은 건가? 
씨익 웃으며 명훈의 등을 쌔게 두드렸다. 
팡! 팡! 
“윽.” 
“여하튼 숫기 없는 것은 여전하구나. 그래도 이번엔 대
답이라도 하다니. 마음에 들었다. 하하하!” 
그때 앞에서 선생의 목소리가 다시 날아왔다. 
“시끄럽다! 현민이 이 녀석! 오자마자 잡담이냐?!” 
“앗! 죄송합니다! 시정하겠습니다아~.” 
“킥킥킥.” 
주변에서 웃음소리가 들려왔다. 
하지만, 그녀는 별로 신경 쓰지 않는 듯, 아니 오히려 
그 상황을 즐기는 듯한 모습이었다. 
곧 자리에 앉아서는 다시 명훈에게 수다를 떨기 시작했
다. 
떠드는 것을 좋아하는 쾌활한 성격으로 보인다. 
대충 이야기를 들어보니 선생들의 험담이 태반이었다. 
“어우, 저 선생 저질이야. 수업시간에 누가 떠들던 신경
도 쓰지 않고 혼자 중얼거리는 거. 변태라는 소문이야.” 
이미 짐작은 했지만, 잠시 선생에게 시선을 돌렸다. 
그녀의 말에 왠지 모르게 수긍하고 말았다. 
“그런데 너 잘 지냈어? 많이 다쳤다고 들었는데, 그런데 
내가 말이지….” 
주절주절. 
혼자 말하고 혼자 웃는 성격인가 보다. 
신이 나서 말하다가 갑자기 혼자 낄낄거리며 명훈의 어
깨를 툭툭 쳐댔다. 
첫인상과 같이 남자 같은 성격의 그녀였다. 
그러고 보니 깨끗한 커트. 
화장기 없는 시원한 얼굴. 
이름까지도. 
얼굴만 이쁘장하기만 한 여장취미의 사내자식이 아닌가, 
하고 잠시 생각의 시간을 가진 명훈이었다. 
그래도 기분이 신선했다. 
등을 노리고 칼질 하는 녀석들은 많았지만 전생엔 누가 
감히 명훈, 검황의 등을 칠 수 있었겠는가? 
이해하기 힘든 포만감이 느껴졌다. 
왠지 마음이 푸근해졌다. 
‘이 감정, 마음에 드는 군.’ 
명훈이가 현민을 그윽하게 바라보았다. 
그러자 그녀의 표정이 기묘하게 변했다. 
“뭐, 뭐냐? 너 정신 한번 잃고 나더니 상당히 느끼해졌
다?” 
그녀의 한마디에 명훈이 자신도 모르게 다시 고개를 돌
렸다. 
‘서, 설마. 내가 저런 어린애한테….’ 
심장이 두근거렸다. 
믿어지지 않았다. 
명훈이가 고개를 숙이자 의소침해진 듯 보였었나 보다. 
그녀가 다시 웃으며 말을 걸어왔다. 
“캬하하. 장난이야. 그래도 역시나 쑥맥은 쑥맥인가 보
다. 그러니 애들한테 맞고 다니지.” 
“응?” 
명훈이 굳었다. 
그리곤, 순간 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 
움직임이 번개와 같았으리라. 
그녀가 흠칫 놀라는 눈빛으로 명훈을 마주보았다. 
‘내가? 맞아? 누구한테? 설마 명훈이 이 녀석 맞으면서 
이곳에 다녔던 거야?’ 
명훈은 놀라서 그녀에게 물었다. 
“뭐, 명훈이 이 녀석이 맞고 다녔다고?!” 
명훈은 자신도 모르게 언성이 올라갔다. 
잠시 교실이 잠잠해졌다. 
모든 시선이 소리친 명훈에게 쏠렸다. 
하지만, 정작 명훈은 신경쓰지 않았다. 
그녀의 커다랗게 떠진 눈망울이 흔들렸다. 
마치 ‘내가 왜 명훈이 녀석 따위에게 쫄은거지?’라는 듯
이 말하는 것처럼 보였다. 
순간 마음속에서 살기라 흘러나왔다. 
살기란 육체의 강함과 다른 것이다. 
거의 200여년에 삶을 살며 만들어낸 살기. 
일반인들이 견딜 수 있는 것이 아니다. 
그것이 몸 밖으로 분출 될 뻔했다. 
명훈은 가까스로 갈무리했다. 
현 육신의 전 주인이었던 명훈. 
이 녀석이 어떤 생활을 하고 살았는지 약간이나마 감을 
잡을 수 있게 되었다. 
“너 이 자식 수업시간에 뭐하는 짓이야! 수업을 듣기 싫
으면 안들으면 되지 왜 떠드냔 말이야!” 
선생의 얼굴. 
울그락 불그락 거린다. 
화가 치밀어 올라 참지 못하는 듯 싶었다. 
그렇다고 매를 들지는 못했다. 
아마도 명훈이가 요양을 마치고 방금 돌아 온 것을 알고 
있었기 때문이 듯 싶었다. 
“이번만 넘어가 주마. 조용히 앉아있어!” 
한참 한숨을 내쉬던 선생. 
아직 분이 안 풀렸는지 교탁을 잡고 기대듯 섰다. 
명훈은 자리에 앉았다. 
그리고 실수한 것을 깨달았다. 
‘아차!’ 
살기를 갈무리하기 전에 약간 흘렸던가 보다. 
명훈의 마음에 들던 여인. 
현민의 얼굴이 경악에 질린 표정이다. 
‘이거 실수했군. 어떻게 무마해야 할 텐데.’ 
시간이 조금 더 길어지면 안된다. 
주변에서 이상한 시선으로 바라볼 가능성이 있기 때문이
다. 
명훈은 진기를 손끝으로 모았다. 
그리고 자연스럽게 현민이를 불렀다. 
“현민아.” 
아직도 넋이 나간 표정이다. 
이름을 부르며 자연스럽게 어깨를 만질 수 있었다. 
같은 분단의 애들이 약간 놀란 표정을 지었다. 
평소의 명훈이었다면 불가능했을 거라는 짜증이 샘솟는 
그런 표정들이다. 
여하튼, 명훈은 그런 것들을 무시하고 계획대로 진행했
다. 
손끝의 진기를 괜히 모은 것은 아니다. 
그녀의 몸 안에 부드럽게 흘려보내며 긴장된 마음을 풀
어주기 위해 운행시켰다. 
아직 내력이 부족하기 때문인가? 
약간 시간이 지나서야 효과가 나타났다. 
파리했던 현민의 안색이 돌아오기 시작한 탓이다. 
“휴….” 
이제 정신이 돌아왔는지 안도의 한숨을 내쉬었다. 
“괜찮아? 왜 그래?” 
현민이 명훈을 희안하게 쳐다봤다. 
한참을 바라보는데 되려 명훈이가 민망할 지경이었다. 
“무슨 일 있어?” 
명훈이가 모르는 척 그녀에게 말을 꺼냈다. 
그녀가 고개를 가로저었다. 
한참 고민하더니 뒤늦게 입을 열었다. 
“네가 호랑이처럼 보였다면 믿어져?” 
명훈이가 무슨 쌩뚱맞은 소리냐는 듯 바라보았다. 
그제야 그녀가 고개를 끄덕이며 혼잣말하듯 말을 꺼냈
다. 
“그렇지…. 내가 헛 거를 본거지?” 
침울한 표정을 지으며 책상에 팔을 포개어 머리를 수그
렸다. 
“괜찮아?” 
명훈의 물음에 한참 대답이 없던 그녀. 
갑자기 처음의 미소를 지으며 다시 명훈을 바라보았다. 
그녀가 무리를 하고 있음을 알 수 있었다. 
명훈 본인이 지니고 있는 살기는 보통사람의 심기에 무
리를 줄 정도란 것을 잘 알기 때문이다. 
자신이 진기로 몸을 다스려 주긴 했지만, 그것은 상처를 
약간 보듬어 준거에 불과했으니 말이다. 
“응, 괜찮아. 내가 오늘 잠을 설쳤더니 헛 걸 봤나봐.” 
“다행이다. 그런데 물어 볼게 있는데….” 
“뭔데?” 
“아니, 우선 내가 밝힐게 있어. 내가 사고가 있고 난 후
에 기억을 잃은 상태야.” 
그녀의 표정이 단번에 굳어 버렸다. 
혹시나 하고 있던 것 같았다. 
그런데 그게 사실로 드러났기 때문인지 많이 놀란 것 같
았다. 
“그랬구나. 몰랐어. 난 네가 내 이름을 모른다고 한 게 
장난이라 생각했거든.” 
“이해해. 그런데, 난 내가 거의 죽을 뻔했었음에도 왜 
죽을 뻔 했었는지를 알지 못해.” 
그 순간 그녀의 얼굴에 갈망이 어림을 확인했다. 
뭔가를 알고 있으리라. 
명훈은 보체기 시작했다. 
어차피 다른 애들에게 물어보려 했던 거였다. 
이왕 이렇게 된 거 자신에게 친근하게 다가온 애한테 물
어보는 것이 빠를 거라 생각한 탓이다. 
“혹시 나에 대해 뭔가 알고 있는게 없니?” 
그녀가 난감한 표정을 지었다. 
말을 해야 할지 말아야 할지 아직도 갈피를 못 정한 것 
같았다. 
“괜찮아. 말해줘.” 
“…….” 
“부모님조차 나에게 숨기는 일이 뭔지 알고 싶어서 그
래.” 
조금만 더 흔들면 입을 열 것 같다는 느낌이다. 
잠시 후 입을 열었는데, 그녀가 나에게 해준 말은 충격
이상의 것이었다. 
명훈은 그녀의 이야기를 들었다. 
그 사이에 몸을 부들부들 떨었다. 
분노 때문에 온몸의 근육이 심한경련을 일으킨 것이다. 
“넌 우리학교 왕따였어. 특히 충원이라는 녀석하고 그 
패거리가 너를 폭행하고 삥 뜯고 다닌다는 사실을 우리 학
교 학생이면 모두 알고 있어. 넌 그걸 참지 못하고 자살을 
시도한거고….” 
그녀의 말을 간추리면 대충 이런 이야기였다. 
더 자세한 이야기는 필요 없었다. 
이 정도만으로 충분했다. 
명훈의 분노를 태울 명분은 말이다. 
분노를 잠시 안으로 갈무리하며 하나 확실하게 할 것이 
있어서 되물어 보았다. 
“내가 마지막으로 하나 물어볼게 있는데, 혹시 충원이라
는 녀석이 저기 2분단 맨 뒷줄에 앉아 있는 돼지새끼니?” 
그녀가 명훈의 순한 얼굴에서 흘러나온 험악한 말투에 
놀랐는지 다시 멀뚱히 바라보았다. 
그러나 그 와중에도 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
‘개자식. 방과 후에 보자고 했었나? 물론, 좋은 뜻은 아
닐 테지. 좋아. 방과 후는 너무 늦을 거 같으니 곧 내가 
겪었던 것들을 모두 되돌려 주마.’ 
명훈은 자신도 모르게 이마에 주름을 잡았다. 
그때 현민이가 의뭉스러운 말투로 나에게 말을 걸었다. 
“너 정말 명훈이가 맞니?” 
“응 맞아.” 
의문이 가득한 질문에 자신 있게 대답해줬다. 
“내가 아는 명훈이는 절대 이렇지 않은데….” 
그녀가 말을 흐렸다. 
명훈은 과거의 자신이 그녀의 눈에 어떻게 보였었는지를 
알고 싶어졌다. 
“내 성격은 어땠는데? 네가 알고 있던 나를 이야기해줄
래?” 
그녀는 명훈에게 술술 이야기했다. 
지금에야 생각해보니 명훈이 흘렸던 살기가 그녀의 심령
을 크게 건드린 듯싶었다. 
약간의 최면상태에 빠진 것 같아 보였기 때문이다. 
그렇지 않다면 왕따 당하던 명훈 자신에게 이렇게까지 
이야기를 해줄 이유가 없을 테니 말이다. 
처음의 모습은 그냥 불쌍한 녀석이니 나라도 도움을 줘
야지의 마음이었다면, 지금의 모습은 명훈에게 놀라 심령
을 제압당했었기에 무의식중에 명훈이가 묻는 것을 말해야 
한다고 생각하는 것 같았다. 
여하튼 그 덕분에 명훈은 그녀에게 많은 것을 주워들을 
수 있었다. 
학교에서 명훈이가 과거에 당했던 일들을 물어보았다. 
그녀는 성실하게 아는 대로 말해줬다. 
“고마워.” 
“아냐. 그런데 나 피곤하다. 왜 이러지?” 
명훈은 쓴웃음을 지었다. 
이유를 짐작했기 때문이다. 
심령이 흔들렸는데 멀쩡하면 초인일 것이다. 
부작용이 지금 나타나는 것 같았다. 
“그래 좀 자라. 오늘 잠 못 잤다며.” 
명훈이가 말하기 전에 이미 현민이는 잠에 빠졌다. 
입안이 거칠어지며 씁쓸해졌다. 
‘그랬구나. 녀석. 참지 못하고 자살을 한거구나. 죽어서 
혼이 이탈한 명훈이 녀석 대신에 내 혼이 자리를 잡은거
고….’ 
검황은 한번도 만나보지 못한 육신의 원래 주인인 명훈
이 녀석에게 맹세했다. 
‘널 위해서 네가 당했던 그대로 복수해주마.’ 
주먹을 쥐었다. 
작고 단련이 안 된 주먹이 보인다. 
이 주먹으로는 큰 파괴력을 낼 수 없다. 
아직 불순물이 가득한 경락들. 
기의 흐름역시 원활하지 않다. 
그러나 지금 우리 교실에서는 무공을 익힌 사람이 보이
지 않는다. 
충원이라는 녀석. 
허장성세일 뿐이다. 
몸만 클 뿐이지, 아무것도 아니란 말이다. 
그러나 그런 녀석들이 세 명 네 명이 되면 지금 상태에
선 위험했다. 
현제 검황은 이론만 빠삭할 뿐이다. 
아무리 고강한 무공을 알고 있어도, 그것을 사용할 내력
은 없다는 것이 문제다. 
그렇다 해도 보통 사람들보다 유리한 점은 분명 많았다. 
내력의 분배를 통한 빠른 움직임과, 모든 사혈의 위치를 
알고 있었기에 고통을 약간의 타격만으로도 고통을 주기에 
부족함이 없을 것이다. 
설마 명색이 검황이 당할리야 있겠는가? 
고금제일인이란 이름. 
방바닥에 뒹굴며 얻을 수 있는 것이 아니다. 
그래도 이 허약한 몸을 볼 때면 불안감이 없지 않아 있
다. 
깨달음으로 내력을 올릴 수 있다? 
뭐, 빈말은 아니지만, 어느 정도 막힌 혈도를 타통 시켜 
줄 정도의 내력은 필요했다. 
처음이 힘들 뿐이지 한 경지만 넘어서면 현경의 경지는 
얼마 지나지 않아 넘어 설 수 있는 것이다. 
다른 건 둘째 치고 이 몸뚱이를 쓸모 있게 변화 시켜야 
하는데, 허약한 근골이나, 큰 발전을 기대조차 할 수 없는 
반응신경을 내가 원하는 대로 되살리기 위해선 환골탈퇴가 
필요했다. 
‘최소 현경에 들어선 후에야 가능한데, 현경에나 올라 
갈 수 있으려나 모르겠다. 어느 세월에 올린다냐….’ 
그렇게 얼마 지나지 않나 수업이 끝났다. 
선생이 아무런 인사도 없이 교실 밖을 나가자 애들이 떠
들 썩 해졌다. 
명훈은 깊은 명상에 빠져 있었기에 그 사실을 깨닫지 못
했다. 
하지만 명상에서 눈을 뜰 수 밖에 없었다. 
약간의 살기가 느껴진 탓이다. 
분명 자신을 향한 것이리라. 
평소 검황을 암살하려던 녀석들이 하두 많아서 자연적으
로 살기에 민감해져 버린 지 오래다. 
시선을 돌렸다. 
그곳에는 비릿한 미소를 지으며 충원이라는 돼지녀석이 
명훈에게 다시 걸어오고 있었다. 
아침에 명훈에게 위협 아닌 위협을 줬던 반장이라는 녀
석. 
저편에서 멀뚱히 명훈을 보며 웃고 있었다. 
자신은 상관이 없다는 모습인데, 검황은 성격상 저런 녀
석을 싫어한다. 
황궁에 여자도 남자도 아닌 녀석들 같은 녀석. 
입만 살아있는 녀석. 
돈으로 뭐든 가능하다고 설치는 녀석. 
뒤에서 꽁수나 치는 게 사내가 할 짓인가? 
사내가 왜 사내인가? 
두 주먹이 있기에 사내가 아닌가? 
주먹으로 치고 박으며 자신의 것을 지키는 것이 사내가 
아닌가. 
남자는 주먹인 것이다. 
그때 충원이 녀석이 육중한 몸을 쿵쿵거리며 달려왔다. 
그리고는 앉아있는 명훈에게 날아차기를 하듯 앞발을 내
밀며 점프하는 것이었다. 
‘허참.’ 
어설픈 공격이었지만, 난감했다. 
책상과 책상이 좌우를 막고 있어서 피하기 힘든 상황인 
것이다. 
공중으로 신형을 띄우기에도 책상에 의자를 넣은 채로 
앉아 있었기에 그것도 여의치 못한 상황이다. 
경신술을 사용하고 싶어도 내력이 달리는 상황이라 경신
술을 펼치기에도 무리가 있었다. 
그래서 최대한 방어를 했다. 
퍽! 
우당탕탕! 
책상이 뒤집어지며 난 바닥을 구를 수 밖에 없었다. 
“꺄아아악!” 
여자애들의 비명소리가 들렸다. 
“와우!” 
남자애새끼들의 함성도 들렸다. 
난 허탈한 웃음을 흘렸다. 
‘허, 허….’ 
저런 녀석 따위에게 기습이나 당하고, 잠시 동안 검황의 
자리를 자신이 잠자다가 얻었나 생각하게 되었다. 
바닥을 뒹굴다가 자리에서 곧바로 일어났다. 
다행인 것은 녀석이 바로 공격하지 않았다는 거. 
낙법을 하긴 했는데, 책상 모서리에 옆구리를 찌였는지 
상당히 욱신거렸다. 
녀석의 몸집이 컷기 때문에 어설픈 공격이었음에도 파괴
력은 보통 이상이었다. 
아니다. 
검황은 명훈이 녀석이 너무나도 허약하기 때문이라고 생
각을 바꾸게 되었다. 
찌였던 부위의 근육이 놀라서 경련이 일어나는 것이었
다. 
기가 막혔다. 
허약해도 정도가 있는 것이 아닌가? 
그때 이죽거리며 충원이 입을 열었다. 
“이 개자식아. 죽고 싶어? 누가 수업시간에 떠들래! 엉
?!” 
꼭 공부 못하는 놈들이 저런거 따지더라구. 
그건 과거나 현재나 다를바가 없는 것 같았다. 
‘허허, 이놈 봐라? 누구한테 견자가 어쩌고저쩌고 떠드
는 거야? 그리고 누가 누굴 죽여?’ 
명훈은 돼지 녀석이 자신의 기막히게 해서 주화입마로 
돌아가게 만들 작정이냥, 신이 나서 떠들어 대는 것을 한
참 멀그러니 바라보았다. 
그러자 더 열 받은 표정을 지으며 주먹을 치켜들며 달려
왔다. 
“이 새끼 너 같은 새끼는 방과 후까지 볼 필요 없어.” 
그 말에 명훈은 자세를 잡고 피식 웃었다. 
‘그거 하난 나와 같은 생각이군.’ 
그때 뒷문으로 눈에 익은 두 녀석이 들어왔다. 
조금 전 복도에서 반장이란 새끼와 돼지 충원이 녀석이
랑 함께 명훈을 반갑게 둘러싸던 놈들이다. 
“뭐야? 무슨 일이야?” 
그 녀석들이 주변의 애들한테 묻자, 반 애들이 신난 표
정으로 대답해줬다. 
“충원이랑 명훈이가 맞짱 떠.” 
“뭐? 맞짱?” 
“푸하하하! 일방적인 구타가 아니구?” 
“킥킥킥킥.” 
흠, 저 녀석들 중에 옳은 소리하는 놈도 있었다. 
이것은 일방적인 구타가 될거다. 
물론 애들이 상상하는 것과 반대로 명훈이 자신이 충원
이 녀석을 잡을 테지만 말이다. 
충원이 녀석이 주딩이를 주절거리며 주먹을 휘둘러 왔
다. 
“이 자식이. 한번 죽다 살아난 게 훈장이야? 또 죽여줄
까? 그럼 훈장이 두개 되겠군.” 
충원이 녀석의 말에 주변에서 깔깔거린다. 
불안한 눈이나 걱정스럽게 바라보는 사람은 별로 없어보
였다. 
‘이 자식 정말 학교를 어떻게 다닌거야?!’ 
열통 터졌다. 
지금 내력만 어느 정도 축적되었다면 이반에 있는 모든 
녀석들을 가볍게 밟아 줬으리라. 
다시 주먹이 얼굴로 날아왔다. 
명훈은 슬쩍 다리를 틀어 녀석의 주먹을 가소롭다는 표
정으로 가볍게 피해줬다. 
‘느려. 느려.’ 
녀석이 성난 멧돼지처럼 씩씩거린다. 
명훈도 같이 씩씩거려줬다. 
놀리는 거라 생각했는지 다시 개자식이 어쩌고 하며 달
려들기 시작했다. 
놀리는 것은 사실이었지만, 이제는 더 이상 놀 필요가 
없다는 생각에 내력을 전신에 흘려보냈다. 
무작정 날아오는 주먹. 
이제 웃기지도 않는다. 
팔이 쭉 뻗어지는 순간 허리를 낮췄다. 
녀석의 놀라는 얼굴이 보였다. 
쭉 뻗은 팔꿈치 관절을 노렸다. 
명훈은 주먹을 위로 올려치며 숙였던 몸을 일으켰다. 
퍼억! 
“끄어어어억!” 
주변에 모든 녀석들이 놀라는 표정이었다. 
뚝 하는 소리가 들린 것을 보니 뼈에 금이 갔음을 짐작 
할 수 있었다. 
녀석이 팔꿈치를 부여 잡는게 보였다. 
명훈은 그대로 발끝을 왼쪽으로 틀어서 녀석의 턱을 가
볍게 날려줬다. 
“케헥!” 
녀석이 반대 책상으로 날아갔다. 
우당탕탕! 
아픈지 바닥에 자빠진 체 몸을 부들부들 떨었다. 
웃음이 세어 나온다. 
이정도 밖에 안 되는 녀석이 자신을 죽여 살려 했다는게 
웃기게만 느껴졌다. 
솔직히 이것도 살살 때린 것이다. 
심하게 치면 턱이 나갈 수도 있었다. 
그래서 적당히 힘을 풀어 갈긴 것이다. 
이번 기회가 너무 빨리 사라지기 때문이다. 
녀석은 이제 시작이라는 것을 짐작도 못했을 것이다. 
아파서 고통스러운 표정과 당혹감에 놀란 표정이 있었는
데, 그 속에 아직 분노가 남아 있었다. 
‘씨발 쪽팔려 죽겠네.’ 라고 써있는 것이 읽어질 정도였
다. 
그래서 명훈이가 말해줬다. 
“쪽팔려 죽겠네? 그럼 죽어야지. 킥킥.” 
“이 개자식이. 운 좋게 한방 먹인 것 하나로 나를 놀
려?” 
분노하면 통증이 완화된다. 
녀석 역시 고통을 분노 속에 묻어버렸는지 거뜬하게 일
어나 몸을 던졌다. 
명훈에겐 고마울 뿐이다. 
조금 더 팔팔하게 있어주길 바랄 뿐이다. 
그래야 조금 더 팰 수 있었기 때문이다. 
그때 충원이 패거리 녀석들이 나에게 달려왔다. 
“너흰 뭐냐?” 
명훈이의 물음에 녀석들은 피식거렸다. 
“너 잡으러온 저승사자다 개새야.” 
이미 저승사자를 직접 본 명훈으로서는 허탈한 웃음이 
흘러나오지 않을 수 없었다. 
두 녀석 다 키는 고만고만 했다. 
그래도 명훈이보다는 컸다. 
하나는 빼빼마른 스타일이고, 하나는 건장한 스타일이라
고 할 수 있었다. 
명훈은 이름을 아직 몰랐기에 녀석들에게 각각 뼈다구와 
호구라 이름을 지어주었다. 
호구란 무도에서 대련 할 때 방어구의 이름이다. 
여하튼 그 사실을 녀석들이 알았다면 분통이 터졌으리
라. 
“킥킥. 뼈다귀, 호구라. 난 참 작명쎈쓰가 뛰어나단 말이
야.” 
스스로 만족하는 명훈이었다. 
그때 뼈다귀가 발을 뻗어 날아 차기를 시도했다. 
그래서 가볍게 피해준 후 녀석이 착지 했을 때 종아리를 
강하게 걷어차 주었다. 
팍! 
“아악!” 
녀석의 비명이 기분 좋게 흘러나왔다. 
명훈으로서는 감상해 주고 싶었지만, 호구녀석이 의자를 
들고 집어 던진 상태였기에 아쉬움을 접고 같이 의자를 들
어 호구녀석에게 던져줬다. 
의자는 허공에서 서로 부딪힌 후 바닥에 널부러졌다. 
“이 개자식이!” 
녀석은 성급히 교실 뒤쪽의 청소도구함으로 달려가더니 
걸레가 떨어진 마대자루를 들고 명훈 앞으로 달려왔다. 
슬쩍 뼈다귀를 보았다. 
아픈지 아직도 다리를 붙잡고 끙끙거리고 있었다. 
녀석이 지금 아무리 자존심 세워서 일어나고 싶어도 고
통 때문에 한동안은 움직이지도 못할 것이다. 
서야지 공격을 하지 않겠는가. 
명훈은 적당히 자리를 잡고 돼지 충원이 녀석과 호구 녀
석을 견제했다. 
호구가 먼저 마대자루를 휘둘렀다. 
명훈은 의자를 하나 들어 마대자루 공격을 막고 그대로 
의자를 녀석에게 던져줬다. 
녀석은 그것을 피하느라 정신이 없었다. 
그로 그때 교실의 앞문이 열리며 누군가가 일갈을 질렀
다. 
“이 자식들 지금 뭐하는 짓들이야! 충원이 명호, 성운이 
이녀석들! 또 사고를 일으켜?!” 
체육복을 입고 있는 건장한 사내다. 
아마도 싸운다는 소식을 듣고 달려온 체육 선생일 것이
다. 
그런데 상황이 약간 묘하게 흘러가는 것을 보고 고개를 
꺄웃 거렸다. 
아마도 이 녀석들이 사고를 쳤으면 상대방이 피해자가 
될 것이 분명했는데, 이곳의 분위기가 약간 이상했던 것이
다. 
여하튼 호구와 충원이 녀석은 체육선생을 보고 당혹스런 
표정을 지었다. 
“아유, 씨발….” 
“뭐? 씨발? 충원이 이 새끼 지금 뭐라고 했어?!” 
“아휴….” 
충원이가 짧은 한숨을 내쉰다. 
그때 명훈이가 체육선생을 담담하게 마주했다. 
“아저씨는 잠시 저기 계시죠?” 
“뭐, 뭐? 뭐라고 지껄였냐?!” 
그때 명훈이의 얼굴을 처음 본 체육 선생. 
“어라, 너 명훈이가 아니냐.” 
“맞습니다. 그런데 지금은 애들 싸움이니 잠시만 피해 
주시죠? 선생 어르신.” 
교실이 싸늘해지는 기분이 들었다. 
명훈의 정중한 말 한마디 때문이었다. 
하지만 그것이 체육 선생에게는 비꼬는 것처럼 들렸다. 
그렇지 않아도 쌓여 있었다. 
명훈이 녀석이 자살소동을 일으켜 휘둘린 탓이었다. 
그런데 명훈은 그걸 아는지 모르는지 건드린 것이다. 
결국 울분이 폭발했다. 
“네 녀석 때문에 이 학교가, 얼마나 휘둘렸는지 알고 하
는 소리냐! 내가 그걸 무마하기 위해 얼마나 뛰어다녔는지 
몰라서 하는 소리야?! 이 버르장머리 없는 녀석!” 
체육 선생은 몽둥이를 휘두를 자세를 취하며 명훈에게 
성큼 다가갔다. 
이제 다 나아보였다. 
물론 아직은 선생 스스로가 조심해야 할 기간이었지만, 
분노로 눈이 뒤집힌 선생은 그런 사소한 것을 생각할 여력
이 부족했다. 
그 순간만큼은 충원이 녀석과 호구 녀석이 움찔했다. 
저 체육 선생, 아니, 발정난 개차반 새끼가 저렇게 화를 
내면 자신들에게 좋은 것이 하나도 없었기 때문이었다. 
체육선생이 분을 참지 못하고 명훈에게 몽둥일 휘둘렀
다. 
그때, 명훈이가 체육선생의 몽둥일 피하고 그대로 팔꿈
치고 배때지를 쑤셔 박았다. 
푸억! 
북 터지는 소리가 들렸다. 
그와 동시에 체육 선생이 눈을 뒤집고 기절했다. 
그것을 본 교실안의 학생들이 경악했다. 
설마 선생을 팰 거라 누가 상상이나 해봤겠는가? 
“휴, 이제 시끄러운 게 사라졌군. 그럼 슬슬 다시 시작
해 볼까?” 
선생을 때려눕힌 명훈이 태연하게 자세를 잡고 자신들을 
바라보자 뭔가 이건 아닌 듯한 기분이 들었다. 
하지만, 싸우지 않을 수도 없는 분위기였다. 
명훈이 본격적으로 움직이자 충원과 호구는 당혹감을 표
출했다. 
그렇지만, 충원은 자신들이 질거라곤 생각하지 않았다. 
팔을 다친 것도 재수가 없어서지 결코 명훈에게 당해서 
그런 아니라고 믿었다. 
선생이 기절 한 것도 재수가 없어서 쓰러진거라 생각하
고 다시 생각을 다잡았다. 
설마 만년 왕따이며, 자신들의 완벽한 밥인 명훈에게 자
신이 지겠는가? 
만약에라도 진다면 쪽팔려서 학교엔 두 번 다시 나오지
도 못할 것이다. 
호구 녀석이 마대자루를 명훈에게 던졌다. 
명훈은 당연하다는 듯 가볍게 피해줬다. 
교탁 앞으로 날아간 마대자루는 벽에 부딪히고 덩그랑거
리며 바닥에 떨어졌다. 
“씨발 새끼. 넌 뒤졌어!” 
호구 녀석이 책상 위를 버팀대 삼아 허공으로 박차고 올
랐다. 
그리곤 명훈을 향해 다릴 휘둘었다. 
명훈은 그런 호구 녀석에게 가볍게 의자를 던져줬다. 
퍽! 
콰당! 쿠당탕탕! 
호구녀석은 뼈다귀녀석이 있는 자리로 날아가 그대로 바
닥에 자빠진 체 끙끙 앓기 시작했다. 
뼈다귀 녀석도 충격이 상당한지 온몸을 부여잡은 체 신
음을 흘렸다. 
그런 호구와 뼈다귀를 보며 명훈이 한마디 나직하게 내 
뱉어줬다. 
“큭큭. 너희들은 꼼짝 말고 잠시 기다려. 아직 너희들은 
아니니까. 그리고 쥐새끼. 네 녀석도.” 
교실 구석에서 애들과 같이 숨을 죽인 체 내 행동을 지
켜보는 반장에게 한 말이다. 
반장은 흠칫 놀라며 몸을 움츠렸다. 
상당히 귀여워 보였다. 
여기저기 어떻게 패줄까를 생각하며 넘쳐흐르는 기쁨에 
몸을 부르르 떨었다. 
명훈의 시선이 충원에게 돌아가는 순간 충원의 주먹이 
날아오는 중임을 확인 할 수 있었다. 
“좀 맞아라!” 
미꾸라지처럼 이리 쏙 저리 쏙 피하는 명훈을 보고 충원
은 열불이 날 지경이었다. 
그때 명훈이 말했다. 
“다 휘둘렀냐?” 
“뭐?” 
당혹감에 잠시 멈칫했는데, 어느 순간 눈앞에 명훈이 나
타나서는 충원이의 복부를 주먹으로 후벼쳤다. 
선생에게 보여줬던 바로 그 기술이었다. 
‘칠절환영보(七絶幻影步)라고 하는 기술이지.’ 
내력이 부족하여 펼쳐낸 모습. 
명훈 자신이 평가하기엔 상당히 어설펐다. 
그러나 이들에게 사용하기에는 전혀 부족함이 없었다. 
“커…허어어어억….” 
복부에 파고 들어간 것처럼 보일 정도의 강 펀치였다. 
비명도 나오지 않을 정도의 고통을 느꼈다. 
내장이 뒤집힌 느낌이다. 
아니, 장이 터진 것 같았다. 
“이제 시작이야 씹새야. 엄살피우지마.” 
자연스럽게 욕을 내뱉는 명훈이. 
그세 들었던 풍월을 내 뱉은 것이었다. 
“자, 이건 너에게 맞았던 명훈이의 몫!” 
말과 동시에 배를 움켜쥐고 있던 충원이의 안면을 손바
닥으로 후려쳤다. 
쫘악! 
“어어어억!” 
“이건 너에게 삥 뜯겼던 명훈이의 몫!” 
“악!” 
이번에는 발로 정강이를 걷어 쳤다. 
“이건 너에게 괴로움을 참다못해 자살을 시도한 명훈이
의 몫!” 
“크헉!” 
반대 정강이를 마저 까니 바닥에 나자빠졌다. 
그것을 시작으로 말도 안되는 핑계를 대며 구타를 시작
했다. 
“이건 너에게 밟혀죽은 개미의 몫. 이건 자다가 네가 실
수로 삼켜 죽은 파리의 몫. 이건 자던 네 뒤척임에 찌부 
되어 죽은 바퀴벌레의 몫. 이건… 이건… 이건….” 
한대 팰 때마다 이것 저것 나열하던 명훈. 
결국엔, 
“그냥 죽어라. 네 놈이 살아있는 게 가장 큰 죽을 죄다! 
죽어라. 죽어!” 
퍽! 퍽! 퍽! 
“커허어어어어어억….” 
아픈 곳이란 아픈 곳은 골라서 패기 시작했다. 
특히 급소 주위를 공략하며 기절하지 못하게 만들었다. 
그래야 조금 더 팰 수 있었으니 말이다. 
물론 내력도 배제했다. 
죽이면 안됐기 때문이다. 
앞으로 무궁무진하게 괴롭힐 생각인데 이렇게 허탈하게 
죽어서는 안됐기 때문이다. 
“자, 이제 마무리로….” 
“꺼어어어. 사, 사…려어줘어어…….” 
명훈은 무슨 시답잖은 소리냐며 미소를 지으며 대답해 
줬다. 
“그게 무슨 섭섭한 말이야. 그래도 마무리는 맞아야지. 
안 그래? 아까 달려와서 잘도 걷어차더구만.” 
“…미…미아안…. 케륵!” 
녀석의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 줄줄 흘러나오기 시작
했다. 
이미 눈물 콧물이 범벅이 된 녀석의 모습. 
처량 맞다. 
녀석이 이제는 입가에 거품까지 물기 시작한 것이 보인
다. 
녀석의 얼굴에서 분노는 어느세 사라지고 없었다. 
미친 듯이 맞다보니 어느 센가부터 분노가 있을 자리에 
공포가 주인행세를 시작한 것이다. 
충현은 무서웠다. 
이렇게 맞다가 죽을 수도 있겠다는 생각이 들었기 때문
이다. 
이러다 미쳐 버릴 것 같아 겁이 났다. 
자신이 과거에 어째서 명훈이를 괴롭혔었는지 과거의 자
신을 만나 패 죽여 버리고 싶을 정도가 된지 오래였다. 
“아, 아프로, 아…, 아 그러께에에….” 
바람 빠지는 쉰 소리가 흘러나오는 것이 명훈의 가슴을 
아프게 만들었다. 
기절도 못하게 팬 자신이 아닌가. 
지금까지 얼마나 아팠을 까. 
…의 문제로 가슴이 아픈 것이 아니다. 
이제 더 이상 못 팰 것을 생각하니 가슴이 아팠다. 
시리도록 말이다. 
이제 슬슬 마무리를 지어야 할 것 같았다. 
“여하튼 마무리는 지어야지.” 
“아…, 아무이…?” 
“그래. 마무리. 아직 정신이 멀쩡한 것을 보니 한대 정
도는 더 맞아도 될 것 같네.” 
녀석이 명훈의 한마디에 눈을 뒤집으로 하고 있었다. 
극도의 공포감 때문이었다. 
“이봐, 이럼 안돼. 네 죄 몫은 듣고 맞아야지. 설마 기절
했다고 안팰거라 생각하는 것은 아니겠지?” 
“…….” 
녀석에게 반응이 없었다. 
슬쩍 맥을 짚는 명훈. 
“흠…. 뭐, 아직 정신을 안 잃었군. 일부러 잃은 척하다
니 비열한거 아냐?” 
웃으며 하는 그 한마디에 교실 안에 있던 아이들이 경악
어린 표정을 지었다. 
누구도 그런 명훈을 말릴 생각을 하지 못했다. 
선생도 패서 기절시킨 녀석이다. 
거기다가 무지막지한 실력을 본 상태였다. 
그것도 모자라 사람을 개처럼 패는 모습까지 봤다. 
누가 겁이 나서 말이나 걸 수 있겠는가? 
솔직히 반애들 중에는 과거에 명훈이를 괴롭혔던 녀석들
이 태반이었다. 
착한 명훈이만 당한 것도 사실이고, 그중 가장 악질적으
로 괴롭혔던 충원이다. 
결코 말릴 수 없는 상황인 것이다. 
그때 충원이의 몸이 늘어진 것처럼 보였다. 
“응? 진짜 기절했네. …아쉽군.” 
그 한마디에 반 아이들 가슴에 차가운 바람이 스며든 듯
한 기분을 느낄 수 있었다. 
그때 확인 사살이라도 하듯 명훈이의 차가운 목소리가 
비수처럼 교실에 있는 아이들의 가슴에 꽂혔다. 
“아, 그리고 너희들의 죄는 내가 알아보고 그대로 돌려 
줄거다. 기대해라. 아직 몰라서 그냥 넘어가는거지, 결코 
그냥 넘길 생각없다. 알아둬라.” 
그렇게 등을 돌리는 명훈. 
애들은 등교거부를 생각하고 있었다. 
학교를 때려치면 때려쳤지 저렇게 개맞듯이 맞을 생각은 
전혀 없었다. 
바로 그때 다시 애들을 보는 명훈. 
“아참, 이 말을 못했군. 혹시나 학교에 안나올 생각이면 
더 각오해라. 학생기록부를 뒤져서라도 찾아가서 패줄테니 
말이다. 알겠지?” 
명훈이 방긋 웃는 모습에 애들은 꽁꽁 얼어 붙은체 생각
을 수정해야만 했다. 
녀석을 피하는 방법은 해외로 이주하는 방법뿐이라고 말
이다. 
그때 애들은 저 멀리서 아련하게 구급차 사이렌 소리가 
커지는 것을 들을 수 있었다. 



4. 명훈 학교정벌하다 

교실에 있던 모든 사람들은 구급차의 사이렌 소리가 자
신을 위한 것만 같은 불길한 예감을 떨쳐 보낼 수가 없었
다. 
“자 조용히 착석. 너희 둘은 환자를 교실 뒤에 던져 놓
도록 해. 구급요원들이 실어가기 편하도록.” 
명훈의 손가락으로 지적받은 두 녀석. 
두말없이 명훈의 말대로 충원의 발과 다리를 잡고 질질 
끌며 교실 뒤쪽으로 끌고 갔다. 
명훈은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 
그때 구급대원들이 들이 닥쳤고, 충원이를 실었다. 
하지만, 교실에 있는 사람 중 어느 하나도 미동하지 않
았다. 
명훈이만 그런 충원이를 향해 눈물을 흘릴 뿐이었다. 
그때 구급대원중 한사람이 입을 열었다. 
“이거 완전히 떡이 됐군.” 
“이게 어쩌다가 이토록…. 살아 날 수나 있을까?” 
혼잣말들이었지만, 이곳 교실에 있는 사람 중 그 말을 
듣지 못한 사람은 아무도 없었다. 
비수가 온몸을 찌르는 듯한 짜릿함만이 등골을 오싹하게 
만들 뿐이었다. 
그때 명훈이가 울먹이며 말했다. 
“어떤 깡패같은 사람들이 이곳으로 들어와서 제 ‘친.구 
충.원’이를 마구 팼어요. 우리는 겁이 나서 꼼짝도 못하고 
지켜 볼 수밖에 없었어요. 충원아, 어서 일어나. 충원아!” 
명훈이의 애절한 목소리 때문일까? 
기절하고 있던 충원이가 경기를 일으켰다. 
그러자 구급대원이 입을 열었다. 
“이거 심각하군! 어서 옮기세.” 
“충원아 꼭 정신 차리고 살아서 돌아와. 아직 나에게 줄
게 남았잖아. 엉엉.” 
충원이의 경기가 더욱 심해지자 구급대원들은 그의 몸을 
꽁꽁 묶어서 구급차에 실고 다급한 모습으로 떠났다. 
바로 그 순간 교실 안 창밖에서 그 모습을 지켜보던 명
훈. 
조용히 미소를 지었다. 
씨익. 
그 순간 모두들 깨달았다. 
자신들은 조금 전 본 것을 보지 못한 것이어야 한다는 
것과 들은 것 역시 듣지 않은 것으로 해야 한다는 사실을 
말이다. 
모두들 명훈을 바라보았다. 
명훈이는 의미심장한 눈빛으로 그들을 마주했다. 
“수업해야지. 책상 줄도 맞추도록 하자.” 
말이 끝나기 무섭게 애들은 자신의 책상을 알아서 맞춘 
후 자리에 착석했다. 
“거기랑 거기, 그리고… 너.” 
명훈의 손짓에 한 녀석이 의문스런 표정으로 자신을 가
리켰다. 
그러자 명훈은 고개를 끄덕였다. 
“응, 너까지 셋 말야.” 
“우린… 왜?” 
세 녀석이 쩔쩔매자 명훈은 환히 웃어주며 긴장을 풀어
줬다. 
“저기 앞에 주무시는 선생님을 엎고 양호실에 눕혀는 놔
야지. 저런 곳에 주무시게 놔둘 수는 없잖아. 안 그래?” 
녀석들은 안도의 한숨을 내쉬더니 고개를 끄덕였다. 
그리곤 선생을 엎고 교실 밖으로 나갔다. 
아직 정리가 안 된 것이 두개 더 있었다. 
바로 뼈다귀와 호구였다. 
녀석들은 명훈을 경악어린 눈빛으로 바라보고 있었다. 
아직도 믿을 수 없다고 그들은 말했다. 
눈으로…. 
그래서 명훈은 손가락으로 그들의 눈을 가볍게 찔러줬
다. 
콕! 
“으악!” 
“크악!” 
뼈다귀와 호구가 비명을 질렀다. 
그리고 눈을 부여잡고 이리저리 뒹굴기 시작했다. 
고통에 몸부림치는 모습은 참으로 볼만했다. 
하지만, 이곳에서 명훈의 행동을 본 같은 반 친구들은 
전혀 그것이 볼만하게 보이지 않았다. 
자신들이 저렇게 되지 않는다는 보장이 없었다. 
저들의 모습이 미래의 자신들처럼 보였다. 
한없이 서글픈 그들이었다. 
여하튼 명훈은 만족스러운 표정으로 뼈다귀와 호구를 바
라보고 있었다. 
이미 그들은 전의를 상실해 있었기에, 명훈이 무슨 행동
을 하던 나댈 수가 없었다. 
실려가기전의 충원이를 봤기 때문이다. 
이 믿기지 않는 현실을 부인하고 싶었다. 
왕따 명훈이가 죽었다 살아나더니 괴물이 되서 나타난 
것을 꿈이라고 부정하고 싶었다. 
그것도 개꿈이라고 말이다. 
“뭔 잡생각들을 하고 있어? 너희도 실려 갈래?” 
“아냐. 아냐. 전혀 아니야!” 
뼈다귀와 호구가 고개를 미친 듯이 가로 저었다. 
조금이라도 가로 젓는 속도가 늦어지면 죽기라도 하는지 
목이 부러지진 않을 까 싶을 정도로 흔들어댔다. 
그렇게 무자비하게 패는 것을 직접 목격한 그들이다. 
자신들도 그렇게 맞을 각오를 하고 있어야 했다. 
그러나 자신들은 맞고 싶지 않았다. 
차라리 꼬봉이 됐으면 됐지 충원이와 같이 개처럼 맞고 
싶은 생각이 없었다. 
‘꼬봉?’ 
뼈다귀와 호구, 아니, 명호와 성운이은 동시에 같은 생
각을 할 수 있었다. 
뼈다귀와 호구, 아니, 명호와 성운이는 동시에 같은 생
각을 할 수 있었다. 
‘그렇지 저 녀석이 다른 녀석들에게 우리가 괴롭힌 것을 
물어본다고 했는데, 그 전에 꼬봉이 되면 설마 자기 밑으
로 들어간 애를 패겠어?’ 
명호와 성운이는 자신의 생각이 타당성 있다고 생각했
다. 
그러나 그들은 예상도 못했다. 
그런 생각이 사실은 전혀 타당성이 없다는 것을 말이다. 
과거 명훈이었다면 가능성이 있을 수도 있는 이야기였을 
것이다. 
그러나, 이미 전생에서 주변의 모든 사람들의 치를 떨게 
한 더러운 성격의 검황이다. 
그것은 가족들도 예외는 없었다. 
검황의 자식 중 거시기 달고 태어난 아이 중에 혹사이상
의 고문을 받지 않은 자가 없었으니 말이다. 
감히, 명호 따위들이 감당할 만한 성격이 아닌 것이었
다. 
하지만, 명호와 성운은 그런 중요한 ‘중심 포인트’를 알
지 못했다. 
절벽에 떨어지는 사람처럼. 
물에 빠져죽는 사람처럼. 
지푸라기라도 잡고 싶은 심정뿐이다. 
그래서 버둥거렸다. 
쪽팔림? 
개나 갔다 줘라. 
개처럼 맞아 죽는데 쪽팔림이 문제겠는가? 
명호와 성운이는 손이 발이 되고 다시 손이 될 정도로 
싹싹 빌었다. 
“명훈아. 제발 때리진 말아줘. 제발…. 네가 하라는 대로 
다 할께. 하다못해 꼬봉이라도 될 테니 제발 때리진 말아
라? 응? 안될까?” 
성운이의 선수에 명호는 발등에 불이 떨어짐을 느꼈다. 
그래서 더욱 안정치 못한 모습으로 다급하게 입을 열었
다. 
“명훈아. 제발…. 이번 한번만 봐줘. 네가 시키는 건 뭐
든지 할게. 네 가방이라도 들고 등하교 할까? 여자라도 소
개 시켜줘? 말만해 다 해줄게. 제발 패지만 말아줘….” 
성운이는 명호가 하는 말을 듣고 이를 갈았다. 
‘개새끼. 감히 한술 더 떠? 오냐. 두고보자!’ 
“명호의 말은 물론이고 난 네가 죽으라면 죽을테니 제발 
충원이처럼 패진 말아줘! 사람으로 태어나서 충원이, 아니, 
개처럼 맞아 죽고 싶진 않아. 제발 부탁이야!” 
명훈이는 그런 그들을 향해 부드러운 목소리로 말했다. 
“시끄러!” 
그리곤 머리를 가볍게 쓰다듬어 줬다. 
퍽! 퍽! 
“켁!” 
“어흑!” 
각자의 개성에 맞는 비명. 
“뭘 잘했다고 어디서 꽥꽥 소리지르고 지랄이야. 지랄
이! 뒈지고 싶어?!” 
“아! 아냐! 아냐!” 
물론 죽고 싶지 않다. 
특히 충원이처럼 맞다가 죽고 싶진 않았다. 
미친 듯이 고개를 가로저어 부정하는 것이 살길이라 생
각했다. 
조금 전에 휘둘렀던 것 보다 빠르게 돌렸다. 
휙휙! 
바람소리가 날 정도니 얼마나 돌려대는지 눈감아도 알 
정도였다. 
명훈은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 
교실의 모든 애들은 그런 명훈과 명호, 성훈을 바라보면
서 불쌍하다고 생각하지 않았다. 
자신들 대신의 본보기라 생각하고 있었던 것이다. 
저 녀석들이 아니면 이중 누가 끌려 나가 저 짓을 하고 
있었을 지는 하늘만 알거다. 
그때 명훈이 입을 열었다. 
“좋아. 그래 꼬봉으로 받아 주지.” 
그 말에 모두가 놀랐고 선운이와 명호의 얼굴에 화색이 
돌기 시작했다. 
그러나 그것이 불행의 서곡이 될 것이라고는 아무도 예
상하지 못했다. 
차후, 그냥 패고 인연을 끊어줘 라고 외치게 될 것이라
곤 더욱더 예상하기 힘든 일이었다. 
다른 반애들 까지 목격한 목격담은 교내 이곳저곳에 퍼
지기 시작했다. 
죽었다 살아난 녀석이 자신을 괴롭혔던 녀석들을 반쯤 
죽였다는 믿지 못할 소문이었다. 
물론 선생들의 귀에도 그 소문이 들어가긴 했지만, 선생
들은 쉬쉬하는 분위기였다. 
믿지도 않을 뿐더러, 한 달 전 자살소동으로 매스컴 탔
던 것이 피곤한 그들이었기 때문이다. 
특히나 선생 중 유일한 증인인 체육선생. 
잘 자고 일어나서 자신이 어째서 양호실에 있는지 알지 
못했다. 
배가 미친 듯이 아픈 것만 알 뿐이었다. 
강한 타격감에 이지를 상실했다. 
결국 필름이 끊어지듯 9반 교실에서 싸움을 목격했던 
사실을 잊어버리게 된 것이다. 
어떻게 보면 다행이기도 했지만, 서글퍼 보이기도 했다. 
몇몇 선생들 중 다분히 게쉬타포 같은 정신질환자에 가
까운 성향을 지닌 자들이 있었다. 
그들은 사실을 밝히겠다고 설쳐보았다. 
9반 애들을 닦달하기도 했고, 벌을 주기도 했다. 
하지만, 아무것도 알아 낼 수가 없었다. 
하나같이 무슨 일이 있었냐는 듯한 모습이다. 
결국 포기하고 나가는 모습에 9반 아이들은 안도의 한
숨을 내쉬었다. 
명훈의 무지막지한 모습을 곁에서 목격한 그들이다. 
묵언의 약속을 깰 정도로 간덩이가 부은 녀석은 이반에 
아무도 없었다. 
사뭇 능청스럽기까지 한 애들의 연기력에 가만히 지켜보
던 명훈은 혀를 찰 정도였다. 
그리고 연기한 본인들마저 자신의 연기력에 깜짝 놀라기 
까지 했다. 
이렇게 술술 거짓말이 흘러 나 올 수 있을 것이라고 누
가 상상이나 해봤겠는가? 
역시나 자신들의 목숨이 걸린 일이다보니 알아서 기는 
애들이었다. 
그래서 명훈은 다시 한번 깨달았다. 
‘말 안 듣는 녀석에겐 주먹이 최고.’ 
백날 말해봐야 소귀에 경 읽기 아니겠는가. 
말 안 듣는 동물들은 그냥 한번 가볍게 밟아주면 알아서 
긴다. 
동물들도 그런데 사람은 어떻겠는가? 
종종 요령을 피는 녀석들이 있긴 있다. 
그런 녀석은 적당히 골라서 본보기로 패주면 잘한다. 
특히 팰 때 요령이 있다. 
적당히 패면 더 말을 안 듣고 오기가 생겨 기어오르기 
십상이다. 
그런 녀석들은 항상 눈에 띄인다. 
한번 날을 잡고 팰 때 확실하게 패야 한다. 
오기나 분노 따윈 생각도 못할 정도로 말이다. 
그래야 공포가 뼈 속까지 사무쳐서 나중에 만나더라도 
알아서 기기 때문이다. 
이것은 명훈이가 196년 동안 살며 배운 삶의 지혜라 할 
수 있었다. 
검황이 문파를 새울 때 써먹은 방법으로, 죽기 전까지도 
효용성이 지속되었다. 
특히나 특이한 점은 잘 대해준 녀석들은 근근히 기어오
르는 반면, 검황에게 많이 맞은 녀석 일수록 이상하게도 
충성심이 남달랐다는 점이다. 
때문에 명훈은 주먹의 효율성을 남들보다 높게 샀다. 
명훈은 특히 말 많은 녀석들을 싫어했다. 
좋은 주먹 놔두고 왜 말하느냐 이거였다. 
학교가 끝나기 전이다. 
하교 할 때까지 옆에서 잠들고 있던 현민. 
그녀는 아무리 심령이 흔들렸다 하더라도 너무 하다 싶
을 정도로 잠만 잤다. 
그렇게 소란스럽고 시끄러웠는데도 미동 없이 자더니 집
에 갈 시간이 되니 칼 같이 일어나는 것이다. 
“하암, 잘 잤다.” 
“하하, 일어났어?” 
명훈조차 질린 표정으로 그녀를 바라보았다. 
그러자 그녀는 희게 웃으며 대답했다. 
“흐흐, 오랜 만에 단잠을 잤어. 그런데, 지금 몇 시지?” 
능청맞은 그녀의 웃음소리는 허울 없이 다가왔다. 
명훈도 같이 흐흐 하며 맞 웃음을 쳐주다가 그녀의 물음
에 입을 열었다. 
“이제 종례시간이야. 그만 정신 차려.” 
명훈의 말에 왠지 아쉬운 표정을 지었다. 
“웅~.” 
“킥킥. 머리가 그게 뭐냐? 정돈 좀해라.” 
“심해?” 
“응.” 
현민이 얼굴을 한번 팔로 훑더니 머리를 한번 만지고 하
품을 하며 말했다. 
“하암, 너무 잘 잤나? 학교가 끝나니 아쉬운데?” 
명훈이 씁쓸하게 웃었다. 
현민이는 마치 학교에 자기 위해 오는 것처럼 행동을 했
던 것이다. 
그제야 현민은 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 주변을 두리
번거리며 입을 열었다. 
“그런데 분위기가 왜 이래?” 
“분위기가 어떤데?” 
“아니 애들이 잡담 떠는 애들도 없고, 군기가 확 잡혀 
있는게…. 마치 무슨 큰일이라도 일어난 것 같잖아.” 
현민의 한마디에 몇몇 애들이 움찔거렸다. 
애들 역시 지금 상황이 마음에 안 들었다. 
그러나 두려움에 숨쉬기도 곤란했고, 악마로 변한 명훈
에게 꼬투리 잡히지 않기 위해 찍소리도 못하고 있던 참이
었다. 
그런데 현민이가 그걸 건드린 거다. 
금세 자다가 일어났는지 아무것도 모르는 모습을 보이는 
현민이었지만, 애들에게는 그러한 현민이 무모하게만 보일 
뿐이고, 더욱 이상하게 보여 질 정도였다. 
“아냐. 아무 일 없었어.” 
“그래? 그런가? 그런데 충원이 녀석은 벌써 땡땡이 쳤
나?” 
“응?” 
“아니, 땡땡이 깔꺼면 같이 까지 의리 없이 혼자 사라져
서…. 히히.” 
멋쩍게 웃는 현민이다. 
여하튼 그녀의 말에 명훈이는 기가 막혔다. 
이 현민이라는 아이가 보통 강적이 아니라고 생각하게 
되었다. 
“애구, 나도 그냥 가야겠다.” 
책가방을 들고 자리에서 일어나는 현민을 보고 명훈이 
입을 열었다. 
“이제 종롄데 그냥 가려구?” 
“야, 내가 언제 그런거 따진거 있냐? 그건 그렇고 너 보
기 좋다. 평소에도 좀 그래라. 내가 말 좀 해보라고 할 때
는 들은 척도 안하더니. 킥킥. 짜식. 다 컸구나?” 
그녀는 혼자 할말 다하며 명훈이의 등을 쌔게 두드렸다. 
명훈이는 그녀의 속사포 같은 말에 대꾸조차 할 수 없었
다. 
“아! 그러고 보니 나 꿈속에서 네가 붕붕 날아다니는 거 
봤다? 보니까 애들은 구석에서 쫄구 있고, 넌 충원이 녀석
을 신나게 밟더라? 킥킥. 존니 웃겼어. 킥킥.” 
현민이의 말에 애들이 경직 되었다. 
현민이는 그러한 사실을 아는지 모르는지 열심히 쏘아댔
다. 
“뭐, 현실에선 그럴 리가 없겠지만, 여하튼 네가 싸우는 
모습 보기엔 나쁘지 않았다. 힘내 짜샤. 당하지만 말고. 이 
누님께서 학교에 나오면 막아주긴 하지만, 항상 나오는 건 
아니잖냐. 알아서 잘 하라구. 알겠어?” 
현민이의 말에 명훈이는 고개를 끄덕였다. 
무슨 말이 필요하겠는가? 
그녀의 맑은 눈을 보니 자연히 끄덕여 진 것을 말이다. 
“여하튼 난 이만 간다. 담탱이 한테 말 좀 잘 해줘. 네 
말이면 껌뻑 죽잖냐. 그럼 수고해.” 
현민이는 그 말을 남기고 바람같이 사라졌다. 
‘허참, 당돌한 계집일세.’ 
명훈이는 속으로 성격 좋은 당찬 계집이라고 생각했다. 
집에 돌아가니 부모님들이 발을 동동 굴리며 명훈이를 
반기셨다. 
명훈이는 왠지 모를 행복감이 가슴에 뻑 차오른다. 
“어디 다친 곳은 없구? 애들은 안 괴롭히디?” 
어머니의 걱정 어린 말은 끈덕지게 이어졌지만, 부모님
이라는 생소함은 명훈에게 기쁨이하가 될 수 없었다. 
한참을 다독이고 안심을 시켜 드린 후 명훈은 자신의 방
에 들어갔다. 
“휴….” 
이제야 살 것 같다는 생각에 한숨을 내 쉬었다. 
학교 첫날동안 많은 일이 있었다. 
알 사람들은 알겠지만, 빈말이 아니라 정말 많은 일이 
있었다. 
조금 전 충원이 녀석과 싸우던 때를 생각했다. 
“그때 순간 내력이 끊어지다니. 임기응변으로 피해서 반
격하긴 했지만….” 
생각만 해도 아찔한 상황이었다. 
전생에는 항상 호흡하듯 피가 흐르듯 자연스럽게 운기 
되던 기운들이었다. 
설마 한순간에 사라질 거라 상상이나 해봤겠는가? 
그로인해 충원이와의 싸움에서 자칫하면 질뻔했다. 
녀석의 주먹이 둔하긴 했지만, 명훈의 약골 같은 몸으로 
받아내기엔 무리가 있었기 때문이다. 
검황의 눈으로 보기에도 제자를 삼는다면 명훈이보다 충
원이 녀석을 삼고 싶을 정도였다. 
충원이 녀석은 잘만 키우면 외공으로 대성할 것이라는 
모습이 눈앞에 그려질 정도였다. 
물론 성격은 쉽게 고치기 힘들 테지만, 매에는 장사가 
없는 법이다. 
여하튼 그로인해 현세에서는 예상하며 두근거렸던 것과 
다르게 실망스럽게도 무공이 과거처럼 흔한 것이 아님을 
깨달았다. 
충원이 정도의 재질을 썩혀둘 정도니 말 다한 것이다. 
과거라면 재수가 없어도 삼류문파에서도 무공을 익혔을 
텐데…. 
앞으로 무한히 괴롭힐 용의가 있는 충원이였지만, 근골
만은 아까워 보였다. 
뭐, 근골이 뛰어나니 앞으로 신나게 팬다 해도 쉽게 죽
지 않을 것이라 생각하니 마음 한 구석이 편해지는 명훈이
었다. 
“내력이 너무 부족해. 이런 약골을 조금 움직이려면 내
력이 더 필요해.” 
명훈으로서는 정말이지 심각한 문제였다. 
바로 그 순간 이런 생각이 떠올랐다. 
‘이 세상엔 정말 무공이 사라진 것은 아닐까?’ 
상상만으로도 허탈한 한숨이 흘러나온다. 
“모르겠다. 여하튼 내기를 크게 형성하는데 몰입해야
지.” 
불안한 마음을 숨기고 운기를 시작했다. 
‘속성법으로 내력을 키워야겠어.’ 
오늘 보니 더 위험한 일이 생겨날 것 같았다. 
지금의 상태로 멀뚱히 있다간 맞아죽기 십상일 것 같다
는 불길한 예감이 명훈의 마음을 부추겼다. 
그리고 이 정도면 어느 정도 내기가 형성되었다고 볼 수 
있었기 때문에 내력을 빨리 형성하는 속성법을 시도하는데 
크게 부족하진 않을 것 같았다. 
그래도 이렇게 서두르는 이유는 아직도 어딘가에서 기인
이사가 숨어서 무공을 연마하고 있으리라는 미련을 저버리
진 못했기 때문이다. 
“어머니 학교 다녀오겠습니다.” 
“그래 조심해서 다녀 오거라.” 
명훈의 어머니는 아직도 걱정이 태산 같다. 
쾌활해 진 것 같긴 한데, 어제도 학교에서 집에 돌아오
자마자 방안에서 뭘 하는지 하루 종일 나오지도 않았기 때
문이다. 
혹시나 어제도 학교에서 괴롭힘을 당하고 온 것은 아닐
까 하고 생각해 보았을 정도였다. 
전학을 생각해 보기도 했지만, 사정상 이곳에서 이사하
기도 힘든 형편이었다. 
그렇다고 명훈이 혼자 살게 할 수도 없는 노릇이라 다시 
그 학교로 보내긴 했지만, 마음이 편치는 않았다. 
설마 명훈이가 애들을 패고 왔을 것이라고 상상조차 하
지 못하는 어머니였다. 
드르르륵! 
명훈이가 교실에 들어서자 떠들썩하던 교실이 숙연해졌
다. 
싸늘한 냉기가 한바퀴 돈 것처럼 느껴질 정도였다. 
반응이 그러했지만 정작 명훈이는 당연하게 생각하고 있
는 중이었다. 
전생에서도 자신이 회의실에만 나타나면 이런 현상이 펼
쳐졌기 때문에 익숙했던 것이다. 
그런데 오늘따라 이런 익숙하다 못해 친숙한 기운이 달
갑지 않게 느껴졌다. 
뭔가 무시당하는 느낌이랄까? 
우당탕! 
명훈이가 안으로 들어서자 이곳저곳에 분포되어 있던 애
들이 다급하면서도 질서정연하게 자신의 자리에 찾아가 앉
는 것을 볼 수 있었다. 
명훈은 그러한 사실에 대해서 전혀 내색하지 않았다. 
조용히 자신의 자리에 가서 앉고 눈을 감을 뿐이었다. 
다른 건 몰라도 이런 조용한 분위기하나는 마음에 드는 
명훈이었다. 
‘아직도 현민이는 안 왔나보군.’ 
책가방이 없는 것을 보니 아직도 오지 않은게 확실해 보
였다. 
명훈은 그녀에 관련된 것이 의외로 신경이 쓰였다. 
애들은 여전히 숨소리조차 나지 않게 조용히 앉아 침묵
을 지켰다. 
명훈이 이렇게 하라고 시킨 것은 아니었지만, 자신들이 
과거에 명훈에게 한 일들이 있었기 때문이다. 
도둑이 제 발 저린다고 했던가? 
지금 애들의 상황이 바로 그 꼴이었다. 
쾅! 
뒷문이 거칠게 열리며 누군가가 들어왔다. 
명훈이 슬쩍 고개를 돌리는 찰나 거칠게 들어온 누군가
가 목청껏 외쳤다. 
“2학년 9반 박명훈이 누구야? 어떤 새끼야?!” 
갑자기 교실이 웅성이기 시작했다. 
명훈은 자신의 이름을 부른 사람의 얼굴을 보고 깜짝 놀
랐다. 
어제 자신에게 개처럼 맞았던 충원이가 뒷문에 서서 애
들을 둘러보고 있던 탓이었다. 
자신이 생각해도 최소 3주는 요양해야 될 정도였다. 
그런데 멀쩡히 서서 자신을 찾고 있다. 
명훈은 혼란스러워 졌다. 
잠시 어제를 회상했다. 
그러자 자신에게 신명나도록 맞는 충원이의 모습이 눈에 
그려진다. 
열심히 때렸을 때의 타격감이 아직도 남아 있다. 
그렇다면 어제 일이 꿈은 아니란 말인데…. 
자신의 볼을 살짝 꼬집는 명훈. 
‘아야! 쓰읍~.’ 
자신이 생각에도 너무 과하게 꼬집었다. 
볼에 불이 나는 기분이다. 
여하튼 꿈은 아니란 것은 확실해졌다. 
그렇다면 저기 뒤에 서있는 덩어리는 누구란 말인가? 
‘복제인간 충원이 투(2)’일리는 없지 않은가? 
바로 그때 그 ‘복제인가 충원이 투’로 보이는 녀석이 명
훈의 모든 의문을 풀어주었다. 
“내 동생을 떡으로 만든 그 새끼 나오란 말이야!” 
‘형제였군.’ 
명훈은 고개를 끄덕였다. 
꼬라지를 보니 복수해주겠다고 온 모양이다. 
그렇다면 받아줘야 한다는 것이 명훈의 생각이었다. 
아직 몸이 다 안 풀렸다 생각하고 있던 와중이었기에 기
분이 몹시 좋아졌다. 
어제 급격한 기의 사용으로 덕을 봤기 때문이다. 
기의 통로가 팽창하며 넓어진 것이다. 
그런데 저 녀석이 충원이 형이란다. 
더 기쁘다. 
그 나물에 그 밥이라 했다. 
그렇다면 저 녀석도 충원이와 다를 바 하나 없는 녀석이
라는 결론이 나기 때문이다. 
애들이나 괴롭히고 다니는 찌질이들과 진배없다는 말이
다. 
그것은 정신 개조가 필요한 녀석이란 말과 동일했다. 
그렇지 않아도 뭔가 많이 부족하다 생각했는데, 이런 호
박이 넝쿨 체 굴러들어 올 거라고 상상이나 해봤겠는가? 
어제의 짧은 싸움만으로도 명훈은 깨달았다. 
아무리 후러배라 하여도 실전이 최고라는 것을 말이다. 
그 순간 명훈의 머릿속에 뭔가가 떠올랐다. 
‘이것을 계기로 전국 10만여 명으로 추산되는 왕따 친구
들을 대신하여 내가 직접 처벌을 내리겠다.’ 
시답잖은 생각이었지만 말이다. 
한참동안 잡다한 생각을 마친 명훈. 
자리에서 조용히 일어났다. 
애들은 아직까지도 명훈이가 누군지 알려줘야 할지 말아
야 할지 결정을 못 내리고 허둥거리고 있었던 차였다. 
그런데, 명훈이가 직접 일어나는 모습을 보니 안도의 한
숨이 흘러나왔다. 
될 수 있으면 싸움에 끼어들고 싶지 않았던 것이다. 
고래싸움에 새우가 끼어들어봤자 등 밖에 더 터지겠는
가? 
한참 서로 마주 노려보던 중 명훈이 먼저 입을 열었다. 
“내가 명훈이다. 넌 뭐냐?” 
그러자 녀석이 못생긴 잇몸을 드러내며 웃었다. 
충원이 녀석과 판박이마냥 똑같이 생긴 모습이 몹시 날 
불쾌하게 만들었다. 
“네가 내 동생을 떡으로 만든 명훈이냐?” 
‘보통 자신의 동생이 당했을 때 떡이란 단어를 쓰던가?’ 
뭐 어찌되든 상관없겠다는 생각이 들었다. 
잠시 짧은 한숨을 내쉰 명훈이 대답했다. 
“어제 나에게 달려들던 너와 똑같이 생긴 멧돼지 한 마
리를 말하는 거라면 사실이라 말해주마. 어제 떡갈비 재료
로 만들려고 살짝 다져줬지.” 
“이 개자식이 지금 나랑 장난하나! 따라 나와. 교실에서 
죽고 싶지 않으면….” 
명훈은 그를 따라 밖으로 나갔다. 
이번에도 교실에서 난동 부려봤자 좋을 것이 하나도 없
음을 생각한 탓이다. 
학교 본 건물 뒤쪽에는 창고와 넉넉한 넓이의 공터가 있
었다. 
충원이 형, 충열이는 바로 그곳으로 명훈을 끌고 갔다. 
그곳에는 많은 녀석들이 건들거리며 자신을 기다리고 있
었다. 
‘하나, 둘…. 여덞이라…. 조금 빡세겠군.’ 
그 녀석들은 모두 충열이와 어울리는 양아치들이었다. 
충열이는 이 학교의 짱이다. 
충열의 싸움 실력과 맷집은 이미 인근 학교까지 소문이 
자자할 정도다. 
벌써부터 조폭들이 충열의 싸움실력에 눈독을 들이고 스
카웃 제의를 할 정도라고 하니 무슨 말이 더 필요하겠는
가? 
출처가 불확실한 뜬 소문이긴 했지만 말이다. 
어찌되었든 그만큼 한 실력 한다는 말일 터이다. 
충원이는 충열이의 빽을 믿고 학교를 다녔던 것이다. 
그래서 왠만한 사건이라면 아무도 상종하지 않았다. 
선생들조차 말이다. 
그러나, ‘또라이 개쉬타포’라 불리는 도덕선생과 어제 명
훈에게 맞고 기절한 ‘발정난 개차반’으로 불리는 체육선생
은 달랐다. 
그들을 유일하게 견제하는 제대로 된 선생이라 할 수 있
었으니 말이다. 
아무리 설치는 충원이나 충열이라 해도 그들 앞에서는 
한수 접을 수 밖에 없었다. 
물론 충원이 나름대로 싸움을 잘하는 편이여서 자신의 
능력으로 2학년을 장악하고 있었지만 말이다. 
여하튼 명훈이는 이런 상황이 몹시 달가웠다. 
특히나 충열이가 맷집이 좋다는 말을 들었다면 더욱 기
뻐했을 것이다. 
보기만 해도 듬직해 보는 몸집을 보며 어제 못 풀었던 
울분을 마저 풀어야겠다고 생각했기 때문이다. 
저 정도 덩치라면 충분해 보였다. 
스트레스를 풀기에 부족함이 없을 것 같다. 
명훈은 슬쩍 운기를 시도했다. 
따스한 기운이 온몸 구석구석을 훑으며 퍼져나갔다. 
몸이 한결 가벼워진 것 같았다. 
상쾌한 기분이 온몸을 휩쓸었다. 
자세를 가볍게 하고 충열이 녀석을 도발했다. 
“덤벼봐 돼지새꺄.” 
녀석의 코에서 콧김이 나온 것처럼 보인 것은 착시현상
만은 아닌 것 같았다. 
녀석이 주먹을 곧게 뻗으며 명훈의 안면을 노렸다. 
‘허, 싸움의 기본이 되어 있구만.’ 
명훈, 아니, 검황도 청년시절에는 뒷골목에서 주먹 패 
놀이도 해보았다. 
아무것도 몰랐을 어린 시절의 치기어린 행동이었지만, 
그때도 이미 그 동내를 휘어잡았던 검황이다. 
그때 나이가 15살이었다. 
슬쩍 과거를 떠올렸던 명훈. 
왠지 그립다는 생각이 물신 들었다. 
‘추억이라는 건가?’ 
피식 웃음이 흘러나왔다. 
명훈의 그런 웃음을 본 충열. 
비웃음으로 볼 수 밖에 없는 상황이었다. 
열불이 뻗쳐올랐다. 
요리조리 피하는 명훈이 요령을 부리며 미꾸라지처럼 잘
도 피한다며 더욱더 열이 받았다. 
더군다나 뒤에는 자신의 패거리 애들이 있지 않던가. 
쪽팔렸다. 
이런 애새끼 하나 잡지 못하는 자신이 말이다. 
“이 세끼 한대만 맞아라.” 
이를 악물며 내뱉는 목소리에 명훈이 피식거리며 입을 
열었다. 
“싫다. 너 같으면 맞겠냐?” 
“이, 이익!” 
충열이는 자신의 어금니를 악물고 주먹을 있는 힘껏 휘
둘렀다. 
왼쪽 다리에 축을 주고 상체를 비틀며 후리는 완벽한 펀
치였다. 
명훈이 감탄사를 내뱉을 정도로 체계가 잡힌 주먹이었
다. 
어디서 운동을 하는 녀석 같았다. 
하지만 그것에 맞아줄 생각이 전혀 없는 명훈. 
가볍게 허리를 숙여 주먹을 피하고, 몸을 숙인 상태에서 
그대로 뛰어 올라 공중제비를 돌며 왼발에 힘을 주고 강하
게 턱을 걷어 차주었다. 
일명 오버헤드킥이나 썸머쏠트킥이라 명명된 기술이었
다. 
퍽! 
“커흑!” 
약간 스치긴 했지만, 적당한 타격감이 왔다. 
하지만, 충열이는 자신의 턱을 한번 흔들 뿐이었다. 
크게 상한 것 같아보이진 않았다. 
명훈으로서는 안타까운 일이었다. 
이번 한방으로 기선을 제압할 생각이었기 때문이다. 
뒤에서 구경하는 녀석들이 언제 자신에게 덤빌지 알 도
리가 없었기 때문이다. 
회심의 일격을 놓친 명훈은 조용히 녀석의 눈을 바라보
았다. 
“…….” 
“이 새끼가 감히 잔재주를 부려?!” 
충열이는 쿵쿵거리며 명훈에게 달려들었다. 
보기에 우스워 보일 정도로 둔해 보이는 몸이었다. 
하지만, 덩치가 있어서 둔해 보일 뿐이지 사실 스피드는 
빠른 편이었다. 
점혈을 하고 싶었다. 
그렇게 쓰러트린 후 미친 듯이 패주고 싶었다. 
그러나 내력이 부족하여 넘길 수 밖에 없었다. 
혈도를 봉하기 위해서는 적당한 내력을 주입하는 방식이 
필요하다. 
지금 명훈에겐 그 정도까지 사용할 만큼 내력이 있지 못
했다. 
하지만, 점혈 형식의 공격은 사용 할 수 있었다. 
혈도는 곧 급소다. 
급소의 모든 위치를 꾀고 있는 명훈. 
최악의 공격법을 사용하고자 마음을 먹고 측은한 표정으
로 충열을 바라보았다. 
만약 충열이 혼자였다면 이 공격법은 결코 사용하지 않
았을 것이다. 
저 뒤의 녀석들마저 상대해야 할 것 같았기에, 내력을 
아끼기 위한 최후의 절초를 공개했다. 
그것은 자신이 전생에 거리를 누비던 바로 그 시절 깨우
친 공격법이었다. 
모두가 자신에게 무릎을 꿇지 않을 수 없었던 그 공격
법. 
극렬(極烈)! 남탈권(男脫拳)! 
유치한 이름 그대로다. 
남자의 굴레를 벗는다라는 이름의 권법인 것이다. 
유치하여 우스워 보일지는 모르겠지만, 최고의 공격력을 
자랑한다. 
검황이 무공을 모를 당시 이 권법 하나로 뒷골목을 평정
하였으니 말 다한 것이다. 
설마 내가 이것까지 써야 한단 말인가 하는 침울한 표정
으로 주먹을 움켜쥔 명훈. 
미안한 감정에 눈물마저 흐를 것 같았다. 
바로 그때 자신의 공격을 하나도 빠짐없이 흘리는 명훈
에게 열 받았던 충열이 소리쳤다. 
“이 개새끼들아! 웃지만 말고 저 새끼 좀 잡아봐!” 
뒤에서 버티고 구경하던 애들에게 도움을 요청한 것이었
다. 
다급하게 되었다. 
그렇다면 하오문(下午門) 비기(秘技) 다중남탈권(多衆男
脫券)을 선보이지 않을 수 없게 된 것이다. 
이것은 비기 중에 비기로서 검황이 어떤 늙은 거지에게 
주먹밥 한 개와 교환한 보법을 익힌 후 깨우친 비기였다. 
늙은 거지에게 배운 운신술은 어설프긴 했지만, 내력이 
적어도 충분히 펼칠 수 있는 기술이었기에 과거 하오문파
를 정벌할 때 톡톡한 효과를 가져다주었던 기술로서, 지금
은 그 위험성을 검증받아 무림에서조차 봉인되어버린 금지
된 필살기(必殺伎)였다. 
그것을 지금 펼치려 한 것이다. 
솔직히 명훈도 정공법으로 싸우고 싶었다. 
하지만, 상황이 그렇게 만들어 주지 않았다. 
자신의 비열함에 분노하면서도 명훈은 주저치 않고 자신
의 주먹에 기를 모았다. 
그 사이에 애들이 명훈의 주변을 둘러싸서 운신할 방향
을 모두 막아버렸다. 
충열이는 야비한 웃음을 흘리며 명훈에게 한걸음씩 다가
왔다. 
어디 그 미꾸라지 같은 움직임으로 또 피해보라는 비웃
음이 담겨 있는 얼굴을 보니, 아직 앞날이 창창한 녀석들
이기에 3할까지만 사용하려 했던 다중남탈권을 5할 이상
으로 끌어올리게 되었다. 
끌어올린 명훈은 침울해 졌다. 
‘고자가 되어도 원망들 하지 말아라.’ 
한줄기 눈물이 흘렀음인가? 
눈가에서 뭔가가 반짝이는 것을 볼 수 있었다.
순간 명훈의 모습이 그들의 시야에서 사라진 것처럼 보
였다. 
“뭐, 뭐야? 이자식이 어디로 사라진거야?” 
충열이 녀석들이 허둥거리며 사라진 명훈을 찾았다. 
그러나 그것을 시작으로 녀석들은 비명조차 지르지 못하
고 바닥에 나뒹굴었다. 
“꺼어어어어억!” 
몇 놈은 이미 기절을 했고, 약간 정신력이 강한 몇 놈은 
눈을 까뒤집고 바닥을 때구르르 굴렀다. 
하나같이 공통점이 있다면 녀석들 모두가 어떤 특정부위
를 움켜쥐고 있다는 것이었다. 
그 순간 사라졌던 명훈이 그 자리에 바람처럼 나타났다. 
그 순간 사라졌던 명훈이 그 자리에 바람처럼 나타났다. 
주먹에서 왠지 찌릉내가 날 것 같은 기분이다. 
명훈은 조금 전에 느꼈던 물컹이던 불쾌한 느낌이 지워
지지 않음을 깨달았다. 
바닥에 쓰러져 있는 녀석의 옷에 비비기 시작한 것은 이 
이후였다. 
“아, 기분 참 찝찌름하네….” 
그때 창가 쪽 모여서 싸움을 구경하던 애들이 눈에 들어
왔다. 
모두가 놀란 표정이다. 
아직도 상황 판단이 덜 됐는지 무슨 일이 있었냐고 서로 
되물었지만, 명확한 답을 내린 사람은 아무도 없었다. 
그들 눈에도 명훈이 사라졌다 나타나자 하나같이 나자빠
진 것 밖에 보이지 않았기 때문이다. 
여하튼 명훈은 자신의 싸움을 지켜보던 사람들에게 가볍
게 손을 흔들어 줬다. 
그러자 여자애들의 비명소리가 찢어질 듯 들려왔다. 
어떤 애들 중에선 하물며 ‘오빠~’라는 소리까지 들려왔
다. 
반응이 마음에 드는 명훈이었다. 
여하튼 이제 시작을 해야 했다. 
처절한 스트레스 해소를 말이다. 
명훈은 끙끙 앓고 있는 충열의 몸을 발로 툭툭 찼다. 
“야, 엄살 그만 피워.” 
엄살의 문제가 아니었지만, 분노한 충열은 고통을 견뎌
내며 입을 열었다. 
하지만, 힘줄이 곤두선 얼굴에서 식은땀이 흘러내리고 
있었다. 
“이, 이, 개…자시익….” 
“뭐라구? 잘 안 들려. 다시 말해봐~.” 
명훈의 도발에 충열은 다시 입을 열려 했으나 명훈의 시
선과 행동을 보고 비명을 질렀다. 
“아대! 아대에!” 
너무 성급하게 입을 열었더니 발음이 새어 나왔지만, 충
열은 생각의 겨를이 없었다. 
저 괴물 같은 녀석이 같은 사내면서 치사하게 그곳을 공
격했던 것도 모자란 지 자신의 거시기를 바라보며 발을 슬
쩍 치켜 올리고 있던 것이다. 
말실수하면 바로 차주겠다는 완벽한 협박이었다. 
“왜? 마저 말하라니까.” 
말하고 싶어도 고통 때문에 바로 말이 안나오자 답답한 
충열은 눈물을 흘렸다. 
정말 서글프게 울었다. 
명훈은 그런 충열을 보고 착잡한 마음을 감출 수가 없었
다. 
어째서인지 마구 분노가 치미는 것이 우는 모습을 그칠 
때까지 패주고 싶은 욕구가 치밀어 오른 탓이다. 
그래서 두말없이 까줬다. 
“허어업!” 
녀석의 눈이 흰자위만 보였다. 
“살살 깠어. 엄살 좀 그만 부려.” 
녀석의 전신이 입대신 꿈틀거리며 대답했다. 
엄살이 아니라고 말이다. 
“짜식. 약한 척 하기는…. 내가 거기서 느껴지는 통증을 
다 낳게 해줄게 좋아?” 
이게 무슨 소린가? 
어떻게 그 끔찍한 통증을 완화 시킬 수 있단 말인가. 
하지만, 충열은 고개를 끄덕였다. 
호흡조차 쉬기 힘들 정도의 고통. 
그 고통 때문에 반쯤 정신이 나간 충열이었기에 가능한 
일이었다. 
“어떻게 통증을 완화 시켜주냐가 관건이데 말이야. 내가 
이런 방법을 하나 알고 있지. 이열치열이라는 단어 알아?” 
“아라…끄응.” 
“말이 짧긴 하지만, 좋아. 이해가 빠르니 넘어가 주지.” 
순간 충열은 뭔가 끔찍한 불안감에 휩싸여 버렸다. 
자신이 뭔지는 모르겠지만, 크게 실수한 것 같은 기분이
었다. 
명훈의 말이 이어지면 이어질수록 그 불안감은 커져갔
고, 어떤 한마디가 흘러나오자 충열의 눈이 형용할 수 없
을 정도로 커졌다. 
“반응이 좋군. 그래, 다시 말해줘? 이번에는 잘 들어야
해 알겠지?” 
“아냐, 아냐….” 
안됀다고 자신이 잘못했다고 말하고 싶었으나, 고통과 
공포가 겸비된 다급함에 말이 헛 나오는 충열이었다. 
그러나 명훈은 고개를 가로저으며 자신의 성의를 무시하
지 말라는 의사표시를 보여줬다. 
“아냐. 괜찮아. 그정도 수고도 못해주고 어떻게 친구가 
될 수 있겠니?” 
‘누가 친구야?!’ 
라고 얼굴이 외치고 있었다. 
그러나 가볍게 묵살해준 명훈은 말을 이었다. 
“여하튼 이열치열은 더위를 열로 맞서는 거잖아? 내가 
말했던 이통치통이란 통증을 다른 곳에 줌으로 그곳의 통
증을 잊게해주는 방법이지. 물론 그러한 효과를 내기 위해
서는 그곳에서 느껴지는 통증보다 강력한 통증이 다른 곳
에서 느껴져야 한다는 단점이 있지. 그래도 효과는 만점이
라구.” 
바닥에 쓰러져서 그 말을 듣는 녀석들의 안색이 파랗게 
질려가고 있었다. 
그들은 이미 기절하여 저 이야기를 듣지 못하는 애들이 
부럽기까지 했다. 
“제바, …바알!” 
“알았어. 보채지마. 그럼 합의도 했고, 이제 슬슬 시작할 
께.” 
순간 충열은 명훈의 눈이 빛을 품는 듯한 착시현상을 목
격했다. 



5. 명훈, 천적만나다 

구석에 숨어서 명훈이 맞아 죽기만을 기다리고 지켜보던 
뼈다귀와 호구, 아니, 명호와 승운은 호흡이 멎는 느낌을 
받았다. 
설마 이 학교 짱까지 이길거라곤 상상도 못했던 탓이다. 
이미 조폭과 연관이 있다는 충열이었기에 그 놀람은 더
욱컸다. 
어떻게 쓰러지는지 보지 못했지만, 왠지 하복부의 어떤 
부위가 아려오는 기분을 느낄 수 있었다. 
정말 이유는 알 수 없었다. 
여하튼 잠시나마 명훈의 뒤통수 칠 생각을 했던 명호와 
승운. 
이번 일을 계기로 배신이라는 단어를 머릿속에서 영구히 
지워버렸다. 
아마 다시는 떠올리지 않으리라. 
다짐까지 하는 둘이었다. 
왕따 명훈은 운이 아니라 정말 괴물이 되어 나타난 것임
을 확인했기 때문이다. 
여하튼 명훈이가 쓰러진 충열이와 뭔가 정답게 이야기 
나누는 모습을 주시했다. 
그런데 명훈이가 친구 어쩌구 하는 것이 아닌가? 
잘못 들었나 싶어 귀를 기울여 보니 갑자기 타격음이 들
려왔다. 
황급히 시선을 돌려 명훈을 바라보니 갑자기 발길질을 
시작으로 전신 구타를 시작한 것이 아닌가. 
그러나 주먹과 발로 부족한지 옆에 굴러다니던 목각을 
들더니 다구발을 새우기 시작한 것이다. 
하긴 어제 자신들이 맞을 때를 떠올려 보았다. 
의자와 마대자루가 날아다니던 치열한 격투! 
…라기 보단 일방적인 구타였지만……. 
여하튼 다급히 잡념을 머릿속에서 지우고 구타장면을 주
시했다. 
그리고 많은 것을 생각 할 수 있었다. 
‘인간이 인간을 저렇게 팰 수도 있는거구나….’ 
‘어떻게 저렇게 팰 수 있지? 저 새끼는 인간이 아닐꺼
다.’ 
멀리서 보이는 명훈은 들고 있던 목각으로 열심히 팼다. 
결국 목각이 부러지자 부러진 것을 왼손으로 마저 들고 
두들겼다. 
일명 북어패기라는 명칭으로 불리는 공격법이었다. 
경쾌하다 못해 흥이 날 정도로 울려퍼지는 타악기의 소
음이 공포로 다가오는 둘이었다. 
퍽! 퍼, 퍼벅! 퍽퍽! 퍼버버버벅! 
“윽! 어윽! 윽윽윽! 어어어억!” 
난타음과 함께 어우러지는 충열의 비명소리. 
결국 두 눈을 감았지만, 자신이 맞는 듯한 묘한 감정에 
휩싸인 명호와 승운은 결국 바닥에 주저앉고 말았다. 
“저 새끼 뭘 처먹어서 저렇게 변했다냐?” 
“씨발 내가 알게 뭐야!” 
승운의 짜증 섞인 말투에 명호도 짜증이 났다. 
“너 지금 나랑 맞짱 뜨자는거냐?” 
명호의 화난 목소리에 승운이 한수 접어줬다. 
명호자식이 자신보다 싸움을 잘하기 때문이었다. 
“미쳤냐. 그렇지 않아도 정신없는데, 정신 나간 소리 좀 
그만해. 새꺄 내가 너랑 왜 싸워 임마.” 
“쯥….” 
“여하튼, 내가 왜 과거에 저 새끼를 왜 건드려서 이렇게 
됐냐.” 
“내가 알게 뭐야. 저 자식이 저렇게 또라이가 되서 나타
날 줄 누가 알았겠냐?” 
명호의 말에 승운이는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
“아, 정말 엿 같다. 계속 학교에 다녀야 하는건가?” 
그 말에 승운이 화들짝 놀랐다. 
“새까 그럼 너 집 앞에서 맞을래?” 
“……” 
“그래도 꼬봉이라도 됐으니 다행이지, 그렇지 않아다면 
저렇게 맞을 뻔 했잖냐. 다행이라고 생각하자…. 으휴….” 
“에휴….” 
명호와 승운은 아직도 이어지는 난타소리를 피하고 싶은
지 조용히 귀를 막았다. 
벌써 엉거주춤 일어난 녀석들이 있었지만, 악귀처럼 미
친 듯이 충열을 두드리는 명훈은 보며 누구도 선뜻 다가지 
못했다. 
그들의 시선이 자신들과 명훈 사이에 자빠진 노란머리 
녀석과, 그 노란머리 녀석의 머리에 명중한 반이 쪼개진 
목각 조가리에 솔려 있었다. 
충열이가 열나게 맞는 것을 보고 아픔을 무릅쓰고 먼저 
일어난 친구 녀석이 슬금슬금 다가가다 명훈이가 던진 저 
쪼개진 목각 조가리에 머리를 정확하게 맞고 기절한 것이
다. 
보지도 않고 뒤로 던진 것 같은데, 그렇게 나자빠지자 
모두들 어안이 벙벙했다. 
그냥 우연이라 생각하고 다시 한 놈이 다가갔지만, 바로 
그때 들린 차가운 명훈의 목소리. 
“이놈 다 맞은 후, 다음 타자는 나와 가장 가까이 있는 
놈이다.” 
그로 인해 저 녀석이 자신들을 보고 있다고 깨닫고 튀기 
시작했다. 
바로 그 순간 다시 명훈의 입이 열렸다. 
“모두 스톱. 도망친 녀석은 이 녀석 두 배로 패준다.” 
그 한마디에 모두가 굳어 버린 것이다. 
결국 지금의 상황까지 오게 된 것이다. 
저 성질 더러운 명훈의 모습을 바라보던 그들은 어제의 
명호와 승운처럼 고양이 앞의 쥐요, 뱀 앞에 개구리 꼴로 
얼어 있었다. 
자신들의 친구이자 짱인 충열이를 저 꼴로 만들고 조금 
전에 보여준 믿기 힘든 움직임과, 보지도 않고 던진 목각 
조각으로 다가가던 녀석을 한번에 기절 시킨 신기. 
‘저 자식이라면 정말로 그럴지도 몰라.’ 
라고 하나같이 생각하게 되었다. 
그러나 그들은 정말 알고 있을까? 
명훈이는 한다면 하는 성격이라는 것을 말이다. 
정말로 그렇게 패줄 의향으로 말한 것임을 누가 짐작이
나 했겠는가? 
그들은 운이 좋다면 좋고, 나쁘다면 나쁜 아주 애매모호
한 위치에서 떡이 되도록 맞는 충열이를 바라보았다. 
충열이의 얼굴은 이미 울긋 불긋 했다. 
화가 나서 그런 것이 아니라 맞아서 부어서 퍼랬고, 부
은 곳은 또 패서 결국 상처가 터지며 붉어진 거다. 
전신을 목각으로 패더니 뒤로 휙 집어 던지며 중얼거렸
다. 
“에이, 이걸론 감질나서 안 되겠네. 역시 남자는 주먹이
지….” 
그 중얼거림을 가까이에 있던 양아치들이 듣지 못할 리
가 없었다. 
갑자기 온몸에 닭살이 돋고 소름이 쫙 뻗쳤다. 
그대로 주저앉아 버리고 싶을 뿐이었다. 
명훈은 그런 녀석들의 심정을 아는지 모르는지 충열이를 
질질 끌고 가더니 벽에 등을 붙였다. 
충열이가 허우적거리며 반항했지만, 명훈이 한마디했다. 
“이게 아직도 앙탈부릴 힘이 남아 있나? 덜 맞은 건가?” 
‘저게 덜 맞은 거라고오오?!’ 
경악했다. 
자신들은 정말 잘못 걸렸음을 뼈저리게 깨달았다. 
곧 뼈가 시리도록 맞을 테지만, 아직은 직접 맞지 않았
으니 뼈가 저린 정도로 그친 것이었다. 
허둥 바둥 하며 끌려가는 충열의 모습을 보곤 차마 더 
이상 볼수 없다는 생각에 모두가 눈을 질끈 감았다. 
어째서인지 돼지 한마리가 도살장 끌려가는 듯한 착시 
현상을 목격 한 탓이었다. 
명훈은 그런 양아치들의 생각에 보답이라도 하듯이 충열
이를 벽에 걸쳐 놓은 체 주먹으로 패기 시작했다. 
퍽! 퍽! 
쩍쩍, 살과 살이 달라붙는 소리가 들린다. 
현기증이라도 일어날 판국이었다. 
명훈이는 뭔가 만족스럽고 뿌듯한 듯 웃음을 머금은 미
소로 입을 열었다. 
“하하하! 역시 구타는 손맛이지!” 
‘구타는 손맛이지, 구타는 손맛이지, 구타는 손맛이지….’ 
양아치들의 가슴 깊숙한 곳은 후벼 파는 한마디. 
마치 마음의 상처이냥 지워지지 않고 남아 있었다. 
아니, 영원히 지워지지 않을 가능성이 높았다. 
실시간 리얼타임으로 들리는 구타음향과 비명소리. 
눈을 뜨면 100인치 고화질 HD 텔레비전처럼 선명히 보
이는 구타현장. 
저렇게 망가질 순서를 기다리는 자신들은 이곳이 지옥인 
것 같았다. 
“크하하하!” 
퍽퍽퍽! 
“억! 억! 억!” 
“구타는 손맛이라니까. 구타는 손맛! 크하하!” 
“그, 그냐앙… 주겨라….” 
“말이 짧네? 남자는 주먹~ 구타는 손맛~ 룽루룬~.” 
“아니, 아니아니아니… 주겨주세…요…….” 
스르르. 
풀썩! 
맞다가 지친 충열은 그 말을 끝으로 기절하고 말았다. 
맞으면서 생긴 분노와 공포는 맞다보니 결국 모든 고난
과 번뇌를 씻게 되는 계기가 되었고, 그로 인해 충열은 참 
인간이 되어 버렸…을 리가 없다. 
다만 앞으로는 명훈, 자신 앞에서는 설치며 까불지는 않
을 것이다. 
팰 때는 확실하게 패야 한다는 자신의 지론을 오늘도 어
김없이 지킨 것이다. 
그가 죽을 거라는 걱정은 전혀 없었다. 
자신이 누구인가 검황 아닌가? 
사람이 죽지 않을 지경까지만 정하고 팬거다. 
물론 병신이 되는 것은 신경 안썼다. 
명훈의 요지는 죽지만 않으면 되는 것이기 때문이다. 
충열은 참으로 오래 버텨줬다. 
보통 녀석들이었다면 벌써 쓰러지고도 남았을 거다. 
역시 맷집이 좋아서 그런지 어제 풀지 못했던 분노를 마
저 풀기에 부족함이 없었던 것이다. 
“휴, 다음에 또 한번 붙자. 알겠지?” 
명훈의 혼잣말이었다. 
그런데 이상하게도 기절한 충열이가 그 말이 끝나기 무
섭게 경기를 일으키는 것이 아닌가? 
마치 어제의 충원이가 떠오를 정도였다. 
속 후련하게 패고 이제 충열이 다음으로 자신의 못다 풀
린 분노 및 스트레스 해소용 호구를 찾기 위해 자리에서 
일어났다. 
충열의 비장한 최후를 목격한 목격자, 양아치 여덟 명. 
자신들에게 다가오는 명훈을 보니 도망이라도 치고 싶어
졌다. 
그러나 도망치자니 후한이 두려웠다. 
그렇다고 맞서자니 이미 공포에 찌들은 몸은 꼼짝달싹 
할 수 없었다. 
직접 보고 들은(?) 것이 있는데 어떻게 도망을 칠 수 있
겠는가? 
어차피 맞을 거라면 조금이라도 덜 맞는 것을 택하고 싶
었다. 
그래서 무릎을 꿇었다. 
한번만 양해를 봐달라고. 
이번 한번만 마지막으로 용서해 달라고…. 
저 미친놈에게 걸려서 개처럼 맞다가 쓰러진 충열이처럼 
되고 싶지는 않았던 것이다. 
이런 것을 인과응보라고 하는 건가? 
그 순간 아무도 상상하지 못했던 일이 벌어졌다. 
지금까지의 자신들이 저질렀던 잘못들이 주마등처럼 흐
르면서 참회의 눈물을 흘리기 시작한 것이다. 
의외의 상황에 명훈은 당황했다. 
‘얼래? 내가 벌써 때렸나?’ 
한참을 곰곰이 생각하니 아니었다. 
‘이 자식들 내가 아직 패지도 않았는데 왜 질질 짜고 지
랄들이야?!’ 
사람 말이라는 것은 아 다르고 어 다르다. 
검황의 쫌생이 같은 머리는 같은 상황도 자유롭게 다른 
형식으로 바꿔 상상할 수 있는 뛰어난 상상력을 자랑했다. 
물론 그 상상력은 타인에게 무한한 해를 주었다. 
과거에 검황이 죽었을 때 어째서 초상집이 잔치 집 분위
기였는지를 알려주는 예라 할 수 있었다. 
여하튼 명훈이는 자기 멋대로 생각하며 참회의 눈물을 
흘리는 여덟 명의 양아치를 그 자리에서 후두려 패버렸다. 
다시 신명나는 난타음과 비명소리의 하모니가 허공을 수
놓았다. 
차후, 그들의 비명은 사망유희(死亡遊戱)라 불리며 이 
고등학교의 전설로 남게 된다. 
명훈이는 얼굴이 튄 피를 옷소매로 쓱 닦으며 안으로 들
어갔다. 
그러자 좌우로 갈라지며 명훈이가 지나갈 길을 자연스럽
게 만들어 주었다. 
명훈은 고맙다고 고개를 까딱거리며 미소를 보여줬다. 
명훈은 왕따긴 했지만, 얼굴만은 학교에서조차 인정해주
는 미소년이라 할 수 있었다. 
충원이가 명훈이를 더욱 괴롭힌 이유가 명훈이 얼굴 때
문이라는 소문이 돌 정도였으니 말이다. 
보기 좋은 미소긴 하지만, 왠지 거림직 하게 다가왔다. 
지금까지 이 웃는 얼굴로 사람들 팬 것을 보지 않았던
가? 
바로 그때 그 미소를 짓는 얼굴로 머리에서 이마로 한줄
기 피가 흘러내렸다. 
주륵. 
웃고 있는 얼굴을 타고 턱을 끝으로 바닥에 뚝뚝 떨어졌
다. 
사람들은 경악했다. 
명훈이가 맞은 장면을 본 사람은 아무도 없었던 것이다. 
그런데 피가 흐른다. 
명훈이가 자신의 얼굴을 훑었다. 
당연히 피가 얼굴에 번진 것은 당연했다. 
그것을 태연히 바라보던 명훈. 
한마디를 툭 내뱉으며 다시 저쪽으로 달려갔다. 
“이런 씹새들이! 맞으려면 곱게 맞지 피는 왜 튀기고 지
랄이야! 지랄이!” 
퍽! 퍽! 
다시 기절해 있는 녀석들을 발로 차며 패기 시작했다. 
그건 거의 광기였다. 
학생들은 물론이고 그 자리에는 선생들도 있었다. 
하지만, 선생들조차 얼어버린 상태였다. 
명훈의 잔혹함에 차마 다가 갈 수 없었던 것이다. 
그것은 발정난 개차반과 또라이 개쉬타포역시 마찬가지
였다. 
자신들이 손을 댈 수 있는 녀석이 아니라 결정을 내린 
표정이다. 
다시 노란머리를 구타하던 명훈의 모습이 떠올랐다. 
그 노란머리는 택진이라고 조금 전 다가갔다가 나무에 
명중해 기절한 녀석이었다. 
정말로 명호는 경고했던 것처럼 그 녀석들 애들 중에서 
가장 심하게 팼던 것이다. 
주먹으로 패며 깨우더니 다시, 패서 기절 시키고, 기절
하면 패서 깨우고를 세 번 정도 반복하던 악귀 같은 명훈
의 모습이 뇌리 속에서 지워지지 않는 것이다. 
그것을 어떻게 지우겠는가? 
잠자리에서 조차 꿈속에 나타나 악몽으로 남을 것만 같
은 장면이었다. 
그래서 다짐했다. 
명훈이 저 자식은 싸이코다. 건드려봤자 피만 본다. 절
대 건들지 말자. …라고 말이다. 
한참 다시 시원하게 팼는지 다시 현관으로 들어서며 멋
쩍은 듯 씨익 웃으며 입을 열었다. 
“아니, 선생님들 수업 안하시고 여기서 뭣들 하고 계세
요?” 
“아, 아니 그게 저….” 
“하하. 저는 약간 씻구 들어갈게요. 먼저 수업을 진행하
셔도 됩니다.” 
“어, 그, 그래.” 
명훈은 한번 허리를 꺾고 인사하더니 수돗가로 달려갔
다. 
여자애들이 그런 명훈을 한번이라도 더 보겠다는 듯 우
르르 몰려갔다. 
물론 무서워서 더 다가가지는 못했지만, ‘멋져, 멋져’를 
남발하며 재잘재잘 떠들기 시작하자 끝도 없었다. 
큰 사건이 터졌음에도 선생들도 어딘지 기분 나쁘지 않
은 표정이었다. 
모든 선생이 명훈의 괴물 같은 모습을 보긴 했지만, 그
냥 건들지만 않으면 될 것 같다는 생각을 하게 됐다. 
거기다가 조금 전 명훈의 시원시원한 말투. 
어디 흠 잡을 곳이 없었다. 
명훈이 팬 녀석들도 솔직히 이 학교의 이름난 골치덩어
리들이고, 심심하면 패싸움이다 뭐다해서 자신들의 속을 
긁던 녀석들이 아니었던가? 
사실 선생들도 명훈이가 왕따 당하는 것도 알고는 있었
다. 
그러나 왕따 문제는 자신이 직접 나서서 해결하지 않는
다면 자신들이 어떻게 해줄 수 없다는 것을 몹시도 잘 알
고 있었다. 
과거 명훈에게서는 그럴 패기도 못 느껴졌고, 결국에는 
자살까지 시도 하지 않았던가? 
어떤 계기가 있었기에 이렇게 변했는지 알 수는 없었지
만, 나쁠 이유가 무엇이 있겠는가? 
앞으로 문제만 일으키지 않는다면 말이다. 
그때 개쉬타포가 핸드폰으로 119에 전화를 했다. 
“거기 119죠? 여기 패싸움이 일어나서 애들이 크게 다
쳤습니다. 아, 상대방이요? …상대방은 이미 도망쳤구요. 
우선 여기위치가…….” 
촤악! 
시원한 물이 명훈의 얼굴을 깨끗하게 씻어 내렸다. 
여기저기에 묻은 핏자국도 지웠고, 수도꼭지에 대고 머
리도 한번 물로 감아줬다. 
“아, 속도 후련하고 개운하다. 으쌰!” 
장장 두 시간 동안의 일방적인 구타긴 했지만, 기분이 
나쁘진 않았다. 
명훈은 전생에서도 이렇게 개운하도록 싸워본 것이 언제
인지 아득할 정도였다. 
이미 자신은 지존의 자리에 있었기에 누구하나 자신에게 
덤비는 이가 없었던 것이다. 
처음 위명을 날렸을 때가 떠올랐다. 
검황이라는 칭호를 처음 받았던 그 순간. 
생각만 해도 흥분된다. 
이놈 저놈이 물불가리지 않고 덤벼들었던 것이다. 
자신의 삶에서 하오문 때의 삶을 빼고, 그때만큼 신이 
났던 적은 없었던 것 같았다. 
원하는 만큼 싸웠고, 원치 않을 만큼 덤벼드는 수많은 
적들에게 죽을 뻔도 했다. 
그러나 행복했다. 
자신이 지니고 있는 모든 무위를 펼칠 수 있었기 때문이
었다. 
사람들은 그때의 싸움에 ‘뭐뭐쟁투다. 뭐뭐대전이다’ 하
며 이름 붙이고 칭송하기 바빴지만, 그때 싸움터에 있었던 
사람들이라면 모두가 생각했다. 
세상에 개싸움도 그런 개싸움이 없었다고 말이다. 
다만 전투에 참여했던 그들은 모두 생색을 내느라고 다
들 ‘그땐 그랬지’라며 폼이란 폼들을 다잡아댔지만 말이다. 
그때 명훈의 눈에 익숙한 누군가가 손을 흔들며 달려오
고 있음을 확인 할 수 있었다. 
“헤이 명후운~.” 
현민이었다. 
명훈이는 현민이의 표정을 보며 반갑게 맞이했다. 
어느 세 다가온 현민이가 명훈이의 목을 휘감더니 헤드 
락을 걸며 인사했다. 
“야! 여기서 뭐해? 수업시간 아냐?” 
이미 지쳐있던 명훈. 
현민의 등을 탁탁 치며 기브 업을 외쳤다. 
그러자 기분 좋게 웃으며 목에 걸었던 팔을 풀어줬다. 
“어, 현민이 왔구나? 놀랐잖아.” 
명훈의 지친 목소리에 현민이가 짐짓 미안한 듯 대답했
다. 
“히히. 장난이야. 장난. 그런데 여기서 뭐해? 수업시간 
일텐데? 설마 이번 교시 취는 거야? 선생이 학교에 안나왔
어?” 
다시 시작된 현민이의 속사포 공격. 
명훈은 웃으며 고개를 가로저었다. 
“아냐. 잠시 힘들어서 허락받고 밖에 나온 거야. 지금 
씻구 들어가려구.” 
 
그때 현민이 흠칫 놀랐다. 
“뭐야, 너 코피 흘렸어? 옷에 웬 피야?” 
“아, 아니 그냥….” 
현민이만 만나면 왠지 휘둘리는 기분이었다. 
속사포 같은 말뿐만이 아니라 자기 혼자 생각하고 답을 
내는 현민이의 장단에 명훈은 맞추기 힘들었던 것이다. 
“이그 이 바보야. 이렇게 약골들이나 하는 짓을 하니 애
들한테 맞고 다니지. 멍충아!” 
현민은 주먹을 쥐고 살짝 명훈의 머리에 꿀밤을 먹였다. 
“아야.” 
자신도 모르게 흘러나온 명훈의 비명에 현민이 지래 놀
라더니 걱정스러운 눈빛으로 쳐다봤다. 
“어? 정말 아픈가 보네? 야, 그럼 양호실로 가야지. 뭐
해 어서 따라와!” 
“어, 어….” 
명훈은 결국 갈피도 잡기 전에 현민의 질질 끌리듯 양호
실에 가서는 양호선생의 허락을 받고 명훈을 뉘였다. 
“너 거기서 푹 쉬다 나와. 선생님한테는 내가 말할 테니
까. 알았지? 그리고 운동 좀 해라. 뭘 믿고 그렇게 약골이
야? 그럼 조금 자라 알겠지?” 
그 말을 마치고 현민은 교실로 올라갔다. 
그러나 밖에서 현민의 목소리가 들렸다. 
명훈을 졸졸 따라다닌 몇몇 여학생들과 마주친 모양이었
다. 
그 여학생들은 나름대로 명훈을 질질 끌고 다니는 현민
이가 마음에 들진 않았지만, 이름 있는 여자 일진 짱이었
기 때문에 함부로 말도 못하고 쭈물쭈물 거렸다. 
“너희들 지금 뭐야? 어서 교실에 안가? 이것들이 빠져가
지고…. 어서가!” 
“네 언니….” 
“칵! 아참, 너 일학년 아영이지? 이리와 봐. 담배 좀 내
놔봐.” 
“저 언니 없는데요?” 
“맞고 내놓을래? 그냥 내놓을래? 너 담배 피는거 다 아
는데 지금 빼는 거야? 뒤질래?” 
“정말 없어요. 언니. 아침에 담탱이가 압수해 갔단 말예
요. 잉잉.” 
아영이란 여학생의 말에 입맛을 다시면 현민. 
“쩝. 그럼 내꺼 펴야 하나? 돈도 없는데…. 알았다. 가봐
라. 그리고 뭐 볼게 있다고 양호실 앞은 얼쩡거려? 칵! 어
서 꺼져.” 
“네 언니. 안녕히 계세요….” 
아영이라는 애들이 사라지는 것을 마저 본 현민. 
한참을 두리번거리며 몸을 뒤적이더니 담배하나를 꺼내 
들었다. 
“에라, 이왕 생각난 김에 한 모금 꼬실리고 들어가야겠
네. 쯥.” 
명훈은 밖에서 현민이가 하는 말을 모두 들을 수 있었
다. 
저렇게 대놓고 이야기 하는데 어떻게 듣지 않을 수 있겠
는가? 
명훈은 피식 웃으며 팔을 머리 뒤로 모아서 팔베개를 했
다. 
“훗. 정말 웃기는 애였군. 큭큭.” 
명훈은 왠지 현민이라는 여자애의 거침없는 행동이 마음
에 드는 것만 같았다. 
여자라고 내숭떠는 것도 나쁘진 않은 명훈이지만, 저렇
게 허울 없이 다가오는 것도 나쁘게 보이진 않았다. 
솔직히 지금 현민이가 아니었다면 교실에서 힘겹게 앉아 
있었을 것이다. 
명훈은 지금 정말 지칠 대로 지쳐있었기 때문이다. 
내력이 충만한 것도 아니고, 심폐기능도 약한 명훈이었
기 때문에 이 정도의 움직임을 소화하기엔 무리가 있었던 
것 같았다. 
사실 조금 전 운동장 수돗가에서 현민이가 살짝 머리를 
때렸을 때 골이 울릴 정도였던 것이다. 
녀석들을 너무 인정사정없이 패다보니 자신도 모르게 기
력을 다 사용한 모양이었다. 
“역시 터무니없을 정도로 약해. 조금 더 내력과 근력을 
쌓아야 겠어. 어머니께 아령 좀 사다 달라고 부탁해야
지….” 
정말 맥없이 자신을 약하다고 말하는 명훈. 
조금 전 자신에게 맞았던 녀석들이 들었다면 경기라도 
일으킬만한 소리였다. 
조금 전 자신에게 맞았던 녀석들이 들었다면 경기라도 
일으킬만한 소리였다. 
그 말은 지쳐서 더 이상 때리는 것을 포기했다는 말과 
동일했기 때문이다. 
명훈은 한참 직사각형에 물결무늬가 있는 하얀 천장을 
올려다보고는 힘없이 눈을 감으며 중얼거렸다. 
“휴, 그럼 한숨 자볼까?” 
눈을 붙이고 뜨니 두 시간 정도 지난 것 같았다. 
몸의 근력도 어느 정도 돌아왔고, 피곤도 많이 사라졌음
을 깨달았다. 
명훈은 잠시 자신의 몸 상태를 체크해보며 이상이 없음
을 확인할 수 있었다. 
그 자리에서 가부좌를 틀고 앉은 명훈. 
이미 소진되어진 내력이 모두 돌아왔음을 알 수 있었기
에 아직 남아있는 몸의 피로와 놀라있는 근육을 모두 풀기 
위해 운기를 시작했다. 
마음 편히 삼십분 정도의 운기를 마치고 눈을 뜨자 깊고 
맑은 명훈의 눈망울이 드러났다. 
“좋은데?” 
역시나 였다. 
자신이 예상이 옳은 것이다. 
이번에도 내력이 늘어났음을 확인할 수 있었다. 
실전이 정말로 크게 효과가 있음을 알려준 것이었다. 
오늘 아침의 두 배 정도크기의 새로운 진기가 단전에 들
어찼음을 확인한 명훈. 
펄쩍 뛰고 싶은 만큼 기분이 좋았다. 
그러나 지금이 중요할 때였다. 
무공은 무식하게 내력만 쌓는다고 다가 아닌 것이다. 
뭐, 급한 녀석들 몇몇은 내력을 올려서 환골탈퇴를 시도
하긴 하지만, 성공하는 확률은 지극히 낮았다. 
본래 무공이란 내력만이 아닌 정신력과 외공이 바탕인 
것이었다. 
내력이란 본신의 능력을 몇 배 늘려주는 것일 뿐이지, 
그것이 본신의 능력이 아닌 것이다. 
그리고 정신력이란 극기에 도전하여 새로운 깨달음을 얻
는 디딤돌이 되어주는 역할을 했다. 
이름 있는 명문 정파 애들은 미쳤다고 밤 낯가리지 않고 
괜히 칼춤을 춰대는 줄 아는 건가? 
정말, 간혹 외공과 내공이 별개라고 착각하는 이들이 있
는데, 이런 놈들은 내력만 모이면 다 되는 줄 알고 속성심
법을 펼치다가 십중팔구 주화입마에 걸리는 녀석들이라 할 
수 있었다. 
명훈은 전생에 그런 녀석들 치고 잘된 꼴을 본 역사가 
없었다. 
그놈들 중 대부분이 희대의 악마, 살성, 천살 등등이 이
름의 끝자락에 붙었던 것이다. 
대부분 자신이 직접 패죽이긴 했지만, 왠지 그리움이 모
락모락 피어올랐다. 
특히 머릿속에서 지워지지 않는 혈천마왕이라 불리던 녀
석. 
중원을 홀홀단신으로 정벌하겠다며 이놈 저놈에게 깐쭉
거리다가 결국 검황에게 맞아 죽긴 했지만 말이다. 
그러나 혈천마황이란 녀석은 검황 자신도 무시 할 수 없
는 능력을 지니고 있었다. 
검황 담소광 자신도 그의 공격에 죽을 뻔 했다면 믿을 
수 있겠는가? 
그러나 그렇게 고강하면 뭐하겠는가? 
이미 이지를 상실하고 자신의 몸을 마성에 빼앗겨, 뭐가 
똥인지 된장인지도 구별 못하는데 말이다. 
그는 이미 막무가내로 덤벼드는 미련한 황소에 불과했던 
것이다. 
명훈은 자신의 가느다란 팔을 내려보며 한숨을 쉬었다. 
여하튼 살아남기 위해서 강해져야 한다는 지론. 
현세에서도 그 지론이 진실인 것 같았다. 
그때 자신이 누워있던 양호실 침대의 커튼이 열리며 누
군가가 들어왔다. 
“얼래? 일어났네?” 
“현민이구나? 응, 지금 일어났어.” 
“큭큭 짜식. 기특하기도 하지. 지금 점심시간이라고 말
해주려 왔지. 너 굶을 까봐 말야. 아, 그렇다고 이 누님의 
하해와 같은 마음 씀씀이에 감격할 필욘 없어. 원래 이 누
님은 착하단다. 캬하하하.” 
명훈은 정말 기분이 좋은 듯 웃음을 감추지 않았다. 
“후후후.” 
“짜식 웃긴. 여하튼 밥 잘 먹어라. 밥이라도 잘 먹어야 
튼튼해지지. 밥이 보약이란다. 아가야. 킥킥. 여하튼 이 누
님은 이만 간다. 알겠지?” 
명훈은 현민이가 간다는 말에 고개를 꺄웃거렸다. 
“응? 간다고? 어딜?” 
그러자 현민이가 등에 매고 있던 작은 가죽가방을 보여
줬다. 
“어딜가긴 피씨방 가지. 얼굴도장 찍었으니 이제 가봐야
지. 교실에 있어봤자 머리만 아프고…. 가서 고스톱이랑 
테트리스나 해야지 뭐. 지금 시간에 집에 들어 갈 수도 없
고 말야.” 
왠지 약간 침울해 보이는 눈빛을 명훈을 잡아 낼 수 있
었다. 
뭔가 자신이 생각하고 있던 현민이와 약간 다른 이질감
이라고 해야 하나? 
명훈은 뭔가 있음을 깨달을 수 있었다. 
다시 현민이를 부르려는 찰나 현민이가 씨익 웃더니 명
훈의 등을 쌔게 한번 치고 밖으로 나갔다. 
“여하튼 이 누님은 이만 간다. 밥 잘 먹고, 알았지? 그
럼, 내일 보자.” 
“이, 이봐….” 
이미 밖으로 나간 현민이 대꾸할리 만무했다. 
명훈은 뭔가 찝찔한 상태로 교실에 올라갔다. 
드르륵. 
명훈이 없었기 때문인지 좋아라 떠들썩하던 분위기가 명
훈의 등장으로 차갑게 가라앉았다. 
탁! 
문을 닫고 천천히 자신의 자리에 간 명훈. 
조용히 도시락을 꺼내 먹었다. 
어느 세 교실에 있던 애들은 자신의 자리에 앉아 입을 
다물고 명훈이 밥 먹는 것을 지켜봤다. 
믿어지지가 않았다. 
며칠 전까지만 해도 한주먹 거리도 되지 않았던 좃밥이
었던 명훈. 
한순간에 싸움꾼으로 변해서 돌아온 것이다. 
오늘도 명훈의 신기를 봤다. 
어제의 일이 꿈이 아님을 새삼 확인 할 수 있었다. 
짱을 포함한 아홉 명을 한순간에 바닥을 눕히는 실력. 
어떻게 눕혔는지는 중요하지 않았다. 
그들을 떡으로 만들어서 구급차에 실려 가게 한 사실이 
중요한 것이었다. 
애들은 명훈이 지금 조용히 밥 먹으며 무슨 생각을 하는
지 들여다보고 싶어졌다. 
이제는 명훈의 일거수일투족에 모두 관심이 쏠리는 애들
이었다. 
명실 공히 이 학교의 짱이 된 탓이었다. 
누구하나 명훈에게 짱이 아니라고 할 수 없었다. 
그의 실력을 직접 보지 않았던가? 
그리고 그 잔혹한 손속. 
아마도 내일이면 이 동내 전체를 떠들썩하게 할 것이다. 
바로 그때 뒷문이 열리며 명호와 승운이가 주춤거리며 
반으로 들어 왔다. 
애들은 흥미 있는 눈길로 그들을 바라보았다. 
어제부로 명훈의 꼬봉이 된 그들이다. 
그렇지만 속으로는 분명 이를 갈고 있었을 텐데, 오늘의 
싸움을 보고 무슨 생각을 했을지 궁금했다. 
싸울 때는 선생들조차 무서워서 다가가지 못했고, 싸움 
후에는 묵인해 줬다. 
그런 상황이었기에 저 녀석들이 어떤 행동을 할지 궁금
해 진 것은 당연한 결과였다. 
“헤헤, 짱. 뭐해?” 
“짱 이거 먹을래? 매점에서 사왔어.” 
녀석들의 행동에 반애들은 자신도 모르게 웃었다. 
그러나 숨을 죽이고 웃을 수밖에 없었다. 
명훈이 딱 버티고 자리에 앉아 있었기 때문이다. 
그것이 명호와 승운 두 녀석에겐 더욱 신경 쓰였다. 
‘푸붓!’ ‘키킥!’하고 웃는 것이 자신들을 비웃는 것 같았
기 때문이었다. 
‘저 새끼들이!’ 
‘참아, 나중에 손봐주면 되.’ 
둘은 소곤거리며 분을 삭일뿐이었다. 
그들은 그 와중에도 여전히 과자 봉지를 든 체 명훈에게 
건네고 있었다. 
명훈은 상황이 어떻게 돌아가는지 보다가 피식 웃었다. 
그리고는 그 과자 봉지를 받으며 말했다. 
“킥킥. 뭐냐 이건.” 
“너 주려고 사온 거야.” 
“맛있는 거야. 먹어봐….” 
둘의 얼굴을 한참 바라보던 명훈이 대답했다. 
“킥킥, 그래 좋다. 잘 먹어주마.” 
명호와 승운은 명훈이 과자를 받아 들자 기분이 좋았다. 
명훈이 자신들을 완전히 받아들인 것만 같았기 때문이
다. 
그러나 몰라서 하는 생각이었다. 
명훈, 아니 검황은 받는 것은 받는 것이고, 주는 것은 
주는 것이기 때문이었다. 
지금까지 승운과 명호 두 녀석이 명훈에게 했던 일을 이 
과자 몇 봉지로 넘어 갈 수 있을 리가 없었다. 
하지만, 지금은 명훈의 기분이 좋았기에 그냥 넘어가 줬
다. 
기회는 많이 있기 때문이다. 
두 녀석의 정신을 개조해줄 기회는 말이다. 
허나, 그러한 사정을 모르는 반애들은 놀랐다. 
저렇게 쉽게 용서해 줄 것이라곤 상상도 못한 탓이었다. 
그래서 하나같이 생각했다. 
‘뭐가 저렇게 시시해? 정말 저걸로 용서해주는 건가?’ 
아마도, 내일 명훈의 자리에는 과자가 수북히 쌓일 것만 
같았다. 
반 아이들이 친해지자는 명분으로 사올 과자로 말이다. 
다음 날. 
명훈은 집에서 나오면서 어머니의 걱정스런 얼굴을 다시 
한번 목격했다. 
어머닌 학교에서 돌아온 명훈의 옷에 묻은 핏자국을 보
며 눈물을 흘리셨던 것이다. 
다시 학교에 나간 명훈이 또 똑같이 괴롭힘을 당한다고 
생각하신 모양이었다. 
명훈은 그런 어머니를 보며 가슴이 찢어질 듯한 아픔을 
느낄 수 있었다. 
다시 양아치 녀석들에게 화가 치밀어 오르는 명훈이었
다. 
그래서 다짐했다. 
앞으로는 절대 옷에 피가 튀지 않도록 패주겠다고 말이
다. 
교실에 들어가자 명훈은 흠칫 놀랐다. 
애들이 자신의 책상에 쪽지를 붙여놓은 과자를 수북이 
쌓아 놓은 탓이었다. 
“이, 이게 뭐야?” 
명훈은 당혹스러움에 말까지 더듬었다. 
그러자 여자애 하나가 얼굴을 붉히며 초콜릿이 듬뿍 들
어있는 상자를 가져오더니 입을 열었다. 
“애들이 다시 너랑 친해지구 싶다구 가져왔어. 나두 너
랑 친해지구 싶어서…. 이거 받아 줄래?” 
조그맣고 귀여운 여자애였다. 
머리 이곳저곳에 살짝 염색한 브릿지도 눈에 들어왔다. 
거기다가 교복 마이를 줄여 입었는지 날씬해 보이며 가
슴은 크게 부각되었다. 
치마는 짧았는데, 허벅지까지 접어 올려 입은 모습이 누
가 말하는 조금 노는 애 같았다. 
명훈이 보기에 스타일이 나빠 보이지는 않았다. 
오히려 자신이 조금 더 돋보이기 위해 노력하는 모습이 
마음에 드는 명훈이었다. 
“좋아. 받아주지. 그런데 넌 이름이 뭐지?” 
명훈의 말이 끝나자 애들이 웅성이기 시작했다. 
대충 이야기를 들어보니 명훈이 자신이 기억을 잃고 있
다는 소문이 은연중 떠돌았던 모양이다. 
그것을 명훈 스스로가 밝힌 것이나 마찬가지니 애들의 
놀라움은 클 수밖에 없었다. 
그때 명훈이 입을 열었다. 
“뭐, 대충 중얼거리는 것들을 들어보니 내가 기억을 잃
었다는 사실을 알고 있나본데, 그렇다고 너희들이 나에게 
했던 행동은 사라지는 것이 아니다. 그러니 조심해라.” 
다시 숙연해 지는 분위기. 
애들이 고개를 숙이고 침묵했다. 
잠시 들떴던 분위기가 명훈의 한마디에 밑바닥까지 가라
앉은 것이다. 
그때 명훈이 다시 입을 열었다. 
“여하튼 너희가 준 과자는 잘 먹어주마. 고맙다.” 
다시 분위기가 웅성이며 애들의 목소리가 들렸다. 
명훈은 그제야 자신에게 초콜릿 상자를 건넨 여자아이에
게 다시 되물었다. 
“그런데 이름이 뭐라고 했지?” 
“이미지라고 해.” 
“미지? 이미지?” 
“응….” 
자신을 미지라고 밝힌 여자애가 부끄럽다는 듯이 얼굴을 
붉히며 고개를 숙였다. 
명훈은 그런 여자애를 보며 속으로 생각했다. 
‘푸하하하! 그게 뭐냐? 미지의 소녀냐? 아니면 이미지 
사진이냐? 푸하하하하!’ 
그러나 이 사회에 잘 살아나가기 위해선 겉과 속은 항시 
달라야 하는 법. 
명훈은 정말이냐는 듯 밝게 웃으며 입을 열었다. 
“이쁜 이름이네? 고맙다. 잘 먹을게.” 
명훈의 속마음도 모른 체 잔잔한 겉모습에 속아 넘어간 
미지. 
눈에서 하트모양이라도 그려지는 듯 했다. 
미지는 조금 더 용기를 내었다. 
“우리 앞으로 친하게 지내자.” 
말과 동시에 가볍게 내미는 손은 악수라도 하자는 것 같
았다. 
명훈은 그런 미지의 손을 슬쩍 보곤, 자리에 앉으며 말
했다. 
“좋아. 잘 지내보자.” 
미지는 자신이 힘들게 뻗은 손을 거들떠도 보지 않은 명
훈이 야속하게만 느껴졌다. 
인간을 망각의 동물이라 했던가? 
그동안 자신이 명훈을 무시해왔던 행동은 이미 그녀의 
머릿속에선 남아 있지 않은 듯 했다. 
다만 악수를 무시당하자 애들이 보고 웃는 것같이 느껴
질 뿐이었다. 
머쓱하게 손을 수거한 미지는 다시 힘겹게 입을 열었다. 
“그럼 앞으로 잘 부탁해~.” 
명훈은 그런 미지에게 오른 손을 들어 알겠다고 수긍해
줬다. 
그때 뒷문이 열리면서 현민이가 들어오더니 놀란 표정을 
지었다. 
“와우! 이게 다 뭐다냐?” 
명훈이의 앞자리에 수북이 쌓여있는 과자를 보며 놀란 목
소리였다. 
“현민이 왔냐?” 
“그래. 누님께서 오셨다. 어쩔래. 킥킥. 그런데 명훈아, 
다 이거 네꺼냐?” 
명훈이가 인사를 나누면서도 현민이의 시선은 과자에 쏠려 
있었다. 
명훈이가 고개를 끄덕이며 수긍하자 현민이가 입을 열었
다. 
“와우, 무슨 과자 장사라도 할 생각이냐? 왠 과자를 이
렇게 사왔어? 이 누님에게 헌납 좀 해라.” 
명훈이가 수긍하기도 전부터 자신이 먹을 과자를 고르는 
현민이었다. 
명훈은 그런 현민이를 보고 피식 웃었다. 
절반정도를 자신의 자리로 옮긴 현민. 
자신의 작은 가죽가방에서 뭔가를 주섬주섬하더니 큰 비
닐봉지를 꺼내서는 과자를 싸그리 몰아 담았다. 
명훈은 그런 현민이의 모습에 결국 웃음을 터트리고 말
았다. 
“푸하하하! 그 봉지는 뭐야? 하하.” 
그러자 현민이가 멋쩍은 듯 입을 열었다. 
“새꺄 뭘 웃어. 누님 뻘쭘해지게….” 
뻔뻔한 현민의 얼굴이 붉어진 것을 본 명훈은 눈을 휘둥
그렇게 떴다. 
설마 현민이 얼굴이 저토록 여성스럽게 변할 것이라곤 
상상도 못한 명훈이었다. 
그래서 떠뜸거렸다. 
“아, 아냐. 장난이야. 괜찮으니 많이 먹어. 그런데 그 봉
지는 정말 뭐야?” 
“응? 이거?” 
명훈이 고개를 끄덕였다. 
“이거 장 볼 때 필요하거든. 이거 없으면 봉지 값으로 
50원씩 나가거든.” 
약간 쑥스럽다는 표정으로 말하는 현민이었다. 
그런 현민이 신선하게만 다가오는 명훈. 
다시 되물어보았다. 
“그런데 장을 본다구?” 
“그럼 당연하지. 먹고 살려면 장을 봐야지. 안 그래?” 
“그, 그렇긴 하지….” 
그런 식으로 이야기가 얼버무려지자 그제야 현민이의 얼
굴에 다시 장난끼 어린 미소가 그려졌다. 
“쳇, 여하튼 잘 먹어주마. 고맙다 짜샤.” 
현민이는 그 과자를 만족스럽게 바라보더니 행복한 미소
를 그렸다. 
의외로 작은 것에 행복해 하는 현민이었다. 
교실에선 애들이 숨을 죽이고 그들 둘의 노닥거림을 지
켜보았다. 
현민이도 현민이지만, 저렇게 현민의 푸닥거리를 자연스
럽게 받아주면 명훈이가 신기하게 보였다. 
과거 현민이가 명훈이를 챙겨준 것은 사실이지만, 솔직
히 저렇게까지 대해줄 만한 일은 아닌 것 같았기에 애들로
서는 상당히 배가 아팠다. 
이미 명훈은 왕따가 아닌 이 학교의 짱 명훈이었기 때문
이다. 
특히나 멀리서 명훈과 현민이를 바라보던 미지의 눈에선 
질투의 불길이 타올랐다. 
현민이가 무서워서 아무런 말 하지 못하고 있는 것일 뿐
이지 속은 바짝바짝 마르고 있었다. 
그때 현민이가 주위를 한번 둘러보더니 명훈에게 속삭이
듯이 입을 열었다. 
“야, 너 그거 알아?” 
“뭘?” 
명훈은 뜬금없는 현민이의 말에 의문을 표했다. 
“돼지새끼 있잖아.” 
“돼지?” 
“아휴, 답답하게도 말 못 들어 처먹네. 충원이 말이야. 
돼지 충원.” 
그제야 명훈은 피식 웃으며 알아듣겠다는 듯 고개를 끄
덕였다. 
“그런데 충원이가 왜?” 
현민이가 조심스럽게 뒤를 보며 명훈이에게 대답했다. 
“저기 뒤에 봐. 충원이가 학교에 안나왔지?” 
멀건히 현민이의 눈짓을 따라 충원이의 자리를 같이 봐
준 명훈이 고개를 끄덕였다. 
“응, 그런데 그게 어쨌는데.” 
“이틀 전에 난 충원이가 학교를 땡땡이 친 줄만 알았는
데, 누구한테 떡이 되도록 맞아서 병원에 실려 간거래.” 
순간 교실에서 귀를 기울이며 현민이의 이야기를 듣던 
애들은 숨이 멎는 것 같은 기분을 만끽 할 수 있었다. 
명훈이는 무슨 이야긴가 한참 긴장을 하다가 현민이의 
말을 마저 듣고는 피식 웃었다. 
“어라어라? 웃어? 충원이가 맞았다는 데 웃어? 하긴 웃
을 만도 하겠다. 널 그렇게 괴롭혔던 녀석이니 말야. 푸하
하. 통쾌하다. 유쾌 상쾌 통쾌! 푸하하하! 내가 그 녀석 설
치고 다닐 때부터 언제 한번 그렇게 될 것 같았다구. 킥킥
킥.” 
명훈이가 맞장구를 쳐주며 고개를 끄덕여줬다. 
그러고 보니 현민이는 학교에 잘 안 나와서 학교 소식에 
늦다는 것을 알 수 있었다. 
다시 현민이가 입을 열었다. 
“아, 그런데 그게 내가 알아봤거든?” 
“뭘 알아봤는데?” 
“아, 글쎄 알고 보니 충원이를 팬 녀석이 우리 학교 애
라는 거야. 참나, 난 정말 놀랐다니까? 그런데 우리 학교
에서 충원이랑 붙을 만한 녀석이 있었나?” 
현민은 정말 의문스러운 듯 고개를 꺄웃 거렸다. 
그러나 정작 애들의 경악어린 표정은 보지 못했다. 
만약 봤다면 뭔가 이상하다는 것을 알았으리라. 
애들의 경악어린 얼굴이 이렇게 말하고 있었기 때문이
다. 
‘네 옆에 있잖아!’ 
…라고 말이다. 
하지만 아직 현민이의 비밀스런 이야기는 끝나지 않았
다. 
“그리고 말야. 충원이 형인 충열이 오빠 말야. 우리학교 
짱 말야.” 
“응.” 
명훈이 싱글거리며 자신의 말에 호응을 잘해주자 기분이 
좋아진 현민은 신나서 떠들기 시작했다. 
“그 오빠도 누구한테 맞아서 병원에 실려 갔다더라?” 
“그래?” 
명훈이 쌩뚱맞은 표정으로 대꾸를 하자 현민이 고개를 
끄덕이며 말을 마저 이었다. 
“그 오빠 유명하잖아. 조폭에서 스카웃했다 뭐했다 하
며. 타 학교에서도 그 오빠 때문에 우리 애들 못 건드리는 
거거든.” 
뜻밖의 소식에 명훈이 놀라 눈을 크게 떠서 현민이를 바
라보았다. 
그러자 현민이가 팔짝뛰며 강조했다. 
명훈이의 눈초리가 ‘설마’하는 것 같아 보였기 때문이었
다. 
“정말이야. 그런데 그 오빠를 때려눕힌 사람도 우리 학
교 학생이라는 소문이야. 놀랍지? 그치?” 
그때 교실에 있던 애들의 표정이 다시 경악으로 변했다. 
이번에는 이렇게 말하고 있었다. 
‘그 사람도 네 옆에 있잖아!’ 
…라고 말이다. 
하지만, 이야기 하느라 한껏 흥이 난 현민이는 이번에도 
그런 애들의 얼굴을 보지 못했다. 
“그치? 놀랍지? 놀랍잖아~.” 
지금까지 잘 수긍해주던 명훈이가 가만히 있자 자신에게 
동조하길 원한 현민이 닦달하기 시작했다. 
명훈은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
잠시 다른 생각을 하느라 잘 못 들었던 탓이다. 
“응, 응. 그래 놀라워. 그런 일이 있었구나.” 
현민이가 이번엔 무슨 말을 했는지 알아듣진 못했지만, 
수긍하지 않는다면 계속이고 들러붙을 것 같았기에 대충 
끄덕여준 것이었다. 
“그런데 놀라운 사실은 그게 끝이 아니야. 그 오빠랑 같
이 어울리는 일진 오빠들까지 아홉명이 단번에 쓰러졌데. 
킥킥.” 
“어, 그래?” 
명훈이 씁쓸하게 웃었지만, 현민이는 알아차리지 못하고 
연신 킥킥 거릴 뿐이었다. 
“이번 건 뻥이 좀 심하지? 그래도 재밌잖아. 그 오빠들
이 어떤 오빠들인데 한명한테 동시에 아홉명이나 쓰러지겠
어. 킥킥킥킥.” 
여전히 신이 난 현민. 
명훈은 여전히 씁쓸히 웃었고, 차마 뭐라 말도 못하고 
답답한 학급 애들은 속이 터질 것만 같았다. 
‘네 옆에 있잖아! 좀 알고 오려면 정확히 좀 알고 왓!’ 
역시나 관심은 잿밥에 있는 현민이었기에 여전히 그런 
애들의 염원을 알아차리지 못했다. 
“에게~. 별로 놀랍지 않은 표정이다. 췟!” 
명훈에게 특별한 반응이 없자 현민은 자신도 모르게 삐
짐 모드로 들어섰다. 
“난 일부러 알려주려고 아침 일찍 왔건만….” 
그쯤 되자 곤란해진 것은 명훈이었다. 
당혹한 표정으로 허둥거리기 시작했다. 
요 이틀 동안 냉소적인 모습만 보여줬던 명훈의 모습과 
사뭇 이질적으로까지 느껴질 정도였던 것이다. 
뭐, 따지고 본다면 왕따에서 짱이 된 것도 상당이 이질
적이긴 하지만 말이다. 
“아, 아냐. 정말 재밌었어.” 
“췟! 됐네요.” 
“아, 아니라니까? 정말로 놀라서 굳은 거였어.” 
그쯤 되자 현민의 분위기가 다시 부드러워졌다. 
하지만, 명훈은 나름대로 심각했다. 
자신이 어째서 이렇게까지 하는지 도무지 알 수가 없었
기 때문이다. 
다만 지금은 계속 이렇게 해야만 할 것만 같았다. 
이유는 모르겠지만 말이다. 
“그래? 정말이지? 킥킥. 짜식 정말 다 컸네?” 
“응?” 
“이제는 누님 위로할 줄도 알고 말야. 아주 기분이 좋은
데? 짜샤 앞으로도 이렇게 웃으면서 지내란 말야. 알겠
어?” 
“으, 응….” 
여전히 명훈은 이해 할 수 없었다. 
답답할 정도로 말이다. 
현민이만 옆에 있으면 자꾸 그녀의 페이스 휘말려 들어
가는 것이었다. 
원치 않음에도 말이다. 
기분도 나쁘지 않았기에 묘했다. 
그렇다고 그녀를 사랑하는 것도 아니었기에 더욱 황당했
다. 
명훈은 마치 그녀를 과거부터 알고 지낸 사람인 것 같다
는 기분이 들었다. 
그때 현민이 조용히 입을 열더니 혼잣말을 했다. 



6. 명훈, 분노하다 

“여하튼 정말 그 녀석이 누굴까? 누가 그 오빠들을 이겼
을까? 정말 궁금하네~.” 
‘네 옆에 있다니까?!’ 
답답함에 눈알이 충혈 될 정도인 애들이었다. 
그냥 소리라도 한번 빽 질러 주고 싶었다. 
자신들은 오금이 저려 꼼짝도 못하고 있건만, 마치 그러
한 자신들을 놀리기라도 하는 듯한 모습이 분통이 치밀어 
올랐다. 
옆에 있는 당사자인 명훈도 정신 사납긴 마찬가지였다. 
말을 해야 할지 말아야 할지를 아직도 갈피 잡지 못하고 
있었던 것이다. 
현민의 인상이 어찌나 심각해 보이는지 이마에 주름이 
다 잡힐 지경이었다. 
연유야 알 수 없었지만 상당히 귀여워 보이는 얼굴이었
다. 
‘훗!’ 
결국 속으로 혼자 생각하게 놔두자고 마음먹었다. 
나중에 알게 되도록 놔두는 것이 좋을 것 같다는 생각을 
한 것이다. 
오늘도 여전히 수업시간에는 졸고 학교 마치기 전에 깨
어나는 그녀였다. 
“아함, 잘 잤다.” 
“킥. 입가에 침흘렀다. 여기.” 
명훈은 헝클어진 머리를 한 체 눈을 부비적거리며 일어
난 현민에게 휴지를 건네며 말했다. 
현민은 주섬주섬 휴지를 받고 침을 한번 닦아 주곤 다시 
털푸덕 책상위에 자빠지며 명훈에게 물었다. 
“몇 시냐?” 
“종례 시간 남았어.” 
“그래? 하암~.” 
현민이는 첫날처럼 주섬주섬 물건을 챙기기 시작했다. 
명훈은 그런 현민을 바라보며 물었다. 
“또 그냥 가려구?” 
“어이구? 왜요? 섭해요?” 
마치 '우리 애기가 그래쪄?!‘라고 아이들 달랠 때 사용하
는 말투로 명훈이의 머리를 부비적거리는 현민이다. 
“아니, 그래도 종례시간인데 인사만 하지?” 
“됐어요~. 일 없네요.” 
장난기가 잔뜩 베어있는 말투였다. 
“여하튼 신경써줘서 고맙다. 쨔샤. 킥킥.” 
전혀 여성같이 못한 모습에서 간혹 드러나는 여성스런 
모습. 
명훈은 그게 현민이의 매력이라 생각했다. 
“그럼 난 이만 간다. 오늘도 담탱이한테 부탁해~.” 
“어, 그래.” 
바람같이 사라지는 현민의 모습에 명훈이가 피식거렸다. 
과자를 한 보따리나 챙겨서 뒤뚱뒤뚱 뛰고, 선생이 오는
가 확인하기 위해 고개를 내밀고 두리번거리는 모습이 장
난 아니게 웃겼던 것이다. 
바로 그 순간 미지가 득달같이 달려와서 현민이의 자리
에 자연스럽게 앉았다. 
그리고는 명훈에게 방긋 웃으며 인사했다. 
“명훈아, 너 집에 가면 뭐해?” 
명훈이는 뜬금없이 그런 건 왜 묻냐는 식으로 바라봤다. 
그런 눈빛을 이해한 미지. 
꾸물거리면서 말을 이었다. 
“아니, 별건 아니구 그냥….” 
“그냥 뭐?” 
“아, 아니…. 아니야…. 
현민이 외에는 여전히 거침없는 말투의 명훈. 
미지는 약간의 기대감을 가지고 있었지만, 그런 기대가 
산산히 부서지는 듯하자 실망과 섭섭함이 섞인 침울한 표
정으로 애꿎은 바닥만 내려보았다. 
명훈은 그런 미지를 보며 ‘내가 여자애한테 너무 심하게 
대했나?’라고 생각했다. 
번개 불에 콩 구워 먹을 시간만큼 이긴 했지만 말이다. 
그러나 그 정도로 충분했다. 
명훈이가 목소리를 적당히 가다듬고 다시 물었다. 
“괜찮아. 장난이었어. 편하게 말해도 좋아.” 
개뿔이나 장난일 리가 없었다. 
단순히 미지가 무슨 말을 하다 말았는지 자신이 궁금해 
졌기 때문이었다. 
그것을 알지 못하는 미지는 감격의 눈초리로 명훈을 바
라보았다. 
어딜가나 싸움 좀하면 좋다고 따라가는 애가 있는데, 미
지가 바로 그런 꼴 같지도 않은 애들 중 하나인 것 같았
다. 
때문에 별로 기분이 좋지 않았다.
그러나 그런 속마음을 내색하지 않고 환하게 웃어주고 
있는 명훈은 이미 괴물이었다. 
미지가 우물쭈물 거리더니 결국 입을 열었다. 
바로 그때 명훈은 미지가 너무 우물쭈물 거리기에 언제 
말할지 몰랐다. 
그래서 애들이 준 과자 무리 중 음료수를 찾아 꺼내 마
시던 중이었다. 
“저기 있잖아아…. 괜찮으면 너희 집에 놀러가도 될까?” 
푸우웃! 
갑작스런 말에 사래가 걸린 명훈. 
자신도 모르게 입에 들어 있던 음료수를 그대로 품었다. 
물론 앞에 앉아 있는 미지가 다 젖었음은 당연한 일이었
다. 
“켁켁켁!” 
열심히 기침을 하면 명훈을 보며 미지는 조신스러운 모
습으로 가슴 주머니에서 손수건을 꺼내 태연히 자신의 얼
굴을 닦고 명훈에게 건네줬다. 
바닥을 보며 기침하던 명훈은 그것을 받은 상태에서 가
까스로 기침을 멈출 수 있었다. 
그리고 급히 얼굴을 훔친 후 자신이 가지고 있던 여행용 
티슈를 꺼내 미지의 옷에 묻은 음료수를 닦아 주었다. 
생각도 못한 일이었기에 명훈은 당황했다. 
미지는 의외로 화도 내지 않고 그냥 웃을 뿐이었다. 
“괜찮아?” 
명훈의 한마디에 환히 웃는 미지였다. 
“응, 괜찮아.” 
“아휴, 미안해. 그냥 나는 당황해서….” 
그러자 미지는 환하게 웃으며 대답했다. 
“아냐, 그럴 수도 있지 뭐, 피하지 못한 내가 잘못 한 
걸 수도 있잖아. 그게 아니라고 해도 네가 당황할만한 말
을 한 것이 잘못일 수도 있고…,” 
명훈은 그런 미지를 보며 생각했다. 
‘의외로 나쁘지 않은 녀석일지도….’ 
“그런데 우리집은 왜 가려구?” 
자신이 잘못한 것이 있는 명훈은 아까처럼 싸늘하게 대
할 수가 없었다. 
그래서 부드럽게 대우해줬는데, 그것을 눈치 첸 미지는 
기분이 몹시 좋았다. 
“왜 가긴. 당연히 놀러가는 거지.” 
약간 목소리에 자신감이 돌아온 미지. 
“엉? 놀러?” 
“응. 놀러.” 
명훈의 당혹스런 모습이 미지에겐 즐거움처럼 느껴졌다. 
“왜 그렇게 당혹스러워해?” 
“아, 아니. 당혹스러운 건 아닌데….” 
“그럼. 왜?” 
명훈은 뻘쭘하게 또박또박 대꾸했다. 
명훈은 자신이 한번 상대방을 인정하면 왠지 조심스러워
지는 성격이었다. 
“흠…. 우리 집에 사람을 데리고 가본 다고 생각해 본적
이 없었거든.” 
“푸훗. 그게 뭐 대수라구 그래. 놀러가도 돼?” 
미지는 자신이 선(先)을 잡았다고 생각했는지 강하게 밀
고 나갔다. 
왠지 명훈이는 이런 모습에 약한 것 같았기 때문이었다. 
그리고 그런 그녀의 예상을 적중했다. 
명훈이가 고개를 끄덕인 것이다. 
“그래, 까짓거 나쁠거야 없겠지.” 
“맞아. 우리가 해를 끼칠 것도 아니구 말야.” 
부모님이 친구라는 것을 데려가면 좋아할 것 같다는 생
각에 한참 고개를 끄덕이고 있던 도중 뭔가 미지의 어감이 
이상하다는 것을 느낄 수 있었다. 
그 의문을 바로 찔러보았다. 
“우리?” 
그러자 미지는 뭘 새삼스럽게 물어보냐며 대꾸했다. 
“응 우리.” 
미지가 시선을 돌려 누군가를 바라보자 명훈도 함께 시
선을 돌렸다. 
그곳에는 미지와 같은 스타일의 여자애들이 셋이나 더 
있었는데, 아직 굳어 있는 표정으로 명훈을 향해 가볍게 
손을 들었다가 놓았다. 
그녀들에겐 아직 명훈이 어려운 존재였던 것이다. 
친해지고 싶은 마음은 굴뚝같았음에도 말이다. 
특히나 어제 그 무지막지 하다못해 잔혹하기까지 한 손
속을 보이 않았던가. 
그래도 왠지 강한 모습에 끌리는 그녀들이었다. 
명훈은 잠시 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였다. 
“좋아.” 
그녀들이 쾌재를 불렀다. 
“어머니 학교 다녀왔습니다.” 
명훈의 목소리에 종종걸음으로 현관까지 마중 나오신 어
머니. 
그때 명훈은 어머니의 눈이 휘둥그레지는 것을 보고 씁
쓸하게 웃었다. 
“뒤에 아가씨들은 누구니?” 
“어머니 안녕하세요~.” 
합창이라도 하듯 허리를 꾸벅 숙이고 인사하는 그녀들이
었다. 
명훈은 그런 그녀들을 손짓하며 입을 열었다. 
“학교 친구들이예요. 오늘 우리 집에 놀러오고 싶다고 
해서 데려 왔어요.” 
“정말이니?” 
어머니는 화색이 만연해진 얼굴로 명훈과 여자애들을 바
라보았다. 
“아참, 내 정신 좀 봐. 방에 들어가서 놀고 있거라. 곧 
다과 좀 다듬어서 들여보내마.” 
그때 미지가 앞으로 나서며 대답했다. 
“아녀요. 어머니. 곧 갈거예요. 잠시 들려 본거예요.” 
어머니는 미지의 대답에 흡족한 미소를 지으며 고개를 
끄덕였다. 
“그래도 손님의 예가 아니란다. 조금만 기다리려무나. 
곧 들여다주마.” 
어머니는 그 말을 마치고 부엌으로 들어가셨다. 
그러자 미지랑 윤희라는 여자애가 어머니 뒤로 쪼르르 
달려가서 거들겠다고 나섰다. 
남은 둘도 같이 들어갔었지만, 복잡하다고 쫓겨나서 내 
방으로 함께 들어갔다. 
나를 포함해 여자 둘, 이렇게 셋이 앉아서 뻘쭘한 표정
으로 두리번거리며 앉아 있었다. 
한 참 후, 어머니와 미지, 윤희가 명훈이 방으로 들어왔
다. 
“어머니 제가 들게요.” 
머슥하게 앉아 있던 명훈이가 일어나 다과 접시를 받고 
바닥에 내려 놓았다. 
뒤에는 음료수를 들고 온 미지가 명훈이 방을 한번 훑어
보며 감탄사를 뱉었다. 
“와~. 방 좋구나.” 
“후후.” 
어머니는 그런 미지와 여자애들을 한번씩 돌아보고는 흐
뭇한 표정으로 입을 여셨다. 
“그런데 이 참한 아가씨들은 누구니? 우리 명훈이랑 어
떤 사인지 물어봐도 될까?” 
명훈이는 그런 어머니의 말씀에 쑥쓰러운 나머지 나직한 
목소리로 어머닐 불렀다. 
“어머니. 창피하게 왜 그러세요?” 
그러자 짐짓 화난 다는 듯이 입을 여셨다. 
“친구라곤 하나도 없는 네가 이렇게 곱상한 아가씨들을 
데려 온 게 하두 신통해서 그런다.” 
명훈은 붉어진 얼굴을 감추지 못하고 결국 바닥으로 고
개를 숙였다. 
명훈은 붉어진 얼굴을 감추지 못하고 결국 바닥으로 고
개를 숙였다. 
하긴 과거 명훈의 기억이 부분적이나마 남아 있는 검황
이었다. 
완전하진 않았다. 
하지만, 그 기억은 자연스럽게 검황에게 소화되지 않았
던가? 
검황이 곰곰이 생각해 보자 명훈은 유치원 때 빼고는 한
번도 친구라는 녀석들을 집에 끌고 들어온 역사가 없었던 
것이다. 
검황은 과거의 일이 자신의 잘못이라 할 수 없었지만, 
그래도 마치 자신의 일 같게만 느껴졌다. 
“죄송해요.” 
“그게 뭘 죄송한 일이라구….” 
한참 명훈이를 흐뭇하게 바라보시던 어머니는 화들짝 놀
라며 자리에서 일어났다. 
“아차, 그러고 보니 나 때문에 어렵겠구나. 나이가 들어
서 주책이지. 그럼 재미나게 놀다 가거라.” 
“네. 감사합니다. 어머니.” 
여자애들의 모습에 고개를 끄덕이고는 문을 닫고 밖으로 
나가셨다. 
그때 미지가 명훈에게 입을 열었다. 
“와, 너희 어머니 되게 젊으시다.” 
“됐어.” 
“정말이야. 조금 전에 부엌에서 몇 마디 나눠 봤는데, 
생각도 되게 젊으시구….” 
명훈이 대꾸가 없자 다시 화재를 돌려서 서로 재잘재잘 
떠들기 시작했다. 
그렇게 두 시간 정도 여자애들의 수다를 듣다가 명훈이 
입을 열었다. 
“이제 많이 늦었다. 너희들 집에 안가?” 
“조금만 더 놀다 가면 안돼?” 
“시끄러!” 
“아잉~.” 
명훈의 한마디에 섭섭하다는 듯이 여자애들이 칭얼거렸
다. 
조금 친해졌다고 생각했는지 이제는 노골적으로 명훈이
에게 말도 걸고 이야기도 하고 그랬다. 
그러다가 얼떨결에 화제를 돌려 이야기를 하게 되었고, 
미지 입을 시작으로 어쩌다보니 현민이의 이야기가 흘러나
왔다. 
예전부터 현민에 관해 좋지 못한 감정을 가지고 있던 미
지였기에 험담부터 시작 되었다. 
명훈은 과거부터 여자가 여자 험담하는 것을 많이 들어
왔기 때문에 그 다시 신경쓰지 않았다. 
괜히 끼어들었다가 피 본 게 한두 번이 아닌 탓이었다. 
웬수처럼 싸우는 모습에 상대방 비난을 듣던 중 슬쩍 한
마디 거들면 어느 세 자신만 나쁜 놈이 되어있었던 것이
다. 
그 둘은 어느 순간 둘도 없는 절친한 친구가 되어있었고 
말이다. 
그런 일을 몇 번 겪다보니 여자들이 하는 험담은 귀담아 
듣지 않게 되었다. 
알아서 지들이 잘 풀 거라고 생각하는 명훈이었다. 
현민의 험담이 끝났는지 한참 말을 늘이다가 갑자기 생
각이 났는지 윤희라는 애의 입에서 이런 말이 튀어 나왔
다. 
“그런데 현민이 그 계집에 고아라며?” 
“고아?” 
윤희의 말에 여자애들이 놀란 목소리로 되묻고 명훈의 
귀는 쫑긋 섰다. 
명훈을 눈치 보듯 슬쩍 바라보던 윤희. 
명훈이 눈길로 어서 말하라고 재촉하자 윤희가 고개를 
끄덕이며 말을 이었다. 
“응, 고아라고 들었어. 소녀가장도 고아 맞지?” 
“당연하지 그것도 몰라?” 
“여하튼 저번에 벌 청소로 교무실 청소를 했는데, 현민
이 계집애가 선생하고 상담하고 있더라. 집이 찢어지게 가
난하다고 들었어.” 
“그런데 학교는 어떻게 다니는 거래?” 
“그래도 그 계집애 날라리치곤 공부 잘하는 편이잖아. 
우리 반에서도 10등 안에 들고….” 
“그게 뭐.” 
“우리 반 담탱이가 현민이 그 지지배 사정을 알고 등록
금을 내주는 것같더라구.” 
그 이후 여자애들은 ‘정말? 진짜?’를 남발하며 떠들기 
시작했지만, 더 이상 명훈의 귀에 여자애들의 이야기가 들
어오지 않았다. 
처음에 명훈이가 현민이에게 관심이 있는 것 같아서 험
담을 시작한 것이었다. 
하지만, 어느 세 자신들끼리 이야기에 빠져 버린지 오래
였다. 
명훈이는 그런 상황에서 조용히 상념에 빠졌다. 
‘그랬구나…. 그래서 그 애가 그토록 친근하고 친숙하게 
느껴졌던 거구나? 그랬던 거구나….’ 
명훈은 어느 세 과거를 회상했다. 
거지 소굴에서 탈출하여 혼자 이곳저곳에서 빌어먹던 모
습. 
어떤 하오배 패거리에 잡혀서 동냥과 소매치기를 하던 
모습. 
우연히 패싸움에 끼어들었다가 싸움 실력을 인정받아 결
국 그 패거리를 자신의 것으로 흡수했던 모습. 
그 와중에 한 고아소녀를 키우게 되었던 모습. 
결국 얼마 지나지 않아 병으로 앓아 죽었지만, 마지막으
로 죽기전 고통을 참아가며 자신에게 고맙다는 말과 동시
에 미소를 보여주곤 숨을 거둔 그 어린 아이의 모습. 
자신도 고아였던 과거가 떠올랐다. 
그 힘들었던 과거의 모습이 말이다. 
‘그랬구나. 그 아이의 그토록 밝은 모습이 시리게 가슴
에 와 닿았던 이유가 그것이었구나.’ 
동병상련이라 했던가. 
감자기 침울해진 명훈. 
미지가 그런 명훈의 모습을 눈치 차리고 이야기를 중단
한 상태로 명훈을 바라봤다. 
애들 역시 뭔가를 느꼈는지 같이 입을 다물고 명훈을 주
시했다. 
“명훈아. …괜찮아?” 
조심스러운 미지의 말투에 명훈이 고개를 흔들었다. 
애들은 깜짝 놀랐지만, 명훈은 그 덕에 과거의 상념을 
어느 정도 희석 시킬 순 있었다. 
“응 괜찮아.” 
슬쩍 눈치를 보던 미지가 웃으며 입을 열었다. 
“이제 늦은 거 같아서….” 
“아, 벌써 가려구?” 
잠시 정신을 다른 곳에 팔았기 때문인지, 조금 전 자신
이 가라고 했던 것은 기억에서 지워진지 오래였다. 
여하튼 명훈의 그 한마디에 주춤거린 여자애들이 자리에
서 일어났다. 
“응, 많이 늦었잖아. 그런데 다음에 또 놀러와두 되지?” 
윤희의 말에 명훈이 고개를 끄덕였다. 
“그래 다음에 또 놀러와라. 어머니께서 저렇게 좋아하실 
줄 알았다면 예전에도 데려오는 건데….” 
여자애들이 명훈이의 애늙은이 같은 말투에 피식 웃었
다. 
자신들은 왠지 많은 것을 얻은 기분이었다. 
다른 애들이 알지 못하는 명훈이의 다른 면을 많이 봤기 
때문이다. 
여자애들은 뭐가 신나는지 지들끼리 키득거리며 웃었다. 
그리곤 나가기 전에 다시 한번 둘러보더니 핸드폰을 꺼
내 지들끼리 포즈를 취하며 사진을 찍어대기 시작했다. 
한참 그런 여자애들의 모습을 보던 명훈. 
속으로 애들은 애들이구나 하며 생각했다. 
지금은 자신도 애라는 것을 망각한 것처럼 말이다. 
애들이 현관에서 웅성이자 어머니가 곰돌이 부직포가 붙
어 있는 귀여운 앞치마를 입으시고 부엌에서 나오셨다. 
그리고는 놀라시는 목소리로 애들을 부르셨다. 
“얘들아 벌써 가니?” 
“네, 어머니. 정말 잘 놀았습니다.” 
여자애들이 꾸벅 인사를 하자 어머니는 섭섭한 표정으로 
명훈이를 슬쩍 바라보셨다. 
“그래도 저녁은 먹고 가야 하지 않겠지? 지금 식사준비
도 얼추 끝났는데 말이다.” 
“아녀요, 어머니.” 
“아니다. 그래도 애들은 많이 먹어야 한단다. 명훈이 봐
라 밥도 잘 안 먹어서 빼빼 마른 거…. 그러지들 말고 저
녁 먹고들 가요.” 
여자애들이 아무 말 없이 명훈이를 바라본다. 
어머니도 선택권이 명훈이에게 있다는 것을 알고 덩달아 
바라봤다. 
약간 당혹스런 표정을 지으며 허둥대던 명훈. 
어머니의 간곡한 요청에 고개를 끄덕이고 수긍했다. 
“그래 저녁 먹고 가라.” 
여자애들은 허둥지둥 신었던 신발을 벗고 다시 안으로 
들어갔다. 
어머니는 그런 여자애들을 보며 명훈이의 마음 씀씀이가 
기특한지 등을 툭툭 두드려 주셨다. 
명훈은 멋쩍게 웃고 부엌으로 들어갔다. 
아버지도 식사하기 전에 오셔서 애들과 한번씩 인사도 
하고 같이 밥을 먹을 수 있었다. 
결국 애들이 나갈 준비를 하자 명훈이 현관에서 잘 가라
고 손을 흔들어 줬다. 
짱들을 때려눕힌 후 무섭게만 생각했던 명훈의 평범한 
모습을 봉 여자애들. 
여자애들은 자신들이 명훈이와 다른 애들보다 친해졌음
을 굉장히 뿌듯하게 생각했다. 
그때 여자애들이 나가려는 찰나 어머니께서 명훈이의 등
을 탁 치셨다. 
쩌억! 
“크앗!” 
명훈의 비명에 깜짝 놀란 여자애들이 뒤를 돌아봤다. 
그러자 명훈이 고통에 못 이겨 몸부림치고 있었고, 어머
니는 차가운 눈으로 그런 명훈이를 못미덥다는 듯이 바라 
보셨다. 
“왜 때리세욧!” 
명훈이 버럭 비명 섞인 소리를 내지르자 어머니는 더 큰 
목소리로 명훈을 위협했다. 
“넌 어떻게 되먹은 사내자식이냐?!” 
어머니가 화내는 모습을 처음 보는 명훈. 
당황할 수 밖에 없었다. 
아버지에게 구원의 눈초리를 보냈지만, 아버지는 조용히 
헛기침을 하며 신문을 들고 안방에 들어 가셨다. 
괜히 중간에 끼어들다가 내일 아침 굶고 회사에 출근하
기 싫으신 아버지셨다. 
때문에 어머니가 화났을 때는 아무도 못 말렸다. 
‘배신자….’ 
여하튼 상황이 어찌 됐든 믿었던 아버지에게 발등 찍힌 
명훈은 처량 맞은 눈초리로 어머니를 올려다보았다. 
여자애들은 그런 명훈의 모습을 흥미있는 눈빛으로 바라
보았다. 
이렇게 재미난 장면을 놓칠 수 없다면 여자애들은 은근
슬쩍 핸드폰으로 녹화까지 시도했다. 
그것을 아는지 모르는지 어머니는 명훈을 나무랬다. 
“이 녀석! 이렇게 늦은 저녁에 어떻게 여자 아이들만 달
랑 내보낼 수 있어?! 그렇게 보내고 방에서 잠이 잘 오겠
어!” 
“아니, 어머니. 저애들이 더 무서운 애들이예요. 누가 쟤
들을 건드려요?” 
‘뭐? 누가 무섭다고?!’ 
순간 발끈하는 여자애들이었다. 
자신도 모르게 명훈이 어머니를 응원했다. 
“이 녀석이 그래두! 어서 빨리 안나가?” 
“아이참 어머니두!” 
“밥 먹기 싫어?!” 
명훈은 그 한마디에 투덜거리며 밖으로 나갔다. 
여자애들은 그런 명훈이를 보며 통쾌한지 입가에서 웃음
을 지우지 못했다. 
킥킥거리며 저장한 핸드폰을 품에 넣는 여자애들을 명훈
은 못 마땅한 듯 쳐다봤다. 
“내가 당한게 좋냐?” 
“응, 좋아.” 
“킥킥.” 
“에휴. 내가 말을 말아야지…. 어쩌다가 데리고 와서….” 
처음으로 여자애들을 데려 온 자신을 책망했다. 
이렇게 피곤해 질줄 몰랐던 탓이다. 
하지만, 여자애들은 명훈의 심드렁한 말투에도 웃음을 
참을 수 없었다. 
애가 삐져서 칭얼거리는 것 같이 보였던 것이었다. 
여자애들이 킥킥거리는 모습에 화도 내지 못하고 한숨만 
내쉬는 명훈. 
애꿎은 엘리베이터의 문 닫는 버튼만 꾹꾹 눌러댔다. 
“휴, 조심해서 들어가라.” 
다행히도 애들 모두 거의 한 동내에서 살고 있었다. 
명훈이 알고 보니 중학교 때부터 어울리던 동창들이란
다. 
‘하긴 고등학교를 멀리 다녀 봤자지….’ 
오랜만에 밤바람 맞으며 혼자 걸어보았다. 
궁상떠는 것 같기도 했지만, 왠지 홀가분한 기분의 명
훈. 
시간은 그렇게 많이 흐르지도 않았지만, 주변에 어둠이 
무겁게 깔려 있었다. 
가을날씨다보니 해가 짧았던 것이다. 
주변을 두리번거리며 이곳저곳을 둘러보니 빽빽이 들어
찬 아파트들만 보일 뿐이다. 
그러나 나쁘진 않았다. 
오히려 신선하기까지 했다. 
주변의 오색찬란한 네온싸인들. 
아파트 단지마다 환하게 켜져 있는 불빛들. 
어두운 곳 구석구석 아쉬울 정도의 거리마다 박혀있는 
신호등까지. 
저녁이 대낮보다 환하다는 말. 
달이 밝음을 은유적으로 드러내는 것이다. 
그러나 이런 모습을 보니 정말 저녁이 낮보다 밝게 느껴
졌다. 
과거 전생에선 상상도 할 수 없었던 일이다. 
자신도 모르게 밤길을 걷는 명훈. 
한번 속이 울렁거릴 정도로 달려보고 싶다는 생각이 들
었다. 
그때 한 포장마차가 눈에 들어왔다. 
크게 신경을 쓰진 않았지만, 검은 옷을 입은 육중한 체
구를 자랑하는 사내 셋이 그곳으로 들어가자 눈길이 끌린 
것은 당연한 결과였다. 
저런 사내들이 검은 승용차를 타고 와서 바(bar)같은 곳
이 아니라 포장마차에 들어갔을까? 
하는 의문이 잠시 들긴 했지만, 오래 가진 않았다. 
여전히, 복잡한 것은 싫어하는 명훈이었다. 
자신과 상관없는 것에 신경써봤자 자신만 피곤해 지기 
때문이다. 
약간 말다툼 하는 것이 들렸지만 신경껐다. 
술장사를 하면 시간이 멀다하고 비일비재 일어나는 일들
이다. 
그것은 과거도 마찬가지였다. 
“으, 써늘하네.” 
어머니의 보챔 때문에 가벼운 반팔상태로 나온 명훈이
다. 
잠시 닭살이 오른 팔뚝을 비비며 성큼성큼 집으로 돌아
갔다. 
다음날은 조금 학교에 늦게 갔다. 
운기를 하다가 자신도 모르게 깊게 빠져서 시간을 맞추
지 못했던 것이다. 
명훈은 요즘 들어 하루가 다르게 변하는 내력을 즐겼다. 
과거의 기로 충만했던 육체도 좋았었다. 
종종 그립기도 했다. 
인간으로서 가장 완벽에 가까운 육체를 가졌던 자신이 
이렇게 빈약한 육체에 있는데 그립지 않을 리가 있겠는가? 
다른 사람들에 비해 체념이 빨랐기에 망정이지 폐인 되
기 십상이었다. 
허나, 이처럼 조금씩 생기는 변화도 나쁘진 않음을 깨달
았다. 
변화를 느끼는 즐거움이 결코 적지 않았던 탓이다. 
그리고 애들은 명훈이 그렇게 나쁜 녀석만은 아님을 알
게 되었다. 
그 후론 조금씩 자신들끼리 소곤거리기도 하고, 선생에
게 걸리지 않도록 책상 밑에 걸쳐놓고 만화책을 보기도 했
다. 
그래도 애들은 틈틈이 명훈의 눈치를 봤다. 
하지만, 명훈은 애들에게 전혀 신경 쓰지 않았다. 
애초부터 지들이 쫄아서 한 행동이었지 결코 명훈 자신
이 시켰던 일은 아니었기 때문이다. 
‘그런데 현민이가 왜 학교에 안나오지?’ 
벌써 2교시가 지나가고 있었다. 
어제 애들에게 들은바 학교를 땡땡이치더라도 빠진 적이 
없다는 그녀였다. 
그런데 오늘은 무슨 일이라도 있는지 늦는 현민. 
명훈은 걱정스러운 마음을 감추지 않았다. 
쉬는 시간마다 자신의 앞에서 수다 떠는 미지와 여자애
들. 
애들과 인사는 해줬지만, 뭐라고 하는지 명훈의 귀에는 
하나도 들어오지 않았다. 
지들끼리 놀다가 수업시간 되면 가곤 했던 것이다. 
왠지 어제 자신이 뭔가를 놓친 듯한 불길한 예감이 들었
다. 
그것을 곰곰이 생각해 보았지만, 아직도 뭐가 뭔지 알 
수가 없었다. 
3교시 수업이 시작되고 한참이 지나서였다. 
드르륵. 
뒷문이 조용히 열리며 누군가가 들어오는 것을 느낄 수 
있었다. 
수군거리는 소리를 들어보니 현민이가 확실했다. 
명훈은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
불길한 예감이 이제야 날아간 듯했기 때문이다. 
그때 첫날과 마찬가지로 선생에게 걸린 현민. 
종종걸음으로 명훈 옆에 있는 자신의 자리에 덜썩 앉았
다. 
“이제 왔어?” 
명훈이 반기자 현민이는 책상에 팔을 포개고 엎드린 채, 
힘없는 목소리로 대꾸했다. 
“응. 오늘은 많이 힘들다. 잘테니까 깨우지 마라….” 
“그래.” 
명훈은 그제야 수업에 집중할 수 있었다. 
명훈은 그제야 수업에 집중할 수 있었다. 
새로운 학문. 
이미 전생에 나이 먹을 대로 먹었던 검황. 
할 일이 없어서 소일거리로 일기 시작한 책에 빠졌다. 
어느 세 돌아보니 현존하는 책이란 책을 거의 대부분 섭
렵 할 수 있었다. 
그로 인해 검의 일가를 이루면서도 학문의 즐거움을 알
게 된 흔치 않은 사람 중에 하나가 검황 담소광이었다. 
특히 병법에 관련된 것은 모두 흡수했다 자부하는 검황
인 것이다. 
때문에, 현세에 와서 많은 학문이 존재한 것을 보고 담
소광은 기분이 나쁘지 않았다. 
사실 무인이기에 더욱 뛰어난 무공을 보고 싶긴 했지만, 
이미 학문의 즐거움도 알고 있는 검황이었기에 수업시간에 
졸지 않고 열중 할 수 있었다. 
명훈의 흡수한 기억. 
톡톡히 도움이 됐다. 
이미 죽은 명훈 역시 공부를 못하는 편이 아니었다. 
중상위권 정도로 그저 그런 정도는 하는 편이었다. 
그것을 바탕으로 검황의 지식은 극 속도로 발전하기 시
작했다. 
혁명라는 말이 아깝지 않을 정도로 말이다. 
어느덧 점심시간이 지났다. 
명훈은 현민이가 와서 안도를 하느라 잠시 눈치체진 못
했었지만, 어느 정도 안정된 4교시 정도가 되자 뭔가 이상
하다는 것을 알 수 있었다. 
현민이가 식은땀을 흘리며 끙끙 앓고 있던 것이다. 
명훈은 화들짝 놀랐다. 
자신의 진기를 손끝으로 몰아 현민의 상태를 살펴보기 
시작했다. 
이미 정도 이상의 의학지식도 지니고 있는 그였다. 
현민의 상황이 어떤지를 금세 알 수 있었다. 
잠시 자신이 흘린 진기의 흐름을 확인하던 검황. 
화들짝 놀라는 모습을 보이며 현민의 어깨를 잡고 상체
를 일으켜 세웠다. 
식은땀으로 쪄들은 현민의 모습. 
이곳저곳 누구에게 맞았는지 타박상과 상처가 장난이 아
니었다. 
지금 이 식은땀과 열은 맞아서 생긴 상태라 할 수 있었
다. 
“뭐, 뭐야!?” 
명훈의 분노에 찬 고함. 
저마다 할 일을 하던 애들이 화들짝 놀랐다. 
명훈이 저토록 분노하던 모습을 처음 보았기 때문이다. 
“어서 구급차를 불러! 어서!” 
“며, 명후니…. 짜식…. 이 누…님은 괘, 괜차나… 짜
샤….” 
그 말을 끝으로 고개를 떨궜다. 
기절한 것이다. 
죽은 것도 아니었지만 어째서인지 명훈의 눈에서 눈물이 
흘러나왔다. 
현민이 힘겹게 웃는 모습. 
순간 누군가와 겹쳤기 때문이다. 
바로 자신이 하오문에서 하오배 생활을 할 때 동생으로 
받아드린 꼬마계집. 
그 천사같이 한없이 여리고 귀여운 아이가 죽을 때의 모
습과 겹쳐졌던 것이다. 
“으아아아악! 어떤 새끼야! 다 죽여 버릴거야!” 
분노의 일갈. 
슬픔이 가득 배어 있는 목소리였다. 
몇몇 감성이 풍부한 여자애들은 자신도 모르게 눈물을 
흘릴 정도였다. 
이미 명훈의 외침에 미지가 자신의 전화로 119에 전화
를 걸어 놓은 상태였다. 
얼마 지나지 않아 온 구급차. 
명훈이 직접 기절한 현민을 구급차에 옮겨 실었다. 
명훈도 그 구급차를 타고 사라졌다. 
교실이 술렁이고, 학교전체가 술렁였다. 
대체 무슨 일이 있었는가에 대해 서로들 의견이 분분했
다. 
하지만 아무도 답을 낼 수가 없었다. 
상황이 어떻게 된지도 아무도 알지 못한 상태였기 때문
이다. 
다만 하나 상관이 있는지 없는지 알게 된 것은 현민이 
빼고는 현민이와 어울리던 여자애들 모두가 학교에 나오지 
않았다는 점이었다. 
명훈은 보호자로 자신의 어머니를 불렀다. 
현민이가 고아라는 사실을 알았기 때문이다. 
열불이 터지긴 했지만, 보호자가 없다면 입원 할 수 없
다는 병원 측의 말에 현민은 발광하기 일보 직전이었다. 
나가서 가로수 두세 개를 뿌리 체 뽑아 놓은 후에야 진
정한 현민. 
다급히 병원으로 달려와 준 명훈의 어머니는 현민이의 
보호자를 자청해줬다. 
그제야 현민이는 가까스로 병원에 입원할 수 있게 됐다. 
저녁이 지나고 나서야 정신을 차린 현민. 
자신이 병원에 있다는 사실에 놀랐다. 
어떻게 이곳에 왔는지 모르겠다는 표정이었다. 
하지만, 명훈이의 얼굴을 보자 당혹감과 안도, 고마움이 
섞인 복잡한 표정으로 말을 꺼내지 못했다. 
순간 현민의 눈에서 터진 눈물. 
정말 서럽게 우는 현민이었다. 
서글픔과 외로움이 가득 들어있는 눈물이었다. 
가슴이 아려 올 정도로 지끈거렸다. 
그때 어머니는 명훈이를 밖으로 밀고 나가있으라 명령했
다. 
명훈이가 나가지 않겠다고 뻐겼기 때문이다. 
어쩔 수없이 강압적으로 병실에서 쫓겨난 명훈. 
안절부절 못하고 병실 앞에서 서성거릴 뿐이었다. 
대체 어떻게 된 상황인지 알고 싶었다. 
왜 착한 현민이가 저렇게 됐는지 알고 싶었다. 
그제야 자신이 느꼈던 불안감의 정체를 눈치 차릴 수 있
게 됐다. 
아마도 자신은 무의식중에 미리 이 상황을 예견하고 있
던 것이리라. 
약 한 시간 가까이가 지났나? 
그때 병실 문이 조용히 열리며 어머니가 손짓하셨다. 
“명훈아 이제는 들어와도 괜찮단다.” 
어머니의 말에 명훈은 다급하게 들어갔다. 
병실 안에는 평소와 다름없이 허울 없는 미소로 환하게 
웃고 있는 현민이를 볼 수 있었다. 
그러나 분명히 달랐다. 
그녀가 교복이 아닌 병원 복을 입고 있는 것. 
그리고 말쑥한 얼굴이 아닌 울어서 부어있는 두 눈. 
명훈은 그 점이 화가 났다. 
하지만, 분노를 드러낼 순 없었다. 
현민의 앞이었고, 어머니의 앞이었기 때문이다. 
속으로 분노를 삭인 명훈. 
그런 명훈의 마음을 알고 있는 것일까? 
현민이는 고맙다는 속뜻이 듬뿍 담긴 눈길로 명훈이를 
바라보았다. 
명훈이는 그 속에 담긴 슬픔을 읽을 수 있었다. 
아무리 자신을 감추고 감춰도 애는 애인 것이다. 
아무리 능구렁이 같은 아이라 해도 애는 어른이 될 수 
없는 것이다. 
명훈은 그것을 알고 있었다. 
196년 동안의 삶이 배어 있는 눈길이다. 
현민으로서는 용을 써도 피할 수가 없는 것이다. 
그것을 아는지 모르는지 호탕한 목소리로 명훈의 등의 
탁 쳤다. 
“짜샤. 정말 고맙다. 이 은혜는 잊지 않으마.” 
“이게 무슨 은혜냐. 당연한 일이지.” 
“풋. 지금쯤이라면 다 알겠지만, 휴…. 난 고아다. 거기
다가 남동생이랑 여동생마저 딸려있는 소녀가장이야. 그런 
내가 이런 병원에 누워 있을 수 있을 것 같아? 불가능해. 
보호자가 없기 때문이지. 아파도 돌봐줄 사람 없어서 방안
에서 끙끙 앓아야 하지. 그것도 동생들이 눈치 첼까 봐 겁
이 나서 드러내놓고 앓지도 못해. 애들이 알면 슬퍼할 까
봐. 그럼 내가 더욱 슬퍼질까 봐. 그래서 울지도 못해.” 
순간 웃음 짓고 있던 현민의 얼굴이 조금씩 흔들리더니 
결국 눈물을 떨궜다. 
명훈은 다 이해했다. 
그런 현민의 마음을 이해해 줄 수 있었다. 
자신도 과거 그녀와 같은 상황을 겪었기 때문이다. 
뒤에서 조그맣게 퍼지는 울음소리를 명훈은 들을 수 있
었다. 
슬며시 뒤를 돌아보니 어머니는 티슈에 눈물을 훔치고 
계셨다. 
자신이 밖에 있던 한 시간 동안 어머니에게 이야기를 모
두 해준 모습이었다. 
명훈이 나직하게 입을 열었다. 
“이해해. 그 마음 이해해….” 
“훗. 아냐 그 고마운 마음에게 미안하지만, 이해 할 수 
없을 거야. 그것은 직접 겪지 않고서는 이해 할 수 없는 
거거든.” 
‘아냐. 나는 이해해 줄 수 있어.’ 
명훈은 속의 마음을 말해주고 싶었다. 
하지만, 그런 현민의 마음 역시 이해 할 수 있었기에 차
마 입을 열어 이야기하진 못했다. 
저 상황에서는 온 세상의 슬픔이 모두 자신의 것만 같이 
느껴지기 때문이다. 
그럴 때 그런 세상 속에 누군가가 끼어들면 그 이질감은 
정말로 견디기 힘들기 때문이다. 
명훈 자신도 그랬기에 짐작이 가능했다. 
이럴 때는 묵묵히 이야기를 들어주는 게 가장 좋은 위안
이라 할 수 있었다. 
자신의 비참함을 남에게 이야기 하고 싶지만, 그 결과가 
두려워 차마 입을 열지 못하는 대부분의 고아들. 
그래서 항상 자신을 마음을 잠글 수밖에 없는 것이다. 
이렇게 감정이 복받쳐 있을 때가 아니곤 이야기 할 이유
가 없는 그들인 것이다. 
그때 현민이가 다시 입을 열었다. 
“다만 나를 이해해 준건 나와 어울리는 친구들뿐이었
어.” 
“그래?” 
명훈의 되물음에 현민이는 슬쩍 고개를 끄덕이고 말을 
이었다. 
“물론 그 애들은 부모님들이 모두 계셔. 하지만, 모두…. 
슬쩍 명훈의 어머니를 바라보던 현민. 
잠시 심호흡을 했다. 
명훈의 어머니가 옆에 계시기 때문에 말하기 약간 힘든 
것 같았다. 
“…부, 부모라는 이름을 가지긴 했지만, 부모라 불릴 가
치가 없는 인간들이거든. 그런 애들이었기에 나와 잘 어울
릴 수 있었던 거야.” 
명훈과 명훈 어머니가 은연중 고개를 끄덕여줬다. 
물론 수긍하기 때문에 끄덕인 것은 아니다. 
이미 전생에 자식을 가져봤던 명훈이었고, 현재 자식을 
가지고 있는 명훈이 어머니였다. 
부모가 어떤 사람이든 부모로서 존경받을 가치가 있다는 
것이 둘의 공통적인 생각이었다. 
자신도 잘하고 싶은데, 자식들에게 잘 대해주고 싶은데, 
하는 일마다 제대로 되지도 않고 사회에서 무시당하기에 
집에서도 무시당하는 것 같고…. 
자신의 마음을 결국 외곡 되게 표현한 것일 뿐이기 때문
이었다. 
물론 인간쓰레기들도 있다. 
그러나 그것은 극소수일 뿐이다. 
한참 자신의 이야기를 하던 현민. 
그때 명훈의 귀를 솔깃하게 하는 말을 들을 수 있었다. 
“…충열이 오빠의 도움으로 힘들게나마 포장마차를 차리
게 됐어.” 
“포.장.마.차?” 
“응. 포장마차. 충열이 오빠랑 다른 오빠들이 많이 도와
줬거든. 나한테 무슨 포장마차 차릴 돈이 있겠냐? 오빠들
이 이쁘게 봐줘서 가능했던 일이야.” 
“…….” 
“거기다가 매일 내 친구들이 포장마차 일을 도와 줬거
든. 그러다 보니 잠이 모 잘라서 학교에서 잔거구….” 
이야길 듣다보니 갑자기 기분이 묘해졌다. 
충열이 녀석에게 왠지 모르게 미안한 감정이 생겼던 것
이다. 
바로 그 순간 머릿속에 뭔가가 떠올랐다. 
마치 뭔가에 심하게 부딪힌 것처럼 큰 충격마저 느껴질 
정도였다. 
그와 동시에 의아하게만 생각하고 있던 뭔가가 시원하게 
뻥 뚫리는 기분이었다. 
그래서 그 의문을 풀기위해 명훈이가 물었다. 
“너 지금 포장마차라고 했어?” 
“응, 포장마차.” 
“너 그 포장마차가 어디에 있는 거야?” 
다급하게 명훈이가 물었다. 
그러자 명훈이 무슨 생각을 하는지 알 길이 없는 현민. 
말을 안해줄까 하다가 거부할 수 없는 위압감에 힘겹게 
입술을 댔다. 
“A동에 있는 사거리 우측 보면 큰 도로변이 있는데, 거
기 무지개아파트라는 곳이 있거든?” 
명훈의 가슴이 떨려왔다. 
‘설마, 설마, 설마, 설마….’ 
“그 아파트 들어가는 첫 번째 입구 근처에 있어. 그런데 
그건 왜?” 
“…….” 
명훈은 아무런 말도 할 수 없었다. 
큰 충격을 받았기 때문이다. 
현민이가 지금 말하는 그 장소는 바로 자신이 미지 애들
을 바래다주고 올 때 지나쳤던 바로 그 포장마차였던 것이
다. 
명훈의 온 몸이 부들부들 떨렸다. 
자신에 대한 분노였다. 
자신이 잡고 있던 병원 침대의 철로 된 부분을 강하게 
움켜쥐었다. 
꾸우욱. 
분통이 터졌다. 
속에서 끓어오르는 불화를 어디엔가라도 폭발해야만 이
성을 찾을 수 있을 것 같았다. 
그러나 참을 수밖에 없었다. 
자신의 어머니에게 그런 모습을 보여 줄 수는 없는 노릇
이었다. 
다만 자신의 잡고 있는 물체에 더욱 힘을 주며 분을 삭
였다. 
지금에야 생각해보니 어쩐지 많이 들어본 듯한 음성 같
았다. 
물론 지금이기에 그렇게 느껴질 수도 있었지만, 한번이
라도 얼굴을 비춰 보기라도 했다면…. 
마치 자신이 큰 실수라도 한 것처럼 느껴졌다. 
현민이는 그런 명훈이를 보며 뭔가 이상하다는 것을 느
낄 수 있었다. 
왠지 자신이 알고 있던 명훈이 같지 않다는 생각. 
명훈이가 힘겹게 입을 땠다. 
“현민아 내가 내일 다시 찾아올게. 동생들은 걱정 마. 
내가 챙겨 줄 테니까. 아직 몸이 많이 안 좋으니까 푹 쉬
고 있어.” 
“으, 으응….” 
명훈의 강압적인 말투. 
그 말에 이끌리게 되는 자신의 모습을 깨닫고 얼굴을 붉
혔다. 
자신이 아무리 허울 없이 지내고 왕따는 왕따였다. 
얼굴이 붉어진 것은 왕따 명훈의 위압감에 눌린 자신이 
쪽팔렸기 때문이었다. 
하지만, 뭔가 안심이 됐다. 
어쩐지 명훈의 얼굴을 보니 믿음이 갔기 때문이다. 
이도 아니고 저도 아닌 상황. 
그래서 가로세로도 아닌 위아래도 아닌 어정쩡하게 고개
를 흔들었다. 
하지만 명훈은 그런 현민을 보고 있지 않았다. 
다만 사건의 정황을 알아보고 내일 해야 할 것들을 생각
하고 있었다. 
그렇게 병실에 다시 혼자 남게 된 현민. 
명훈이 떠나자 다시금 왠지 모를 쓸쓸함이 자신을 찾아 
옮을 느낄 수 있었다. 
그러다 보니 자신도 모르게 잠시 조금 전의 명훈을 떠올
리게 됐다. 
의도적인 것은 아니었다. 
그냥 명훈을 생각하니 미소가 흘러나온 것이다. 
바로 그 순간 현민의 얼굴이 굳어졌다. 
조금 전 명훈이 힘껏 쥐고 있던 강철 부분이 심하게 구
겨져 있는 것을 볼 수 있었기 때문이다. 
다음날 학교에 수소문을 하여 현민이와 어울리는 애들을 
만나 볼 수 있었다. 
현민이 말로는 자신과 어울리는 애들이 포장마차 일을 
도와 줬다고 하지 않았던가? 
그 애들에게 물어 볼 것이 많았다. 
현민이의 걱정을 덜어주기 위한 명훈의 선택이었다. 
하지만, 애들도 학교에 나오지 않았을 가능성이 높았다. 
조바심이 일어났다. 
그런데 다행히도 점심시간 쯤 되서야 그 애들을 볼 수 
있었다. 
크게 다치지 않았는지 학교에 나온 것이다. 
명훈은 애들의 물음으로 3층 화장실에 몰려있는 여자애
들이 그들임을 알 수 있었다. 
여자 화장실문을 열고 거침없이 들어선 명훈. 
담배를 빨고 있는 여자애들 네 명을 만날 수 있었다. 
그때 키가 크고 가장 날카로운 인상을 가지고 있던 여자
애가 명훈을 보며 소리를 질렀다. 
“썅! 넌 뭐야? 안 꺼져?” 
“미친 새끼. 여기가 어딘데 들어와?” 
여러 욕이 난무했지만, 명훈은 흡족했다. 
변태이기 때문이 아니라, 자신이 사람들을 잘 찾아온 것 
같았기 때문이다. 
“너희가 현민이 친구들이냐?” 
명훈의 한마디에 애들의 분위기가 달라졌다. 
담배를 벽에 비벼 끄곤 명훈의 앞으로 한걸음씩 걸어오
는 것이었다. 
그런데 그 넷 중 한명은 맨 뒤에서 뭔가를 생각하고 있
는 것 같았다. 
그 애는 네 명 중에서 귀여운 얼굴을 지니고 있었으며, 
키가 작은 애였다. 
그 애는 명훈의 얼굴을 흘깃거리며 연신 불안한 표정으
로 훔쳐봤다. 
마치 ‘혹시, 혹시?’라고 속으로 생각하는 듯한 표정이다. 
하지만, 그 애가 무슨 생각을 하는지 전혀 알지 못하는 
맨 앞에 위치한 여자애. 
명훈의 앞에 서서는 침을 탁 뱉으며 입을 열었다. 
“하, 알고 찾아 왔다는 말이네? 더 용서가 안 되겠는데? 
죽고 싶어? 엉?! 이 씨발 넘아!” 
165의 큰 편에 속하는 중간정도 키에 긴 생머리가 눈에 
띄던 여자애가 명훈의 앞에 있던 여자애의 어깨에 손을 올
리며 나직한 목소리로 입을 열었다. 
“그렇게 겁주지마. 쫄잖아. 그래도 이유가 있어서 온 것 
같은데 한번쯤은 물어 봐야지.” 
그러자 키 큰 여자애는 그것도 그렇다는 듯이 고개를 끄
덕였다. 
“칫, 넌 이 언니 아니었으면 벌써 죽었어. 알아?! 그런데 
넌 뭐하는 새끼냐. 왜 왔어?” 
그제야 명훈은 자신이 이야기할 차례라는 것을 알 수 있
었다. 
애들이 험하게 나와도 현민의 둘도 없는 친구들이라는 
생각에 참고 또 참아줬다. 
명훈은 힘겹게 웃어주며 말문을 열었다. 
만약 전혀 상관없는 여자애들이었다면 벌써 죽었다. 
명훈은 남녀평등을 외치는 소수자중 하나였던 것이다. 
이미 전생 때부터 말이다. 
허나, 지금은 자신이 숙이고 들어갈 때임을 알았기에 입
가의 미소를 잃지 않을 수 있었다. 
“몇 가지 물어 볼게 있어서 왔어.” 
“뭔데, 쓰잘때기 없는 거라면 각오는 하고 있어.” 
엄포를 놓는 자희라 불리던 여자애를 보며 씁쓸하게 웃
었다. 
“너희가 현민이 포장마차를 도와준다는 것을 알고 찾아 
왔어. 그것에 관련된 거야. 될 수 있다면 협조를 해줘. 부
탁이야.” 
하지만, 여자애들은 포장마차 이야기를 듣는 순간 표정
이 싹 변했다. 
“네가 그 사실을 어떻게 알고 있지?” 
혜영이라는 애의 차가운 목소리. 
바로 옆에서 흥분한 자희의 목소리가 연이어 들렸다. 
“너 이 새끼?! 어디서 주워들었어! 죽고 싶어?! 지금 그
걸로 협박하러 온 거야? 그래, 너 잘 걸렸다. 그렇지 않아
도 기분이 드러웠던 참인데!” 
명훈이도 슬슬 한계가 오는 것을 느꼈다. 
자신의 성질도 보통이 아닌데, 참고 참았더니 벌써 폭발
할 지경까지 온 것이다. 
원래 현민이에 대한 동질감 때문에 이렇게 나서는 것이
기도 했지만, 자신이 한 잘못을 책임감도 포함되었기 때문
에 참을 수가 있었다. 
자신이 충열이를 반죽음으로 만들었기 때문에 생긴 결과
였던 탓이다. 
그래서 책임을 지려 했는데, 현민이 생각하기에 이 미련
한 계집들이 도움을 안주는 것이었다. 
어쩔 수 없었다. 
힘을 보여주는 수밖에. 
이런 애들의 유형을 잘 알 수밖에 없는 명훈이었다. 
중원에는 이런 계집들이 많았던 탓이다. 
하나같이 보통 사람보다 약간 힘이 있다고 설쳐대는 애
들. 
그런 애들은 하나같이 맞아야지만 정신을 차렸다. 
예전에 남궁가식의 딸을 반 죽였다가 남궁세가와 담소광
의 혈투가 벌어진 적이 있었다. 
물론 담소관은 압도적으로 남궁세가를 떡으로 만들었다. 
그것도 두 주먹으로 말이다. 
검황이라는 이름을 달고 있었지만, 웬만해서는 검을 뽑
지 않는 그였다. 
자신이 검을 들면 무조건 피를 봤기 때문이었다. 
그래서 차후 지인들은 그가 혈겁을 피하고 싶었기 때문
이다. 라고 속편한 소리들을 하고 나자빠졌었다. 
한동안 남궁세가 문주가 몸을 부들부들 떨며 내뱉은 잠
꼬대 같은 소리를 무시하는 처사였다. 
‘남자는, 남자는 주…, 주먹이다…. 구…, 구타는 손맛
이…지…. 꼴깍.’ 
몇날 며칠을 저 말을 내뱉으며 눈을 까집고 기절하고, 
다시 정신이 들면 같은 행동을 반복했다고 한다. 
그 후로 남궁세가에서는 여식을 결코 밖으로 내보내지 
않게 되었다는 풍설이 떠돌았다. 
여하튼 그런 성격의 명훈이었다. 
지금까지 참은 것만으로도 용케 버틴 것이라 칭찬하지 
않을 수 없는 것이다. 
“뭐야, 이 새꺄. 포장마차건은 어떻게 알았냐구! 어서 지
껄여 보라구!” 
그 순간 명훈은 더 이상 참을 수 없는 한계를 느꼈다. 
명훈의 이마에 혈관이 도드라졌다. 
“이런 씨발 것들을 봤나!” 
퍽! 콰직, 쿵! 
결국 참지 못하고 뻗은 주먹. 
그 결과는 참혹한 정도라 말하면 우스웠다. 
여자애들은 턱이 빠진 듯 입을 벌리고 놀란 눈으로 명훈
이 만들어낸 결과를 바라보았다. 
믿을 수 없는 것을 목격한 것이다. 
주먹 단 한방. 
정말 단 한방일 뿐이었다. 
그런데 그 한방의 주먹에 화장실의 나무문을 뚫리고 그 
뒤의 벽까지 무너지고 있는 상황을 이라니…. 
무슨 만화책도 아니고 말이다. 
자신들이 직접 목격한 것이었지만, 아직도 이 사실을 믿
어야 할지 말아야 할지 감을 잡을 수가 없었다. 
이런 비현실적인 상황을 능동적으로 해석할 만한 머리가 
이들에겐 없었던 것이다. 
아니, 밖에도 이해할 수 있을 만한 사람이 몇이나 되겠
는가? 
여하튼 그녀들의 눈에 명훈은 괴물로 밖에 보이지 않았
다. 
바로 그 순간 뒤에서 뭔가 생각하고 있던 여자애가 뭔가
를 알아차린 듯 일행들에게 속삭이기 시작했다. 
“아, 지금 생각났다. 맞아. 저 얼굴이야. 지금 너무 가까
이서 봐서 헛갈렸는데, 쟤였어.” 
“뭐가 쟤야. 정확히 좀 말해봐.” 
“충원이랑 충열이 오빠 패거리를 떡으로 만든 녀석 말이
야!” 
“뭐, 정말이야?” 
“맞아. 내가 그날 똑똑히 봤다니까?” 
명훈이 속을 끓고 있는 상황에 여자애들의 분위기가 심
상치 않게 변해가고 있었다. 
이미 분노한 명훈에겐 그들의 속삭임이 들리지 않았던 
것이다. 
여하튼 그 여자애의 말에 자희가 책망하는 듯한 말투로 
입을 열었다. 
“그런데, 그걸 왜 빨리 말 안했어!” 
그러자 그 애는 정말로 미안하다는 표정으로 대꾸했다. 
“나도 잘 몰랐지. 혹시나 했거든. 내가 말했잖아. 멀리서 
봤다고…. 설마 저렇게 어리게 생긴 줄 상상도 못했다니
까….” 
그쯤 되자 여자애들의 분위기가 싸늘하게 변했다. 
겁에 질리기 시작한 것이다. 
자신들은 충원이랑 충열이의 병문안을 가서 직접 어떻게 
당했는가 목격하고 온 사람들이 아닌가? 
자신들이 어떻게 당했다고 겁에 질려있는 충원과 충열을 
보며 고개를 가로 저을 정도였었다. 
그런데 그 장본인이 자신들의 앞에 서있는 약골 같이 생
긴 애라니! 
따 당하기 딱 좋은 케이스로 밖에 보이지 않았던 그녀들
이었다. 
바로 그 순간 명훈이 발광을 시작했다. 
“이것들이 보자보자 하니까 내가 보자기로 보여?! 처음
에 내가 좋게 나왔지?! 이런 씨발!” 
쾅! 콰직! 
명훈이 움직이는 곳마자 부서지거나 망가지지 않는 것이 
없었다. 
마대자루건 화장실 문짝이건 모두 아작나기 시작했다. 
“이런 엿 같은 것들을 봤나! 사람이 사람 말을 하면 알
아들어야 할 것 아냐! 너희들 무슨 외계에서 왔어? 4000
만 광년 떨어진 안드로매다에서 온 안드로매다 성인이냐?! 
왜 사람이면 사람 말을 못 알아 쳐드시냐고요오~!” 
쾅! 쾅! 우지직! 
명훈의 가슴속에 쌓인 분노는 아직 풀리려면 멀었다. 
예전부터 쌓인 것이 많았던 탓이다. 
명훈의 가슴속에 쌓인 분노는 아직 풀리려면 멀었다. 
예전부터 쌓인 것이 많았던 탓이다. 
그렇지만 애들은 팰 수 없었다. 
무공을 알고 있는 애들도 아니었고, 솔직히 아무리 막나
가는 자신이라지만 여자애들. 
특히, 현민이를 도와주기 위해 같이 일 해주는 친구들을 
차마 손을 댈 수 없었던 것이다. 
그래서 애꿎은 잡기만 아작나고 있었다. 
쾅! 쾅! 
벌써 몇몇 호기심 많은 애들. 
무슨 화장실 공사를 이렇게 심하게 하나 생각하여 고개
를 들이 내밀고 안을 들여다보았다. 
물론 하나같이 하얗게 질려서 멀리 도망쳤다. 
그 속에서 저번에 충열이를 패던 괴물 같은 녀석이 가운
데에 여자 일진 애들을 몰아 놓고는 주변의 온갖 사물을 
던지고 박살내며 위협을 가하고 있었던 것이다. 
남자 일진애들처럼 직접 패지는 않았지만, 그 안에 사색
을 한 채 쭈그려 앉아 있는 여자애들을 보자 측은한 생각
을 감추지 못했다. 
평소 자신들을 괴롭히는 애들이었음에도 말이다. 
선생이 오는 듯한 소리에 가까스로 분을 참은 명훈. 
잽싸게 굳어있던 현민이 친구들을 남자화장실로 끌고 갔
다. 
여자애들은 이미 명훈의 무지막지함을 목격하고 전의를 
상실한지 오래전이었기에 순순히 끌려갔다. 
소변을 보고 있던 남자애들은 흠칫 놀랐다. 
얼마나 놀랐으면 손에 오줌이 튀었겠는가. 
하지만, 명훈이 조용히 손가락으로 세워 입을 가리자 알
아서 입을 다무는 애들이었다. 
이미 명훈의 얼굴은 웬만한 애들에게 알려져 있었다. 
명실 공히 이 학교의 짱으로 인정받은 것이다. 
바로 그 순간 쩌렁쩌렁한 한 사내의 비명 아닌 비명을 
들을 수가 있었다. 
“아니, 이게 뭐야!?” 
또라이 개쉬타포였다. 
“어떤 씹어 먹어도 시원찮을 새끼가 학교 물품을 그것도 
화장실을 이렇게 개! 아작을 내놨어어!!” 
피를 토하는 비명이 교내 구석구석까지 울려 퍼졌다. 
학생부를 관리하는 자신이었기에 더욱더 신경을 곤두새
울 수 밖에 없으리라. 
거기다가 교내 사물까지 담당하는 담당자까지 겸임하고 
있었기에, 화장실 수리비용으로 얼마가 깨질지가 머리의 
두통을 유발하는 개쉬타포였다. 
이미 범인 잡기란 글렀음을 알고 있기 때문이었다. 
한참 후 씩씩거리며 사라진 개쉬타포. 
명훈은 그것을 마저 확인하고 화장실에 있던 남자애들을 
보두 내보내고 문을 걸어 잠궜다. 
명훈의 눈치를 보느라 오줌튀긴 손을 씻지 못했던 한 녀
석은 울쌍을 지으며 밑에 층으로 뛰어 내려갔다. 
애들은 그런 녀석의 심정을 이해할 수 있었다. 
때문에 결코 놀릴 수 없었다. 
불평하기에 앞서 사내들의 머릿속에 명훈은 이미 두려
움, 그 자체였던 것이다. 
그런 사소한 문제로 명훈의 성질을 건들기 위해 입이나 
뻥긋 할 수 있는 녀석이 있다면 애들이 거수 박수를 쳐 줄 
것이다. 
좋은 곳으로 갈수 있도록 추도문과 기도를 겸해서 말이
다. 
여하튼 명훈은 이제 마음이 어느 정도 안정되는 것을 느
꼈다. 
다시 입가에 미소가 돌아온 탓이었다. 
여자애들은 그런 명훈의 미소를 보며 흠칫 놀랐다. 
왠지 모를 불안감이 엄습해 왔기 때문이었다. 
하지만 명훈은 그런 여자애들의 마음을 아는지 약간 미
안한 생각이 들었다. 
자신이 조금 험하게 애들을 대했음을 인정했기 때문이
다. 
문제는 조금 많이라는 점이지만…. 
명훈은 그 문제에서 많이라는 단어를 무시했기에 다독이
면 말을 잘 들을 거라 생각했다. 
“흠, 내가 너무 심하게 대했지. 미안하다. 요즘 쌓여 있
던게 좀 많았거든…,” 
그 말에 여자애들은 정신 나간 것처럼 보일 정도로 심하
게 머리를 흔들었다. 
아니라는 뜻이었다. 
몇 번을 명훈이가 입을 열었지만, 애들은 그런 명훈이의 
말을 들을 때 마다 같은 행동을 반복했다. 
다시 슬쩍 이마에 혈관이 돋는 명훈이었다. 
슬며시 벽에 팔을 뻗고 기대고 있던 명훈의 손바닥에 힘
이 들어가기 시작했다. 
“자꾸 그러지마…. 자꾸 그러면 내가 협박하는거 같잖
아….” 
이를 악물며 말하는 명훈. 
여자애들은 명훈이의 손가락이 벽을 파고 들어가는 것을 
볼 수 있었다. 
그러자 여자애들이 자신들이 뭘 잘못했는지를 깨닫고 다
급한 목소리로 입을 열었다. 
“응! 맞아! 우리야 말로 미안해. 잘못했어!” 
여자애들은 맞고 싶지 않았다. 
특히나 여자애들 중 세 명은 어떻게 맞았는지 보지 못했
지만, 맞아서 충열이처럼 되고 싶지는 않았다. 
그것은 보통 맞아서 가능한게 아니었던 것이다. 
자신들도 사람을 패봐서 잘 알고 있는 사실이었다. 
복날 개같이 맞아도 그 정도는 아님을 잘 알고 있는 여
자애들이었다. 
특히나 직접 목격했던 여자애의 공포는 더욱 뼈에 사무
쳤다. 
약간의 실수로 자신들 역시 그 꼴 날 수 있는 상황에 처
해있다 생각하는 여자애들이었다. 
사실 그런 생각이 없는 명훈은 만족스러운 웃음을 지으
며 하나씩 차근차근 묻기 시작했다. 
여자애들역시 대답을 하면서 명훈이가 자신들이 생각하
고 있던 것과 다르다는 것을 깨닫게 되었다. 
지금까지의 명훈이의 태도로 보건데, 자신들에게 나쁜 
생각을 가지고 있는 것이 아니라 왠지 자신들이 당한 것에 
보복을 해줄 것만 같은 생각을 하게 되었다. 
그러다보니 조금씩 여유가 흘렀다. 
그것은 포장마차 안에 조폭이 들어왔다는 이야기에서 절
정에 치달았다. 
여자애들이 하나같이 치를 떨며 언성을 올리더니 그때 
이야기를 해준 탓이었다. 
차근차근 이야기를 풀어나가기 시작했다. 
항상 이 고등학교 일진들. 
그러니까 일명 충열이파라 불리는 충열이 패거리들이 포
장마차를 지켜줬다고 한다. 
그래도 의리는 있는지 자신을 따르는 애들은 보듬어 주
고 최대한 편의를 봐줬다는 이야기가 흘러나왔다. 
그 말에 명훈은 슬쩍 흠칫 놀랐다. 
뜨끔거린 탓이다. 
물론 조용히 기억에서 지워주는 것을 잊진 않는 명훈이
었다. 
그리고 마저 정리하자면 충열이가 조폭과 연관이 있었던 
것은 사실이란다. 
실제로 몇몇 사무실에서 충열이에게 손을 뻗었다는 것이
다. 
그런데 이미 충열이는 자신의 선배가 있는 진성파로 들
어가려고 마음을 굳히고 있었단다. 
그에 열 받은 다른 조직에서 충열이를 노렸지만, 진성파
의 견제로 불가능 했다는 것이다. 
현민이네 포장마차는 충열이가 직접 관리할 수 있도록 
허락해 준 진성파였다. 
거의 파격적인 제안이라 할 수 있었다. 
그것은 그쪽 지역을 맡긴다는 말도 포함됐기 때문이다. 
아무것도 없는 고등학생에게 줄 수 있는 최고의 조건이
라 하지 않을 수 없었다. 
그 말은 진성파에서 조차 충열이를 자신들의 식구로 인
정하겠다는 말과 진배없기 때문이다. 
사실 타 조직에서 고등학생을 후배로 끌고 들어가면 딱
깔이 밖에 시키지 않는다. 
아무리 싸움을 잘한다 해도 애는 애일뿐이기 때문이다. 
그런 조폭의 현황 속에서 저런 식의 호의를 배풀었다는 
것은 충분히 인정받을 만한 계기가 있었다는 말이 된다. 
여하튼 그런데 변수가 생긴 것이다. 
바로 명훈 자신이라는 변수가 말이다. 
자신이 충열을 때려눕힘으로서 그곳 지역을 지킬, 그러
니까 그곳 지역에 있는 포장마차를 지킬 애들이 사라졌다
는 말이 된 것이다. 
의외로 현민이 쓰러트린 충열이 패거리들은 다른 조직에
서 전투력을 높이 평가 받았다고 했다. 
눈에 가시 같았던 충열들이 사라지자 바로 그쪽 지역에 
근접해 있던 명진파에서 수금을 시키겠다는 명목하에 자신
의 애들을 보낸 것이었다. 
사실 그 지역은 명진파의 자리도 진성파의 자리도 아닌
어중간한 위치에 있었다.
그것을 충열이에게 맞긴 것은 파격적인 일이기도 하나 
늘어난 머릿수를 이용해 선수를 친 것이라 봐도 무방했다.
그러니 충열이가 없는 지금 녀석들이 수금한다해도 진성
파에서 뭐라 할 수 없었다.
다만 신경은 쓰이겠지만 말이다.
그러나 누가 봐도 그것은 의도적인 시비였기 때문이다.
여하튼 현민이는 안된다고 하다가 녀석들이 포장마차를 
건들기 시작하자 앞으로 나서서 막았단다. 
그 와중에 건달들의 성질을 건들게 됐고, 몇 대 맞았다
는 다고 했다. 
하지만, 현민이는 끈질기게 막았고, 결국 몸이 그 정도
가 될 지경까지 맞았다는 것이다. 
그럼에도 현민이 포기하지 않자 결국 물러나긴 했지만, 
자신들이 그날 벌었던 매상을 모두 강탈해 갔다는 이야기 
까지 했다. 
명훈은 이야기를 들으면서 주먹을 힘껏 움켜쥐었다. 
다시 자신의 과거가 떠오른 탓이다. 
손톱이 파고들었음인가. 
피가 바닥으로 뚝뚝 떨어졌지만, 명훈은 전혀 개의치 않
았다. 
오히려 현민이 친구들이 놀라서 꺄악꺄악 비명을 지를 
뿐이었다. 
명훈은 다시 처음부터 생각을 해봤다. 
‘명진파라고?’ 
그들의 행동은 진성파에 싸움을 거는 것이라 볼 수 있었
다. 
그 와중에 현민이가 피해를 본 것이다. 
명훈은 분노했다. 
용서 할 수가 없었다. 
자신을 말이다. 
하지만, 자신에 대한 분노가 커지면 커질수록 조직이라
는 쓰레기들에 향한 분노역시 커져갔다. 
무슨 고래싸움에 새우등 터진 것도 아니고 말이다. 
명훈은 다짐했다. 
명진파를 결코 가만히 놔두지 않겠다고 말이다. 
그렇다고 애들을 데리고 노는 진성파도 좋다고만 볼 수 
없는 명훈이었다. 
피가 흐르는 주먹을 더욱 강하게 움켜쥐는 명훈. 
결국 두 조직을 모조리 쓰러버리겠다는 생각을 하게 됐
다. 
다시 병원을 찾은 명훈. 
현민이가 있는 병실은 독방이었다. 
방이 가득 차서 남아 있던 방이 없었기 때문이었다. 
혼자 외롭게 있지 않을까, 걱정스럽게 간 병원. 
현민이는 그런 명훈을 반갑게 맞아 줬다. 
도착하여 현민이를 보니 지금까지 명훈이 했던 걱정을 
무색하게 만들어줄 정도였다. 
현민이는 어머니께서 사가지고 오셨던 과자랑 통조림을 
먹으며 텔레비전을 보고 있었다. 
쇼프로가 한창 진행 중이었다. 
뭐가 그렇게 재밌는지 쉬지 않고 깔깔거리며 웃는 현민. 
명훈은 그런 현민을 보며 피식 웃었다. 
괜찮아 보였기 때문에 안심한 것이다. 
하긴, 어제 현민이가 정신을 잃고 있을 때 경혈을 풀어
줬기에 조금 빨리 나은 것 같았다. 
“뭐해 안 들어오구? 왔으면 들어와야지.” 
현민의 목소리에 명훈 뒤쪽에서 웅성이기 시작했다. 
현민이는 그 목소리의 주인공들을 알 수 있었다. 
“어라? 밖에 애들 왔어? 명훈아, 네가 데려온 거야?” 
명훈이가 고개를 끄덕이자 현민이의 얼굴이 환해졌다. 
“그런데 애들 뭐해 밖에서? 들어오지 않고?” 
현민의 재촉에 명훈이 옆으로 비켜서자 애들이 하나씩 
들어오기 시작했다. 
명훈이가 막고 있어서 들어오지 못하고 있던 것이다. 
앞에 있는 명훈이 사이로 들어가기도 뭐했고 말이다. 
명훈이가 자신들을 좋게 본다지만 아직 그들에겐 명훈이
가 어렵게만 느껴졌다. 
병실에 들어서자 자희가 울먹이더니 현민이에게 안겼다. 
왠지 미안해졌기 때문이었다. 
현민이는 아무 말 없이 자희를 안아줬다. 
한참 울음을 그치지 않자 한마디 하긴 했지만 말이다. 
“다 큰 지지배가 울고 지랄이야. 왜 울어? 아픈 건 난데 
말야. 누가 보면 네가 환잔 줄 알겠다. 뚝 그쳐 지지배야.” 
자희가 웃으며 떨어지자 현민이가 두리번거렸다. 
“얼래? 이것들 봐라? 자세가 안돼 있네?” 
“무슨 자세?” 
병문안 온 네 명 중 정임이가 되묻자 현민이가 진지하게 
입을 열었다. 
“병문안 오면서 먹을 것도 안사와? 너희들 정신이 있는 
거야 없는 거야! 퍼뜩 안사와?!” 
그 한마디에 애들이 피식 웃으며 저마다 자리를 잡고 앉
기 시작했다. 
“미친년 지랄을 해요. 아주. 킥킥” 
“조금 아프다고 저 정도면, 감기 걸리면 가구 사오라고 
설쳐대겠네.” 
“킥킥. 됐어. 요것들아. 그런데 여긴 어떻게 온 거야? 내
가 연락도 못했는데 입원한 건 어떻게 알았어?” 
“어떻게 알았냐고?” 
편하게 앉아 있던 여자애들이 약간 굳어지며 천천히 명
훈에게 쏠렸다. 
신이 난 현민이는 그런 애들의 미세한 부분을 눈치체지 
못하고 명훈이를 같이 바라봤다. 
현민이는 명훈이가 자신의 친구들을 찾아서 일부러 데려 
왔다고 생각했는지 감격어린 목소리로 말했다. 
“와우, 우리 명훈이가 이 누님을 그렇게 생각해 주는 줄 
몰랐네에~. 정말 이쁘네. 이리와 봐.” 
‘우리 명훈이? 누님?’ 
여자애들은 그런 현민이의 말에 왠지 모르게 허탈했다. 
자신들은 그렇게 어렵게 대했는데, 아주 편한 친구처럼 
대하는 모습이 어째서인지 이질감이 느껴졌던 것이다. 
거기다 더 기가 막힌 것은 명훈이도 그런 현민이 싫지 
않은지 킥킥 웃으며 주섬주섬 다가갔던 것이다. 
그렇게 손이 뻗으며 닿을 정도까지 도달하자 현민이는 
명훈이의 엉덩이를 툭툭쳐줬다. 
“애구. 아주 예쁜 짓 만 골라서 해요. 이 누님이 다 잘 
키운 덕이야. 암 그렇구 말구.” 
여자애들이 자신도 모르게 피식거릴 정도로 능청스런 현
민이의 모습에 갑자기 명훈이의 얼굴이 달아올랐다. 
순간 여자애들은 뭔가를 느낄 수 있었다. 
‘수상하다. 수상해….’ 
하지만, 그제야 이해가 갔다. 
어째서 현민이의 일에 전혀 상관없는 애가 나선건지를 
말이다. 
애들은 약간 의미심장한 눈길로 둘의 사이를 지켜봤다. 
왠지 둔한 현민이는 애들의 분위기가 뭔가 이상하다 생
각을 했지만 그냥 넘어갔다. 
그러나 명훈이는 달랐다. 
그 눈빛의 정체를 눈치 차릴 수 있었던 것이다. 
‘헉, 이거 오해 받고 있는 건가?’ 
하지만 결국 자신도 수긍하고 말았다. 
‘헐, 하긴 그럴 수도 있겠군….’ 
자신이 생각해도 충분히 오해받기에 부족함이 없는 행동
을 하고 있었으니 말이다. 
조금씩 짙은 반월을 그리는 여자애들의 눈빛은 부담스럽
기 그지없었다. 
그래서 상황을 돌리기 위해 명훈이이 말을 꺼냈다. 
“뭐하고 있었어? 밥은 잘 먹었어?” 
하지만 그것이 더 여자애들의 염장을 질렀을 것이라고 
상상이나 했겠는가? 
종국에는 여자애들의 입에서 야유가 터져 나왔다. 
“우우~.” 
“염장 커플 물러가라. 물러가라~.” 
순간 달아오르는 현민과 명훈. 
이제야 자신의 친구들의 의미심장한 눈빛을 이해 할 수 
있었던 것이다. 
다급하게 양손을 휘저으며 현민이 외쳤다. 
“아, 아니야. 그런게 아니야. 그냥 친구일 뿐이라고!” 
하지만, 애들은 그런 현민의 과민 반응을 즐겼다. 
살짝 옆으로 시선을 돌린 그녀들. 
조용한 모습으로 그들의 이야기를 듣고 있는 명훈의 모
습이 눈에 들어왔다. 
그러한 명훈의 모습은 그녀들의 짐작을 더욱 확신하게 
만들도록 도움을 주었다. 
갈수로 흥미진진한 여자애들이었다. 
다른 사람 연애사처럼 즐거운 것이 남 뒷 다마 까는 것 
말고 뭐가 있겠는가? 
특히나 여자애들이었다. 
물 만난 물고기마냥 재잘거리기 시작했다. 
“에이 이미 명훈씨의 어머니도 뵀다며?” 
다시 얼굴이 붉어지는 현민 
이런 상황은 상상도 못하고 있었기에 놀라움은 더 컸다. 
“아니, 그건 나를 입원시키기 위해서….” 
“흐흐흐…. 그래도 본건 본거지 왜 자꾸 아니래? 안 그
래 얘들아?” 
“맞아 맞아!” 
이미 작정하고 놀리기 시작한 그들은 죽이 잘 맞았다. 
마치 입을 맞춰 놓고 오기라도 한 것 같았다. 
“그리고, 명훈씨가 뭐야. 그냥 친구라니까아!” 
“킥킥. 왜 이러시나 선수들끼리.” 
“그러게. 네가 항상 하던 말이었잖아.” 
친구들의 반격에 현민이 말까지 더듬었다. 
“뭐, 뭐가 말야!” 
“그게 뭐였더라? 친구가….” 
입을 열었던 자희가 머뭇거리자 지금까지 맞장구만 쳐주
던 혜영이가 나섰다. 
“친구가 애인 되고, 애인이 남편되는거?” 
“맞아 맞아! 킥킥킥” 
“아, 아니 얘들이…!” 
“아니긴 뭐가 아냐. 네가 항상 했던 말인데.” 
“그, 그게….” 
“쉿! 시끄러. 이 언니들이 다 알아서 챙겨 줄께. 계집애. 
이런 걸 숨기고 있었구나?” 
“요즘 들어 약간 이상하게 보였다니까?” 
“맞아. 어쩐지 약간씩 화장도 하더라구.” 
“어머 정말이야?” 
난리도 아니었다. 
항상 당당했던 현민이의 모습은 지금 자리에서 오간데 
찾을 수가 없었다. 
명훈이 조차 신선한 눈길로 그냥 바라볼 뿐이었다. 
그런 명훈이를 못마땅하게 바라보는 현민이었다. 
자신과 같이 아니라고 부정해도 모자랄 판국에 구석에서 
킥킥거리며 같이 웃고 있는 것이었다. 
괜히 심통나는 현민. 
명훈을 째려보니 명훈이 슬쩍 눈길을 피했다. 
다시 들리는 야유소리. 
이미 신바람난 여자애들. 
괴물이라고만 생각했던 명훈이가 더 이상 무섭기만 한 
존재가 아니었다. 
특히나 현민이의 애인이라면 더더욱 말이다. 
설마, 애인의 친구를 치겠는가? 
자신들에게 득이 됐으면 득이 됐지, 결코 실(失)은 되지 
않을 것이기에 말이다. 
그녀들의 자신감은 거기서 만들어 졌다. 
“진작에 얘기 했으면 이 언니들이 기념일도 챙겨줬을 텐
데.” 
“아, 그러고 보니 둘은 언제부터 사귄 거야?” 
애들의 장난이 농도가 짙어지기 시작했다. 
그러자 현민이가 더 이상 못 참겠는지 입을 열었다. 
“야! 시끄러. 그게 아니라니까!” 
“…….” 
순간 떠들썩하던 분위기가 사라졌다. 
적막감마저 흐를 정도였다. 
하지만 애들이 누구인가? 
결코 보통이라 할 수 없는 애들이었다. 
이 기회를 쉽게 놓칠 리가 없었다. 
약점 잡힐 일이 거의 없던 현민이다보니 더더욱 그러했
다. 
“아니긴 뭐가 아니야.” 
“케헤헤헤.” 
괴팍한 웃음마저 흘러나오더니 종국에는 분위기가 다시 
원상복귀 됐다. 
“정말 아니라니까. 내 이상형은 덩치 있고, 날 지켜줄 
수 있을 정도로 강한 남자라구! 내가 몇 번이나 말했어?!” 
하지만, 애들의 귀에는 현민이의 이야기가 더 이상 들어
오지 않았다. 
아니, 살짝 들어오긴 했지만, 명훈이를 보니 완전히 명
훈이를 위한 말 같이 들리는 것이 아닌가. 
현민이가 자기애인 자랑하는 것 같은 기분에 배알이 꼴
리는 여자애들이었다. 
짱과 일진오빠들까지 아홉 명을 한번에 때려눕힌 명훈이 
약하다면 대체 누가 강하단 말인가? 
결국 명훈에게 직접 묻는 여자들이었다. 
“저기 명훈씨에게 물어봐야겠다.” 
“맞아 맞아.” 
“명훈씨는 현민이랑 언제부터 사귀기 시작했나요?” 
우연히 나온 말이었다. 
하지만, 명훈을 바라보는 여자들의 시선은 반짝거렸다. 
현민이마저 명훈이 무슨 소릴 할지 조마조마했다. 
명훈이 잠시 여자애들을 바라보고는 한참 생각하더니 말
문을 텄다. 
“오늘로서 70일 정도 된 것 같은데요?” 
“야호!” 
“저거 봐, 이 지지배야. 저렇게 증거가 명확한데도 발 
뺌 땔꺼야?!” 
의미심장한 명훈이의 말에 여자애들의 완전히 파티 분위
기였다. 
“아, 아니 그게 아닌데….” 
현민은 울쌍이었다. 
설마 명훈이 저렇게 말할 줄은 몰랐던 것이다. 
애들은 현민이의 변명 따윈 상관없다는 듯이 자신들끼리 
현민이와 명훈이의 미래를 설계하는 중이었다. 
현민이가 당혹스럽게 바라보는 명훈이는 이미 자신에게 
관심을 끊고 여자애들과 이야기 하면서 즐겁게 노는 중이
었다. 
하지만 자신이 내뱉은 이 장난 섞인 한마디가 어떻게 변
모될지 감히 상상도 하지 못한 명훈이었다. 
그때 현민이도 나름대로 생각했다. 
솔직히 명훈이가 나쁘지 않다고 생각되던 중이었다. 
학교에서 신속하게 자신을 챙겨준 명훈이의 모습은 왠지 
믿음감이 생기도록 만들기에 부족함이 없었던 것이다. 
비록 학교에서는 왕따 당하지만 그 정도야 자신이 손을 
써줄 수 있다고 생각하면 현민이었다. 
거기다가 자꾸 명훈이 어머니의 얼굴이 떠오르기까지 했
다. 
사실 현민이는 학교소식이 어두웠다. 
때문에 아직까지 명훈이가 학교를 장악하고 있는 사실을 
알지 못 하고 있었다. 
자신이 생각하고 있는 명훈은 힘없이 괴롭힘 당하는 머
저리에 가까웠을 뿐이기 때문이다. 
하지만, 현민이의 친구들은 이미 명훈의 정체를 현민이
도 알고 있다고 생각하여 그런 장난을 친 것이다. 
여하튼 그렇게 하루해가 저물어갔다. 
병원에서 나온 명훈이와 여자애들은 현민이 포장마차로 
향했다. 
장사하는 법을 모르는 명훈이는 여자애들을 지켜주기 위
해 가는 것이었다. 
여자애들은 그런 듬직한 명훈을 보며 다시 포장마차를 
열었다. 
자신들끼리 열다가 또 다시 무슨 일을 당할지 몰랐기에 
겁이 나서 손도 못 대고 있었을 뿐이었다. 
머릿속에서는 도로에 덩그라니 세워져 있을 포장마차가 
걱정되었던 여자애들 이었다. 
머릿속에서는 도로에 덩그라니 세워져 있을 포장마차가 
걱정되었던 여자애들 이었다. 
그런데 포장마차를 다시 열자는 명훈. 
왠지 그리 크지 않은, 어떻게 보면 외소하기 까지한 명
훈이 그토록 듬직하게 보일 수가 없었다. 
사실 오늘 명훈이 병원에 찾은 이유는 포장마차를 열기 
위해 현민이의 허락을 받는 것이었다. 
자신이 무작정 조폭 사무실을 찾아가는 것도 생각해 보
았다. 
하지만, 그것은 아닌 것 같았다. 
뭐든 일에는 순서가 있다는 것을 생각했다. 
그리고 어차피 싸울 싸움. 
자신이 무엇 때문에 힘들게 찾아가야 하는가? 
어차피 기다리면 지들이 알아서 올 텐데 말이다. 
이미 부모님께는 전화를 해서 양해를 구해 놨다. 
아버지는 쉽게 허락을 해주셨다. 
하지만, 어머니는 무엇을 하며, 거기가 어디며, 몇 시까
지 할 것이며, 하나하나 꼬치꼬치 캐 물으셨다. 
명훈은 정신이 어찔어찔 할 정도였다. 
결국 허락을 해주시긴 했지만, 새벽에라도 한번 찾아 가
보겠다며 한마디를 하시고 끊으셨다. 
옆에서 여자애들이 웃었다. 
음식은 이미 오면서 장을 넉넉하게 봐왔기에 모자랄 걱
정은 하지 않았다. 
오는 길에 명훈이 여자애들에게 물을 정도였으니 말이
다. 
“그런데 이 많은 것을 다 팔아?” 
“그럼, 끝나고 나면 모자라기까지 해.” 
명훈이 휘둥그런 눈으로 자신이 들고 있는 묵직한 비닐
봉지를 내려보았다. 
남자라고 무거운 것은 다 명훈에게 들게 시키고 자신들
은 가벼운 마른 반찬들을 들고 온 것이다. 
명훈은 오면서 투덜거렸지만, 사실 그렇게 무겁게 느껴
지지 않았다. 
이미 내력이 충만한 명훈이다. 
끊임없는 수련으로 어제 드디어 혈관의 이물질들을 대부
분 제거 할 수 있었다. 
호흡은 바라졌으며, 조금이긴 하지만 가슴은 벌어졌다. 
뭉쳤던 근육은 부드러워 졌고, 뻣뻣한 골격의 움직임은 
처음에 비해 많이 부드러워졌다. 
적지만 전신에 골고루 퍼질 정도로 내력은 충만했다. 
적어도 처음에 충열이를 팰 때처럼 싸우다가 내력이 소
진 될 일은 거의 없을 것이다. 
여자애들은 이 음식들의 무게를 알고 있었기에 장난삼아 
사내가 이것도 못 드냐고 약 올렸다. 
그러자 약올림을 못이긴 명훈이 가볍게 들어 올리자 모
두가 놀란 눈으로 바라봤다. 
사실 예전에도 충열이에게 들어보라고 시켰는데, 그 큰 
덩치로도 잘 들지 못했던 무개였다. 
그래서 약간만 놀리고 자신들이 나눠서 들으려 했지만, 
의외로 가볍게 드는 명훈에게 놀란 것이다. 
그러나 곧 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
벽도 뚫는 주먹이다. 
손끝이 닿는 곳마다 부서기고 깨졌다. 
그런 비현실적인 것을 직접 목한 한 자신들이다. 
가능할 수도 있겠다고 고개를 끄덕인 여자애들이었다. 
그 사이 짐꾼으로 변모한 명훈은 투덜거렸다. 
‘분명 저 계집애들이 나를 놀리려고 더 많이 산개 분명
해. 다 못 팔기만 해봐라. 투덜투덜.’ 
무겁진 않아도 불만스러운 명훈. 
아직도 설마 이 많은 것을 다 팔 수 있을 거라곤 상상하
지 못하는 명훈이었다. 
여자애들은 그런 명훈의 투덜거림에 웃음을 감추지 못했
다. 
왠지 귀엽게 느껴진 탓이었다. 
그때 혜영이가 피식 웃으며 명훈에게 말했다. 
“명훈아. 그렇게 못미더우면 내기할까?” 
“내기? 무슨 내기.” 
“우리가 다 파는가 못 파는가를 걸고 말이야. 지는 사람
이 이긴 사람의 원하는 소원 다 들어주기 어때?” 
“정말이야?” 
명훈의 되물음에 이번에는 자희가 바통을 받았다. 
“재밌겠는데. 난 찬성이야.” 
“나도 찬성.” 
여자애들이 모두 찬성하자 명훈은 왠지 자신이 발을 잘
못 들인 것 같은 불안한 느낌을 받았다. 
그래서 짐짓 큰 목소리로 대답했다. 
“좋아! 나도 하지. 여하튼 내가 이기면 너희들 각오해. 
알았지? 큭큭큭.” 
명훈의 으름장이 가소롭다는 듯이 자희가 대꾸했다. 
”당연하지. 너나 조심해. 이 근방에서 우리 오공주 포장
마차라고 하면 다 알아 준다구.” 
“오공주? 오공주 포장마차?” 
“우리랑 현민이까지 포함에서 그렇게 불린다고! 몰랐지? 
각오하고 계셔~. 뺑뺑이 돌릴지도 모르니까.” 
“췟! 다 못 팔기만 해봐라…. 투덜투덜….” 
명훈의 투덜거림도 잠시. 
장사를 시작한지 30분도 안 돼서 손님들이 몰리기 시작
했다. 
처음으로 자희가 손님을 반겼다. 
“어서오세요. 어머, 오늘은 애인분하고 함께 오셨네요?” 
“예. 여기 음식이 맛있다고 데리고 온 거예요. 저기 닭
똥집하고 쏘주 한 병만 주세요. 오뎅 국물하구요.” 
“아 손님, 아직 오뎅 국물이 끓지 않아서요. 조금 전에 
문을 열었거든요. 우선 계란 국은 어떠세요? 그건 금방 만
들어 드릴 수 있는데, 오뎅 국물은 잠시 후에 다 끓으면 
드릴게요.” 
“좋아요. 그렇게 하죠. 그런데 계란 국은 얼마죠?” 
“아녀요. 당골이신데 무슨 돈을 받아요~. 당연히~ 써.
비.쓰~죠. 히히.” 
“아얏!” 
자희의 발랄한 모습에 도취된 남자손님은 여자친구에게 
허벅지를 꼬집히는 수모를 당하게 됐다. 
그러자 포장마차 안의 사람들이 손님 주인 할 것 없이 
웃기 시작했다. 
“히히, 그러니까 한눈은 금물이라구요~.” 
자희가 남자친구를 꼬집은 여자에게 잘했다고 윙크를 하
자 같이 마주보며 그 여자도 윙크를 했다. 
아마도 저 여자도 이곳의 당골이 될 것 같은 모습이었
다. 
명훈은 애들이 장사하는 모습을 보고 많이 놀랐다. 
각각 자신이 맞은 손님들이 따로 있던 것이다. 
네 명이 돌아가며 자신이 기억하는 손님들을 대접하는
데, 좋은 방법인 것 같았다. 
정신없이 혼자 돌지 않고 넉넉하게 손님이 필요한 것을 
챙겨 줄 수 있었기 때문이다. 
학교에서 공부는 하지 않지만, 이미 사회의 룰을 깨우치
고 있는 것이었다. 
다른 몇몇 애들처럼 정신이 나가서 몸 굴리다가 집창촌 
같은 곳에 끌려가 인생 버리는 애들과 비교조차 할 수 없
었다. 
지금 명훈 자신과 함께 있는 철없이만 보이는 이 애들. 
이미 어떤 부분으론 어른인 것이었다. 
그제야 명훈은 애들이 사온 음식들이 모자랄 지도 모를 
거라는 생각을 하게 됐다. 
포장마차에서 중요한 것은 당골을 얼마나 붙잡느냐 이
다. 
그중 주인의 후덕한 마음씨도 좋겠지만, 최고로 꼽히는 
것은 바로 음식 맛이다. 
주인이 아무리 써비스가 좋아도 맛이 없는 음식을 누가 
찾겠는가? 
주인이 싸가지가 없고 욕을 잘해도 음식이 맛있으면 찾
아가는게 사람이다. 
명훈은 그것을 잘 알기에 음식 맛을 궁금해 하고 있었는
데, 시식 할 수 있는 기회가 왔다. 
어머니가 포장마차에 찾아오신 거였다. 
여자 애들은 처음엔 그냥 손님인가 했다가 눈치로 그 여
인이 명훈이 어머니라는 것을 한눈에 알아차릴 수 있었다. 
하지만 명훈이가 소개를 시켜 줄 때까지 기다렸다. 
“우리 어머니야 인사들 해.” 
“명훈이 어머니 안녕하세요.” 
“우리 명훈이 친구들인가 보지?” 
“예, 어머니.” 
“우리 명훈이 잘 부탁해요. 그리고 함께 어울려 줘서 고
마워요. 나쁜 짓 하지 말고 공부도 열심히들 하구….” 
명훈이가 어머니 설교에 팔을 잡고 슬쩍 흔들며 조그맞
게 말했다. 
“엄마~.” 
“어이구, 알았다. 말을 마마.” 
여자애들이 명훈의 색다른 모습에 놀라며, 의외의 귀여
움에 웃음을 숨기지 않았다. 
“킥킥. 괜찮아요, 어머니. 여기 앉으세요.” 
꾸벅 인사를 하고 자신이 생각한 가장 좋은 자리에 어머
니를 앉혔다. 
혜영이가 정리한 자리에 앉은 어머니는 웃으며 고마움을 
표시했다. 
“어머니 순대국은 어떠세요? 드셔 보실래요?” 
“괜찮아요. 잠시 어떻게 장사하나 보러 온 거예요.” 
“아녀요. 유진아 여기 순대국 하나!” 
혜영이가 가볍게 소리치자 주방에서 유진이란 애가 ‘오
케이~.’하고 받아쳤다. 
곧 순대국을 들고 달려오는 유진. 
“그럼 조금 드시다 가세요. 그럼 저는 잠시 후에 찾아뵐
게요. 명훈이랑 대화 좀 나누고 계세요.” 
“수고해요.” 
어머니는 인자한 눈길로 여자애들을 바라보며 눈을 빛내
셨다. 
잠시 눈앞에 있는 순대국과 몇가지 함께 나온 음식들을 
집어 드시더니 음미하시기 시작했다. 
“어머, 맛이 좋구나. 애들 손맛이라고 보기 힘들 정돈
데?” 
“정말요? 어디?” 
명훈이는 자신의 입맛에 음식이 맞는 것을 보곤 그때부
터 우걱우걱 먹기 시작했다. 
상당히 의외였다. 
잠시 음식에서 손을 때시고 한참 여자애들을 보던 어머
니. 
“그런데 누가 네 색시감이니?” 
“푸웃! 어, 어머니!” 
명훈은 마시던 콜라를 바닥에 품으며 놀란 눈으로 어머
니를 바라봤다. 
그러자 능글능글한 눈빛으로 명훈을 집요하게 바라보는 
어머니. 
하지만 명훈의 묵비권에 결국 항복하셨다. 
“됐다. 치사해서 안물어 본다.” 
“물어보지 마세요오~. 자꾸 왜 쓸데없는 것을 물어보고 
그러세요? 사람 민망하게….” 
“설마, 집에 왔던 미지라는 애? 계 참하더라.” 
“에이 아녀요. 번지수 잘못 짚으셨네요. 그냥 친구들이
라니까요?” 
“흠, 그럼 그 현민이라는 애?” 
“푸후훗!” 
이번에는 마시던 콜라가 코로 튀어 나왔다. 
명훈과 명훈 어머니의 이야기를 흥미진진하게 듣고 있던 
여자애들. 
장사는 잠시 접어두고 귀를 기울이던 도중 명훈의 반응
을 보고 낄낄거리며 웃느라 바뻤다. 
여자애들이 본 명훈은 의외로 무뚝뚝해 보이지만, 정말 
반응이 좋은 녀석이라 생각하게 됐다. 
물어보면 하기 싫은 대답을 하지 않아도 이미 표정으로 
다 드러났기 때문이었다. 
“어머닛!” 
“어이쿠 깜짝이야. 아니면 아니지 왜 그렇게 소리를 지
르고 야단이야? 애 떨어 질 뻔 했잖니!” 
“떨어질 애가 어디 있다구 그러세욧! 늙은 아줌마가! 자
꾸 쓸데없는 소리 하실거면 집에 돌아가세요!” 
하지만, 어머니는 강적이었다. 
“어쭈~, 뭔가 찔리는 게 있나 본데? 현민이구나? 역시 
현민이가 맞나 보구나?” 
“아니라니까요!” 
“자꾸 소리 지를랫?!” 
“아니라는데 자꾸 우기시니까 그렇죠!” 
“아니면 아니지 왜 큰 소리야?!” 
명훈이 결국 입을 다물고 ‘졌습니다’ 하고 양손을 번쩍 
들었다. 
“여하튼 난 현민이가 나쁘진 않더구나. 가정환경은 나쁜 
것 같다만 그것이 사람을 가릴 수는 없지 않겠니? 그리고 
네가 말 한대로 오늘 현민이네 집에서 현민이 동생들을 집
에 데리고 왔다. 현민이한테도 연락을 줬으니까 크게 신경 
쓰지 마라.” 
“엄마….” 
명훈의 감동어린 목소리에 어머니는 흠칫 놀라는 척을 
하시며 명훈이의 머리를 살짝 쥐어 박으셨다. 
“다 큰 녀석이 징그럽게 엄마가 뭐야? 어머니라고 하랬
지?!” 
“다른 집에서는 다른 엄마라고 부르라고 한다는데, 어째
서 어머니는 어머니라 부르라고 하시는 거죠?” 
그러자 어머니는 진지한 모습으로 훈계하듯 입을 여셨
다. 
“넌 이제 다 컸잖니. 나이를 먹었으면 나이 값이라는 것
을 해야 하는 거란다. 곧 너도 독립을 할테고 금세 나이를 
먹을 건데 40넘어서도 엄마라고 할래?” 
“그거랑 그거랑은 다르죠?” 
명훈의 반박에 어머니는 다시 한번 더 머리를 쥐어박으
며 말했다. 
“시끄럽다. 여하튼 여기는 숙녀분들만 있으니까 사내인 
네가 잘들 보살피고. 알겠지? 엄마는 이만 가보마.” 
“예, 살펴가세요. 엄.마.” 
“이 녀석이!” 
어머니는 한번 화내는 것처럼 하더니 웃으시며 돌아가셨
다. 
그런 모습에 여자애들은 우렁차게 인사했다. 
“조심해서 들어가세요. 명훈이 어머니.” 
“그래요. 좋은 일 하느라 모두들 수고하네요. 그런데 우
리 명훈이 녀석 잘 좀 부탁해요.” 
“네, 잘 알겠어요. 살펴가세요.” 
그렇게 어머니가 돌아가자 여자애들이 자신들끼리 수다
를 떨었다. 
요즘도 저런 어머니가 계신가에 대한 이야기가 태반이었
다. 
하나같이 부럽다는 표정이었다. 
명훈은 그런 어머니가 자랑스러운지 어깨를 으쓱거렸다. 
왠지 자신이 칭찬받는 기분인 탓이었다. 
손님들은 여전히 만원이었고, 그제야 명훈은 자신이 내
기를 잘못 했다는 사실을 뼈저리게 깨달았다. 
아직 새벽도 안됐는데 벌써 음식의 절반이 나간 것이다. 
‘젠장 똥 밟았다.’ 
여자애들이 자신에게 뭘 부탁할지 벌써부터 불안한 명훈
이었다. 
바로 그때 밖에 차 브레이크 걸리는 소리가 들리더니 검
은 양복을 걸쳐 입은 네 명의 사내가 포장마차 천막 안으
로 들어왔다. 
그 순간 명훈은 자리에서 조용히 일어났다. 
한눈에도 별로 좋은 분위기로 들어오는 모습은 아니었
고, 어디를 봐도 손님으로 보이지 않았다. 
앉아 있는 손님들의 음식에 멋대로 손을 대고 먹으며 위
협을 가하는 모습. 
휴지를 마구 뜯어서 코를 풀고는 그 휴지를 손님들 식탁
위에 던지는 모습. 
일부러 손님들과 툭툭 부딪히며 눈으로 째려보는 모습. 
벌써부터 몇몇 손님들은 계산도 하지 않고 자리를 피했
다. 
물론 모두 단골들이기에 나중에 계산을 해줄 것이니 걱
정하진 않았지만, 기분이 좋지 않았다. 
손님이 도망친 것이 아니라, 그들이 깽판 치는 모습이 
말이다. 
아직도 남아서 신경 끄고 자신들끼리 어울리는 사람도 
있었지만, 녀석들이 무슨 생각에선지 그들은 건들지 않았
다. 
아마도 오늘 깽판 치는 모습을 보여주고 차후 오지 못하
게 만들 샘인 것 같았다. 
명훈은 그런 재미없는 모습에 피식 웃었다. 
동내 양아치들이나 하는 짓이었기에 보내는 비웃음이었
다. 
여자애들이 비명을 질렀다. 
“야야. 우리가 여기서 장사하지 말랬지!” 
“아직도 정신을 못 차렸나? 너희들 뒤지고 싶어? 앙?! 
뱃가죽을 찢어서 병원에다 팔아야 정신을 차리겠어!” 
“아, 아뇨….” 
여자애들이 겁에 질려 부들부들 떨고 있었다. 
서슴없이 십 원짜리 싸구려 욕설을 내뱉는 녀석들. 
바로 그 앞에서 말이다. 
그것을 가만히 지켜보던 명훈. 
비웃음이 조금씩 옅어 지더니 사늘하게 변해갔다. 
여자애들의 시선이 명훈에게 쏠리기 시작한 것은 그때부
터였다. 
가만히 있는 명훈의 속마음을 어떻게 이해했는지 모르겠
지만, 빨리 자신들을 도와 달라고 말하는 것 같았다. 
설마 저 덩치들을 보고 쫄은 것은 아니겠지? 라고 책망
하는 말하는 것 같기도 했다. 
그제야 십 원짜리 욕을 내뱉던 검은 양복의 덩치들이 뭔
가 이상한 것을 느꼈다. 
여자애들의 시선이 누군가에게 쏠려 있는 것을 확인한 
것이다. 
조용히 고개를 돌려 여자애들의 시선 끝을 보더니 피식
하고 웃기 시작했다. 
“킥킥. 설마 저 성냥개비 같은 새끼 믿고 포장마차 문을 
연거야? 이거 상당히 실망인데?” 
“큭큭큭. 설마…. 우리를 그렇게 까지 무시 했을라고.” 
“아뇨. 형님. 저년들 눈알 좀 보십쇼. 형님. 저 조막만한 
새끼만 보고 있습니다요. 형님. 정말 현철자식 말대로 저 
새끼 믿고 문을 연 것 같습니다. 형님.” 
덩치들의 대화를 보니 저기서 키가 가장 작고 단단한 체
격을 가진 녀석이 이 무리의 머리 같았다. 
순간 명훈이 피식 웃었다. 
여자애들은 아직도 부들부들 떨고 있었다. 
덩치들이 내뱉었던 협박이 진실처럼 느껴졌던 것이다. 
명훈은 잠시 여자애들을 바라보며 살짝 웃어줬다. 
비웃음이 아닌 따듯한, 걱정하지 말라는 웃음이었다. 
“저거 보십쇼. 형님. 웃습니다. 형님.” 
“참나. 지금 장난하나…. 너희들 나가서 손 좀 보고와. 
저 조막만한 새끼를 내가 신경 써야 되겠냐? 어서 끌고 나
가! 난 여기서…. 응?” 
순간 포장마차에 있던 사람들의 시선이 휘둥그레졌다. 
덩치들 말로 멀쩡히 서있던 조막만한 새끼가 한순간에 
사라진 탓이었다. 
바로 그때. 
팟! 
명훈의 신형이 뒤에 입구를 지키고 있던 가장 덩치가 큰 
녀석 앞에 나타났다. 
입구에 있던 녀석은 아마도 입구 쪽으로 도망칠 여자애
들을 막기 위한 것 같았다. 
하지만 그 덕에 아무런 거르낌 없이 명훈의 첫 번째 타
자가 된 것이다. 
나자빠져도 포장마차에 가장 피해를 안줄 위치였기 때문
이다. 
“너희들이 나를 비웃을 위치라도 된다고 생각하나 보
지?” 
그것이 그 덩치가 마지막으로 들은 명훈의 목소리였다. 
퍽! 
“커허헉!” 
쾅! 콰직! 엥엥엥엥엥! 
대충 130킬로그램 정도 나갈 것 같은 덩치 녀석이 명훈
의 한방에 허공을 붕떴다. 
그리고는 약 5M 밖에 주차 돼있던 검은 승용차에 그대
로 들이 박았던 것이다. 
그 날아간 덩치로 인해 검은 승용차의 문짝은 그대로 일
그러졌고 창은 깨졌으며 도난방지 벨이 미친 듯이 울리기 
시작한 것은 한 순간이었다. 
덩치들은 어안이벙벙이었다. 
지금 무슨 일이 일어나긴 했는데, 도무지 이해가 가지 
않았던 것이다. 
주먹한방에 사람이 날아갔다. 
그것도 가장 큰 덩치를 자랑하던 봉팔이가 붕 떠서 새처
럼 말이다. 
도무지 믿을 수 없었던 것이다. 
여자애들도 그 엄청난 모습에 놀라고 있었지만, 곧 환성
을 지르기 시작했다. 
“예! 명훈이 짱!” 
“꺄악! 너무 멋있어요!” 
그 시원한 한방의 모습에 여자들은 덩치들의 위협이 줬
던 두려움에서 벗어 날 수 있게 된 것이다. 
덩치들은 그런 상황임에도 아직 뭐가 뭔지 알 수 없었
다. 
사람이 사라졌다가 갑자기 나타나서 한방에 사람을 날리
고 다시 사라졌다. 
이번에도 어디 있는지 찾을 수가 없던 것이다. 
그때 천막 쪽에 가까이 붙어 있던 말 많던 덩치 앞에 명
훈이 모습을 드러냈다. 
“날 찾나?” 
“으힉!” 
“두려운가? 두려운 짓은 왜 했는가?” 
싸늘한 명훈의 목소리. 
응원하던 여자애들조차 두려움에 말을 잊을 정도였다. 
덩달아 포장마차 안에 있는 덩치들 까지 말이다. 
그것은 살기였다. 
하지만, 아직 기가 완전하지 못해 한명에게만 살기를 싫
어 보내는 것이 불가능 했기에 생긴 현상이었다. 
다행인 것은 끝까지 버티고 있던 손님들 모두가 사건이 
커질 것 같자 슬그머니 자리에서 일어나 도망쳐나갔다는 
점이었다. 
그래서 이 포장마차 안에는 손님들이 없었다. 
명훈은 그렇게 굳어버린 덩치를 향해 싸늘한 미소를 뿌
렸다. 
“이제 죽어도 나를 원망하지마라.” 
그 말을 마치고 바로 명훈의 주먹이 자신 앞에 겁에 질
린 듯 서있는 덩치를 향해 다시 허공을 가르며 날아가기 
시작했다. 
쉬이이익! 
명훈은 그렇게 굳어버린 덩치를 향해 싸늘한 미소를 뿌
렸다. 
“이제 죽어도 나를 원망하지마라.” 
그 말을 마치고 바로 명훈의 주먹이 자신 앞에 겁에 질
린 듯 서있는 덩치를 향해 다시 허공을 가르며 날아가기 
시작했다. 
쉬이이익! 
바람을 가르는 소리가 들린다. 
아니, 찢어지는 소리라고 해야 할 것이다. 
명훈은 주먹에 약간의 내력만 주입했다. 
그 이상의 힘을 사용하게 되면 녀석이 날아가며 천막이 
찢어지기 때문이었다. 
명훈의 주먹은 정확하게 녀석의 아구를 갈겼다. 
퍼억! 
“꺼어어어어억!” 
명훈의 주먹 한방에 왼쪽 안면이 짜부러지며 그 부분에 
있는 이빨이 모두 ‘두두둑!’ 하는 소리와 함께 바닥으로 떨
어졌다. 
돈을 주고 이빨을 맞추지 않는 이상 앞으로 절대 왼쪽으
론 음식을 씹을 수 없을 것이다. 
하지만 명훈의 주먹은 그것으로 만족하지 못했다. 
주저앉은 녀석의 멱살을 왼팔로 들어 올리자 약 110킬
로그램 정도 나가 보이는 거구가 번쩍 들어 올려졌다. 
모두의 눈이 다시 한번 동그랗게 변했다. 
“어, 어….” 
들어 올려진 녀석. 
이미 이빨을 잃은 고통도 공포로 인해 잊었다. 
놀란 눈으로 명훈을 바라보며 질질 눈물을 흘렸다. 
그의 입이 웅얼거리며 뭔가를 말했다. 
발음이 상당히 새서 알아듣기 힘들었지만 말이다. 
“하, 하언안 알어수세어! 사시은 아그얼에어!” 
“뭐? 한번만 살려주세요? 다시는 안 그럴게요? 허, 참.” 
명훈은 힙겹게 녀석의 말을 끝까지 들어줬다. 
사실 그것은 의도적인 것이었다. 
바로 다른 덩치 녀석들이 그것을 보고 공포에 떨도록 만
든 것이다. 
그런 명훈의 생각은 효과가 대단했다. 
덩치 녀석들이 모두 굳어버렸기 때문이다. 
하지만, 부작용도 있었다. 
여자애들도 함께 굳어 버린 것이었다. 
거기다가 몇몇은 두려움에 눈물까지 흘리고 있었다. 
‘이거 부작용이 심각하군. 빨리 처리해야겠어.’ 
명훈은 생각을 마치자마자 말을 이었다. 
“한번만 살려달라고? 죽을 짓을 왜 했어? 다시는 안 그
런다고? 안 그럴 짓을 왜 한거야?” 
“…….” 
녀석은 다시 꿀 먹은 벙어리가 되더니 미친 듯이 울부짖
었다. 
명훈이 지금 무슨 말을 해도 팰 준비가 되었다는 것을 
뒤늦게 깨달은 탓이다. 
“우아아아아앙!” 
마치 곰이 포효하는 듯한 비명이었다. 
“시끄러!” 
퍽! 부직! 
주먹은 정확하게 녀석의 코로 향했고, 그댈 코뼈를 아작 
냈다. 
부러진 것이 아니라 완전히 가루로 만든 것이다. 
“뭐, 미안한 감정도 있긴 하다. 잘생긴 얼굴도 아닌데 
코뼈까지 아작 내서. 그러나 네가 지금까지 다른 사람들에
게 한 것을 생각해라. 네가 왜 당했는가를 말이다.” 
“…우, 우어어어…….” 
명훈의 차가운 한마디. 
녀석은 봇물이라도 터진 듯 눈물을 멈추지 못했다. 
여자애들도 많은 것을 깨달을 수 있었다. 
왠지 자신들의 잘못까지 집어서 말한 것 같은 느낌을 지
울 수가 없는 것이다. 
녀석을 바닥에 휙 집어 던진 명훈. 
결국 공포와 참을 수 없는 고통 때문에 녀석은 결국 기
절하고 말았다. 
명훈이 차가운 시선을 아직 남아 있는 덩치 두 명에게 
돌렸다. 
둘은 반격할 생각조차 하지 못했다. 
이미 눈앞에서 사라졌다 나타났다하는 것을 목격했다. 
또, 주먹 한방에 왼쪽에 있는 모든 치아가 무너진 것. 
그것도 모자라 110킬로그램이 넘는 녀석을 가볍게 들었
다 놓았다 한 것. 
주먹 한방에 130킬로그램짜리 녀석을 5미터가 넘도록 
날려버린 것. 
더 이상 무슨 짓을 해도 놀라지 않을 것 같았다. 
덩치가 두 명이 굳어 있을 만한 이유는 충분했던 것이
다. 
이 두 녀석은 사실 조직에서 부장자리를 차지하고 있는 
녀석들이었다. 
대충 돌격대장 정도 된다는 말이다. 
각각 미친 재떨이와 돌주먹이라 불렸다. 
이름은 보통사람들이 듣기엔 우스웠다. 
하지만, 타 조직에서도 이 둘의 이름만대도 인정해 줄 
정도로 뛰어난 실력의 소유자였다. 
그러나, 인간이긴 거부한 것과 같은 신위를 보여준 명훈
의 앞에서는 에프킬러 맞은 바퀴 벌레에 불과했다. 
파리약 맞고 앵앵거리며 이리저리 벽에 부딪히는 똥파리
에 불과했다. 
명훈의 저 조그마한 몸이 마치 거짓말처럼 보일 정도였
다. 
저 조그마한 껍질을 벗기면 외계인이라도 튀어나올 것만 
같았다. 
그때 명훈이 입을 열었다. 
살기가 가득한 목소리로 말이다. 
“이 다음은 누가 좋을까?” 
순간 두 녀석은 번개와도 같은 움직임으로 서로를 가리
켰다. 
그것을 목격한 두 녀석은 서로의 얼굴이 굳어져 버렸다. 
각자 마치 배신이라도 당한 기분이었다. 
그런데 개죽음 앞에서 배신이 무엇이란 말인가? 
우선 살고 봐야 하지 않겠는가? 
…라는 생각이 둘을 머릿속을 지배하더니 종국엔 자신들
이 보여준 행동에 대해서 합당하다는 결론을 내리게 됐다. 
그런 둘의 모습에 명훈이 피식 웃었다. 
어차피 누가 먼저 맞느냐 일 뿐이지, 결국 둘 다 맞을 
것이기 때문이다. 
명훈은 둘을 결코 용서할 생각이 전혀 없었던 것이다. 
누가 현민이를 때렸는지 알 수 없었기 때문이다. 
다만 분명한 것은 하나 알고 있었다. 
저 조직원들 중 하나가 현민이를 구타한 녀석이란 것을 
말이다. 
물어봐서 그 녀석만 패는 방법도 있었다. 
하지만, 명훈은 구차하게 그러고 싶지 않았다. 
속편하게 다 패주는 방법도 있는데, 굳이 그럴 필요가 
있느냐. 그냥 다 패다보면 그 사이에 범인도 있지 않겠느
냐 라고 하는 것이었다. 
속편하게 다 패주는 방법도 있는데, 굳이 그럴 필요가 
있느냐. 그냥 다 패다보면 그 사이에 범인도 있지 않겠느
냐 라고 하는 것이었다. 
그렇기에 하나도 놓일 생각일랑 하지도 않았다. 
그 놓친 녀석이 현민이를 구타한 범인이라면 억울하지 
않겠는가? 
그럼 그 범인 대신 맞은 다른 녀석들에게 미안한 감정이 
생길 것이다. 
녀석들은 애꿎은 누명 때문에 맞은 것이니 말이다. 
그것을 미연에 방지하기 위해서도 한 놈도 남김없이 모
두 패서 반병신을 만들 생각이었다. 
명훈이 씨익 웃으며 덩치 한 녀석을 손가락으로 가리키
며 입을 열었다. 
“너로 결정했다.” 
순간 녀석의 얼굴이 창백해졌다. 
명훈이 천천히 움직이자 갑자기 도리질을 쳐댔다. 
“아, 아냐. 아냐. 나 말고 저기 미친 재떨이 녀석을 패달
라니까?!” 
갑자기 다가가던 명훈이 멈춰서서 물었다. 
“왜?” 
“저 녀석이 나보다 더 나쁜 놈이야. 저 녀석이 나보다 
더 사람을 많이 죽였고, 또, 나보다 사람을 많이 팼어. 그
리고 돈도 강탈했어.” 
“호오….” 
덩치 녀석은 당황했는지 횡설수설 말을 내뱉기 시작했
다. 
하지만, 명훈의 귀가 솔깃할 정도로 흥미 있는 이야기였
다. 
그때 명훈이 그 덩치의 말에 귀를 기울이는 것 같자, 다
급해지는 것은 미친 재떨이라 불린 덩치였다. 
슬쩍 자신을 향해 눈길을 던지는 명훈의 눈길. 
소름이 끼쳤다. 
도망이라고 치고 싶었다. 
하지만, 도망칠 자신이 없었다. 
그 눈에 보이지도 않는 스피드. 
피할 수 있을 거라 생각조차 하지 않았다. 
그래서 자신도 돌주먹 녀석이 택한 물귀신 작전을 사용
하기로 마음먹었다. 
“아, 아니라구. 난 아냐. 저 돌주먹 녀석이 더 나쁜 녀석
이라니까?! 강간에 생매장에 마약까지! 안하는 범죄가 없
어. 저 녀석이 진정한 사회악이라고. 난 의외로 선량한 시
민이란 말야.” 
돌주먹의 눈길이 차가워졌다. 
“저, 저 미친 개새끼가!” 
“뭐? 너 지금 돌았어? 형님한테 개, 개새끼?” 
“그래 이 씹새꺄. 네가 형님이야? 형님 노릇 한 번 해본 
적 있냐고!” 
“그래 너 잘 걸렸다. 속으로 항상 그렇게 생각하고 있었
단 말이지? 그래 미안하다 네 개 같은 속마음 몰라줘서!” 
“고마운데? 내 마음 알아줘서? 한번 맞짱 뜨자. 지금까
지 형님이라고 대우해 주긴 했지만, 너란 새끼한테 진다고 
생각해 본적 한번도 없었어!” 
“허, 좋다. 한번 뜨자. 씨발. 뜨고 같이 죽어보자!” 
상황이 이상하게 흘러갔다. 
서로 험담한 것 까진 좋았다. 
그 험담을 들으면 들을수록 녀석들을 팰 때 죄책감이 사
라지기 때문이다. 
그래서 가만히 놔뒀더니 이상한 형식으로 변모되기 시작
한 것이다. 
명훈은 기가 막혔다. 
웃음도 안나오는 상황을 보니 어처구니도 없었다. 
그러나 왠지 재미는 있었다. 
여자애들조차 조금 전의 살기에서 벗어나 지금의 상황을 
흥미진진한 표정으로 보고 있었다. 
마치 영화라도 보는 것처럼 말이다. 
앞으로 어떻게 될지 예상하듯 소곤거리기까지 했다. 
명훈은 슬쩍 실미소를 지었다. 
바로 그때 두 덩치가 명훈을 애처로운 눈빛으로 바라봤
다. 
“뭐, 뭐냐?” 
“미안하오. 죽기 전에 내 부탁 하나만 들어 줄 수 없겠
소?” 
“미안한데 당신에게 맞아 죽기 전에 부작하나만 하고 싶
네.” 
동시에 튀어나온 말에 명훈은 약간 이해하기 힘들었지
만, 쉽게 결론을 내릴 수 있었다. 
“그러니까 둘이서 한판 붙을 테니 조금만 기다려 달라 
이건가?” 
“그렇소.” 
“그렇다네!” 
순간 둘의 눈길이 마주치며 이글이글 타오르기 시작했
다. 
한참 둘의 꼴 같지도 않은 꼴을 지켜보던 명훈. 
천천히 입을 열었다. 
순간 둘의 눈길이 마주치며 이글이글 타오르기 시작했
다. 
한참 둘의 꼴 같지도 않은 꼴을 지켜보던 명훈. 
천천히 입을 열었다. 
“그래 좋다. 너희들 마지막 소원 들어주마.” 
그 말을 던지고 여자애들을 바라보자 명훈의 한마디에 
신이 난 표정이었다. 
명훈이가 그 말을 하길 기다렸다는 표정들이었다. 
자신들도 싸우긴 하지만, 막상 싸움 구경은 하기 힘들었
다. 
여자애들은 세상에서 가장 재미난 싸움 구경을 공짜로 
구경하게 됐으니 명훈에게 고마울 정도였다. 
명훈의 행동하나하나를 볼 때면 분명 멋있었지만, 전체
를 보면 결코 멋있다고 단정 짓기 힘들었다. 
끔찍한 장면을 빼면 애와 어른의 싸움처럼 시시할 정도
였기 때문이다. 
이제야 제대로 된 싸움을 볼 수 있겠구나 하고 생각하는 
여자애들이었다. 
“개새꺄. 좋다. 덤벼라.” 
“형님 웃기고 자빠졌네. 형님이라는 게 동생을 팔아먹
어? 이 개새끼! 도너츠 먹다가 코 막히는 소리하고 있네.” 
둘의 신경전은 길지 않았다. 
돌주먹의 선공이 있었다. 
그러나 거리가 있었기에 가볍게 피하는 재떨이였다. 
돌주먹이 조금 급한 마음에 서둘렀던 탓이다. 
재떨이가 그런 좋은 빈틈을 놓칠 이유는 없었다. 
돌주먹의 타점이 맞지 않아 무개중심이 흔들리자 들고 
있던 재떨이로 머리를 노리고 휘둘렀던 것이다. 
그러나 돌주먹은 그렇게 쉬운 상대가 아니었다. 
자신의 허점을 이용해 일부러 재떨이를 끌어들인 것이었
다. 
재떨이가 수직으로 자신의 정수리를 노리자 돌주먹은 고
개를 약간 옆으로 틀어서 어깨 부분으로 흘려보냈다. 
그러자 재떨이가 휘둘렀던 재떨이는 정확하게 돌주먹의 
어깨 쪽으로 떨어졌고, 재떨이는 당황할 수밖에 없게 됐
다. 
이미 떨어지는 재떨이를 회수 할 수 없었기 때문이다. 
당한 것이다. 
살을 주고 뼈를 깎는 수법에 넘어간 것이다. 
돌주먹은 회심의 미소를 지었다. 
어깨를 강타당하는 순간 형용할 수 없는 고통이 온몸을 
휘저었으나, 뻗어나가는 주먹의 힘을 결코 빼지 않았다. 
퍼억! 
정확하게 재떨이의 인중부분에 직격했다. 
그 덕에 재떨이는 앞니 두개와 코뼈가 부러지는 수난을 
겪게 됐다. 
하지만, 고통을 드러내지 않는 재떨이. 
아직 승부가 나지 않은 탓이다. 
돌주먹도 재떨이가 이 정도로 무너질 것이라 생각하고 
있지 않았었는지 벌써부터 주먹을 움켜쥐고 있었다. 
참으로 흥미진진한 싸움이었다. 
명훈은 눈을 땔 수 없었다. 
자신이 보기에는 엉성하지만, 허와 허를 찌르는 기술은 
가히 병법이라 해도 부족함이 없었던 것이다. 
명훈이 그렇게 생각할 정도니 여자애들은 어땠겠는가? 
이미 흥분한 상태였다. 
자신들도 모르게 주먹을 쥐고 휘두를 정도였으니 말이
다. 
명훈이 그런 그녀들을 확인하고 슬쩍 웃은 후 다시 시선
을 돌리자 재떨이의 반격이 시작됐다. 
얼굴은 이미 피 범벅이 되어 있었지만, 눈은 살기(殺氣)
로 범벅된 투기(鬪氣)가 가득했다. 
재떨이가 자신의 손에 들고 있던 재떨이를 힘껏 집어 던
졌다. 
그러자 돌주먹은 피할 수 밖에 없었다. 
바로 그 순간을 노린 것이다. 
박차고 허공으로 뛰어 오르더니 녀석이 피한 방향을 노
리고 발길질을 한 것이었다. 
피할 수도 없었다. 
돌주먹은 큰 한방을 맞았고, 잠시 휘청였다. 
턱에 스쳐서 약간 어찔어찔 했던 것이다. 
그 찬스를 놓칠 재떨이가 아니었다. 
이미 다른 재떨이를 들고 돌주먹에게 다가간 것이다. 
프억! 
“으악!” 
단말마의 비명이 터져 나왔다. 
재떨이가 정확하게 휘청이던 돌주먹의 이마에 명중했던 
것이다. 
붉은 선지가 한순간 크게 튀더니 곧 줄줄 흘러나오기 시
작했다. 
그 사이에 명훈은 뒤로 슬쩍 빠져줬다. 
혹시나 피가 튈지도 몰랐기 때문이다. 
어머니가 예전에 명훈 자신의 옷에 묻은 피를 보고 걱정
했던 모습이 떠올랐기 때문이다. 
여하튼 그 두 덩치의 모습. 
얼굴이 피 떡이 된 탓인지 서로의 얼굴은 형용할 수 없
을 정도로 끔찍했다. 
거기다 이죽거리기까지…. 
마치 피로 세수라도 한 악마의 얼굴인 것 같아보였다. 
각자 자신의 피로 얼굴을 물들인 상태였기 때문이다. 
두 녀석은 그 상태에서 마주보며 씨익 웃었다. 
그때 돌주먹 녀석이 재떨이를 향해 손가락질을 하더니 
미친 듯이 웃기 시작했다. 
“크하하하, 저 새끼 반칙이야!” 
순간 돌주먹의 한마디에 다시 요상하게 흐르는 분위기였
다. 
“뭐, 뭐? 무슨 개소리냐?! 내가 무슨 반칙을 했다는거
냐?!” 
돌주먹의 도발에 쉽게 넘어간 재떨이. 
그러나 돌주먹의 한마디에 입을 다물 수 밖에 없었다. 
“너 이 새꺄. 싸우는 도중에 웃지마. 그거 반칙이야!” 
“또 뭔 개수작이냐?!” 
“씨, 씨발 존니 웃기잖아! 푸하하하하!” 
돌주먹의 말에 명훈이도 같이 웃을 수 밖에 없었다. 
돌주먹이 무슨 말을 하는지 눈치 차린 탓이다. 
“푸훗! 푸후후후훗! 푸하하하하!” 
명훈이도 따라서 웃기 시작했다. 
그와 동시에 여자애들도 함께 웃기 시작했다. 
진짜 정신 나간 것처럼 배 잡고 웃기까지 했다. 
그러자 당황스러워진 재떨이. 
도무지 자신은 이해 할 수 없었다. 
왜 웃는 지를 말이다. 
도대체 왜?! 
그렇다고 하소연 할 곳도 없었다. 
혼자만 모를 수 밖에 없는 상황이었다. 
거울이 없었으니 말이다. 
사실은 재떨이의 부러진 앞니 두개 때문이었다. 
진지하게 폼을 잡고 싸우는 것까진 좋았다. 
피를 흘리는 투혼까지 불 싸지르는 것까진 좋았다 이 말
이다. 
그런데 돌주먹이 웃자 함께 따라웃은게 실수였다. 
그 잔혹한 얼굴에 앞니 빠진 웃음이라니…. 
웃지 않을 수가 없었던 것이다. 
그런 상황이니 자신만 모를 수밖에 없었다. 
그것은 결국 재떨이의 알 수 없는 쪽팔림으로 변해갔고, 
그것이 쌓이자 분노로 변한 것은 시간 문제였다. 
명훈은 그렇다 치고 여자애들까지 가세하여 웃자 한순간
에 분노가 폭발 한 것이다. 
그렇다고 여자애들에게 손을 댈 수도 없는 상황이었다. 
그렇다면 명훈이 움직일 것이기 때문이다. 
명훈이 움직인다면 자신은 찍소리도 못 내고 뻗을 확률
이 높았다. 
그러자 쌓인 분노는 당연히 이 웃음의 시초인 돌주먹에
게 향할 수밖에 없었다. 
아니, 이미 모든 분노는 돌주먹에게 전향되어 있었다. 
전향하지 않았더라도 시간이 지났으면 이렇게 되었을 것
이다. 
돌주먹이 아직도 배를 잡곤, 사람 민망할 정도로 미친 
듯이 웃어대고 있었기 때문이다. 
돌주먹이 아직도 배를 잡곤, 사람 민망할 정도로 미친 
듯이 웃어대고 있었기 때문이다. 
돌주먹이 웃고 있는 모습을 참지 못한 재떨이가 달려들
었다. 
전광석화라는 말이 무색하지 않을 만큼의 빠르기였다. 
아무리 방심하고 있었다 해도 한순간에 돌주먹 품속을 
파고 들어가는 재떨이의 실력은 우습게 볼 것이 아니었다. 
명훈조차 감탄했으니 말이다. 
물론 명훈이 생각하기에는 한없이 둔해 보였다. 
다만 그가 싸우는 싸움방식이 마음에 든 탓이었다. 
품에 들어간 재떨이의 주먹은 정확하게 돌주먹의 인중을 
후려갈겼다. 
뿌득! 
돌주먹의 앞니가 허공을 날았다. 
하지만 뽑힌 것이 아니라 어설프게 절반이 부러졌다. 
그것도 왼쪽 앞니 하나만 말이다. 
아마도 자신과 같이 만들어줄 생각인 듯 싶었다. 
“이, 이 새끼가!” 
돌주먹이 당황하여 쌍소리를 뱉는 순간. 
재떨이가 들고 있던 재떨이가 날아갔다. 
휙휙휙휙! 
퍼억! 
“크억!” 
돌주먹에게 아직 붙어 있던 앞니를 정확하게 노린 재떨
이. 
이번에는 그의 원대로 돌주먹의 앞니를 확실하게 뽑아줬
다. 
“크아아악! 이 새새기가!” 
아마도 버릇처럼 ‘개새끼가’ 라고 말하는 것 같았다. 
이빨이 뽑인 것은 나쁘지 않았다고 쳐도 나아온 재떨이
로 입술을 부딪힌 것이기에 입술이 너덜너덜 해져 있었다. 
“크하하하! 십새기! 네가 삼히(감히) 우서?!” 
갈수록 발음 세는 소리가 심해졌다. 
이빨이 없는 탓이리라. 
그 말에 고통을 참기 위해 숨을 몰아쉬는 돌주먹이었다. 
서서히 절정으로 치닫는 둘이었다. 
어차피 명훈에게 맞아 죽을 거 자신을 열 받게 한 눈앞
의 녀석을 상대로 신나게, 말 그대로 피 터지도록 주먹질
을 시도한 둘이었다. 
‘어차피 죽을 목숨 아깝지 않다. 너 죽고 나 죽자’라고 
몸으로 말하는 것 같은 돌주먹과 재떨이었다. 
바닥을 뒹굴며 치고 박는 둘. 
그들을 여전히 반짝이는 눈망울로 지켜보는 여자애들. 
보통 여자애들이었다면 공포의 비명이라도 질렀을 것이
다. 
하지만, 여기 있는 애들은 보통이 아니었다. 
여자애들의 관전소감을 말하자면, ‘이종격투기 경기보다 
흥미진진하다’였다. 
이쪽은 목숨을 걸고 싸우는 것이고, 그것은 룰이 없다지
만 그래도 경기기 때문이었다. 
결국 한참 다독거리던 녀석들. 
싸우다 지쳤는지 바닥에 널 부러지는 재떨이와 돌주먹이
었다. 
개싸움으로 변하자 더 이상 못 보겠다고 생각하던 명훈. 
그 둘을 밖으로 질질 끌고 나가기 시작했다. 
“어? 어? 어?” 
순간 당혹감에 의문형 비명을 지르는 두 덩치였다. 
끌려가는 순간 계속 설마설마 했다. 
나름대로 계산을 충분히 하고 만족에 휩싸여 있던 둘이
었기 때문이다. 
명훈이 내지른 가벼운 한방에 맞은 부근의 옥수수가 다 
날아간 것을 목격한 그들이다. 
이미 저기 기절한 병신은 재기 불능일 가능성이 높았다. 
때문에 그러한 생각한 것이었다. 
차라리 자신들끼리 싸우면 병신은 되지 않을 것이라는 
생각 말이다. 
저 무지막지한 주먹에 맞는 것 보다 만만한 상대끼리 만
나서 싸우면 약간 심하긴 할 테지만 적당히 피도 터질 테
니 자신들의 싸우는 모습을 보면서 약간이나마 측은한 생
각이 가질 것이라고 생각한 그들이었던 것이다. 
설마 피떡이 되도록 싸웠는데 더 건드리겠는 가? 라는 
생각에 적당히 하다 바닥에 드러누운 것이었는데, 자신들
을 질질 끌고 가는 모습. 
심상치가 않았다. 
그냥 밖에 버리기 위해 가는 것 같지가 않았던 것이다. 
“어, 어실 가는 서쇼?(어딜 가는 거요?)” 
혹시나 모를 두려움에 입을 여는 두 사람이다. 
그들의 계산은 나쁘지 않았다고 할 수 있었다. 
오히려 뛰어나기 까지 했다. 
상당한 심리적 요소가 들어간 작전이었기 때문이었다. 
한마디로 축약하자면 ‘설마, 똥 싸있는 자리 위에서 다
시 똥 누지 않겠지?’라는 고도의 심리전술을 사용했던 것
이다. 
그러나 그 둘은 설마가 사람 잡는다는 것을 몰랐다. 
정말로 설마 다른 사람이 똥 눈자리 위에 태연하게 앉아
서 똥을 눌 인간이 있을 것이라곤 상상도 못해본 것이다. 
“서, 설마?!” 
갈수록 눈이 커지는 두 덩치. 
그런 덩치들의 마음을 아는건지 모르는 건지 명훈이 이
를 드러내며 웃었다. 
그 이를 악 다문 상태에서 흘러나온 싸늘한 목소리. 
“크흐흐흐흐. 이제 내 차롄가?” 
그 한마디에 바짝 얼어버린 그들이었다. 
아파트 단지의 어느 한적한 곳까지 질질 끌고 간 명훈. 
그곳에 그 둘을 휙 집어 던지고 다시 포장마차로 돌아가
서 기절해 있는 두 녀석마저 끌고 가 같은 장소에 휙 집어 
던졌다. 
“윽!” 
“컥!” 
기절한 상태에서 깨어나기 좋은 충격이었다. 
“그럼 이제 나만의 쑈 타임을 시작해 볼까?” 
명훈의 눈이 어둠 속에서 번쩍 빛을 품은 것은 그들. 
덩치 네 명의 착각만은 아닐 것이다. 
8. 명훈, 고교 전설되다 
다음 날. 
학교가 발칵 뒤집혔다. 
사실 이야기를 듣고 보면 뒤집힐 만도 했다. 
안 뒤집히는 것이 오히려 이상하리라. 
어떻게 주워들었는지 전날에 있었던 명훈이 이야기가 떠
돌기 시작한 것이다. 
조폭 넷을 한주먹에 떡으로 만든 사건이 퍼진 것이다. 
그렇다고 그것을 목격한 여자애들이 퍼트렸던 것은 아니
다. 
우연히 학원 끝나고 지나가던 학생들이 직접 목격한 것
이란다. 
한동안 자유로워졌던 교실. 
한순간 꽁꽁 얼어붙은 것은 두말 할 필요가 없었다. 
숨쉬면 죽기라도 한다고 생각하는지 애들의 숨소리조차 
들리지 않았다. 
선생들도 이 소문을 결국 알게 됐다. 
하지만, 그냥 뜬소문이라는 결론을 내고 쉬쉬 넘어갔다. 
그러나 그런 결론을 낸 선생들. 
수업시간에 명훈 앞에서 몸이 굳는 것은 어쩔 수 없었
다. 
말들은 헛소문이라고 했지만, 명훈이 조폭을 쓰러트렸다
는 이야기가 십중팔구 사실일거라 생각하는 선생들이었다. 
그러니 어쩌겠는가? 
몸이 굳는 것은 당연한 생리현상일 텐데…. 
목소리도 뻣뻣하고 행동조차 뻣뻣하니 학생들이 비웃을 
만도 했다. 
그러나 자신들도 비웃을 처지가 아니었다. 
선생들보다 더 굳어 있었기 때문이었다. 
마치 군인들이 연병장 돌고 기합이라도 받은 듯 군기가 
꽉 잡혀 있는 모습이었다. 
선생들은 조용한 학생들의 모습에 수업하기 편했지만, 
명훈이가 있는 9반을 수업하고 오면 어깨가 뻐근하다며 
쉬지 않으며 두드리는 선생들이었다. 
너무 긴장한 탓이다. 
그것도 한두 명이 아니라 하나같이 말이다. 
거기다가 여자 수학 선생은 자기 수업시간이 되자 생리
통이라는 핑계로 그 수업시간을 피할 정도였다. 
그 덕에 애들은 자습시간을 얻을 수 있었으나, 그게 더 
지옥 같았다. 
뭐라도 앞에서 얼쩡거리며 주절거리는 것이 있어야 했는
데 아무것도 없자 텅 빈 교탁과 녹색 칠판만 뚫어지게 봐
야 했던 것이다. 
지옥도 그런 지옥이 없다 생각하는 애들이었다. 
어느 순간부터인지 용기를 낸 미지와 여자애들이 명훈에
게 다가갔다. 
명훈이는 그런 미지들을 반겨주며 지금까지 닫혀 있던 
말문을 트기 시작했다. 
명훈이가 잡담을 나누기 시작하자 교실에 있는 애들은 
조금 안심이 됐다. 
그러나 바로 그때. 
“명훈아, 너 사거리 포장마차에서 조폭하고 싸웠다는데 
사실이야?” 
직설적인 미지의 질문. 
명훈은 숨길필요가 없다고 생각했다. 
고개를 끄덕였다. 
“그래 사실이야.” 
단순한 명훈의 한마디. 
별말 아니었지만, 교실을 한순간에 얼음바다로 만들어 
버린 것이다. 
애들을 한 순간 굳어버리도록 만들기에 부족함이 없었
다. 
미지의 궁금증을 저주하는 애들이었다. 
짐작과 사실 확인은 그 크기가 달랐다. 
가슴에 돌덩이가 앉은 기분이었다. 
‘나 내일 학교 나오기 싫은데….’ 
오늘 따라 처음으로 일심동체를 이룬 학급이었다. 
다음날은 타 학교까지 그 소문이 퍼졌다. 
그쯤 되자 난리도 아니었다. 
타 학교에서 점심시간을 이용하여 명훈이의 얼굴을 보겠
다며 찾아오기 시작한 것이다. 
그러나 소문만 믿고 온 것이라 얼굴이 어떻게 생겼는지 
알 수가 없었다. 
때문에, 학교 애들을 닦달하고 회유도 협박도 해봤다. 
하지만, 모두가 외면했다. 
협박을 하고 폭력을 휘둘러도 본 애들은 명훈이네 학교 
애들의 반응에 경악을 하고 말았다. 
“차라리 나를 죽여라! 내가 사실을 밝힌 것이 명훈이 귀
에 들어가면 어차피 죽은 목숨이야. 그냥 명훈이한테 죽느
니 너희들한테 몇 대 맞을 란다. 그냥 패라. 패. 죽여!” 
한결같은 반응에 원정 나온 타 학교 일진 애들은 기가 
질 릴 수밖에 없었다. 
“차라리 나를 죽여라! 내가 사실을 밝힌 것이 명훈이 귀
에 들어가면 어차피 죽은 목숨이야. 그냥 명훈이한테 죽느
니 너희들한테 몇 대 맞을 란다. 그냥 패라. 패. 죽여!” 
한결같은 반응에 원정 나온 타 학교 일진 애들은 기가 
질 릴 수밖에 없었다. 
대체 어떤 녀석이기에 애들을 이렇게 휘어잡고 있는지 
더욱더 궁금해져만 갔다. 
자신들이 혹시나 지금 실수 하는 것이 아닌 가, 발을 지
금이라도 빼야 하지 않을까 하는 생각이 들 정도였다. 
그러나 마음을 굳게 다잡았다. 
자신들의 우상이나 다름없었던 명진파의 행동대장 재떨
이. 
거기다가 돌주먹을 포함한 행동대원들. 
그들을 한주먹에 때려눕힌 사람. 
누구인지 알고 싶은 것은 당연 할 지도 몰랐다. 
명진파에서는 최대한 그 사실을 숨기려 했다. 
하지만, 이미 퍼질 대로 퍼진 사실이었다. 
고등학생에게 떡이 되도록 맞아서 반병신이 된 수하들이
다. 
부끄러워서 고개를 들 수가 없는 명진파의 명진이다. 
그런 상황인데 어떻게 소문을 사실이라고 수긍 할 수 있
겠는가? 
아니라고 우길 뿐이었다. 
허나, 이미 퍼진 소문이다. 
결코 주워 담을 수 없는 것이었다. 
그것이 결국 고등학생들을 중심으로 물결처럼 퍼져나갔
다. 
결국 타교 일진들이 원정을 오게 된 계기가 됐다. 
두려움보다 호기심이 앞선 탓이었다. 
결국엔 학교가 끝날 때까지 기다리기로 마음먹었다. 
그 명훈이라는 자식도 분명 이 학교 일진일 테니 분명 
몰려다닐 것이라 믿어 의심치 않았다. 
아니, 그보다 일진이기에 학교가 끝나기 전 땡땡이 칠 
것이라 생각한 그들이다. 
주변에 싸움 잘하기로 위명이 자자한 태을 공고 일진들
과 명천 상고, 그리고 이름 있는 인문계인 화산 고교의 일
진들이 이곳저곳에 자리를 잡고 앉아서 신경전을 벌이고 
있었다. 
틈틈이 타 학교 여학생들도 운동장 이곳저곳에서 보였는
데, 두세 명씩 무리 짓고 구석에 쪼그려 앉아 낄낄거리며 
놀고 있었다. 
그 타 학교 여학생들 역시 명훈의 실체를 확인하러 온 
여자 일진들이 태반이었다. 
그때 결국 아슬아슬 견제하던 선이 무너지게 됐다. 
태을 공고의 한 녀석이 짜증을 내며 담배를 빨던 도중 
명천상고 녀석이 자신을 빤히 바라보고 있는 것을 확인한 
것이다. 
아마도 자신들 쪽으로 날아오는 담배연기 신경쓰이는 모
습이었다. 
그것을 보며 태을 공고 녀석이 피식 웃더니 그 명천상고 
녀석을 향해 담배연기를 길게 품었다. 
“후~. 뭘 봐? 도그 버드(dog bird)야.” 
“뭐, 도그 버드?” 
명천상고 녀석이 못 알아듣는 것 같자 침을 찍 뱉으며 
“씨발 공부 좀 해라. 공부 좀. 그러니 머리에 똥 들었다
는 소리나 듣지. 도그. 버드. 개. 새. 그러니 즉 개새야.” 
“킥킥킥킥.” 
“이 개새끼들이!” 
순식간에 웃음들을 멈추고 으르렁거리기 시작했다. 
서로 야려보던 그들은 평소에도 견원지간으로 유명했다. 
그때 그 학교 짱 들이 직접 주먹질을 하려는 애들을 막
아냈다. 
“그만둬.” 
“싸우지들 마라.” 
그 말을 끝으로 각 학교를 대표하는 짱 들. 
서로를 노려보며 무겁게 입을 열었다. 
“오늘은 싸우지 말자.” 
“나 역시 같은 생각이다.” 
서로 고개를 끄덕이며 자리로 돌아갔다. 
하지만 신경전은 끝나지 않았다. 
그렇다고 오늘 같은 날 양패구상 따위는 하고 싶지 않았
다. 
서로 비슷한 전력이었다. 
싸우면 둘 다 피 볼 것을 예상하는 것이 그렇게 어렵진 
않았다. 
그때 학교 종례 종이 울려퍼지기 시작했다. 
태을 공고에 있던 녀석이 담배를 자신의 침으로 끄며 투
덜거렸다. 
“니미…. 무슨 놈의 일진이 학교 수업을 다 받고 지랄이
야?! 지랄이!” 
그 한마디에 모두가 지친 표정으로 고개를 끄덕이며 수
긍했다. 
명천상고와 화산고교의 애들까지 수긍하지 않을 수 없었
다. 
자신들도 명훈이라는 녀석이 학교를 마치고 나올 것이라
곤 생각지 않았다. 
적당히 땡땡이 칠만한 시간에 맞춰 이곳을 찾은 것이었
다. 
때문에 땡볕에서 다섯 시간동안 공 시간을 날린 것이다. 
“씨발! 일진의 본분을 알기나 하는 녀석이야?!” 
그때 다시 똑같은 목소리가 그들의 호기심을 자극했다. 
“일진의 본분?” 
타 학교에서도 자신의 말에 관심을 가지고 있단 걸 깨달
은 녀석. 
자신도 모르게 약간 목소리에 힘을 줘서 대꾸했다. 
“그래, 일진의 본분.” 
“그게 뭔데?” 
“씨발, 너도 몰라? 일진의 본분! 학교를 아침 일찍 가지
마라. 중간에 땡땡이는 필수. 피씨방에서 밤새는 것은 일
상다반. 당구장을 빠트리는 녀석은 일진도 아니다. 특히나 
학교 수업을 끝까지 받는 녀석은 일진이 될 자격이 없다.” 
뭔가 이상하긴 했지만 논리 정연하게 말을 늘어놓는 녀
석의 말재간에 모두가 피식거리며 웃기 시작했다. 
기가 막혔던 것이다. 
그중 몇 놈은 완전하게 수긍하는 표정이었기에 더욱 웃
음을 참지 못하는 일진들이었다. 
그때만큼은 각자 라이벌들이었지만 분위기가 부드러워 
졌다. 
그 녀석의 말이 끝나고 얼마 지나지 않아 학교에서 애들
이 기어 나오기 시작했다. 
홍수 때 봇물 터지듯 꾸역꾸역 밀려나오는 애들을 보자 
긴장하는 일진들이었다. 
그 사이에 소문만 무성한 그 괴물 같은 녀석이 있을 지
도 모른다는 생각에서였다. 
그러나 아무리 봐도 일진처럼 보이는 녀석은 하나도 보
이지 않았다. 
다 공부하는 범생들 밖에 보이지 않았던 것이다. 
뭔가 이상하다고 느끼기 시작한 그들이었다. 
그때까지만 해도 그 괴물 같은 명훈이란 녀석이, 이 이
질감의 주인공임을 인식 못하는 그들이었다. 
설마, 이 학교의 일진들을 다 병원신세지게 했다는 것은 
상상도 하지 못했기 때문이다. 
애들이 나오는 것이 조금씩 줄어들자 욕설을 내뱉기 시
작했다. 
“씨발. 우리가 설마 너무 늦게 온 건가?” 
“하긴, 그 정도로 날리는 녀석이라면 우리가 온 3교시 
이전에 땡땡이 쳤을 수도 있지.” 
“젠장. 너무 쉽게 생각했나 보군.” 
이 학교에서 명훈이 없을 것이라 생각하니 허탈하기만한 
그들이었다. 
허탈감에 잠시 머뭇거리던 그들. 
서로 눈치를 보더니 자리에서 일어나기 시작했다. 
그러나 서로를 충분히 견제했다. 
이번 일로 각 학교 일진들이 어느 정도 열 받은 상태였
기에 저도 모르게 뒤통수 깔지도 몰랐기 때문이었다. 
그렇게 조용히 교문 밖을 벗어나던 중이었다. 
그들은 한 여학생의 목소리 때문에 발걸음을 멈추고 뒤
를 돌아보게 됐다. 
“명훈아~!” 
‘명훈?’ 
경악어린 눈빛으로 서로의 시선을 교환하던 그들. 
설마 종례시간까지 다 받고 뉘엿뉘엿 나올 것이라곤…. 
믿기지가 않았다. 
여하튼 그들은 제각기 나름대로 명훈을 찾기 시작했다. 
이미 생각하고 있던 명훈의 이미지가 있었기 때문이다. 
고등학생답지 않은 험상궂은 얼굴. 
사내같이 각진 사각형의 얼굴형. 
털이 무성한 턱 주변. 
떡 벌어진 어깨. 
190이상의 거대한 덩치. 
약간 사실과는 핀치가 많이 어긋나긴 했지만, 녀석들은 
나름대로 거의 같은 생각을 하고 있었다. 
그런데 현민으로 보이는 애는 없었다. 
조용히 교과서를 펼치고 공부하는 범생이 밖에 눈에 들
어오지 않았던 것이다. 
그 뒤를 쫓는 귀엽게 생긴 네 명의 여학생 무리가 보였
다. 
‘설마….’ 
‘내가 잘못 들었나보군.’ 
모두들 자신들의 신경이 곤두섰기에 환청을 들었다고 생
각하며 스스로 자위했다. 
다시 등을 돌리고 각자 길을 나서려던 찰나. 
다시 다른 여학생들의 목소리가 들렸다. 
“명훈아!” 
이번에는 정확하게 들었다. 
결코 착각이 아니었다. 
잠시 후 연 이어서 몇 번이나 명훈이라고 한 것이다. 
이번에는 확실했다. 
고개를 돌려보니 
학교 구석에서 담배를 피고 있던 여학생들이 잽싸게 담
배를 끄고 어딘가를 향해 종종걸음을 옮기고 있던 것이다. 
이번에는 확실하다는 생각에 회심의 미소를 짓는 각 학
교 일진들. 
날나리로 보이는 여자애들이었다. 
그녀들이 가는 곳에 분명 그 소문의 주인공이 있으리
라…. 
기대를 하고 한참 운동장 안이나 주변을 둘러보았지만, 
왠지 명훈이라고 보이는 애는 아직도 보이지 않았다. 
그래서 자신들이 생각한 것과 많이 다르다고 결론을 내
리게 됐다. 
하지만, 큰 덩치는 보이지 않았다. 
농구대 근처에 뚱뚱해 보이는 녀석은 있었지만…. 
한참 그 돼지를 보던 일진들. 
고개를 가로 저었다. 
저렇게 미련 맞을 정도로 운동신경이 둔감한 녀석이 현
민이일 리가 없다는 생각에서였다. 
거기다가 여자애들이 이름을 부르며 달려가던 방황과도 
많이 달랐던 것이다. 
그러나 더 이상한 것은 그 여자애들의 방향이란 점이었
다. 
그 애들이 가는 방향을 보며 아무리 눈을 비비고 봐도 
책을 읽으면서 가는 범생이 뿐이었다. 
그 옆에 재잘거리며 달라붙은 여자애들도 있었지만, 설
마 저렇게 호리호리할 정도로 마르고 예쁘장하게 생긴 사
내새끼가 명훈이일 리가 없었다. 
자신들이 보더라도 영락없이 완벽한 왕따의 표본 형이었
기 때문이었다. 
그때 바로 완벽한 결정타를 먹을 수 있었다. 
여자애가 그 의심스러운 녀석의 팔짱을 끼며 말을 걸기 
시작했던 것이다. 
“명훈아. 지금 나와?” 
“응? 너희들 아직 집에 안 갔어? 조금 전에 현민이 병실
에 놀러간다고 했잖아.” 
그 말에 자희가 쑥스러운 듯 살짝 혀를 내밀었다. 
“벌써 갔다 왔지. 그런데 어제 현민이랑 잠깐 이야기 나
눴는데, 뭔가 이상하더라?” 
“뭐가?” 
“그 망할 새끼들 네가 때려눕혔다고 하니까 장난하지 말
라며 웃던데?” 
“맞아. 그래서 사실이라고 말을 해줬는데도, 피식 웃으
면서 됐다고 됐다고 자꾸 이 말만 해서 그냥 넘어가긴 했
지.” 
“마치 네가 싸우는 것을 모르는 것 같더라?” 
자희가 혜영이의 보조설명에 고개를 끄덕였다. 
갑자기 명훈이 자신의 손바닥을 탁치며 자희의 말에 대
답했다. 
“아, 그러고 보니….” 
그제야 명훈이는 현민이가 아무것도 모른다는 것을 알 
수 있었다. 
며칠 전 학교에서 자신에게 자신의 이야기를 남이야기 
하듯 해줬던 것이 기억났던 탓이었다. 
“그러고 보니 뭔데? 무슨 일이야?” 
“아무 것도 아니야.” 
명훈이 어정쩡하게 대꾸하자 자희, 혜영, 유진, 상미들은 
한결같은 눈망울로 눈빛공격을 시도했다. 
하지만 설명하기 귀찮은 명훈은 조용히 무시해줬다. 
명훈이 이렇게 까지 나오자 입술을 삐죽 내밀고 투덜거
렸다. 
그제야 명훈 옆에 따라다니는 미지들을 본 자희들은 눈
빛을 날카롭게 하고 째려보기 시작했다. 
그러자 미지들은 흠칫했다. 
자신들은 그냥 노는 것을 좋아하지 싸움과 그렇게 가까
운 애들이 아니었기 때문이다. 
그렇지만, 자신들의 앞에 있는 애들은 달랐다. 
현민이 패거리라고 불리는 애들이었는데, 하나같이 싸움
실력이 여자들에겐 정평 나 있었던 것이다. 
타 학교에서조차 현민이패거리라고 하면 알아줄 정도였
기 때문이다. 
그렇다고 명훈이를 뺏기고 싶지 않은 미지들이었다. 
“너희 뭐야?” 
“우, 우리? 명훈이 친군데….” 
그래도 무서운 건 무서운 거였다. 
약간 움츠리는 미지들의 모습. 
유진이가 그런 미지들에게 한마디 했다. 
“우리는 명훈이랑 갈 곳이 있으니까 어서 집에 가라. 괜
히 다치지 말고.” 
하지만, 움직일 생각이 없자 자희가 팔을 살짝 들어 올
리며 한마디 거들었다. 
“어서 가라고!” 
움찔 하긴 했지만, 미지는 여기서 물러날 수 없다며 오
기를 부렸다. 
자신들도 명훈이를 좋아했기 때문이었다. 
“싫어! 오늘 명훈이랑 같이 놀기로 했단 말이야?!” 
“이것들 참 말 안 듣네.” 
분위기가 험악해지자 조용히 듣고 있던 명훈이 한마디 
내뱉었다. 
이런 분위기를 별로 좋아하지 않았기 때문이다. 
“그만해. 내 친구들이야.” 
미지들의 편을 들어주자 자희들은 어쩔 수 없다는 듯한 
표정으로 ‘쳇쳇’거렸다. 
그러나 미지들은 눈이 다시 하트로 변했다. 
설마 자신들의 편을 들어 줄 것이라곤 기대하지도 않았
기 때문이었다. 
“고, 고마워 명훈아.” 
“응? 뭐가?” 
별것 아니라는 듯이 대충 넘어가는 명훈이 더 고마운 미
지였다. 
그러나 특별히 미지 편을 든 것도 아니다. 
자신이 보기에는 모두 같았다. 
이 이상도 이하도 아니었다. 
단지 명훈의 눈에 힘 있다고 위압적으로 나오는 것이 거
슬렸을 뿐이다. 
정리가 되자 다시 걷기 시작하는 명훈이들. 
명훈이가 말한 친구라는 한마디 때문에 결코 자희들은 
미지에게 험악한 모습을 보이지 않았다. 
이미 명훈의 한마디가 법이 된 그녀들이었던 것이다. 
그날의 그 모습을 어떻게 잊겠는가? 
꿈보다 더 꿈같았던 그 현실을 직접 확인했던 탓이다. 
그 조폭 사내 넷을 죽을 만큼 패고 또 패는 모습. 
그때 왠지 충열이와 충원이가 너무 불쌍하다고 느껴졌
다. 
충열이와 충원이의 위급했던 상태가 머릿속에 떠올랐기 
때문이었다. 
구석에서 열심히 맞고 있던 조폭들과 충열이들이 겹쳐 보
이는 그녀들이었다.
태을 공고 짱인 정태우. 
자신이 끌고 온 여덞 명의 일진 애들을 따라오게 해놓고 
이죽거리며 명훈의 앞에서 멈춰섰다. 
“야, 내가 궁금한 게 하나 있거든?” 
명훈은 그냥 슬쩍 한번 녀석들을 보고는 가볍게 무시했
다. 
오히려 명훈보다 자희들과 미지들이 설쳤다. 
꼴들을 보아하니 좋은 뜻으로 온 것 같진 않았던 것이
다. 
“뭐야? 안 꺼져?” 
“너희들 뭐야? 우리 명훈이한 테 볼일 있어?!” 
그런데 우스운 일이 일어났다. 
갑자기 자희들이 미지를 노려봤던 것이다. 
뭔가가 마음에 안 들었기 때문이다. 
“야, 미지. 너 지금 우리 명훈이라고 했냐?” 
순간 당황한 미지. 
말을 떠듬었다. 
“그, 그게 어때서?” 
“에휴, 그래. 잠시 후에 이야기 하자.” 
잠시 그런 여자애들을 어처구니없다는 표정으로 지켜본 
태을 공고의 정태우. 
우습지도 않았다. 
열불이 ‘확’ 소리를 내며 머리끝까지 번져 오는 듯한 기
분이었다. 
참으로 기분이 엿 같았다. 
자신이 저기 명훈이라는 녀석에게 말했는데, 녀석이 쌩
깐 것도 마음에 안 들었고, 여자애들이 나서서 까부는 것
은 더더욱 마음에 안 들었다. 
바로 그때 화산고교와 명천상고 일진 들이 태을공고 정
태우 옆에 늘어서더니 종국에는 명훈이를 둘러쌌다. 
다음주가 시험기간이라 교과서를 보던 명훈. 
녀석들을 한번 슬쩍 보고 인상을 구겼다. 
그리곤 알게 모르게 조용히 책을 덮었다. 
명훈 옆에 있던 미지들은 한껏 겁을 먹었다. 
이렇게 둘러싼 덩치 큰 남자애들이 위협을 가하고 있던 
탓이다. 
하지만, 자희들은 달랐다. 
분명 보통 같았다면 쫄았을 것이다. 
그렇지만, 지금은 달랐다. 
자신들의 곁에 명훈이 있었기 때문이다. 
하나도 녀석들의 허풍이 두렵게 느껴지지 않았다. 
그냥 자신들도 모르게 측은한 표정을 한번씩 지어 보여
줬다. 
녀석들의 나뒹구는 미래가 보인 탓이다. 
그때 명훈이 슬쩍 나서는 것을 느낀 여자애들. 
명훈이 나설 수 있게 살짝 몸을 피해줬다. 
생각 없이 움직이는 애가 결코 아님을 잘 알고 있었다. 
명훈의 나서는 모습을 본 일진 애들은 상황이 달랐다. 
지금까지 겁먹은 것처럼 여자애들 품에 숨어 있던 녀석
이 앞으로 나서자 자신들을 무시하는 것 같았기 때문이다. 
그래도 궁금증을 풀기 위해 조금 전 입을 열었던 태을공
고의 정태우가 앞으로 나섰다. 
“킥킥. 설마 네 이름이 명훈이가 맞냐?” 
명훈은 잠시 생각하다가 슬쩍 고개를 끄덕이며 말문을 
텄다. 
“내가 명훈이다.” 
명훈의 말에 명천상고의 정치선이 받아졌다. 
“어쭈 자연스럽게 말 까는거 봐? 씨발. 식용유라도 한 
드럼 마셨냐? 존니 매끄럽게 말하는데?” 
“…….” 
별로 웃긴 말은 아니라고 생각 됐지만 일진 녀석들은 미
친 듯이 웃기 시작했다. 
그 뒤로 명훈이 어떻게 생겼나 구경하러 왔다가 함께 실
망한 다른 학교 여자 날라리 들이 함께 웃었다. 
타 학교 여자애들의 웃음소리가 들리자 미지들과 자희들
의 얼굴이 굳어졌다. 
열이 받은 것이다. 
그때 명훈이가 갑자기 가볍게 웃었다. 
“허, 이 새끼 쪼개는거 봐? 한대 쳐주고 싶은데?” 
다시 웃는 녀석들이다. 
그런데 명훈이 입을 열었다. 
“그런데 여기는 무슨 일이냐?” 
말끝을 슬쩍 이죽거리며 비꼬는 명훈의 말투. 
녀석들이 웃음을 멈추고 싸늘하게 명훈을 노려봤다. 
“큭큭. 개 같은 소문을 듣고 네녀석 얼굴보러 여기까지 
찾아 왔다.” 
“소문? 무슨 소문?” 
“믿기기 힘든 소문이지. 네가 명진파의 형님들 넷이나 
한주먹에 때려 눕혔다는 소문 말이야.” 
“흠….” 
명훈의 표정이 살짝 굳어졌다. 
그런 명훈의 표정을 잘못 오해한 녀석들은 명훈이가 뭔
지는 모르겠지만, 꿀리는 짓을 했다고 생각했다. 
“역시…. 야. 이 좃만한 새꺄. 그 개구라 같은 소문 네가 
퍼트린 거지?” 
명훈은 대꾸를 하지 않았다. 
조용히 응시만 했을 뿐이다. 
“뭘 야려 등신 새꺄. 넌 오늘 죽었어! 뒷산으로 따라와!” 
그 말을 시작으로 녀석들은 여자애들을 뒤로 밀치며 명
훈을 뒷산으로 질질 끌고 갔다. 
다구리로 발로 밟아 아작을 내주겠다는 심보였다. 
여자애들은 걱정스러운 표정으로 따라갔다. 
뒷산에 도착한 일진 애들. 
명훈을 밀치며 가운데로 몰아넣었다. 
“이 새끼 밟아버려!” 
지금까지 무표정이었던 명훈의 얼굴에 생기가 돌기 시작
하더니 입가에 미소가 잡힌 것은 그 순간이었다. 
명훈이는 이곳까지 일부러 끌려 온 것이었다. 
마음 편하게 싸울 수 있는 이곳으로 말이다. 
학교 안에서는 교사들이 볼 가능성이 높았기 때문이었
다. 
바로 그 순간 녀석들의 시야에서 명훈이가 사라졌다. 
“어, 어라?” 
밟으려고 다가갔던 녀석이 사라지자 놀란 표정으로 두리
번거리기 시작했던 것이다. 
자희들 역시 이미 봤던 것임에도 불구하고 놀랍기는 마
찬가지였다. 
그렇다면 녀석들은 얼마나 당황스럽겠는가? 
그때 녀석들의 등 뒤에서 명훈의 목소리가 들려왔다. 
“야야, 어딜 봐? 나 여기 있잖아.” 
애들은 순간 놀라서 뒤를 돌아보았다. 
그곳엔 태연한 표정으로 자신들 뒤에서 웃고 있는 명훈
을 볼 수 있었다. 
“이, 이런 쥐새끼 같은 놈이?!” 
녀석들은 명훈이 어떻게 빠져나갔는지가 중요하지 않았
다. 
이미 화가 머리끝까지 치솟아 올라서 그런 사소한 것은 
전혀 개의치 않았던 것이다. 
다만, 단순하게 요령껏 빠져나갔을 것이라고 생각했다. 
“킥킥. 고맙다. 그렇지 않아도 가볍게 움직이고 싶었는
데.” 
“뭐, 뭐? 이 새끼가?!” 
명훈의 비웃음에 다시 우르르 달려들기 시작했다. 
보통 같았으면 견제라고 하며 거리를 뒀을 텐데, 명훈을 
너무 무시했기 때문에 생긴 일이었다. 
바로 명훈을 가운데로 몰고 둘러쌓을 수 있었다. 
보는 사람들은 이제 명훈이가 죽겠구나 생각했다. 
그때였다. 
퍽! 퍼버벅! 퍽! 퍽! 퍼벅! 
가운데서 사람이 맞는 듯한 리듬감 있는 유쾌한 타격음
이 들린 것이다. 
그래서 모두들 명훈이가 맞는다고 생각을 하게 됐다. 
자희들조차 파랗게 질린 표정으로 그곳을 멍한 표정으로 
바라봤으니 말이다. 
순간 사람들은 자신의 눈을 의신했다. 
그 타격음이 하나 울릴 때 마다 동시에 명훈을 노리고온 
타학교 일진 녀석들이 하나 둘 허공으로 날아오르기 시작
한 것이다. 
그러나, 비명은 들리지 않았다. 
비명조자 나오지 않을 만큼 아팠기 때문이다. 
하나가 허공을 날면 이미 허공에 있던 녀석은 바닥에 떨
어져서 몸을 꿈틀거렸다. 
경악스러운 일이 아닐 수 없었다. 
녀석들은 이런 상황을 예상조차 하지 못했기에 당황했지
만, 자신들의 쪽수를 믿고 명훈을 잡기 위해 뛰어다녔다. 
잡히기만 하면 패 죽일 수 있다고 생각한 모양이다. 
하지만, 명훈은 잡혀줄 마음이 눈곱만큼도 없었다. 
특히나 냄새나는 사내새끼들에겐 더더욱 말이다. 
명훈의 몸이 바람과도 같이 이곳저곳으로 움직이며 녀석
들을 유린했다. 
한 순간에 거의 서른 명이나 돼는 일진 애들이 바닥을 
긴 것이다. 
지금 멀쩡히 서있는 사람은 조금 전 명훈에게 가장 많이 
이죽거린 태을공고의 짱인 정태우였다. 
명훈이 패고 싶은 것을 참느라 힘들었지만, 일부러 가만
히 놔둔 것이었다. 
맛있는 것을 마지막에 먹는 성격인 명훈이다. 
놀라운 상황을 목격한 정태우. 
입이 쩍 벌어져 있었다. 
현 상황, 현실이 믿어지지 않아다. 
주변에서 자신과 함께 온 친구들. 
타 학교의 일진 애들. 
그 위풍당당하기만 했던 그들이 2분도 체 지나지 않은 
한 순간에 나자빠진 것. 
거기다가 지금은 바닥에서 숨조차 쉬지 못하고 꿈틀거리
며 고통을 호소하는 모습. 
이미 정태우의 전투의욕은 우주 저편으로 도망 친지 꽤 
됐다. 
한참 동안 멍하니 있다가 자신 앞에 다가오는 사람을 보
고 화들짝 놀랐다. 
물론 그 누군가는 바로 명훈이었다. 
정태우는 그런 명훈을 보며 화들짝 놀란 표정으로 자신
도 모르게 뒷걸음질을 했다. 
조금 전 그렇게 우스워 보였던 녀석이 지금은 귀신같이 
보였던 것이다. 
“흠, 이번에는 내가 궁금한게 하나 있는데, 너 애들 많
이 괴롭혔냐?” 
갑자기 뜬금없는 질문이었지만, 자신도 모르게 고개를 
끄덕였다. 
“그럼 맞아도 서글프진 않겠군.” 
“무, 무슨….” 
퍽! 
뿌드득. 
“커, 커어억!” 
명훈은 녀석이 조금 전 열심히 이죽거리던 것을 들은 것
만으로도 충분했다. 
더 이상 목소리도 듣고 싶지 않았다. 
때문에 녀석이 말을 꺼내자마자 주먹으로 죽빵을 갈겨줬
다. 
그러자 녀석의 아래턱이 옆으로 틀어졌다. 
안면을 지탱하던 턱뼈가 부러진 탓이었다. 
“이제 즐겁게 어울려 볼까?” 
“우어어….” 
녀석이 뒷걸음질치다가 뒤로 넘어지더니 엉덩방아를 쪘
다. 
그 상태로 기기 시작했다. 
“어허, 이거 왜이러시나. 이렇게 섭섭하게 하려고 나를 
불러 새웠어? 일어나. 이렇게 나오면 큰일 보고 밑 안 훔
친 것 같아서 몹시 나 불쾌하다구. 어서 일어나봐. 어서!” 
퍽! 
녀석의 다리를 힘차게 걷어찬 명훈. 
순간 뚝 하는 소리와 정태우의 종아리뼈가 기울어 질 수 
없는 부분으로 돌아갔다. 
뼈가 부러진 것이다. 
“으아아아아!” 
“괜찮아. 괜찮아. 안 죽어. 이 정도 가지고 무슨 엄살이
야. 이걸 예상도 못하고 왔나보지? 엉?” 
녀석의 머리를 움켜쥐고 늘어진 녀석을 들어 새웠다. 
130킬로그램이 넘는 덩치도 가볍게 들었던 명훈이다. 
녀석은 종이 장처럼 들어 올려졌다. 
“이젠 어디를 패줄까? 팔을 하나 부러트려 줄까? 머리를 
다 뽑아 줄까? 아니면 이빨을 다 갈아줄까?” 
“우어어?!” 
“뭘 원해? 말만해봐. 내가 해달라는 대로 다해줄게.” 
씨익. 
이번에는 정태우가 아닌 명훈이 이죽거리며 웃었다. 
순간 소름이 쫙 돋았다. 
태우가 보기엔 명훈은 귀신보다 괴물보다 더 무섭게 보
였다. 
명훈이 하는 말엔 진실성이 짙게 배어 있었기 때문에 오
금이 저렸다. 
그제야 깨달았다. 
자신의 불길한 기분의 정체를….
그때 이 학교 녀석을 족치며 명훈이가 누군지 물어봤을 
때 느꼈던 그 불안한 기운을 말이다.
바로 그때 자신의 덜렁거리는 다리가 두 눈에 들어왔다. 
순간 공포로 이지를 상실한 태우.
“끄아아아악!”
오줌을 지린 체 바로 기절했다.
그런 모습을 두려움이 질려서 얼어붙은 채로 지켜보던 
애들이 있었다.
그것도 바닥에서 말이다.
녀석들의 눈이 순식간에 커졌다. 
오줌을 지린 체 기절한 태우를 버리고 자신들을 향해 
걸어오는 명훈을 봤기 때문이다.
그들은 명훈이 사신과도 같이 보였다.
그때 회복력이 조금 빨랐던 몇 놈이 뒤도 돌아보지 않
고 뛰기 시작했다.
오줌을 지린 체 기절한 태우를 버리고 자신들을 향
해 걸어오는 명훈을 봤기 때문이다. 
그들은 명훈이 사신과도 같이 보였다. 
그때 회복력이 조금 빨랐던 몇 놈이 뒤도 돌아보지 
않고 뛰기 시작했다. 
그런 친구들을 보며 자신들도 같이 뛰려는 순간. 
그것을 지켜보던 명훈의 입가가 슬쩍 올라갔다. 
그 이질적이며 소름 돋는 미소. 
도망치려고 눈치 보며 일어나던 녀석들은 다리에 힘
이 풀린 것을 느끼며 다시 주저앉았다. 
물론 이미 도망치던 녀석들은 계속 달렸다. 
‘여섯 명….’ 
명훈의 몸이 순식간에 도약했다. 
팟! 
그 순간 마치 바람처럼, 아니, 바람을 가로지르는 활
과 같이 몸이 앞으로 쏘아졌다. 
쒜에에…. 
궁신탄영에 기초를 둔 사방팔보(四方八步)라는 경신
술인 것이다. 
무림에서 흔하게 사용되는 가벼운 경공이었다. 
하지만 명훈이 바람을 가로지르는 그 모습을 넋을 
잃고 바라보는 일진들. 
인간이 저런 움직임을 보일 수 있다는 사실에 경악
했다. 
경공이라는 것 자체를 처음 봤기 때문이다. 
정말 자신들은 크게 실수했음을 인지했다. 
정말 잠자는 사자의 코털을 뿌리 체 뽑았음을, 그리
고 이미 늦어버렸음을…. 
바로 그것을 느낀 순간 저 멀리서 북이 찢어지는 난
타음이 들렸다. 
“컥! 켁! 헉! 흑!” 
다양한 비명소리와 함께 어우러지는 시원한 박자감
을 느끼다보니 흥보다는 공포에 전신이 흐늘흐늘 녹아
내리는 기분이었다. 
두 놈은 정도가 간이 조금 다른 녀석보다 컸는지 기
능이 강했는지는 몰라도, 명훈이 안 보이는 순간 조심
스럽게 자리에서 일어났다. 
하지만…. 
[움직이면 두 배로 맞는다.] 
귓가에 어른거리는 환청. 
다른 애들은 안 들리는 듯 한 모습이다. 
하지만 일어나 있어 던 둘은 서로를 마주보며 알 수 
있었다. 
자신 둘만 그 소리를 들었음을…. 
화들짝 놀라 다시 바닥에 주저앉는 그들이었다. 
그러나 지금 자신의 귓가에 들렸던 정체불명의 소리
가 무엇인지 알 수 없었다. 
태어나서 처음으로 그토록 무서운 목소리는 없었던 
것 같았다. 
한참의 고민 후 이것을 귀신의 농간이라 생각하게 
됐고, 명훈을 귀신의 본신 정도라고 생각하게 됐다. 
결코 전음이라는 것을 상상도 하지 못한 그들이기 
때문이라 할 수 있었다. 
그때 명훈이 저편에서 어슬렁어슬렁 나타났다. 
양팔에는 두 녀석을 가볍게 들고 근처까지 다가와서 
한번 쭉 보고는 바닥에 휙 집어 던졌다. 
“도망친 녀석들이다. 이 녀석들은 너희들의 세배 정
도 패줄 생각이니 내가 다른 녀석을 들고 올 동안 깨
워라. 못 깨우면 너희가 맞는다.” 
흠칫! 
귀신의 목소리가 저보다 더 소름이 돋을까? 
갑자기 어디서 힘이 솟은 걸일까? 
흐늘흐늘하던 일진 녀석들. 
미친 듯이 기더니 정신없이 흔들기 시작했다. 
그래도 안 일어나자 주먹으로 치기도 했고, 뺨을 때
리기도 했다. 
명훈은 뒤도 돌아보지 않고 다시 왔던 길을 돌아 또 
다시 다른 두 녀석을 들고 왔다. 
어떻게 사람이 저럴 수 있는가 보고도 믿기지 않았
다. 
약골이라고만 생각했던 왜소한 체격. 
그가 들고 오는 둘 중 하나만 봐도 명훈이란 괴물의 
두 배 정도의 무게는 가지고 있으리라. 
다시 한번 보고 그 두 녀석을 던지더니 뒤를 돌아 
남은 두 녀석을 마저 챙기러 가는 명훈. 
이제는 알아서 녀석들을 깨우는 일진들이었다. 
자신들은 결코 저기 구석에 턱 날아가고 다리가 부
러진 태을 공고의 짱인 정태우처럼 맞고 싶지 않았던 
것이다. 
그제야 이 학교 애들이 명훈을 찾을 때 거의 발악하
던 모습이 떠올랐다. 
이 자리에 와서야 그 학교 애들이 왜 자신들에게 맞
아 죽겠다고 발광 했는지 그 이유를 알 것 같았다. 
아니 확실하게 알았다. 
자신들 같았어도 분명 같은 행동을 보였을 것이다. 
각골난망(刻骨難忘)? 
우스웠다. 
부족했다. 
파골난망(破骨難忘) 정도 되는 기분들이다. 
후회와 회안의 눈물이 얼굴을 적셨다. 
‘내가 어쩌다가 저런 괴물 싸이코 같은 녀석에게 깝
쳤을까?!’ 
그러나 때는 늦었다. 
어느 세 돌아온 명훈. 
만족스러운 표정으로 주변을 둘러보고 있었다. 
“오호라. 생각보다 똑똑하군.” 
왠지, 어째서인지 명훈의 칭찬에 기뻐하는 일진들이
었다. 
이미 뭐가 뭔지 이성을 상실한 녀석들이었기에 가능
한 결과였다. 
“내가 시키지 않아도 알아서 잘 깨웠군. 너희들에게 
일인당 백대씩 때려주려 했는데, 구십구대로 줄여주
마.” 
‘백대건 구십구대건! 대체, 뭐가 다르냐?!’ 
…라고 외 칠 수 있는 사람은 아무도 없었다. 
물론 생각을 했다. 
그러나 잠시 후 뿌듯함과 함께 마냥 행복해졌다. 
한대라도 덜 맞는 다는 사실이 말이다. 
명훈이 정신을 차린 네 녀석을 구타하기 시작한 것
이다. 
그것을 목격한 후였기에 가능한 결과였다. 
퍽퍽, 퍼걱! 
귓가를 자극하는 시원한 타격음. 
녀석들은 사람을 패면서 중얼거리는 명훈의 말을 지
울 수가 없었다. 
평생의 지침대로 삼을 정도였다. 
‘남자는 주먹. 구타는 손맛….’ 
구타를 시작한지 한 시간 정도 흘렀다. 
뒤에서 명훈을 걱정스럽게 지켜보던 여자애들. 
명훈에 대한 걱정이란 기우에 불과 했음을 깨닫기에 충
분하다 못해 넘쳤다. 
그 놀라운 모습에 감탄하지 않을 수도 없었다. 
잔인하긴 했지만, 왠지 그 모습이 더욱 듬직하게 보이기
까지 했다. 
자신에게 기어오르는 사람은 확실하게 조지는 모습. 
지금까지 여자애들이 본 명훈은 이러했다. 
오는 사람 막지 않는다. 
가는 사람 막지 않는다. 
자신에게 웃는 사람에게는 같이 웃어준다. 
장난은 장난으로 받아 드리며 어느 정도의 재치를 소유
하고 있었다. 
간혹 애늙은이 같은 말을 하긴 하지만 말이다. 
거기다가 자신이 한번 친분을 준 사람은 꼭 뒤를 챙겨
줬다. 
대표적으로 현민이라고 할 수 있을 것이다. 
하지만, 그만큼 자신에게 적의를 보인사람은 두 번 다시 
적의를 느낄 수 없도록 철저하게 밟아줬다. 
그것은 여자건 남자건 크게 개의치 않는 것 같았다. 
특히나 자희들은 직접 경험하지 않았던가? 
만일 현민이 친구가 아니었다면…. 
생각만 해도 소름이 끼쳤다. 
어느덧 구타를 당해 실신한 녀석들이 절반을 넘어섰다. 
참 지치지도 않고 팼다. 
패는 게 지겨워 질만도 했건만, 전혀 개의치 않는 표정
이다. 
오히려 패면 팰수록 힘이 더 생겨나는 것 같이 보일 정
도였다. 
이미 자신의 차례를 기다리는 녀석들은 오줌을 지리고 
울고불고 난리도 아니었다. 
제발 살려달라며 손이 발이 되도록 빌었지만 명훈에게
는 씨알도 먹히지 않았다. 
오히려 입을 여는 녀석에겐 주먹으로 주둥이를 갈겨 이
빨을 뽑아줬다. 
결국 입을 여는 녀석들이 사라진 이곳 뒷산은 고요해 
졌고, 북 터지는 소리만 요란하게 울렸다. 
물론 비명과 신음소리를 동반한…. 
그날 저녁 가정집 이곳저곳에서 뉴스소리가 흘러나왔다. 
[-고등학교 한 뒷산에 세 개 학교의 폭력써클에 몸을 
담은 30여명의 학생들이 패싸움을 벌였습니다. 이들은 조
폭 영화를 보며 조폭의 꿈을 키웠으며, 그걸 계기로 일진
회라는 것을 만들었다고 합니다. 이진철 기자. 
-네, 여기가 바로 그 싸움 현장입니다. 처음 이곳에 왔
을 때는 결코 고등학생들의 싸움으로 보기 힘들 정도였습
니다. 조직폭력배들의 파벌싸움이라도 보는 것 같았습니
다. 여기는 보시면 부러진 이빨들과 아직도 선명하게 남
아있는 핏자국이 널려있는 것을 볼 수 있습니다. 이곳저
곳에는 싸움에 사용한 도구로 각목과 휘어진 쇠 파이프등
을 볼 수 있습니다. 신고를 한 한 동내주민의 말씀을 들
어 보겠습니다. 
-어떤 교복을 입은 아가씨들이 저에게 산에서 패싸움이 
일어났다고 말해주더구만요. 그래서 가보니 난리가 아니
더라구요. 이미 싸움은 끝나 있었는데, 여기저기 보니 팔
다리가 부러진 것은 다반사였고, 턱이 완전히 부러진 애
들에서부터 머리털이 모조리 뽑힌 애들까지…. 세상 겁나
서 밖에 못 다니겠다니까요. 
-말씀 감사합니다. 이번에는 병원으로 연결하겠습니다. 
-어째서 그런 패싸움을 벌인거죠? 
-……. 
-어째서 그런 패싸움을 벌인거죠? 
-…으악! 사람 살려! 
-이상입니다. 
-네, 감사합니다. 학생들이 말을 안 여는 군요. 
-예, 모두 무슨 일이 있었는지를 함구 하고 있다고 합
니다. 그 현장의 일을 물어보면 마치 경악어린 눈으로 시
선을 회피한다고 합니다. 아마 어린 나이로 그렇게 심한 
싸움을 나갔고, 목격하였기에 정신적인 충격을 받은 것이
라 전문가들은 말하고 있습니다. 
-네, 잘 들었습니다. 사회가 어떻게 되려고 그러는지 겁
이 나는 군요. 그럼, 다음 뉴스입니다. 정부….] 
병원에서 뉴스를 보고 있던 여자애들과 명훈들. 
웃음을 참을 수 없었다. 
애들 30명이 병원에 입원해 있는 모습이나, 마이크를 
일일이 대며 물어보는 기자의 모습이나, 공포어린 비명을 
지르는 모습이나 웃지 않을 수가 없었던 것이다. 
진실을 알고 있었기 때문에 불쌍하기 보다는 속이 후련
하기만 한 그들이었다. 
그때까지 조용히 여자애들의 이야기를 듣기만 하던 명
훈. 
어느 센가부터 미지들과 현민이들이 친구가 되서는 같
이 수다를 떨기 시작했기 때문이다. 
명훈은 그들의 수다 앞에서 한마디 말조차 꺼낼 엄두를 
내지 못한 것이다. 
뉴스를 보고는 입가에 싸늘한 미소를 감추지 않았다. 
그 다음날 학교가 다시 발칵 뒤집힌 것은 두말 할 필요
가 없었다. 
벌써 어떻게 알았는지 그것이 명훈이의 짓이라고 소문
이 퍼진 탓이다. 
그 다음날 학교가 다시 발칵 뒤집힌 것은 두말 할 필
요가 없었다. 
벌써 어떻게 알았는지 그것이 명훈이의 짓이라고 소
문이 퍼진 탓이다. 
그 덕에 명훈과 같은 학급 애들만 더 죽을 맛이었다. 
조금 분위기가 풀어질만하면 터지는 핵폭탄 급 소식
들 때문에 긴장된 나날을 보내다보니 근육경직으로 인
한 근육통이 생겨났기 때문이다. 
학교의 분위기는 여전하지만, 명훈이 있는 9반을 비
롯한 바로 옆의 8반과 10반은 거의 묵념수준이었다. 
약간의 소음이 찾을 수 없었다. 
삼일 정도가 흐르자 학교안과 밖에서는 웃긴 현상이 
벌어졌다. 
자신이 바로 명훈의 친구라고 서슴치 않고 거짓말을 
하고 다니는 것이었다. 
가장 절친한 부랄친구라는 말까지 나돌았다. 
명훈은 알지도 못하는 녀석들이 말이다. 
그러나 그렇게 된 이유도 있었다. 
명훈이 너무나 유명인사가 된 탓이다. 
길바닥의 양아치들도 명훈의 이름을 알 정도였다. 
길가다 양아치들에게 걸렸을 때 명훈이 자신의 친구
라고 말하면 풀려날 정도였으니…. 
말 다했다고 본다. 
하지만 명훈은 그런 것을 알 턱이 없었다. 
세상 어떻게 돌아가는지 큰 관심이 없었기 때문이다. 
그냥 자신에게 다가오는 애들을 거절하지 않는 정도. 
항상 그 수준이었다. 
그러다보니 명훈을 시기하는 사람도 많아졌고, 옹호
하는 사람도 생겨나기 시작했다. 
선생들은 약간 신경이 쓰이긴 했지만, 자신들이 보기
엔 행동거지 바른 명훈에게 뭐라고 할 수도 없는 노릇
이었다. 
설마 명훈이 이렇게 까지 눈에 띌 것이라고는…. 
사실, 약간 예상했다. 
그러나, 이건 거의 폭발적이었다. 
명훈의 사물함은 같은 교내는 물론이고 타 학교 여학
생들의 팬레터로 가득했다. 
물론 그 속엔 일부긴 했지만, 도전장도 간간히 눈에 
띄었다. 
명훈은 의외로 그것들을 꼼꼼히 읽어줬다. 
주위에 있는 사람들은 그런 명훈을 보며 무슨 생각을 
하는지 당최 알 수 없다는 반응을 보였다. 
도전장은 모조리 무시했다. 
결국 의문을 참지 못한 미지가 물었다. 
“도전장은 왜 무시해?” 
그러자 빙긋 웃어주며 대답했다. 
“귀찮아.” 
“…….” 
그러나 명훈이만 스타가 된 것은 아니다. 
의외로 명훈이 주변의 사람들조차 최고의 대우를 받
기 시작한 것이다. 
그들의 주변에서 어떻게 알고 찾아 왔는지 사진 한 
장만 찍어다 달라며 밥을 사주는 애들이 생겨날 정도였
다. 
학급의 애들에게 특히 그런 현상은 두드러졌다. 
그냥 같은 학교기 때문에 대접받는 상황이니 두말할 
필요가 없었다. 
몇몇에게는 명훈에게 선물이나 편지를 직접 전해 달
라며 미팅을 시켜주기 까지 했다는 것이다. 
그러다 보니 명훈 반에 있는 애들의 콧대가 자연적으
로 올라갔다. 
그런데 그들의 몸값이 더 올라가는 계기가 생겼다. 
바로 명훈에 의해서 말이다. 
같은 학급의 녀석이 양아치 무리에게 붙잡혀서 끌려
가는 것을 미지의 친구들이 목격하고 미지에게 말했던 
것이다. 
미지는 다급하게 명훈에게 전했고, 명훈은 득달같이 
그곳을 향해 달려갔다. 
그곳에선 다섯 명의 양아치가 같은 학급의 눈에 익은 
녀석을 패고 있던 것이다. 
명훈이 천천히 다가갔다. 
명훈을 뒤늦게 발견한 한 양아치가 명훈을 바라보며 
이죽거렸다. 
“넌 뭐고? 같이 죽고 싶나?” 
그것이 녀석들의 마지막 대사였다. 
그 말이 끝나는 동시에 들리는 난타음. 
그리고 이어지는 비명과 신음소리
퍽! 퍼벅, 퍽!
"으악! 으악! 으아아아악!"
"아, 악마다!"
"사람 살려줘! 크헉!" 
다소 알 수 없는 소음들이 포함되긴 했지만, 그 같
은 반 학급의 녀석은 엄청난 명훈의 싸움실력에 매료
되지 않을 수 없었다. 
그러나 명훈의 잔혹함은 녀석에게 동경심과 공포심을 
골고루 나눠 줬다. 
사방이 녀석들의 피로 흥건했던 탓이다. 
이곳저곳에 흩어진 이빨들이 보였다. 
그러나 명훈의 옷에는 한점의 핏자국도 찾아 볼 수 
없었다. 
그 와중에도 어머니를 생각한 명훈이다. 
물론, 잔소리를 듣고 싶지 않았기 때문이다. 
그때 명훈이 입을 열고 같은 학급의 친구를 바라봤
다. 
“어디 안 다쳤냐?” 
이미 볼이 퉁퉁 부어 있긴 했지만 녀석이 고개를 끄
덕이자 명훈이 말했다. 
“가라.” 
“고, 고마워….” 
그 소문은 어김없이 학교에 또 하나의 전설을 만들어 
줬고, 같은 학급의 애들은 절대 건드려서는 안 된다는 
불문율이 생기기까지 했다고 한다. 
사실은 지금까지 무료했던 명훈. 
싸울 거리가 생겼다면 좋아라 뛰어간 것이었다. 
그렇지만, 진실을 아는 자는 아무도 없었다. 
명훈이 자신만 빼곤 말이다. 
여하튼 그렇게 명훈의 위상이 높아질수록 9반 반장의 
위치는 초라해져 갔다. 
미지에 의해서 반장의 박쥐같은 행동이 폭로된 것이
다. 
설마, 저런 태연한 겉모습 뒤로 호박씨를 깠었다 곤 
아무도 상상하지 못했다. 
처음에는 믿지 않았지만, 뼈다귀와 호구, 그러니까 명
호와 승운 덕에 그것이 사실로 밝혀지게 됐다. 
명훈에게 잘 보이기 위해 선택한 배신이었다. 
그것이 명훈에게 눈 밖에 나는 이유가 될 것이라곤 
생각도 못한 그들이다. 
여하튼 그것이 사실이라 밝혀지자 학급의 분위기가 
조금씩 변했다. 
처음에는 애들은 그 말을 듣고 약간 눈짓만 줬다. 
그러나 곧 수군거림으로 바뀌었고, 그 수군거림은 갈
수록 커져갔다. 
결국 반장은 얼굴을 들지 못할 지경이 되자 학교를 
나오지 않게 됐다. 
그가 버팅기기엔 명훈의 위치가 너무도 고강했던 탓
이다. 
“오늘이 현민이 퇴원 날인가?” 
“아, 그렇구나.” 
“그러고 보니 오늘이네?” 
여자애들이 한명씩 맞장구를 쳐다. 
그러나 어느 순간부터 그녀들의 눈빛. 
조금씩 가늘어지며 예사롭지 않게 변해갔다. 
가장 친한 친구인 자신들조차 잠시 잊고 있던 퇴원
일. 
그런데, 명훈이 그것을 일깨워줬기 때문이다. 
“오오~. 역시 여자친구라고 챙기는 것 자체가 다른
데?” 
“그러게 말이야.” 
“우우~. 느끼 커플 물러가라. 커플이 웬 말이냐.” 
의외로 별것 아니라 생각했었지만, 현민이의 상태가 
그렇게 좋지만은 않았다고 한다. 
이미 지쳐있던 몸에 당한 구타가 말썽이었다. 
여러 합병증을 유발할 수도 있다는 의사의 말. 
때문에 지금까지 있었다. 
그러나 며칠 전 의사로부터 통보를 받았다. 
건강하게 됐다는 이야기에 오늘 퇴원날짜가 잡힌 것
이다. 
“그럼, 오늘 파티 하는 거야?” 
그 말에 미지가 입을 열었다. 
“당연하지! 오늘 명훈이 어머니께서 퇴원파티 해주신
다고 명훈이 집에서 모이기루 했어.” 
“어머, 잘됐다.” 
이제는 죽죽이 잘 맞는 일곱 명의 여자애들이었다. 
설마 이들이 이토록 급속도로 친해 질 줄이야. 
어느 순간 애들 말을 들어보니 여덞자매라 불린다는 
말에 어처구니를 상실한 명훈. 
그런 명훈이 이번엔 다른 일로 두통을 느껴야했다. 
이 일곱의 수다가 쉬는 시간 마다 자신의 옆자리에서 
끊임없이 시작되기 때문이었다. 
수업시간이 시작되면 사라졌다가 쉬는 시간만 되면 
몰려드는…. 
도저히 참을 수 없을 지경이었지만, 힘겹게 웃어주는 
얼굴에 혈관과 힘줄이 도드라졌지만…. 
‘휴….’ 
차마 뭐라고 할 수도 없는 입장이 된지 오래 됐다. 
더더욱 골치인 것은 따로 있었다. 
심심하면 자신의 어머니에게 사사건건 고자질하는 그
녀들. 
어머니는 그런 그녀들이 마치 자신의 딸이냥 받아들
인 것이다. 
그동안 집에서 심심하셨다곤 하지만, 그렇게 입으로 
딸 하나만, 딸 하나만 노래를 부르긴 했지만…. 
이건 정도가 심했다. 
그녀들을 보면, ‘어이구, 우리 딸들 왔어?’ 라고 하는 
어머니. 
그럼 여자애들은 ‘엄마~. 우리 왔어요~.’ 라고 받아쳤
다. 
두통이 안 올레야 안 올수가 없는 것이다. 
그것도 모자란지 같이 수다로 명훈이 자신을 공격하
는데, 미치고 팔딱 뛸 노릇이었다. 
며칠 전에는 같이 쇼핑도 갔다 왔다며 좋아하는 어머
니였다. 
그나마 다행인 것은 어머니의 얼굴이 활짝 펴졌다는 
것뿐이었다. 
그래도 정도가 좀 심한 것 같다고 자중해 주길 원하
는 명훈. 
그 와중에 어머니와 가장 친한 현민이가 퇴원이란다. 
‘현민이가 병원에서 나온다면….’ 
“으으….” 
순간 명훈은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 
감히 상상도 하고 싶지 않은 명훈이었다. 
그러나 이미 명훈의 공포어린 신음을 들은 그녀들. 
붕어빵의 눈처럼 동그랗게 변해 있었다. 
마치 껀수하나 잡은 듯한 미소와 반짝반짝 빛나는 눈
빛. 
그런 그녀들이 입을 열었다. 
그것도 하나가 아니라 동시에 일곱이 말이다. 
“어머, 명훈아 왜 그래? 어디 아파?” 
“아프면 양호실에가.” 
“내가 선생님에게 이야기 해줄까?” 
다시 머리가 지끈거리는 명훈. 
하지만, 명훈은 감히 그런 여덞자매들에게 뭐라고 말
을 해줄 수 없었다. 
저렇게 초롱초롱거리며 걱정이 가득 담겨 있는 눈을 
보면서 어떻게 심한 말을 할 수 있겠는 가…. 
“아, 아냐. 나 혼자 갔다 올게.” 
“그래? 그럼 잘 갔다와.” 
“내가 선생님께 너 아프다고 말해 놓을게.” 
그 말을 끝으로 다시 시작되는 그녀들의 수다. 
거의 살인적이라 할 수 있었다. 
가까스로 그 자리를 피한 명훈. 
불쌍하고 처량 맞아 보일 정도로 비틀거리며 양호실
을 향해 혼자 걷기 시작했다. 
9. 현민, 퇴원하다 
결국 그날은 잠시 어디를 들릴 것이라는 핑계를 대고 
애들보다 먼저 학교에 나온 명훈. 
그런데 정문 앞에서 갑자기 누군가가 튀어나왔다. 
오토바이 헬멧을 뒤집어쓰고 야구 방망이를 들고 있
는 녀석이었다. 
“죽어랏!” 
녀석은 명훈을 보자 야구방망이를 휘둘렀다. 
그러나 명훈을 맞출리 만무했다. 
“뭐야 이 녀석은?” 
녀석의 공격을 피하고 그대로 허리를 발로 걷어찼다. 
뚜둑. 
“허억!” 
허리뼈가 나가는 소리가 들리자 명훈은 유유히 장래
를 벗어났다. 
그 순간 녀석이 그대로 입에 거품을 물더니 바닥에 
자빠졌다. 
그리고는 꿈틀거렸다. 
명훈은 눈들이 많아 시끄러워지는 것을 피했지만, 이
미 볼 사람은 다 봤다. 
“우와와와와!” 
어째서인지 학생들이 함성을 내지르며 환호했다. 
마치 자신의 일이냥 기뻐하는 그들이었다. 
그제야 나온 여덞자매들은 뒤늦게 학생들이 함성을 
지르고 난리를 치는 이유를 알 수 있었다. 
명훈이 벌써 한탕 뛰었다는 증거를 목격한 탓이다. 
“저건 왜 저 지랄이야?” 
“설마 명훈이를 습격한 건가?” 
“쯧쯧. 허리를 다쳤군. 금이라도 간 건가?” 
“부러졌을 지도….” 
서로들 측은하게 그 오토바이 헬멧 사내를 내려봤다. 
“이제 재미는 다 봤겠군.” 
“그러게 말이야. 킥킥킥.” 
그리고는 늦게 나와서 목격하지 못한 자신들에게 한
탄했다. 
설마 명훈이가 말은 그렇게 했지만, 종례가 끝나자마
자 부리나케 도망칠 줄은 몰랐기 때문이다. 
“그런데 명훈이는 이 상황을 짐작하고 먼저 나온 건
가?” 
“그건 아닌 것 같은데? 수업이 끝나자 미친 듯이 교
문으로 뛰더라고. 마치 급한 일이라도 있던 것처럼.” 
“그래? 무슨 일이지?” 
한참 수다를 떨었지만, 결코 자신들의 이 살인적인 
수다를 피해 도망쳤다고는 생각도 못하는 그녀들이었
다. 
몇 시 후, 병원에서 만난 명훈과 여자애들. 
명훈이 어머니가 현민이의 퇴원 소속을 마치고 나오
시는 중이었다. 
그러자 먼저 나와 있던 현민이가 명훈이 어머니에게 
다가가서 인사를 했다. 
“어머니 감사합니다.” 
그 말에 어머니가 손사래를 치며 웃었다. 
“무슨 대단한 일을 했다고 그러니. 돈은 네 친구들이 
벌어서 낸거야. 네 친구들에게 고맙다고 해야지.” 
현민이가 희쭉 웃으며 등을 돌리더니, 
“어이 여덞자매? 킥킥. 이름하곤. 여하튼 고맙다. 너
희들 때문에 이 큰언니 무사히 병원에서 나왔다.” 
“뭐야. 계집애 성격하고는. 그리고 누가 큰 언니야? 
유진이 언니가 너보다 나이만치 않아?” 
“맞아. 가장 막내 주제에 항상 큰언니래.” 
“웃겨 증말. 킥킥.” 
그러자 현민이가 발끈했다. 
“너 몇 월생이야?” 
그 말에 흠칫 놀란 애들. 
“난 7월인데?” 
“나도 7월.” 
“난 9월이야.” 
각자 자신의 생일을 말하자 현민이가 피식 웃으며 말
했다. 
“…언니. …췟!” 
순간 주변이 웃음바다가 됐다. 
명훈이와 명훈이 어머니조차 웃기 시작했다. 
그때 미지가 물었다. 
“넌 몇 월 생인데?” 
“12월인데?” 
“킥킥. 나이도 어린 녀석이. 칵! 앞으로는 언니라고 
불러!” 
그 말과 동시에 다시 웃음보가 터지는 일행들이었다. 
그때 현민이는 웃다말고 슬금슬금 미지에게 다가가 
미지의 목을 팔로 해드락 걸었다. 
“킥킥. 항복? 안 항복?” 
“켁켁. 졌어. 졌어!” 
그 말에 해드락을 푸는 현민이었다. 
“그럼 앞으로 날 언니라고 불러라~. 알겠느냐~.” 
현민의 너스레에 다시 한번 웃음이 터졌다. 
그리고 그 웃음은 명훈이 집까지 이어졌고, 현민이는 
그곳에서 새 옷을 입고 자신을 기다리는 자신의 남동생
과 여동생을 볼 수 있었다. 
“누나아아아~.” 
“언니이이이~.” 
덥썩. 
현민의 양쪽 다리에 하나씩 달라붙은 자신의 동생들
을 놀란 눈으로 바라봤다. 
이게 어떻게 된 거냐는 눈빛이었다. 
그것을 물끄러미 보던 여자애들이 하나씩 입을 열었
다. 
“칫. 네 퇴원 선물이다. 거한 것은 할 수 없었고, 우
리들이 약간씩 돈을 걷어서 네 동생들 옷 한 벌 맞춰줬
다.” 
“집에 한번 들려봤는데, 날은 추워지는데 두툼한 겨
울 옷 한 벌 안보이더라. 다행히도 명훈이 어머니께서 
동생들을 돌보셨기에 망정이지 아니었으면 얼어 죽었겠
더라.” 
“거기다가 연탄도 하나 없더라? 우리가 연탄 60장정
도 맞춰서 갖다 놨어. 계집애. 어떻게 지금까지 한번도 
어떻게 사는지 이야길 안했니?” 
“맞아. 너무했어.” 
“난 그때 너희 집 청소하러 갔을 때 연탄불 때우는 
집 처음 봤어. 드라마에서나 봤던 거라…. 그래두 신기
하긴 하더라. 히히.” 
현민이의 눈물이 글썽거렸다. 
여자애들의 한마디 한마디가 너무나 고마웠던 탓이
다. 
“고, 고마워…. 정말… 고마워….” 
현민이의 눈물이 뚝뚝 떨어지자 여자애들이 몸둘 바
를 몰라했다. 
설마 이렇게 감겨할 줄은 몰랐던 탓이다. 
“아, 아냐. 이정도 가지고 뭘. 친구끼리 당연한거지.” 
“맞아. 아무것도 아니야. 나중에 그냥 크게~, …떡볶
이나 한 접시 쏴라. 오케?” 
“오케….” 
힘들게 웃긴 했는데, 그게 더 힘들었다. 
결국 눈물을 쏟기 시작한 현민. 
“으…, 으흑. 흑…흑흑…. 흐…흐흐흑….” 
콧물까지 흘리며 엉망으로 우는 모습이었지만, 결코 
그 모습이 미워 보이지 않았다. 
“어응. 엉엉엉…. 어헝헝헝….” 
그녀가 그동안 그만큼 힘들었다는 것을 잘 알고 있었
기 때문이다. 
그래서 아무도 그녀의 눈물을 막지 않았다. 
이럴 때는 속에 숨기고 숨겨서 터질 듯했던 감정이 
터져 나오는 것이기에 시원하게 울어야 한다는 것을 잘
들 알았던 탓이다. 
유진이 현민이에게 휴지를 가져다주자 코를 한번 팽
하고 풀더니 다시 울기 시작했다. 
눈물이 멈추지 않았던 것이다. 
그동안 서러웠고 서글펐던 감정이 눈 녹듯이 녹는 기
분에 현민이는 울고 또 울었다. 
자신의 동생들을 꼭 부여안고 울어댔다. 
동생들은 자신의 누나, 언니가 울자 같이 울기 시작
했다. 
“우에엥! 언니 왜우러어. 울지마아~.” 
“누나, 잉잉. 누나, 잉잉잉.” 
그러자 그 모습을 본 여자애들이 덩달아 울었다. 
어머니는 이미 현민이의 기분을 이해한다는 지 아버
지 품에 안겨 울고 계셨다. 
명훈이는 마지막까지 참았었지만, 결국 자신을 배반
이라도 하듯이 또르륵 흘러내리는 눈물을 막을 순 없었
다. 
누가 눈물과 웃음은 전염되는 거라 했던가? 
그렇게 얼마나 울었을까? 
현민이가 훌쩍이며 가까스로 눈물을 그쳤다. 
더 이상 기쁜 자리를 자신 때문에 망칠 수 없다는 생
각을 했기 때문이었다. 
“꺽! 꺽! 꺽!” 
그러나 억지로 멈추려하자 일어난 딸국질. 
순간 눈물의 바다가 웃음바다로 변해버렸다. 
한 참 후. 
모두들 음식상 앞에 자리를 잡고 앉았다. 
그들은 모두 뭐가 좋은지 히히덕거리며 웃었지만, 하
나같이 이미 울어서 붉게 부어 있는 눈은 가릴 수 없었
다. 
“자, 여하튼 우리 현민이의 퇴원을 축하, 축하!” 
팡! 팡! 
어머니의 한마디에 애들은 자신들이 들고 있던 폭죽
을 허공에 터트렸다. 
“와아아~. 퇴원 축하해. 현민아.” 
“퇴원 축하해~.” 
그때 자희가 한마디 했다. 
“그런데 왠지 생일 분위긴데, 이거 퇴원빵 맞아야 하
는거 아냐?” 
그 한마디에 장난끼가 가득 담긴 여자애들의 목소리
가 하나씩 흘러나왔다. 
“그러고 보니 그렇네.” 
“그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고…. 우선 
때리고 볼까?” 
“캬하하하. 찬성. 찬성.” 
“나두!” 
그러자 현민이가 과감한 표정과 오기에 찬 눈으로 좌
중을 훑어보더니 각오에 찬 한마디를 내 뱉었다. 
“좋아! 날 패도 좋아.” 
“오오~.” 
애들이 환호하며 우르르 다가서자 순간 현민이가 씨
익 웃었다. 
“잠깐! 그런데 이왕 때릴 거면 날 입원 시키는 게 좋
을 걸?” 
순간 다가갔던 여자애들이 흠칫하고 멈췄다. 
“응? 그건 왜?” 
그러자 현민이가 낄낄거리며 말문을 열었다. 
“그래야 내 동생들 옷 한 벌 더 사 입고, 이런 상 한 
번 더 받아보지.” 
“이 뇬이!” 
“꺄악~. 퇴원하자마자 사람들이 날 잡으려고 해요
오~.” 
그제야 현민이의 장난을 알아차린 모두가 피식 웃으
며 그대로 쥐었던 주먹을 현민이의 머리에 쥐어박았다. 
그중에는 명훈이 어머니의 손도 끼어 있었다. 
한대씩 꿀밤을 돌아가며 때린 여자애들은 만족스런 
표정으로 현민이를 바라보았고, 현민이는 아프지만 쑥
스러운 듯 자신의 머리를 쓸어내리며 웃었다. 
그런데 다시 그 웃음이 슬쩍 울상으로 변하며 잠시 
훌쩍였으나, 곧 웃음으로 주변을 돌아봤다. 
그 순간 현민은 감격했다. 
잠깐의 시간이었지만, 자신이 울자 친구들도 울었는
지 모두들 눈가에 이슬을 머금고 있는 것을 확인했기 
때문이었다. 
다시 왁자지껄 시끄러워지는 데는 그리 오랜 시간이 
걸리진 않았다. 
그리고 그 파티가 끝난 날 명훈이 어머니는 일주일 
후에 다시 애들에게 모이라고 신신 당부를 했다. 
그러자 애들이 왜 그러냐고 물어봤다. 
하지만, 어머니는 그날 뭔가 폭탄선언을 하겠다고만 
말하시곤 더 이상 말하지 않으셨다. 
그러나 명훈이 어머니의 환한 얼굴에는 뭔가 좋을 일
이 있다는 것만 나타내는 웃음이 사라지지 않았다. 
그래서 여자애들은 혹시나 싶은 생각에 현민과 명훈
을 봤다. 
현민이와 명훈이는 같이 히히덕거리며 쑥스럽다는 듯
이 머리를 긁적이고 있었다. 
여자애들은 그들이 왠지 어색하게 웃는 얼굴에서 현
민이와 명훈이가 뭔가를 알고 있고, 그것을 숨기고 있
다는 것을 추측할 수는 있었다. 
다음날 현민이가 학교에 일찍 등교를 했다. 
담임을 만나기 위해서였다. 
“선생니임~.” 
“어라. 현민이구나. 어제 퇴원 했다는 이야기를 들었
다.” 
담임이 현민이를 환한 미소로 반겨줬다. 
현민이가 뒷머리를 긁적이며 멋쩍은 표정을 지었다. 
“헤헤.” 
“그래도 미안하구나, 문병한번 가질 못해서….” 
“아녀요, 선생님. 걱정해 주신 것만으로도 감사합니
다. 선생님께서도 바쁘셨잖아요.” 
현민이의 그 말에 담임이 감격한 표정으로 현민이의 
머리를 쓰다듬어줬다. 
“그래. 마음만이라도 알아주니 고맙구나.” 
그러자 현민이가 웃으며 선생님을 바라봤다. 
“괜찮아요. 그건 그렇고 사모님께서는 지금 어떠신가
요?” 
현민이의 한마디에 붉어진 얼굴로 쑥스럽다는 듯이 
말문을 열었다. 
“이주일 후가 예정일이란다.” 
“와~, 정말 축하드려요. 아기 이름은 지으셨어요?” 
“지금 생각하고 있단다. 아직 남자인지 여자인지도 
모르고….” 
담임선생님이 기분이 좋은지 들뜬 표정으로 현민이의 
기쁨을 받아줬다. 
한참 그렇게 이야기를 나누던 둘은 아침 조회시간이 
되어가자 현민이가 인사를 하고 먼저 교실로 올라갔다. 
“선생님 애기 보러 갈게요. 꼭 말해주세요. 애들하고 
옷사가지고 갈 테니까요.” 
“그래. 이제 조회시간이니 먼저 올라가 보거라. 난 몇 
개 챙길 것이 있어서 조금 늦을 것 같으니….” 
현민이는 방긋 웃고 교실로 들어갔다. 
그 교실에서 현민이는 뭔가 이상한 분위기를 느낄 수 
있었다. 
평소와 다른 이질적인 느낌에 주위를 두리번거렸다. 
혹시 자신이 반을 잘못 찾은 것이 아닌가 했기 때문
이었다. 
“뭐지?” 
현민의 한마디에 반애들이 약간 움찔했다. 
바로 그때 미지들이 화장실이라도 다녀왔는지 물기 
가득한 축축한 손으로 현민이의 등을 탁쳤다. 
바로 그때 미지들이 화장실이라도 다녀왔는지 물기 
가득한 축축한 손으로 현민이의 등을 탁쳤다.
“현민이 왔구나? 그런데 뭐해? 자리에 앉지도 않고.”
“미지구나?”
현민이가 뒤를 보며 미지를 반겼다.
“현민아. 그런데 무슨 일 있어? 마치 뭐 씹은 표정이
다?”
“아, 아니. 우리 반 교실 분위기가 좀 이상해져있어
서….”
“우리 반 분위기가 뭐?”
“이렇게 조용할 리가 없는데. 설마, 내가 잘못 알고 
있었나? 내가 병원에 입원하기 전에도 그랬던가?”
뭔가 많이 헛갈리는 현민의 모습에 미지가 피식 웃었
다.
마치 장난한다고 생각한 것 같았다.
“풋! 됐어. 장난은 그만 들어가 봐.”
철썩!
“아! 아퍼!”
현민이는 자신을 때린 미지에게 보복을 하기 위해 몸
을 틀었다.
그러나 미지는 이미 저리 도망가서는 가볍게 감자를 
먹이는 중이었다.
“이, 이게?”
현민이 씩씩거리자 미지가 실실 웃으며 손을 싹싹 비
볐다.
그리곤 조용히 입을 열었다.
“언니이~.”
“킥!”
애교 섞인 한마디에 결국 피식 웃어버린 현민이. 
바로 그 순간 앞문이 열리며 담임이 들어왔다.
“자, 조용조용.”
버릇처럼 입을 열긴 했지만, 말을 내뱉고 난 후에야 
이 반이 원래 조용하다는 것을 깨달았는지 머쓱한 표정
을 지으며 머릴 긁적였다.
그때 자신에 눈에 현민이가 들어오자 무안함을 무마
시켜줄 현민이가 너무 고맙게 느껴졌다.
“흠흠, 현민아. 조회시간이다. 자리 가서 앉아야지.”
“예, 죄송해요.”
둘 다 어딘지 뻘쭘한 표정이다.
선생은 선생대로 맥이 빠졌고, 현민이는 현민이 대로 
의문을 접어야 했기 때문이다.
자리에 가서 앉자 기다리고 있던 명훈이가 현민이를 
반겼다.
“왔어?”
“응. 오랜만에 새벽이슬 맞으며 학교에 왔더니 삭신
이 쑤신다.”
“밥은 잘 챙겨 먹었어?”
“응. 어머니께서 주신 반찬으로 먹었쥐. 캬캬. 정말 
맛있더라. 나중에 좀 배워야겠어.”
잠시 두런두런 수다를 떠는 두 사람.
그러나 아무도 뭐라하지 않았다.
하루하루 전설을 만드는 명훈.
그와 사귀는 것이라 추정되는 현민.
괜히 신경 건드려서 피 볼 필요는 없다는 것이 애들
의 생각이었다.
그때 교탁을 탁탁 두드리던 담임.
“오늘, 새 친구를 소개하려고 해요.”
순간 애들의 눈이 휘둥그렇게 변했다.
그 말이 무슨 말인지 분석하는 듯한 표정들이었다.
그 표정들은 시간이 가면서 붕괴가 됐고, 조금씩 불
안과 초조함으로 일그러졌다.
모두의 표정을 마치, ‘설마, 전학은 아니겠지요오~?’
라고 말하는 듯 했다.
하지만 아무도 입으로 소리 내는 사람이 없었다.
약간 끙끙 앓는 소리를 내는 애들이 있긴 했는데, 그
런 애들을 향해 짝들이 꼬집어서 정신을 차리게 해줬
다.
죽고 싶으면 입을 열라는 뜻이었다.
그러나 선생은 약간 아쉬운 표정이다.
보통 ‘전학생이다.’라고 하면 함성은 기본이고, 남자냐 
여자냐, 잘 났냐 못 났냐를 가지고 떠드는 맛이 있어야 
했는데 자신의 반은 그렇지 못했기 때문이다.
자신도 모르게 잠시 명훈을 슬쩍 바라보는 담임이다.
“모두 짐작하고 있겠지? 다른 학교에서 온 원 찬이라
는 친구다. 특이하게도 외자지. 친하게 들어오도록 해
라. 원 찬아.”
그제야 열려있던 앞문으로 덩치가 크고 날렵한 눈빛
을 가진 녀석이 들어왔다.
약간 거만한 눈빛을 가진 녀석이었다.
“여기 와서 자기소개 해야지.”
선생의 한마디에 녀석이 교탁 앞에 섰다.
“나는 원찬이라고 한다. 북풍 고교에서 좀 놀았다면 
놀은 녀석이다. 그 미친 여선생만 아니었으면 이 학교
로 쫓겨날 일도 없었겠지. 그리고 시끄러운 것을 별로 
안 좋아한다. 여하튼 될 수 있으면 나에게 까불지 마라. 
죽을 지도 모른다.”
선생이 당혹스러운 표정을 감추지 못했다.
싸늘하던 교실의 분위기가 더욱 싸늘하게 가라앉았
다.
애들의 눈빛이 살벌했다.
하나같이 뭔가 불만스러운 듯 찌푸려진 얼굴들이었
다.
그렇다고 입을 여는 녀석은 하나도 없었다.
원찬이란 녀석은 교실의 조용한 분위기가 자신의 몸
에서 품어지는 위압감 때문이라고 생각하는 듯했다.
상당히 뿌듯한 기분에 한마디 더했다.
“그렇다고 그렇게 쫄 필요는 없다. 난 내 꼬봉들에게 
관대하니 말이다.”
자신의 주먹을 한번 풀어주더니 씨익 웃었다.
“아, 그리고 내가 친히 우리 반 애들을 괴롭히는 녀
석들은 알아서 손 봐 주마. 일종의 서비스지. 그러니 걱
정 말고 말해라. 좋게 잘 지내자.”
하지만 녀석의 말에 아무도 입을 열어 대꾸하지 않았
다.
다만 고개를 숙이고 침묵을 지킬 뿐이었다.
그것을 본 원찬은 너무나 기분이 좋았다.
말귀를 잘 알아듣는 녀석들 같았기 때문이다.
그래서 마지막으로 한마디 더했다.
“아, 그리고 잠시 후에 이 학교 짱이 누군지 나에게 
알려줘라. 몸이 근질근질 하군. 하하.”
애들이 그 말을 듣고 동시에 한숨을 내쉬었다.
설마 자신의 미래를 걱정하는 한숨일 것이라곤 전혀 
상상도 하지 못한 원찬이다.
‘그 근질근질한 몸. 계속 근질근질 하길 빌어라.’
‘주여, 어리 숙한 저 등신 삼발이에게 자비를 배푸소
서….’
모두가 녀석의 명복을 빌어줬다.
모두가 녀석의 명복을 빌어줬다. 
그러나 자신도 모르는 사이에 타칭 등신 삼발이가 된 
원 찬은 자신의 자리에 가서 앉았다. 
이 조용한 분위기가 자신을 두려워해서 애들이 만들
어 낸 것이라 착각하는 원찬. 
‘후후. 귀여운 녀석들. 우리 반 애들만은 절대 괴롭히
지 않아야겠군.’ 
속으로 다짐하고 있었다. 
그러나 그런 착각을 하고 있던 사람이 이 반에 또 하
나 있었다. 
바로 현민이었던 것이다. 
현민은 이미 원찬이라는 이름을 알고 있었다. 
자신도 알고 있으니 미지도 알고 있으리란 것을 짐작 
할 수 있었다. 
원찬이라는 녀석은 평택지역의 모든 학교를 1학년 때 
이미 휘어잡은 일진의 전설 중 하나였다. 
주먹을 한번 휘둘러본 사람이라면 적어도 한번은 들
어 본 이름이리라. 
물론 못들은 사람도 있겠지만. 
하지만 현민만은 그 위명을 익히 알고 있었다. 
미지의 눈빛역시 이름은 낯설지 않다고 말하고 있었
다. 
그런데 왜 그 속에 비웃음이 들어있는지 현민으로서
는 의아하기 그지없었다. 
여하튼 자신이 교실에 들어서며 느꼈던 그 이질적인 
분위기. 
현민은 이제야 이해가 갔다. 
아마도 저 원찬의 소문 때문이 벌써 퍼졌기 때문에 
그런 것이라고 생각하게 된 것이다. 
자신조차 녀석을 한번 보고 움찔 할 정도였으니…. 
현민이는 결코 자신의 짝인 명훈이 때문에 이러한 분
위기가 되었다곤 상상할 생각조차 없었다. 
의외로 둔한 그녀다. 
그렇게 점심시간동안 혼자만의 세상에서 뿌듯한 생각
에 놀고 자빠져 있던 원찬. 
애들의 굳어 있는 모습을 잔잔히 훑어본다. 
지금까지 이처럼 자신의 위압감이 효과 만점이었던 
적은 없었다.
적어도 한둘은 반항을 하고 그랬기 때문이다.
자신의 소문을 익히 알고 있는 녀석들이라 생각하며 자
신도 쑥쓰러운지 머리를 긁적였다.
그와 동시에 이 학교를 어떻게 제압할지 망상의 나래
를 펼쳐댔다. 
그렇게 반애들을 보는데 약간 신경 쓰이는 애들이 눈
에 들어왔다. 
바로 몇몇 여자애들이었다. 
자신이 있건 말건 신경 쓰지 않고 떠드는 것이었다. 
그러나 여자애들은 사정을 봐주는 원찬이었다. 
특히나 얼굴이 반반한 애들을 말이다. 
하지만, 못생긴 애들은 개뿔 없었다. 
그에겐 못생긴 여자는 남자만도 못 하다라는 이상한 
자격지심이 있었기 때문이다. 
여하튼 자신의 앞에 모여서 떠드는 여자애들. 
하나같이 개성이 뚜렷하고 귀엽거나 예쁜 매력적인 
여자애들이라는 점이었다. 
그래서 만족스럽게 웃으며 가벼운 눈빛으로 현민이들
을 바라봤다. 
물론 현민이들이 그 눈빛을 느끼지 못할 리가 없었
다. 
“씨발, 변태가 쳐다본다.” 
“기분 나쁘네. 어우, 저 짜증날 정도로 그윽한 눈빛 
봐봐. 손가락으로 콕 찔러주고 싶어.” 
“자신이 뭐라도 되는 거라 생각하는 거 아냐?” 
“등신 삼발이 같은 게 생긴 대로 놀긴. 풋!” 
물론 특별히 배려하여 원찬이가 듣지 못하도록 속삭
이며 말하는 그녀들이었다. 
역시나 뒷다마처럼 즐거운 것은 없다 생각하는 그녀
들. 
원찬의 험담이 짙어 질수록 비례하듯 웃음소리가 조
금씩 커지기 시작했다. 
하지만, 그러한 사정을 모르는 원찬이는 예쁜 애들은 
웃는 것도 예쁘다고 생각하며 뿌듯한 미소를 지었다. 
과연 자신을 욕하고 있다는 것을 알았다면 저 미소가 
어떻게 변할지 상당히 궁금할 정도로 말이다. 
아무도 모르는 이야기지만, 과거 여자와 관련된 화려
한 전적이 있는 그였다. 
원찬은 의외로 항상 자신이 들고 다니는 거울을 보며 
자신의 표정관리에 신경을 쓴다. 
물론 누구도 신경 쓰지 않았다. 
다만, 원찬은 자신의 얼굴에 ‘누구도, 아무~도, 알 수 
없는’ 자부심이 있는 것 같았다. 
예전엔 이런 일이 있었다. 
친구들을 따라 미팅에 가서 한 여자애가 원찬 자신을 
빤히 바라보는 것이었다. 
문제는 정말 못생긴 여자애였다는 점이다. 
조금 예쁜 구석이라도 있으면 기분 좋게 마주보며 웃
어 줬겠지만, 길가다가 만났다면 가볍게 안면을 후려쳐
줬을 지도 모를 정도의 진상이었기에 힘겹게 무시해줬
다. 
그리고 될 수 있으면 신경 쓰지 않았다. 
보는 눈이 많았기 때문이었다. 
하지만, 누구나 한계가 있는 법. 
결국 자신을 향해 얼굴을 붉히는 것을 보며 참지 못
한 원찬. 
이렇게 외쳤다고 한다. 
“씨발 존니 못생겼네!” 
그런 쓸 대 없이 자격지심 높은 원찬. 
가만히 자신의 뒷다마까는 여자애들을 보고 있던 도
중. 
순간 흠칫했다. 
조그맣던 눈이 휘둥그렇게 변하기 시작했다. 
바로 현민이와 눈이 마주친 탓이었다. 
얼떨결에 원찬과 마주친 현민이 당혹감을 감추지 못
하며 떨떠름한 표정으로 웃어 줄 수밖에 없었다. 
왠지 그냥 무시 할 수 없었기 때문이었다. 
그러나 그런 현민의 미소를 오인한 원찬. 
그녀의 웃음을 얻음과 동시에 호흡이 멎고, 심장이 
심하게 수축하며, 가슴이 두근거리는 것을 느낄 수 있
었다. 
쿵쾅쿵쾅! 
진정되지 않는 가슴에 자신의 두터운 손을 올렸다. 
진정시키기 위한 행동이었지만, 효과는 없었다. 
오히려 미친 듯이 뛰는 가슴을 주체 하지 못하고 결
국 움켜쥐고 말았다. 
물론 그런 사정을 모르는 여자애들. 
“아주 꼴값을 있는대로 떠는 군.” 
“저거 정말 정신이상자 아냐?” 
“가까히 가지 말자. 물리면 병 옮을라. 킥킥.” 
“킥킥킥.” 
뭐가 그렇게 즐거운지 웃고 있는 여자들의 웃음소리
가 천사의 나팔소리처럼 들리기까지 했다. 
처음으로 천상천하 유아독존이었던 원찬. 
여자에게 한눈에 반해버린 것이다. 
절대 반하지 말아야 할 존재에게 말이다. 
여자에게 한눈에 반해버린 것이다. 
절대 반하지 말아야 할 존재에게 말이다. 
그런 원찬의 눈에 그전부터 거슬렸던 뭔가가 선명하
게 들어오기 시작했다. 
자세히 그것이 뭔가를 보게 되자 약간 이쁘장하게 생
긴 사내 녀석이란 것을 알게 됐다. 
그것을 보니 왠지 분노가 치밀어 오르는 원찬. 
다른 애들은 자신의 위압감에 꽁꽁 얼어붙어 있는데, 
녀석은 여자애들 무리에 파묻혀 같이 떠들며 놀고 있는 
것이었다. 
거기다가 자신이 좋아하는 여자가 포함되어 있는 무
리였기에 더욱더 참을 수가 없는 원찬이다. 
사실, 명훈은 조용히 듣다못해 여자애들 수다에 지쳐
가고 있었다. 
조금만 관찰해도 힘들게 웃고 있는 모습을 확인 할 
수 있을 정도였다. 
하지만, 이미 질투에 타오르는 원찬. 
그런 사소한 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 
그때 참다못한 원찬이 결국 소리를 질렀다. 
“야!” 
“……!?” 
조용한 교실을 쩌렁쩌렁 울리는 목소리. 
모두들 옷깃이 스치는 소리를 내며 원찬을 돌아봤다. 
하나같이 경악에 찬 눈빛이었다. 
‘저 자식이 첫날에 오자마자 죽으려고 빽을 쓰는 구
나. 빽을 써.’ 
‘미치려면 곱게 미치던가, 아니면 다른 곳에서 미칠 
것이지, 왜 여기에 와서 미치고 지랄이야?! 저게 정말 
미쳤나?’ 
욕이 입 밖까지 튀어 나올 뻔한 애들이었지만, 감히 
입을 열지 못하고 ‘병신아 제발 닥쳐라.’라고 눈빛으로 
말했다. 
하지만, 애들이 미쳤다고 생각하는 원찬은 다시 한번 
뿌듯함을 느낄 뿐이었다. 
자신의 한마디에 애들이 공포에 절은 눈빛으로 바라
보는 것에 뭔가 우월감을 느낀 탓이다. 
물론 공포에 절은 눈빛은 사실이다. 
그것이 원찬의 착각과는 다르게 원찬이 아닌 명훈의 
심기를 건드릴까봐 드러난 눈빛이라는 점에서 다르긴 
했지만 말이다. 
그런 점을 모르는 원찬은 콧대를 새우며 
그러나 여자애들은 여전히 자신의 말을 무시하며 떠
들 뿐이었다. 
거기다가 약골 같아 보이는 명훈조차 무시하자 열이 
머리끝까지 차오르는 원찬이다. 
그럼에도 하나 만족스러운 것은 자신이 첫눈에 반한 
여자가 걱정스러운 눈빛으로 안절부절하며 자신을 훔쳐
본다는 점이었다. 
이럴 때야 말로 여자애들에게 확실하게 자신의 카리
스마를 박아 줘야 한다는 망상에 빠진 원찬. 
“저, 개새끼가 내 말을 씹어?!” 
그와 동시에 더욱 경악으로 변한 학우들의 눈빛. 
‘이 개새꺄! 너나 좀 닥쳐!’ 
‘정말 아무것도 모르는 건가?’ 
‘아, 오늘 또 구급차를 보겠구나….’ 
그러나 자신들의 눈빛을 아예 볼 생각도 안하는 모
습. 
거기다가 혼자 뭔가 알 수 없는 자아도취에 빠져 있
는 모습. 
결국 애들은 학이 질린 듯 고개를 휘저으며 시선을 
앞으로 돌리거나 밖으로 나갔다. 
혹시나 불똥이 자신들에 튈까봐 내린 결론이었다. 
나가는 와중에 자신들은 조용히 학교에 다니고 싶었
다며 허탈한 한숨을 쉬는 애들도 있었다. 
바로 그때 지금까지 자신에게 신경도 쓰지 않던 여자
애들이 천천히 시선을 돌리는 것을 확인했다. 
그러자 순간 표정관리를 하는 원찬이었다. 
그러나 원찬의 표정은 곧 굳어지고 말았다. 
여자들이 하는 소리를 듣게 된 후에 곧바로 말이다. 
“뭐야? 저 등신 삼발이는?” 
“설마 지가 잘난 줄 알고 설치는 건가?” 
“에이, 아니겠지. 지, 주제를 알아야지. 그런데 표정이 
왜 저래? 식용유라도 한드럼 들이킨 표정이잖아.” 
“야 김치 없냐?” 
“왜?” 
“느끼한 것 좀 가시게 하려고….” 
“킥킥킥.” 
그러자 현민이가 당황했다. 
“얘, 얘들아 왜 그래?” 
“뭐가?” 
“쟤 원찬이라고. 평택 북풍 고교의 원찬.” 
현민이의 반응에 여자애들이 의외의 표정을 지었다. 
장난이 아니라 정말 걱정스러운 표정이다. 
그래서 여자애들이 현민에게 대답했다. 
“그게 뭐 어째서?” 
“흠, 너희들 무섭지 않아? 충열이 오빠도 한수 접는
다는 북풍의 원찬인데?” 
그 말을 하고 현민은 당황할 수 밖에 없었다. 
오히려 친구들이 자신을 이상한 눈으로 쳐다보기 시
작했기 때문이었다. 
“너, 뭔가 이상하다? 어디 아프니?” 
“뭐, 뭐가?” 
“저런 허풍쟁이가 정말 무서워서 그러는거야?” 
그쯤 되자 현민이는 정말 자신이 왜 그러는지 알 수 
없을 지경이 됐다. 
평소라면 먼저 조심했을 애들이 북풍의 원찬을 이렇
게 까지 무시했기 때문이다. 
결국 자신도 조금씩 원찬이라는 녀석이 ‘정말 별것 
아닌 건가?’하고 의문을 품기 시작했다. 
그래서 조심히 원찬을 바라보는 현민. 
원찬은 자신들의 이야기를 모조리 들었다는 듯 씩씩
거리고 있었다. 
그래도 그는 원찬이라는 생각을 하게된 현민. 
왠지 모를 불안감에 명훈과 친구들을 돌아보았다. 
그러나 친구들은 희미하게 웃기만 할 뿐 더 이상 별
다른 말을 하지 않았다. 
마치 뭔가 감을 잡았다는 표정으로 자신과 현민을 돌
아보기 시작 한 것이다. 
여자애들의 천태만상같은 이야기. 
그것을 하나도 빠짐없이 듣고 자리에서 벌떡 일어난 
원찬. 
하지만, 여자애들에게는 차마 손을 댈 수 없다고 생
각하며 다시 자리에 앉았다. 
자신이 때리기에는 너무나 예뻤기 때문이었다. 
모두 자신의 할렘을 위해 준비 된 듯 보이는 그녀들. 
자신에게 얼마 있지 않아 헌신할 예쁜 시녀들로 보이
는 것을 어쩌란 말인가? 
모든 것이 저 쥐꼬리만한 사내새끼 탓이라며 모든 죄
를 명훈에게 돌린 것이다. 
원찬은 조용히 여자애들의 반응을 무시하며 명훈에게 
손짓을 했다. 
“너, 이 새끼 여자애들 치마폭에 둘러 싸여 있다고 
깝치나 본데 어서 이리 오지 못해?!” 
여자애들에게 호리호리한 녀석과 다르게 자신의 위풍
당당한 모습을 보여주며 회유 하려 했던 것이다. 
아직 여자애들이 자신의 매력을 느끼지 못해 일어난 
현상이라고 굳게 믿었기 때문이다. 
아주 착각의 늪에서 자유형을 하며 혼자 북 치고 장
구 치며 신나게 노는 원찬이었다. 
그제야 명훈이 일어나며 물었다. 
“나?” 
“그래 너 씹새야. 내가 보는 게 너 밖에 더 있냐?” 
그 말에 명훈이 입가를 살짝 올리며 피식 웃었다. 
그것을 보고 당황한 현민. 
명훈의 앞을 가로막으며 말했다. 
“명훈아 너 갑자기 왜 그래? 쥐약이라도 먹었어?!” 
명훈이가 걱정 되서 말리기 시작한 현민. 
같이 말려달라고 눈으로 신호를 보내며 친구들을 돌
아봤지만, 아무도 자신을 보는 사람이 없었다. 
모두가 원찬이를 보며 코웃음을 치거나 혀를 차고 있
는 것이 아닌가? 
바로 그 시작 서울 시내 상공. 
푸르스름한 기운이 두개가 허공에 떠 있음을 확인 할 
수 있었다. 
그것은 조금씩 선명하게 변해갔다. 
시간이 조금 소요 됐지만, 얼마 지나지 않아 사람의 
형상으로 변해져 있었다. 
검은 두릅을 걸친 모습이 마치 저승사자와도 같아 보
였다. 
특히나 어디서 본 듯한 형상인데, 마치 검황의 꿈속
에서 보았던 그들과 아주 흡사하게 생겼다. 
“젠장. 설마 상황이 이렇게 될 줄이야.” 
“이것 봐 그때 네 녀석이 허튼 소리만 안했어도 녀석
이 영계구름 아래로 안 뛰어 내렸을 거라고.” 
“…….” 
대꾸할 말이 없는지 침묵으로 일관하는 그였다. 
그러자 그가 자신의 말에 삐졌다고 생각한 
“여하튼 대왕님도 그래. 그런 사소한 실수 징계처벌
을 내리시다니….” 
“아니다. 내가 잘못 한거지. 괜한 걱정으로 한마디 했
다가….” 
그의 자책어린 말에 완전히 그의 편을 들어주기로 마
음먹었는지 웃으며 말했다. 
물론 다른 사람들이 보기에는 화난 모습이나 웃는 모
습이나 구분할 수 없었고, 목소리 톤도 통일 되어 있었
지만 말이다. 
“아니라네, 친구. 이건 그 담소광이라는 곱지 못하게 
늙은 녀석의 잘못도 크다네.” 
“…….” 
“죽은 녀석의 몸에 들어가 환생하게 될 것이라고 누
가 상상이나 했겠는가? 그가 구름에 뛰어 들자마자 동
시에 죽어가던 아이의 념이 설마 사그라져가던 그 늙은
이의 혼을 흡수할 줄이야. 일게 인간의 념이 그렇게 강
할 거라곤 염계에서도 예상하지 못한 일이 아니지 않은
가?” 
“그, 그렇지…?” 
하지만 자신들끼리는 알아듣는 듯했다. 
친구의 거들음이 약간 도움이 되었는지 힘을 찾은 듯 
천천히 입을 땠기 때문이다. 
그러자 바로 흐름을 타고 고개를 끄덕였다. 
“거기다가 어차피 이렇게 환생 할 거였다면, 예전에 
뛰어 내렸던 녀석처럼 다른 차원으로 날아갔었다면 좀 
좋나? 그럼 우리들에게 걸릴 일도 없잖아! 병신 같이 
같은 세상의 미래로 올 건 뭐란 말인가?” 
“그, 그러췌! 자네 말이 맞네. 어째서 뒤 질려면 곱게 
뒤 지던가 사라지려면 깨끗하게 사라질 것이지 번거롭
게 영계를 뒤 집냔 말이야.” 
“맞아 맞아.” 
“그리고 이 시대를 운영하는 저승사자 녀석들에게나 
혼을 회수하는 것을 맡길 일이지, 어째서 다른 시대를 
담당하는 우리에게 맡기냐고!” 
“맞아 맞아!” 
이제는 확실하게 기운을 차린 저승사자였다. 
사실 그랬다. 
이미 죽었어야 할 명훈이 살아 난 것은 영계의 컴퓨
터도 예상치 못했던 일이었다. 
그런데 그가 살아남으로 자신들이 유지해오던 흐름에 
지대한 영향력을 미치게 된 것이다. 
가만히 쥐 죽은 듯이 살고 있어도 심각한 판국에 설
치기까지 한 탓이다. 
이미 완벽하게 인간과 동화된 혼을 회수하기란 쉽지 
않은 일이었다. 
그래서 결국 저승사자를 파견하기로 한 저승. 
하지만, 이 세상을 맡는 담당 저승사자를 부르지 않
았다. 
이번의 일을 만들어낸 저승사자들에게 징계로 면책 
부를 조건으로 걸고 사건을 해결하라며 과거의 저승사
자들을 미래로 보낸 것이다. 
“…….” 
지금까지 자신들이 봐왔던 세상과 완전 딴 판인 이
곳. 
공기도 좋지 않고 갑갑하다 느끼는 그들이었다. 
한참 허공에서 침묵을 지키던 한 저승사자의 입에서 
푸념어린 한마디가 흘러나왔다. 
“그런데 녀석을 어떻게 찾냐….” 
그러자 옆에 있는 저승사자가 동의한다는 듯 고개를 
끄덕이기 시작했다. 
“그러게…….” 
휘이이잉~. 
차가운 바람이 그들을 놀리기라도 하는 듯 그들의 얇
고 검은 옷고름을 풀어 헤치기 시작했다. 
그들은 그렇게 몇 시진 동안 허공에서 한숨을 내쉬었
다. 
-1권 완-
