검황 이계정벌하다 3권
1. 검황, 결정하다
명훈은 멀리 보이는 영지를 바라봤다.
이번 시험을 가볍게 끝낼 생각이 없었다.
좋은 부하 얻는 것이 그렇게 쉬울 리 없다.
마음에 드는 두 녀석이 자신에게 어떻게 대응할지를
보고 싶었다.
한 걸음 한 걸음 영지로 몸을 옮기는 명훈.
두근거렸다.
그 녀석들이 제발 자신에게 끝까지 맞서주길 바랬다.
한 병사가 허겁지겁 어디론가 달려가고 있었다.
“헉헉.”
그가 방에 들어감과 동시에 영지가 들썩였다.
“그게 정말인가?!”
“제 눈으로 똑똑히 봤습니다요.”
“어서 병사들과 기사들을 모아라. 절대로 그자를 영
지에 들여 보내서는 안 된다. 목숨을 걸고라도 막아야
한다!”
세바스찬 2세의 표정이 굳었다.
올 것이 왔다는 모습이다.
영지 이곳저곳에 뿌려둔 초상화가 제 역할을 한 것은
천만 다행이라 할 수 있었다.
그가 도착하기 전에 군사 정비를 할 시간을 벌었기
때문이다.
분명 마법 한방에 날아 갈 수도 있다.
하지만, 그 드래곤은 왠지 그러지 않을 것 같다는 생
각이 드는 세바스찬 2세였다.
그러한 생각은 클레인도 같았다.
그때 세바스찬 2세가 입을 열었다.
“그가 했던 말이 자꾸 걸리는 군.”
“뭐가 말인가?”
“이것이 화가 될지 호의가 될지는 우리의 결정에 달
린 것이라는 그 말…. 우리의 결정이라는 것이 대체 무
엇일까?”
“흠….”
클레인은 깊은 생각에 빠졌다.
다시 그려지는 폭풍과도 같은 무형의 검식.
대체 그 드래곤은 무슨 생각으로 자신에게 그것을 보
여준 것일까?
의문이 한두 개가 아니었다.
나쁜 감정을 가지고 있는 것 같지 않으면서, 보여주
는 난폭한 모습.
여하튼 정확한 것은 별로 좋지 못한 상황이 지금 눈
앞에 닥쳤다는 것이다.
“우리도 나가야겠군.”
세바스찬 2세의 말에 클레인이 몸을 일으켰다.
“크윽….”
일어나던 와중 가슴을 부여잡는 클레인.
“너무 무리하지는 말게. 괜찮다면 쉬어도 좋네.”
“훗, 날 무시하는 건가? 오른 팔과 갈비뼈가 부러진
상태에서 트롤과 싸워 이긴 몸이네. 이 따위 상처 따윈
침 바르면 나아.”
“…그럼, 나가세. 하지만, 조심하게.”
“당연하지. 흐흐흐…….”
다시 일어나는 고통에 인상을 찌푸렸지만, 세바스찬
2세에게 보일까 재빠르게 숨겼다.
“그럼 가보자구. 몸이 근질근질 하군. 큭큭큭.”
실컷 너스래를 떨며 자신의 검을 움켜쥐고 밖으로 나
서는 클레인.
세바스찬 2세는 모든 것을 알면서도 넘어 갈 수 밖에
없었다.
클레인이 원했기 때문이다.
고마웠다. 가슴이 아파왔다.
그럴수록 자신의 검을 더욱 강하게 움켜쥐는 세바스
찬 2세였다.
이 영지를 지키는 것만이 클레인에게 자신이 해줄 수
있는 가장 큰 선물임을 깨달은 탓이다.
명훈은 멀리서 병사들을 보며 인상을 구겼다.
아무리 돌아봐도 왠지 클레인과 세바스찬 2세의 모습
이 보이지 않았던 것이다.
그래서 실망하던 찰나 저 멀리서 달려오는 두필의 말
이 보였다.
세바스찬 2세와 클레인이었다.
그 둘은 말을 타고 병사들 앞으로 나서더니 자신을
기다리는 듯한 모습을 보여줬다.
“흐흐. 그래. 그 정도는 돼야지. 내가 인정한 녀석이
라면 말이야. 하지만, 나를 막기 위해서는 한참 모자라
는군. 오늘만은 철저히 악역을 맡아 줄 테니 각오하는
것이 좋을 거다. 크하하하!”
명훈은 기쁨의 웃음을 터트렸다.
“그럼 이제 가볼까? 오래 기다리게 하는 것은 예의가
아니지. 하하하!”
팟!
그와 동시에 앞으로 날아가듯 달려 나가기 시작했다.
칠절환영보를 극성으로 전개한 것이다.
칠절환영보를 극성으로 전개한 것이다.
파바바바밧!
흙먼지가 자욱하게 구름이 되어 퍼져나갔다.
멀리서도 지켜 볼 수 있을 정도의 먼지였다.
“저, 저기!”
병사들이 혼비백산 놀라는 것을 세바스찬 2세가 막았
다.
“겁먹지 마라. 아무것도 아니다.”
명훈은 이것을 노렸다.
일부러 답설무흔의 경공을 사용 할 수 있음에도 칠절
환영보를 사용함으로서 자신의 존재를 부각시킨 것이
다.
이미 화경에 거의 도달한 명훈이라지만, 깨달음의 경
지는 생사경 이상이기에 자연의 기를 자신의 내공과 함
께 사용 할 수 있었다.
특히나 자연의 기가 풍부한 이곳이다.
내력은 화경이지만, 실질적으로 사용하는 힘은 화경
과 현경 중간 사이의 힘이라 볼 수 있었다.
그렇기에 충분히 심검의 묘리를 사용 할 수 있었던
것이다.
그때 클레인에게 사용한 것은 심검을 이루는 일부분
중 하나일 뿐이지 완벽한 심검은 아니었다.
그럼에도 그 정도의 위력을 가지고 있었으니….
순간 먼지구름을 일으키며 달려오던 명훈이 기사들
앞에 멈춰 섰다.
먼지구름은 기사들을 덮쳤다.
그럼에도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
자세한 일은 몰랐다.
하지만, 저 자가 영지 안으로 들어서면 자신의 가족
들이 몰살당한다고 한다.
그래서 버텼다.
모두들 그 사실을 알고 있었다.
그것이 진실인지 아닌지조차 모른 체 말이다.
누구의 입에서 시작 된지는 모르지만 벌써 영지 안은
그 소문이 파다하게 퍼져 있었다.
의외로 세바스찬 2세의 공작은 아니었다.
자신도 그 소문을 들은 장본인 중 하나니까.
아마도 그때 함께 갔던 기사들의 입을 통해 흘러나온
소문 같았다.
그러나 그것의 진위를 밝히지 않고 입을 다물었다.
오히려 그것이 약이 될 거라 생각한 탓이다.
상대가 드래곤이라는 사실이 밝혀지면 뿔뿔이 흩어질
지도 몰랐기 때문이다.
처음부터 가족을 생각하고 있으면 드래곤이 두렵겠는
가?
그때 먼지 구름이 옅어지더니 명훈의 실루엣이 드러
나기 시작했다.
“큭큭, 모두 반갑군.”
“미안하지만 저희는 별로 반갑지 않군요.”
세바스찬 2세의 극존칭은 이곳에 있는 모든 병사들을
놀라게 하기에 부족함이 없었다.
세바스찬 2세가 누군가?
바로 자신들의 영주며, 남작이 아닌가.
그렇다면 더 높은 신분의 사람이란 말인데….
기사들이 수군거리기 시작했다.
하지만, 세바스찬 2세는 그 작은 소란을 무시했다.
“하지만, 어쩔 수 없네. 내가 내뱉은 말이기도 하니.”
“우리가 못들은 것으로 하시면 안 되겠습니까?”
명훈은 세바스찬 2세의 진중한 말투를 들으며 입가에
미소를 머금었다.
“후후후….”
“…….”
한 호흡도 안되는 침묵이 흘렀다.
그것이 왜 그렇게 길게만 느껴지는지….
한없이 무겁게 닫혀 있는 듯 보이던 명훈의 입에 열
렸다.
“그럼 시작해 보지.”
순간 명훈의 신형이 사라졌다.
당혹감에 긴장하고 있던 클레인과 세바스찬 2세의 시
선이 이곳저곳으로 움직여졌다.
그러나 도무지 사라진 명훈을 찾을 수 없었다.
“어, 어디?!”
바로 그순간.
퍼펑!
“으아악!”
가장 뒤쪽에서 큰 폭발이 일어나며 수명이 바닥을 나
뒹구는 모습을 볼 수 있었다.
그 사이 슬쩍 명훈의 신형이 눈에 들어왔다.
클레인과 세바스찬 2세는 말을 몰아 그곳을 향해 미
친 듯이 달려갔다.
하지만, 도착한 순간 이미 늦었다.
자신들이 달려온 반대쪽에 명훈의 신형이 나타난 것
이다.
깡! 깡! 깡!
갑옷이 찌그러지는 소리와 함께 공중으로 비상하는
기사들이 눈에 들어왔다.
“크헉!”
“이, 이런!”
그들의 모습을 보며 자신도 모르게 비음을 흘린 세바
스찬 2세.
눈 깜짝할 사이에 벌써 여덟 명이 넘는 병사가 쓰러
졌다.
어금니를 강하게 물었다.
“제길!”
명훈의 움직임을 도무지 종잡을 수 없었다.
병사들을 지휘해야 하는데, 적이 어디 있는지도 모르
는 상황에서 어떻게 지휘를 한단 말인가?
미칠 지경이었다.
어쩔 수 없이 클레인과 떨어질 수밖에 없었다.
자신 둘이서 상대해도 상처 하나 입힐지 장담 못할
괴물이다.
그런데 그를 견제하기 위해 둘로 나누다니….
미친 짓이라 할 수 있었다.
약간의 확률조차 완전히 포기한 것과 같았다.
그에게 상처라도 남길 확률을 말이다.
콰광!
“끄아악!”
다시 울리는 비명소리.
돌아 버릴 것만 같았다.
자신들과 전혀 상관없는 곳에 부분, 부분 나타나 마
치 게릴라 전법이냥 공격하는데 어떻게 손을 쓸 수가
없는 것이다.
자신들이 싸워도 이길 확률이 없는데, 어째서 이러는
지 도무지 이해가 가지 않는 세바스찬 2세였다.
마치 자신들에게 절망을 안겨주기 위해 온 듯한 악마
로 보였다.
단순히 정신 나간 드래곤으로 보긴 힘들었다.
뭔가 목적을 가지고 온 듯한 모습을 보인 탓이다.
다시 울리는 폭음과 병사들의 비명소리.
이제는 겁에 질린 병사들이 우왕좌왕 하는 모습을 볼
수 있었다.
마치 귀신과 싸우는 기분일 것이다.
병사들의 심정이 이해가 갔다.
장난 하듯 하나 씩, 하나 씩 병사들을 무너트리며 마
치 장난이라도 하는 듯한 모습.
‘정말 장난인가? 뭔가 목적이 있어서 왔다는 것은 나
만의 착각이었나? 단순히 자신의 성질을 건드려서 보복
하기 위해 온 것인가?’
어느 세 서른 명 이상의 사상자가 속출하자 더 이상
참지 못하고 고함을 질렀다.
“으아아아아! 이 망할 드래곤 녀석아! 나를 죽여라!
제발 나의 병사들은 건들지 마라! 나와 붙자! 더 이상
나를 비참하게 만들지마라!”
“드, 드래곤?!”
순간 병사들이 흔들리기 시작했다.
지금 자신들이 드래곤과 싸운 다는 것을 깨달은 탓이
다.
그제야 지금의 믿어지지 않는 상황이 이해가기 시작
했다.
“히익! 드, 드래곤이었어?!”
“마, 말도 안돼.”
창백하게 굳은 표정들.
전의를 상실했는지 몇몇 병사들은 자신의 무기를 바
닥에 떨어트리기까지 했다.
바로 그때 명훈의 모습이 바람처럼 세바스찬 2세의
앞에 나타났다.
“오호, 그래? 그럼 나와 붙자 이거지?”
“그렇다. 드래곤! 더 이상의 장난은 불허하겠다. 만약
하고 싶다면 내 시체를 밟고 넘어선 후에 해라! 내가
숨이 남아 있는 한 네 녀석의 장난에 불과한 그 더러운
짓을 막을 것이다.”
순간 명훈의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그와 동시에 이가 드러났다.
“오호. 나와 싸우면 마치 이길 수 있는 것처럼 말하
는 군. 흐흐흐.”
음침한 웃음소리.
담대한 모습을 억지로 보여주는 세바스찬 2세였지만,
그 속의 살기를 읽고 두려움을 느낄 수밖에 없었다.
그러나 자신을 보고 아직 서있는 기사들과, 자신만을
바라보는 병사들에게 실망감을 줄 수는 없었다.
“아니다. 난 자신이 없다.”
“호오?”
의외의 대답이 명훈의 호기심을 잡아 당겼다.
“그런데 왜 날 불렀지?”
“너의 비열한 행위를 더 이상 볼 수 없기 때문이다.”
“비열한 행위?”
“지금의 넌 단지 너의 즐거움을 위해 약한 이들을 괴
롭히고 있다. 난 기사로서 그것을 보지 못하는 것일 뿐
이다. 특히나 나의 영지민들의 고통을 난 볼 수 없다.
그 말에 명훈의 눈이 작아졌다.
곧 날카로운 시선으로 세바스찬 2세를 훑어보았다.
“호오…. 그래? 자신 있게 말을 하는데, 나도 몇 가지
물어보지. 그렇다면 너는 네 영지민들을 괴롭힌 적이
없는가?”
“…있다.”
“그런데 무슨 명분으로 영지민들을 팔아먹는 거지?”
“난 내 이득을 위해 영지민들을 괴롭힌 적이 없다.
모두 이곳 영지의 평안을 위하다 보니….”
명훈은 그의 말을 중간에 잘랐다.
“큭큭. 지금 장난하나? 그렇다면 모두의 평화라는 명
분으로 고통당하는 소수는 뭐지? 그런 정신 상태로 이
곳 영지의 안녕을 바란단 말인가?”
마치 훈계 하는 듯한 명훈의 말투.
하지만 자신도 생각하고 있었던 것이기 때문에 다른
변명을 꺼내지 않았다.
변명은 자신을 구차하게 만들 뿐이라는 것을 알았기
때문이다.
저 망할 드래곤은 왠지 자신이 어떤 말을 해도 받아
칠 것 같았다.
그런 식으로 자신을 비참하게 만들 것 같았다.
차라리 입을 열지 않는게 좋겠다는 생각을 했다.
하지만, 명훈의 계속 되는 추긍은 그의 입을 결코 닫
지 못하게 만들었다.
“영지의 평안은 네 자신의 배를 체우기 위함이 아닌
가?”
“그것은 아니다! 난 결코 그런 생각을 가진 적이 없
었다!”
“그럼? 왜 영지민들을 괴롭혔는가? 모르면서 하는 일
보다 알면서 행하는 것이 더 나쁜 일임을 모르는가?”
세바스찬 2세는 눈물이 날 것 같았다.
자신의 아버지가 한 것이 모두 자신에게 돌아오는 것
같았기 때문이다.
하지만 그것도 자신의 업.
자신의 것이다.
결코 무시 할 수는 없었다.
그래서 구차한 변명을 마치기로 했다.
“그래, 나도 아버지의 그런 횡포를 막고 싶었다. 아니
막았어야 했다. 막을 힘이 없어도 막았어야 했다. 막지
못한 것. 그것이 나의 실수다. 나의 잘못이다.”
그리곤 이를 악문 세바스찬 2세.
자신의 병사들을 보더니 힘겹게 입을 열었다.
“…모두들 …미안하다.”
그와 동시에 병사들의 눈물이 흐르기 시작하더니 사기가
치솟아 오르기 시작했다.
검을 놓쳤던 사람들마저 검을 들어 올리며 함성을 질
렀다.
그들은 모두 알고 있었다.
세바스찬 2세는 잘못이 없다는 것을….
전 늙은 영주가 미쳐서 세바스찬 2세가 영주의 자리
에 오른 것을 누구보다 환영했던 자신들이다.
누구보다 자신들을 챙겨줬다는 것을 알기 때문이다.
자신들 따위에게 사과할 짓을 한 사람이 아니었다.
말 그대로 배 풀면 배 풀었지, 결코 뺏은 사람이 아
니었다.
그런 사람이 자신들에게 미안하다고 사과를 했다.
드래곤이라는 한마디에 전의를 상실한 자신들에게 말
이다.
“우아아아!”
“이야아아아!”
사기가 터져 오르며 병사들의 눈에서 전의가 되살아
났다.
그것은 믿음이었다.
세바스찬 2세에 대한 두터운 믿음이 그들의 가슴에
불을 당겨준 것이다.
명훈은 그것을 보며 감탄의 눈빛을 흘렸다.
세바스찬 2세의 인간됨됨이를 확인한 탓이다.
‘이 정도였나? 갈수록 마음에 드는 군. 하지만 아직
시험은 끝나지 않았다. 조금만 더 견뎌봐라.’
명훈은 가슴에서 일어나는 뿌듯함을 누르고 차가운
웃음을 흘렸다.
“으흐흐흐.”
명훈의 몸에서 품어지는 써늘한 살기.
병사들의 기세가 슬쩍 흔들렸다.
그러나 곧 함성으로 지름으로서 명훈의 살기를 지웠
다.
“큭큭. 그래. 그럼 다시 놀아 볼까?!”
“으윽!”
클레인과 세바스찬 2세의 입에서 신음이 흘러나왔다.
긴장한 탓이다.
아마, 이번에는 진짜로 공격할 것 같았기 때문이다.
파밧!
그 순간 다시 사라진 명훈.
퍼버버벅!
“이 개자식!”
병사들의 검이 무의식중에 자신들이 공격당하는 곳으
로 휘둘러졌다.
공격을 받아서 검을 놓친 녀석은 주먹을 휘두르거나
발버둥을 치며 한대라도 치겠다는 각오로 공격을 했다.
명훈은 놀랐다.
세삼 세바스찬 2세를 더욱 자신의 것으로 하고 싶어
졌다.
과거 자신의 문파를 세울 때, 무림대전 때 가장 큰
공을 세운 혁장로가 생각났다.
수하들에게 끝없는 믿음으로 밑바닥의 공포마저 이기
고 질 싸움을 이기도록 한.
검황은 자신에게 없는 인덕을 그가 가지고 있음을 부
러워했던 기억도 떠올랐다.
그때 혁장로가 이렇게 말했다.
“검황이시여. 당신에게는 제가 있지 않습니까? 제 영
혼까지 이미 당신이 소유 하셨는데, 무엇을 더 바라십
니까? 이 모든 것은 당신을 중심으로 이뤄진 것입니다.
당신이 없었다면 생겨나지도 않았을 것들입니다. 당신
이 질투하시는 저의 인덕역시 마찬가지입니다. 이곳 검
지(劍地)의 모든 것은 당신의 것입니다. 그러니 자신이
가지고 있는 것을 망각하셔서 화를 일으키지 마시옵소
서. 하지만, 결코 잊지 마십시오. 이곳의 후학들과 식솔
들의 모든 허물도 당신의 것임을 말입니다.”
어째서 혁장로의 모습과 세바스찬 2세의 모습이 겹치
는 것일까?
명훈은 자신도 모르게 그들의 힘없는 주먹과 발길질
에 한대씩 맞았다는 것을 깨달았다.
‘훗! 내가 안으려는 것이 생각보다 더 큰 녀석이었군.
그렇다면 더 크게 팔을 벌리는 수 밖에....’
순간 명훈의 몸에서 살기가 품어져 나왔다.
보통 사람이라면 심장이 멎을 정도의 살기다.
고오오오!
“허억!”
“히이익!”
다시 전의가 사라지는 병사들.
자신들의 무기를 바닥에 떨구기 시작했다.
이 살기는 투기로 밀어낼 만한 것이 아니다.
절대적인 위압감으로 전의를 상실하게 만들기 때문이
다.
“드, 드래곤 피어?!”
클레인의 입에서 흘러나온 목소리.
하지만, 아무도 그 소리를 듣지 못했다.
작은 혼잣말을 들을 만한 정신을 지닌 자가 없었기
때문이다.
땅에 발을 붙이고 서있는 사람은 고작 16명.
300여명 아니 대략 400여명의 병사들 중에서 말이
다.
그들은 세바스찬 2세와 클레인을 포함한 14명의 기
사였다.
모두 소드 어웨어 급 이상의 능력을 지닌 자들이었
다.
명훈은 아직도 서서 자신에게 검을 들이대고 있는 사
람들을 보며 만족스러운 표정을 지었다.
자신의 살기에서 검을 놓치지 않았다는 것.
그 뜻은 어느 정도 해도 죽지 않는다는 것과 같다고
볼 수 있었다.
그래서 명훈은 주먹을 말아 쥐었다.
가볍게 손 좀 봐줄 생각으로 말이다.
긴장하는 16명의 기사들.
팟!
다시 사라진 명훈의 신형.
서 있는 기사들은 거의 동시에 명훈의 웃는 얼굴을
봤다.
그리고 그것을 느낀 순간 정신을 잃었다.
강한 충격과 함께 말이다.
한 순간에 14명의 기사를 때려눕힌 명훈.
세바스찬 2세와 클레인 만이 믿어지지 않는다는 표정
으로 쓰러진 병사들을 돌아봤다.
말조차 나오지 않았다.
명훈이 자신에게 걸어오는 것이 보였다.
침을 삼켰다.
그 소리가 천둥소리처럼 들릴 정도였다.
심장이 뛰는 소리까지 들릴 정도로 세바스찬 2세과
클레인은 긴장했다.
절망이다.
이제는 죽음뿐인가?
영지를 슬쩍 돌아봤다.
두 번 다시 보지 못할 거란 생각이 들었다.
병사들과 자신의 영지민들에게 지켜주지 못해 미안하
다는 생각과 함께 자신의 검을 꼬나 쥐었다.
그리고 달렸다.
클레인과 동시에 말이다.
“이야아아아앗!”
하지만, 검은 허공을 가를 뿐이었다.
명훈이 가볍게 몸을 틀었을 뿐인데, 고급 소드 익스
퍼트의 능력을 지닌 자신들 두 사람의 합공을 물처럼
흘리자 맥이 다 빠질 지경이었다.
마치 실체가 보이는 허공하고 싸우는 듯한 기분이었
다.
하지만, 그럴수록 자신을 다그쳤다.
더욱 집중을 했고, 더욱 힘을 줬다.
지쳐서 쓰러져도 좋았다.
이미 목적을 잊어버린 지 오래였다.
어느덧 왜 자신들이 검을 휘두르고 있는지조차 망각
했다.
그냥 앞에 있는 것을 배어야 할 것만 같았다.
그래서 이를 악물고 덤벼들었다.
그들의 검이 날카로워 지고 있었다.
후웅! 부우웅!
명훈은 공격을 한번도 하지 않고 그 둘의 집념을 보
았다.
결코 죽음의 목전에서도 물러서지 않는 그들.
이제 충분히 만족스러웠다.
결단을 내릴 때가 온 것이다.
그래서 결단을 내렸다.
“이제, 그만 하지.”
팅!
명훈의 손끝이 두 검극을 튕기며 나는 소리였다.
명훈이 튕긴 검극은 타원을 그리며 자신의 주인들과
함께 반 바퀴를 돌고 멈춰 섰다.
가까스로 중심을 잡은 세바스찬 2세와 클레인.
그들의 입에서 한모금의 시꺼먼 피가 튀어나왔다.
“울컥!”
“커헉!”
그제야 둘은 숨을 몰아쉬며 명훈을 노려보았다.
아무리 자신들이 날고 기어도 명훈에게는 당할 수 없
음을 깨달은 것이다.
헉헉거리며 세바스찬 2세가 분노 가득한 얼굴로 명훈
에게 물었다.
“대체, 대체 왜?!”
명훈은 그 짧은 말 한마디 속에 많은 것이 담겨 있음
을 알 수 있었다.
이해함에 있어서 부족함도 없었다.
“글쎄 왜일까?”
명훈의 능글거리는 미소.
세바스찬 2세나 클레인이 알 리가 없었다.
“우리를 그만 괴롭혀라! 드래곤! 더 이상 비참하게 만
들지 말고 그냥 죽여라!”
바로 그 순간 명훈이 입을 열었다.
지금이 바로 그 때라고 생각한 것이다.
“내가 너희를 죽일 거라 생각한 모양이지?”
순간 세바스찬 2세와 클레인은 의아한 눈빛으로 명훈
을 올려보았다.
“그게 대체 무슨 소리냐?!”
“그 말은 우리를 죽일 생각이 없단 말인가?”
“후후….”
“어서 말을 해라! 왜 이렇게 우리를 극한으로 몰아넣
었는지? 왜 이렇게 괴롭히는 건지 말이다. 그때의 일을
말하는 것이라면 우리는 이미 사과를 하지 않았는가?!”
세바스찬 2세의 악에 바친 목소리.
그 말 한마디에 명훈의 눈이 빛을 뿜었다.
“그 정도 사과로 나를 만족 시켰다 생각하나?”
움찔.
물론 아니었다.
그렇게 쉽게 끝날 것이라 생각하지 않았다.
하지만, 지금의 상황은 너무했다.
이렇게 자신들을 농락하다니.
철저하게 말이다.
기사로서의 자긍심을 산산이 부셔 놓을 것까진 없지
않은가?
그냥 깨끗하게 죽이면 될 것을 말이다.
죽음보다 비굴한 삶이 더 치욕이라는 것을 아무리 드
래곤이라 해도 모를 리 없었다.
물론 드래곤이기에 다른 사람들이 수긍하며 고개를
끄덕일지도 몰랐다.
그러나 당한 장본인은 그렇지 못했다.
아무리 남들이 이해를 해줘도 그것마저 수치스럽게
느껴졌으니 말이다.
모든 무인이라면 공통적인 생각이리라.
그런데 세바스찬 2세는 생각을 바꿨다.
자신만의 치욕이 문제가 아니라 자신의 영지민들이
더 큰 문제라는 사실을 깨달은 탓이다.
기사의 치욕.
그것이 영지민 수백가구의 목숨보다 중요할까?
세바스찬 2세는 이미 앞에서도 밝혔지만 야심가다.
그 속의 깊이를 짐작하기 힘든 사내다.
자신이 원하는 것을 얻기 위해서 뭐든지 한다.
자신을 막아서는 것들을 철저하게 무너트린다.
그런 점에서 어떻게 보면 비열하게 보일 수도 있다.
악랄하게 보일 수도 있었다.
하지만, 자신의 품안에 있는 것과 품안으로 들어온
것은 누구보다 아끼는 사내다.
그 품에 있는 것이 자신의 생명이기 때문이다.
그 생명이 자신을 외면하면 그게 죽음이라 생각했다.
자신의 품안에 있는 영지민들.
그들은 자신이 지켜줘야 했다.
그래서 과감한 눈빛으로 명훈을 바라봤다.
그리고 무겁게 닫혀있던 입을 열었다.
“나의 성의가 부족했다면….”
“했다면?”
명훈의 눈이 빛났다.
세바스찬 2세의 눈빛에서 뭔가를 발견한 탓이다.
“…나의 목숨을 그 부족한 성의로 받아주시오. 결코
부족하지 않으리라 생각하오.”
옆에서 그 이야기를 듣던 클레인이 경악어린 눈빛으
로 세바스찬 2세를 봤다.
하지만 곧 뭔가 생각에 잠겼다.
그 생각은 그리 길지 않았다.
눈을 뜬 클레인의 눈빛도 세바스찬 2세의 눈빛처럼
변했다.
순간 자신의 검을 바닥에 깊이 꽂더니 결의에 찬 목
소리로 입을 열었다.
“좋아! 만일 부족하다면 나의 목숨까지 거둬도 좋다.
내 이 한목숨 바쳐서 우리 영지만 무사하다면 아깝지
않다.”
명훈이 그들의 이야기를 듣고 광천대소를 터트렸다.
“크하하하하!”
“……?!”
세바스찬 2세와 클레인은 갑자기 웃어대는 명훈을 놀
란 눈빛으로 바라봤다.
순간 뚝 멈추는 명훈의 웃음.
동시에 싸늘한 목소리로 말문을 열었다.
“너희들의 언변. 재미는 있었다. 하지만, 너희 따위의
목숨이 그렇게 값어치가 있다고 생각하나?”
순간 경직되는 세바스찬 2세와 클레인의 표정.



2. 검황, 길을 떠나다
세바스찬 2세와 클레인의 표정이 경직되자 명훈은 가
볍게 이를 들이 밀었다.
잔혹한 미소의 태마를 보는 듯했다.
“너무나 큰 오해를 하더군. 여하튼 유쾌했다.”
“으, 으윽!”
비열했다.
드래곤이 아니라 악마나 마왕 같다는 생각이 들 정도
였다.
터무니없을 정도로 이해 불가능한 성격.
세상의 그 어떤 욕도 명훈에게는 부족할 것만 같았
다.
“그럼 마무리를 지어야지. 크흐흐….”
“마, 마무리?”
“크흐흐. 보면서 절망해라. 자신의 약함을 저주해라.”
“그, 그게 무슨 말이냐?!”
“…큭큭.”
순간 등을 돌리며 쓰러져 있는 병사들에게 걸어가는
명훈.
그 모습을 보자 소름이 오싹 돋았다.
이상할 정도로 불쾌한 기분 탓이었다.
이런 기분을 뭐라고 해야 하나….
유쾌한 살기?
그것이 말이 될까?
하지만 이미 경악어린 눈빛으로 명훈의 등을 바라보
는 세바스찬 2세와 클레인이었다.
어느덧 병사들 앞에 멈춰선 명훈.
그의 얼굴이 슬쩍 측면으로 돌아선 순간 눈에 경악이
그려졌다.
명훈의 얼굴에 그려진 것은 살인을 즐기는 살인마의
얼굴.
바로 그것이었기 때문이다.
명훈의 발이 들어 올려지며 한 병사의 얼굴을 노리듯
밟아 내리기 시작했다.
“아, 안돼!”
이미 지쳐 앉아있기도 힘든 그들의 몸에서 어떤 힘이
솟아난 것일까?
명훈을 향해 몸통 박치기를 하듯 돌진하는 것이었다.
“으아아아앗! 이 개자식아 안돼! 우리는 죽이라고!”
한과 저주가 가득 담긴 그들의 목소리.
순간 명훈의 살기 어린 살인마의 눈빛이 평온한 평소
명훈의 눈빛으로 돌아왔다.
이제 시험이 끝난 것이다.
그들의 몸통이 부딪히려는 찰나 가볍게 유운보를 시
전 하여 평지를 미끄러지듯 움직이며 그들의 등 뒤로
돌아갔다.
명훈의 믿어지기 힘든 움직임을 보며 멈추려던 세바
스찬 2세와 클레인.
하지만, 모든 힘을 짜낸 마지막 공격이었다.
멈출 힘이 남아 있을 리 만무했다.
쿠당탕!
“으, 으윽!”
“크흑!”
비통한 표정을 지으며 태양을 등지고 서있는 명훈을
올려다보는 클레인과 세바스찬 2세.
강렬한 태양빛에 그의 얼굴이 보이지 않아 팔을 들어
빛을 막았다.
그러나 그것은 거의 불가능했다.
정오에 가까운 시간이었고, 따가운 햇살은 밉살맞게
도 너무나 강렬했다.
결코 가을의 초입이라는 생각을 못하게 만들 정도였
다.
한여름의 태양도 이렇게 강렬하지는 않을 것이다.
…라고 생각하는 세바스찬 2세였다.
세상이 불만스러운데 무엇이 눈에 거슬리지 않겠는
가?
바로 그 순간 명훈의 목소리가 들려왔다.
그와 동시에 자신들의 귀를 의심하는 세바스찬 2세와
클레인.
“후후. 미안하게 됐군.”
“……?!”
“아아, 그렇게 놀랄 표정 지을 필요는 없네. 다른 꿍
꿍이속이 있는 것은 아니니까.”
그 순간 명훈이 슬쩍 앞으로 움직이는가 싶더니 뒤에
서 계속 아른거리던 태양이 그의 몸에 의해 가려졌다.
그와 동시에 눈에 들어오는 명훈의 덤덤한 미소.
조금 전까지의 살기는 눈일 씻고 찾아 봐도 찾을 수
가 없었다.
마치 지금까지의 일이 꿈인 것처럼 느껴질 정도로 한
순간에 변한 명훈의 표정.
이해하기 힘든 엄청난 이질감에 둘의 마음은 크게 흔
들리고 있었다.
“무, 무슨….”
“무슨 말이냐고?”
아직도 믿기지 않은 표정으로 고개를 끄덕이는 둘.
명훈은 그 둘을 인자한 시선으로 바라보며 입을 열었
다.
“너희 둘이 처음부터 마음에 들었다. 나와 함께하지
않겠는가?”
쿠궁!
“너희 둘이 처음부터 마음에 들었다. 나와 함께하지
않겠는가?”
쿠궁!
순간 둘의 심장이 크게 수축했다.
그 한마디에 가슴이 터질 듯한 통증을 느꼈다.
뭐라고 말할 수 없는 …감동?
아니다.
이것은 분노였다.
배신감과 같은 동일한 분노.
지금까지의 알 수 없는 믿음을 저버린 듯한 느낌에서
일어나는 분노.
“그렇다면 어째서!?”
클레인이 고함을 지르듯 톤을 높여 입을 열었다.
그를 은연중 마음속으로 동경하고 있었기에 생겨난 현
상인 것 같았다.
그래서 책망하는 듯한 말투가 흘러나온 것이리라.
명훈은 약간 어색한 표정으로 대답했다.
“어째서 이렇게 까지 했냐고?”
고개를 끄덕이는 세바스찬 2세와 클레인.
“후후후. 난 의심이 많은 사람이다. 특히나 내 옆에
둘 존재를 두려하는데 보통의 시험으로는 만족 할 수
없었다.”
으득.
옆에 둔다는 말과 시험이라는 말에 이를 가는 둘.
명훈은 그것을 봤지만 가볍게 넘겼다.
“너희들을 극한으로 몰아넣어 진정한 마음을 엿보고
싶었다. 사람은 죽음 앞에서 본연의 모습이 드러난다.
그런 점에서 너희들의 모습은 합격이라 할 수 있었다.
겉과 속이 같은 존재는 믿을 수 있기 때문이지.”
순간 모든 긴장이 풀린 둘은 머릿속이 텅 빈 것 같은
몽롱한 상황에 빠졌다.
하지만 얼마 지나지 않아 제정신으로 돌아온 둘.
그 공허함 속에 분노가 담기기 시작했다.
“우리가 당신의 손을 들어 줄 거라 생각하는가?”
명훈은 한 치의 의심도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
그 모습에 의아 감을 느낀 세바스찬 2세.
의문을 가득 담은 목소리가 흘러나왔다.
“어째서지?”
“어째서냐고? 그것은 너와 클레인의 야망 때문이다.”
흠칫!
하지만 태연한 표정의 세바스찬 2세와 클레인.
“그게 무슨 상관인가? 그 야망이 너와 어떤 상관점이
있단 말인가?”
“물론 상관있지.”
명훈의 단호한 말투.
그 속에서 뭔가 어떤 결심을 느낄 수 있었다.
명훈의 말이 이어졌다.
“세바스찬 2세. 너는 세상을 손아귀에 쥘 생각이 있
는가?”
다시 흠칫 몸을 떠는 세바스찬 2세.
당연한 말이다.
누가 그런 생각을 해보지 못하겠는가?
다만 힘이 없어서….
능력이 되지 못한다고는 생각해 본적 없었다.
지금의 왕권.
자신이 보기에는 불면 날아갈 종이장과 같다고 생각
했다.
파도 한방에 무너지는 모래성과 같다고 생각했다.
자신이 왕권을 잡는다면 달라질 수 있다고 믿었다.
아니, 확신했다.
“후후.”
명훈은 그런 세바스찬 2세의 복잡한 속마음이 모두
들여다보였다.
갈등과 갈망.
하다못해 더러울 정도의 욕망까지.
그러나 그 욕망마저 명훈은 자신에게 필요한 요소라
생각했다.
사람이라면 모두 가지고 있을 욕망을 겉으로 드러낸
다는 점만 다르다 할 수 있을 뿐이었다.
“힘이 없어서 지금 이 자리에 있다고 생각하나?”
세바스찬 2세의 경악어린 시선이 명훈을 얼굴을 올려
다봤다.
그러자 명훈의 입에서 믿기기 어려운 한마디가 흘러
나왔다.
“그렇다면 힘을 주겠다.”
“…정말인가?!”
“나를 보좌하라. 그러면 일인지하 만인지상의 자리를
줄 수 있다. 나를 위해 너의 모든 것을 걸 수 있겠는
가?”
광오한 말이었다.
하지만….
“당신은 드래곤이 아닌가? 그런데 나의 힘이 왜 필요
하지?”
“큭큭. 내가 드래곤? 크하하하하!”
명훈이 앙천광소를 터트렸다.
그 모습을 보고 놀란 표정을 짓는 클레인과 세바스찬
2세.
“설마 그렇다면 드래곤이 아니라는…?”
믿기 힘들다는 듯 세바스찬 2세와 클레인의 표정이
변해있었다.
“드래곤? 너희들이 말하는 파충류 말인가?”
그 말을 듣는 그제야 확신이 서는 둘이었다.
광오하다 못해 자존심 덩어리라 할 수 있는 드래곤의
입에서 나올 소리는 절대 아니었다.
특히 자신들을 파충류에 비교하는 것 자체만으로도
과거 왕국을 날릴 정도의 존재다.
그런데 설마 자신에게 파충류라 할리 있겠는가?
그 순간 떠오르는 의문.
‘드래곤도 아닌데 그런 엄청난 강함을 보였단 말인
가? 대체 정체가…?!’
“당신은 누구요! 아니, 누구 십니까?!”
명훈은 그 질문을 던진 클레인을 바라봤다.
“난, 아무것도 아니다. 그냥 평범한 사람이다. 아니,
그냥 평범하게 살다가 묻혀갈지 모르는 사람이었지. 하
지만, 너희들을 만남으로서 이 세상에 흥미가 생겼다.
상당히 재미있을 것 같다는 생각이 들었지. 솔직히 너희
들의 야망이 나를 움직였다.”
“마치 이 세상 사람이 아닌 듯 말을 하는 것 같군
요.”
어느 세 존대로 바뀐 둘이었다.
명훈은 그런 둘의 의문을 너무나 가볍게 풀어줬다.
“맞다. 난 이 세계의 사람이 아니다. 다른 차원에서
넘어왔지.”
“음?!”
둘의 표정에서 순간 믿음이 사라졌다.
말이 되는 소리를 해야 믿을게 아닌가.
다른 차원?
풋! 하고 웃어도 할말이 없을 것이다.
설명이 불가능한 강함을 직접 목격하지 못했다면 미
친놈 소리를 했을 것이다.
하지만 명훈의 얼굴에 그려진 아득한 아련함을 엿본
둘.
진정으로 명훈이 헛소리 하는 것이 아님을 깨달을 수
있었다.
‘정말인가? 믿을 수가 없군.’
“뭐, 믿지 않아도 좋다. 하지만, 난 이 세상에 흥미를
느꼈어. 내가 있던 곳에서는 나 이상의 존재가 없었다.
그런데 이곳에 대해들은 바로는 산과 대지를 한방에 날
리는 마법이라는 것이 있다고 들었다. 또 신이라는 존
재와 필적하는 강함을 지닌 너희들이 말하는 드래곤이
라는 것이 있다고 들었다. 마왕이라고 했던가? 악마?
몬스터? 여하튼 이곳이 마음에 든다. 이곳의 강함을 보
고 싶다.”
지금 이 상황을 어떻게 해석해야 할지 세바스찬 2세
는 갈피를 잡지 못했다.
그것은 클레인도 마찬가지였다.
어디까지가 진실이고 거짓인지 알 수 없었다.
어떤 무지막지하게 강한 미친 녀석이 지껄이는 헛소
리일 수도 있다는 것을 배재 할 수 없기 때문이다.
그들이 무슨 생각을 하던 명훈의 말은 계속 이어졌
다.
“그래서 생각했다. 이곳을 정벌하기로.”
쿵!
광오한 말이다.
하지만 왠지 믿음이 갔다.
아니, 정말로 가능 할 것 같았다.
저 정체를 알 수 없는 자의 헛소리 같은 말이 말이
다.
명훈이 한 말이 사실이라면, 이 정도 시험은 당연한
것이라 생각이 들 정도였다.
사실 부족할 지도 몰랐다.
정확히 알지는 못하겠지만, 거의 드래곤 급의 강함.
대충 소드 마스터 하이 레벨 정도.
아니, 그 이상이 될 것 같아 보이기도 했다.
여하튼 끝이 보이지 않는 측정이 불가능한 강함.
그 강함이 믿음을 주었다.
하지만, 저 정체불명의 사내 말을 따른다고 치면 험
난한 길이 무한정 펼쳐 질 것이라 생각했다.
분명 말이다.
하지만, 세상을 얻는 일이다.
그 정도의 험난함은 감수해야 할 것이다.
세바스찬 2세의 고개가 들어졌다.
그의 얼굴에 각오가 들어섰다.
“정말입니까? 정말 세상을 정벌하실 생각이십니까?”
명훈이 세바스찬 2세의 눈을 강하게 마주보며 고개를
끄덕였다.
그 속에 확신을 얻은 세바스찬 2세.
“지금까지의 모든 과거는 잊겠습니다. 당신이 누구든
당신을 따르겠습니다. 영혼이 사라져도 당신의 곁에 서
서 세상을 내려다보는 그날까지 충성을 바치겠습니다. 제
주군으로 모시겠습니다.”
그 말에 명훈이 클레인을 돌아봤다.
마치 ‘너는?’ 이라고 말하는 것 같았다.
“훗, 난 이미 마음을 정했죠. 저 친구가 가는 길이라
면 가시밭길이라도 갈 준비가 되어 있소.”
명훈은 이렇게 될 줄 알았다는 듯 만족스럽다는 미소
를 입가에 머금었다.
이것이 검황의 이계 정벌이라는 대장정의 첫 발걸음
될 것임을 짐작하는 사람은 아무도 없었다.
단 세 사람만 빼고는….
한참의 시간이 지나고 여러 생각을 갈무리한 둘.
세바스찬 2세가 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.
“주군. 앞으로 어떤 계획이 있으신 겁니까?”
명훈이 먼산을 보며 입을 열었다.
“계획도 없이 막무가내로 세상을 얻겠다며 수하를 거
느리는 사람으로 보이는가?”
세바스찬 2세가 고개를 가로저었다.
만약 그런 사내라 느꼈다면 죽더라도 고개를 숙이지
않았을 것이다.
부러지는 한이 있어도 말이다.
“그렇다면 저는 무엇을….”
“병사를 양성해라.”
“병사를 양성해라.”
순간 클레인의 시선이 쓰러져서 일어날 생각도 보이
지 않는 병사들을 바라보며 투덜거리듯 입을 열었다.
“쳇! 말은 잘하십니다. 주군.”
“뭐가 불만이지?”
“이렇게 자신의 수하들이 될 녀석들을 걸레로 만들어
놓으시고 쉽게도 내뱉으시는 군요.”
명훈이 피식 웃었다.
“죽은 녀석은 아무도 없다. 병신이 된 녀석도 없다.
내 살기를 이기지 못해 심령이 흔들렸을 뿐이다. 늦어
도 내일 저녁이면 모두 정신을 차릴 것이다.”
그 말에 약간 놀란 표정으로 주변을 돌아봤다.
그런 치열한 전투 와중에 이미 그런 것까지 계산 할
정도의 여유를 부렸다는 말과 동일한 탓이다.
사실 일방적인 싸움이긴 했지만 그래도 놀랍긴 매한
가지였다.
“그럼 주군은 무엇을 하실 생각이십니까?”
“난 떠날 것이다.”
명훈의 한마디에 둘은 잘못 들은 게 아닌가 해서 되
물었다.
“예?”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“말 그대로 떠난 다는 말이다.”
“정말 무책임한 주군도 다 보겠군. 허허. 수하를 거느
리자마자 떠나시겠다.”
클레인이 다시 투덜거렸다.
그런 클레인의 모습을 보며 명훈이 가볍게 웃었다.
“너희들이 병사를 모두 양성할 기간동안 난 내가 할
일을 찾아 떠날 생각이다. 아직 이 세상에 대해 아는
것이 하나도 없다. 뭐가 우선인지 아닌지조차 말이다.”
순간 발끈한 클래인이 다짜고짜 입을 열려고 하자 명
훈이 재빠르게 그의 행동을 멈추게 만들었다.
“다만 너희를 본 순간 이 녀석들은 놓치면 안 되겠다
는 생각이 강하게 들었다. 그래서 생각했던 것을 수정
했지. 다른 것은 몰라도 너희들을 먼저 잡고 시작하자
고 말이다.”
클래인과 세바스찬 2세의 눈 속에 확고한 믿음이 들
어섰다.
그리고 자부심을 느꼈다.
자신들을 인정하고 있다는 말과 동일했기 때문이다.
“하지만, 너희를 수하로 받은 이상 그냥 떠날 생각은
없다. 그리고 난 이미 너에게 선물을 주었다. 그 속에서
얼마나 깨닫는지는 네가 하기에 달려있다.”
클레인은 자신을 바라보며 하는 명훈의 말을 듣자 뜨
끔했다.
“물론 그것은 추상적인 형상이다. 네가 한참 후 어떤
벽을 깨고 넘어섰을 때 큰 벽이 다가 올 것이다. 그제
야 너는 내가 가르쳐준 것에서 도움을 얻을 것이다. 하
지만, 그것은 미래의 일이다. 너희들에게 직접적인 무공
을 전수해 주겠다.”
“무공? 검술을 말씀이십니까?”
명훈이 고개를 끄덕였다.
“나의 가르침을 따르면 너희 정도의 자질이면 이곳에
서 말하는 마스터의 경지에 최소 2, 3년 안에 넘어 설
수 있을 것이다.”
순간 클래인과 세바스찬 2세의 눈이 빛을 뿜었다.
자신들의 상식으로는 말도 안 되는 이야기였다.
하지만, 그들은 믿었다.
이미 상식을 초월한 존재가 자신의 눈앞에 있지 않은
가?
“어떻게 말입니까?”
“그것이 정말 가능합니까?!”
가슴이 두근거렸다.
소드 마스터라면 평생에 걸쳐 오르지 못하는 경지다.
그 하나의 벽을 평생 넘지 못하는 사람이 부기지수였
다.
그런데 자신들의 주군이 된 자의 입에서 3년 안에 소
드 마스터가 될 것이라는 확신어린 말이 흘러나왔다.
믿을 수 없었지만, 믿고 싶었다.
그 벽을 넘어서 보고 싶었다.
그들도 무인이기 때문이다.
“너희들에게 무공을 전수하는 이유는 다름이 아니다.
너희의 수하들을 가르치라는 말과 동일하다.”
세바스찬 2세와 클레인이 고개를 끄덕였다.
처음에는 그런 비법을 전수하는가? 라는 생각에 망설
이는 듯 했지만, 곧 알겠다는 듯한 표정으로 고개를 끄
덕였다.
“최소한 내가 돌아 올 동안 너희들은 어웨어 급의 기
사들을 익스퍼트 하이 레벨로 만들고, 병사들은 어웨어
급으로 올려놓아라. 너희라면 가능 할 것이다.”
그때 성질 급한 클레인이 입을 열었다.
“그런데 주군. 그것이 정말 가능한 겁니까? 그런 비
법이 숨어 있었습니까? 그렇다면 지금의 마스터들은 모
두 그 비법으로 수련한 것입니까?”
명훈은 고개를 가로저었다.
“내가 보기엔 그것은 아닌 것 같다. 내가 살고 있던
세상은 이곳에 비해 기가 적은 곳이다.”
“기라뇨?”
“아, 이곳에서는 마나라고 하더군.”
그러자 고개를 끄덕이는 둘.
“그곳에서는 이곳에서 마나라 부르는 것을 호흡으로
인체에 쌓는 수련을 한다.”
“헉!”
세바스찬 2세과 클레인은 해머로 뒤통수를 가격 당한
듯한 표정을 지었다.
“그, 그것이 정말 가능한 겁니까?”
도무지 주군이라는 사람의 입에서 나오는 말 한마디
한마디가 믿음이 갈 만한 것이 하나도 없었다.
모든 것들이 상식 밖의 이야기가 아닌가.
그때 명훈이 입을 열었다.
“가능하다.”
“어, 어떻게 그런…. 마나는 검을 휘두르며 수련해야
조금씩 쌓이는 것인데, 단순한 호흡만으로 그것이 가능
하다니….”
“그렇다. 내가 이곳에 와서 생각한 것이 바로 그것이
었다. 이곳의 풍족한 마나를 나는 이곳의 사람들이 어
떻게 사용하는지 너무도 궁금했다. 그런데 많은 사람을
만나 본 것은 아니지만, 마지막으로 너희 들을 보고 확
신했다.”
“설마 나와 대련을 하자고 했던 것은 내 검술을 보기
위한….”
“부정하지 않겠다. 분명 그것이 사실이니 말이다. 너
희들은 마나를 체내에 쌓는 방법을 아예 생각조차 하고
있는 것 같지 않았다. 다만 막무가내로 검을 휘두르며
쌓인 내력을 가지고 하나의 경지에 오르는 것 같았다.
하지만 그것은 한계가 있는 방법이다. 내가 있던 곳에
서라면 불가능 한 일이다. 아마도 이곳에 무한히 널려
있는 이 마나 때문에 그런 상식 밖의 일이 가능 한 것
같았다.”
그 말에 클레인이 다시 투덜거렸다.
“주군이 말하는 것이 바로 상식 밖의 이야기네요.”
명훈이 슬쩍 미소를 지어줬다.
자신의 수하가 귀엽다고 느낀 탓이다.
하지만 클레인은 알까?
지금 기분이 좋으니 망정이지 그렇지 않았다면 죽도
록 맞았을 거란 것을….
여하튼 명훈은 말을 이었다.
“그런 무식한 방법으로 검사의 경지까지 오른 것을
보고 확신을 가진 것이다. 너희들이 검을 휘두르며 내
력을 가다듬는 모습을 보이지 않은 것도 나의 의문에
확신을 줬지.”
“그런데 그 내력이라는 것이 대체….”
명훈은 클레인의 말을 끊었다.
천천히 자신의 팔을 들어 주먹을 움켜쥐었다.
화르륵!
거대한 불길이 일어났다.
그것을 보며 다시 한번 경악하는 세바스찬 2세와 클
레인이었다.
“그, 그것은 마법이 아닌가요?”
“아니다. 내가 마법을 직접 본 적은 없지만, 단언하건
데 이것은 마법이라는 것이 아니다.”
“그것이 정말 내력….”
“그렇다. 바로 이것이 내력이다. 내가 있던 세상에서
는 삼매진화라고 부르는 무공이지.”
“흠….”
도무지 믿을 수 없는 둘이다.
주군으로 정한 인간이 상식 밖의 인간이라 상식을 무
시하려 했건만, 그 밖의 밖에 것을 보여주니 세바스찬
2세와 클레인은 막막할 따름이었다.
“그러니까 주군께서 말씀하시는 내력인가 뭔가를 쌓
으면 우리도 그것이 가능하다는 말이죠?”
“그렇다.”
그 확언에 화색이 도는 세바스찬 2세와 클레인이다.
클레인이 신이 나서 입을 열었다.
“그렇다면 뭐하쇼? 어서 귀여운 수하들에게 전수하지
않고!”
명훈은 고개를 끄덕였다.
“그래 내가 너희에게 가르치는 것을 모두 외우도록해
라. 지금까지 너희들이 알고 있던 검술은 잊어 버려라.
아니 모든 것을 잊어라. 그래야 빠른 습득을 할 수 있
을 것이다. 너희는 사실 내공 수련을 하기에 나이를 너
무 많이 먹었다. 그 말은 근골이 굳어져 있다는 말과
동일하지. 하지만 이곳의 상식 밖의 거대한 기운은 그
런 단점을 보완하기에 충분 할 것이란 생각이 든다. 이
곳에 나와 같은 자세로 앉아봐라.”
명훈이 가부좌를 틀자 둘이 어정쩡한 자세로 따라했
다.
“힘듭니다.”
“물론 힘들 것이다. 이곳에는 자리에 앉는 습관이 아
닌 의자에 앉는 습관을 가지고 있음을 안다. 하지만 너
희는 이미 운동으로 유연성을 지니고 있으니 조금만 하
면 숙달 될 거다. 처음에만 근육이 당길 뿐이지, 나중에
는 익숙해 질 것이다.”
명훈의 그 말에 인상을 찌푸렸지만, 묵묵히 앉는 둘
이었다.
자신들이 얻을 것을 생각하면 이 정도는 아무것도 아
니라 생각했기 때문이다.
그리고 이 정도의 불편함이 귀찮다고 포기할 거였다
면 무공을 수련하지 않고 접시 물에 코 박아 죽었을 것
이다.
슬그머니 자리에서 일어난 명훈.
그들의 가부좌 자세가 잡히기 시작하자 세바스찬 2세
와 클레인의 머리 위에 자신의 손을 올렸다.
흠칫 놀란 세바스찬 2세와 클레인.
설마 자신의 머리위에 손을 올릴 줄은 몰랐기 때문이
다.
명백히 자신들을 무시하는 행위였으나, 명훈의 얼굴
을 보니 결코 그것은 아닌 것 같았다.
전혀 모르는 듯한 표정이었으니 말이다.
그래서 믿음을 가지고 입을 닫았다.
하지만 알아도 달라질 것은 없었을 것임을 아직도 깨
닫지 못한 세바스찬 2세와 클레인이었다.
명훈이 찬찬히 입을 연 것은 그때였다.
“내가 너희들에게 가르치려는 호흡법은 무한승환지기
라는 이름의 호흡법인데, 몸속에 숨어 있는 기운을 깨
워서 강한 힘을 낼 수 있게 하는 효용이 있는 것이다.
잘 기억하도록 해라.”
“무한승환지기….”
명훈은 세바스찬 2세와 클레인의 몸 이곳저곳을 만지
며 자세교정을 해줬다.
“그 상태에서 눈을 감아 보거라. 옳지.”
허리를 곧게 펴고 자세를 흩트리지 않자 명훈은 다시
세바스찬 2세와 클레인의 머리위에 손을 올리고 차분한
말투로 말문을 열었다.
“처음 호흡은 강하고 깊게 들이쉬고 가늘게 내쉬거
라.”
세바스찬 2세와 클레인 명훈의 말대로 숨을 고르며
내쉬기를 몇 번 반복했다.
“그렇게 천천히. 마음을 가다듬고 잡념은 버리도록
해라. 지금부터 네 몸에 어떤 기운이 들어 갈 것인데,
그 기운이 어디서 시작해서 어디로 흘러가는지를 몸으
로 기억하도록 해라.”
순간 세바스찬 2세와 클레인은 명훈의 손바닥이 닿아
있는 머리 부분에서부터 따스하고 보드라운 뭔가가 몸
속으로 들어오기 시작했다.
머리를 통해 들어온 따스한 기운이 온몸을 따라 흐르
는 것을 느낄 수 있었다.
“그리고 처음에 가르쳐 주었던 호흡법을 사용해 보거
라. 특히 몸속에 고루 퍼지는 것을 신경 써야 한다. 아
직은 자유자제로 마나(氣)를 사용 할 수 없겠지만 지금
몸속에 흐르는 마나의 흐름을 유념하여 기억해 두도록
해라.”
세바스찬 2세와 클레인이 알아들었을 것이라 생각했
는지 명훈이는 다시 한번 처음부터 기를 일주천 시켜주
었다.
세바스찬 2세와 클레인는 자신의 몸속에서 꿈틀거리
는 미세한 몸의 느낌을 기억하려 애써야 했다.
간질간질 했지만 결코 나쁜 기분은 아니었다.
잠시 후, 세바스찬 2세와 클레인이 무아지경에서 기
를 순환시키자 명훈은 그들의 머리에서 손을 떼고 만족
스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
세바스찬 2세와 클레인은 지금 아주 작지만 따스한
무엇인가가 온몸을 이곳저곳 헤집고 다니는 것을 느끼
며 신기하다고 생각하고 있었다.
한참이 지나 눈을 떴다.
마치 단잠을 자고 일어난 듯 머리가 맑음을 느꼈다.
또한 어째서인지 몸에서 힘이 넘치는 기분이 드는 둘
이었다.
명훈은 그런 세바스찬 2세와 클레인의 모습을 보더니
만족스런 모습으로 입을 열었다.
“아침 먹고 30분, 자기 전에 1시간 정도 꾸준히 수련
을 해라. 그러면 너희들의 몸속에 내력이라는 것이 쌓
이는 것을 느낄 수 있을 것이다.”
이제야 둘은 명훈의 말이 거짓이 아니라 사실임을 확
신했다.
자신들의 몸속에서 아직도 꿈틀거리는 기운들.
그것이 확신을 줬다.
더욱더 놀라운 사실은 그 기운이 살아있는 것처럼 움
직이며 몸속에 아무렇게나 퍼져있던 자신의 마나를 끄
집어내는 것처럼 느껴진다는 점이었다.
마치 바닥에 널 부러진 책들을 책장에 질서정연하게
꽂아 넣는다는 표현을 할 수 있을 것 같았다.
왠지 신선한 기분이다.
단 한번의 호흡으로 이런 기분을 느끼다니….
이 엄청난 것을 배운 기쁨을 어떻게 분출해야 될지
몰랐다.
“모두 기억했는가?”
기억하고 자시고가 어디 있겠는가?
어떻게 이것을 잊겠는가?
그들의 눈은 그것을 말하고 있었다.
명훈이 고개를 끄덕였다.
“그럼 이제 검술을 전수하마.”
그 말과 동시에 이제는 믿음이 주는 기대에 찬 표정
으로 명훈을 봤다.
그러나 얼굴의 한 부분에서는 의문을 던지고 있었다.
‘하지만 어떻게….’
호흡법이라는 것은 신기하게도 전수하는 방법이 있다
고는 하지만, 검술이라는 것은 곁에서 체계적으로 가르
치는 것이다.
그런데 당장 떠나겠다고 하는 사람이 그것을 어떻게
가르치겠다는 말인가.
그러나 그 의문은 금세 풀어졌다.
명훈은 자신의 품속에서 얇은 책자 하나를 꺼낸 것이
다.
그것을 받아든 세바스찬 2세.
“헉, 이것은!”
그 속을 펼쳐보자 한 사내가 검을 휘두르는 모습이
호쾌할 정도로 세밀하게 묘사가 되어 있었다.
처음 보는 검식이다.
검을 이렇게 다루는 방법이 있다는 것을 보면서 느꼈
다.
“어, 어떻게 이런 검술이?!”
자신이 사용하는 1미터가 넘는 클레이모어 소드.
다른 검에 비해 상당히 긴 편이라 다루기가 워낙 까
탈스러운 것이 아니다.
하지만 그런 단점마저 장점으로 소화하는 장면이 그
대로 담겨 있었다.
역동적이라는 말조차 부족할 정도의 움직임.
그 속에 담겨있는 잔잔한 검식의 흐름.
자신의 가슴을 사로잡기에 부족함이 없었다.
세바스찬 2세의 감동은 말로 표현하기 힘든 것이었
다.
그것은 클레인도 다를 것이 없었다.
명훈이의 품에서는 한권의 책이 더 나왔던 것이다.
자신의 바스터드 소드와 어울리는 검식이 그려진 책
이 말이다.
발동작 하나하나 선명하게 묘사되어 있는 그림.
감동이었다.
이것을 보니 자신들이 선택한 주군이 자신들을 얼마
나 생각하고 있었는지를 마음으로 깨닫게 됐다.
세바스찬 2세와 클레인이 자신을 바라보자 명훈이 입
을 열었다.
“내가 있던 곳과는 다른 검을 사용하는 이곳에 어울
리는 검식을 생각했다. 특히 너희들의 검을 보고 그것
의 행동방위를 생각하여 하나의 검식을 만들었지. 다급
하게 만들어졌기에 완벽한 초식으로 나뉘어 진 검술은
아니지만, 너희들이 사용하기에 부족이 없는 검식은 될
거라 생각한다.”
이게 어디가 부족한가?
말도 안 된다.
이건 엄청난 것이다.
자신들은 감히 상상도 못해본 새로운 움직임이었다.
세상천지 어떤 검술가가 이렇게 화려한 듯 날카로운
검식을 사용한단 말인가?
눈속임이 아닌 실전 검식으로 말이다.
세삼 명훈이 존경스러워지는 세바스찬 2세와 클레인
이었다.
그리고 자신들을 위해 이것을 만들어준 명훈에게 감
사 이상의 것을 느꼈다.
이제 세바스찬 2세와 클레인은 명훈이 하는 말이라면
모래로 성벽을 지어도 된다고 해도 믿을 것이다.
자신들을 수하로 삼기 위해 했던 일들은 모두 기억에
서 지워진 그들이었다.
이런 성의를 보이는 주군에게 자신들이 가지고 있는
작은 원한이 한없이 부끄럽게만 느껴졌다.
자신들이 익힌 것도 어느 정도 틀을 가지고 있는 검
술이다.
그렇지 않다면 어떻게 익스퍼트의 경지에 올랐겠는
가?
하지만, 명훈이 건넨 검술은 감히 비교조차 할 수 없
었다.
아무리 자신들 것이 실전 검술이라 우겨도 그것은 실
전 이상의 검술이었기 때문이다.
“감사합니다. 정말, 감사합니다!”
세바스찬 2세의 눈에서 눈물이 날 정도였다.
지금까지 참아왔던 모든 일들.
마치 지금 이 순간을 위해 존재했다고 느껴질 만큼
가슴이 뻑차 올랐다.
“설령 원하신다면 목숨을 바치겠습니다.”
은근히 툴툴거리던 클레인마저 무릎을 굽혔다.
확고하게 명훈에게 빠진 것이다.
아니, 그들은 뼈속까지 무인이었다.
명훈은 그런 둘을 바라보며 입을 열었다.
“내가 이곳에 언제 돌아올지 나도 알지 못한다. 그동
안 너희들은 수련을 개을리 하고 있으면 안 된다. 너희
들이 바로 내 힘이 될 것이기 때문이다. 너희들이 강해
지면 그것은 곧 내가 강해지는 것과 마찬가지다.”
세바스찬 2세와 클레인은 명훈의 한마디 한마디를 전
부 가슴에 담았다.
명훈의 목소리는 그들을 압도하는 뭔가를 가지고 있
었다.
과거 수만의 무림인들 위에서 군림했던 그때의 그 기
개를 다시 떠올리게 만들 정도의 위압감이었다.
명훈이가 떠나고 난 자리는 차가운 바람이 휘몰아친
다고 느껴질 정도로 공허하게 느껴졌다.
클레인이 그가 마지막으로 건네준 세 번째 책을 내려
다보았다.
병사들은 이것으로 수련하도록 하면 된다고 했다.
속성검법이라 깊이는 부족하지만, 이것을 익히면 병
사들이 검기상인의 경지 그리니까 소드 어웨어 급 까지
는 무난하게 올라갈 거라 했다.
하지만, 보통의 병사들은 그 이상 올라가기 힘들 것
이라는 말도 전해줬다.
그 나이가 되도록 이렇게 마나가 풍족한 곳에서 조차
마나를 느끼지 못했다면 진전이 어렵다는 것이다.
그 말에 세바스찬 2세와 클레인은 수긍하지 않을 수
없었다.
어느 정도 자신들 역시 짐작하고 있던 이야기이기 때
문이다.
자신들은 예민하다고 할 수 있는 어렸을 적부터 검을
휘둘러 마나와 친화력을 높인 상태였고, 이미 둔해진
어른의 몸으로 마나를 받아 드린다고 얼마나 받아들일
수 있겠는가?
세바스찬 2세와 클레인은 저 멀리 사라지고 있는 명
훈의 등을 보며 자신의 각오를 다잡았다.
이곳의 영지를 황궁수비대와 맞먹는 곳으로 만들어
놓겠다고.
그리고 자신들이 인정한 주군이 다시 돌아오는 그날,
새로운 역사의 반전을 시작하겠다고 말이다.
명훈은 다크 엘프의 숲 앞에 있는 마을로 다시 돌아
갔다.
아직 바로 출발할 생각이 없었던 탓이다.
정리할 것도 남았고….
그리고 곳 일어날 신체변화가 일어날 시점이라 더욱
조심하는 명훈이다.
“어디 다녀오셨어요?”
로이의 살가운 모습이 나쁘지 않은 명훈은 달갑게 맞
아줬다.
“잠시 산책 좀 하고 왔다. 아, 너희들에게 할말이 있
는데…. 이곳에 있는 병사들을 모두 이 자리로 소집할
수 있겠는가?”
“그게 뭐 어렵나요? 그런데 왜요?”
“우선 부탁하네.”
평소와 약간 다르게 느껴지는 명훈의 진지한 목소리
에 고개를 꺄웃거리던 로이.
“예, 알았어요. 불러 오죠. 조금만 기다리세요.”
그 말을 남기고 마을의 광장 쪽으로 달려가서 크게
한번 외치자 사람들이 두런두런 몰리기 시작했다.
몇몇은 귀찮다는 듯한 표정으로 하품까지 하며 모여
들었다.
하지만, 한사람도 빠지지 않는 것을 보니 기강은 잘
잡은 듯싶었다.
얼마 지나지 않아 그 사람들은 명훈의 앞에 모였다.
그 순간 지금까지의 어영부영했던 모습들이 사라지고
군기가 잡히기 시작했다.
마치 그러지 않으면 죽기라도 하듯 말이다.
명훈을 향한 존경심과 경외감이 그렇게 표현 된 것이
리라.
명훈은 슬쩍 웃었다.
“형님, 모두 불렀습니다. 무슨 말씀을 하시려고….”
명훈이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“이곳에 부른 이유는….”
사람들의 표정이 조금씩 굳어갔다.
명훈의 말이 이어지면 이어질수록 말이다.
이야기가 끝나자 뮤엘이 딱딱한 표정으로 입을 열었
다.
“그 말씀은 우리보고 루이스 영지의 기사로 들어가라
는 말씀이신가요?”
명훈이 고개를 끄덕이자 못 본 것을 봤다는 듯 시선
을 땅으로 돌리는 뮤엘이다.
귀족들이 싫어 목숨을 걸고 이곳으로 도망쳐 온 자신
들을 무시하는 것 같았기 때문이다.
“너희들의 마음을 잘 이해가 간다. 그러나 이것은 나
혼자 결정한 것이 아니다.”
그 말에 모두의 시선이 명훈에게 집중됐다.
그때 저편에서 헛기침과 촌장이 모습을 드러냈다.
“아아, 그 후는 내가 말해도 되겠네. 자네는 수고 했
어.”
명훈이 슬쩍 끄덕이며 자신이 서있던 자리를 촌장에
게 물려줬다.
“촌장님 그게 무슨 말씀이세요?!”
뮤엘이 물었다.
촌장이 뮤엘을 조심스럽게 내려다 봤다.
마치 누구보다 믿었던 사람에게 배신감을 느끼는 표정이
다.
“흠…. 어디부터 말해야 할까.”
“저희가 납득 갈 수 있는 곳부터 말씀을 주세요.”
“그래, 그렇다면….”
촌장이 무슨 말을 할지 모두 긴장하는 낯빛이 역력했다.
“…이번에 오크들의 약탈에 맥없이 쓰러지는 주민들을
보고 생각하고 있었다.”
순간 뭔가를 깨달았다는 표정을 짓는 뮤엘 들.
하지만 묵묵히 촌장의 말을 들었다.
“과거에는 기사단장까지 올라갔던 가일도 있었고, 몬스
터도 거의 없었기에 상관이 없었지만. …흠, 몇 년째 들어
가는 흉년이다. 풍작은 볼 수 없고, 겨우 끼니를 때우기 부
족하지 않은 양만 수확을 했지. 우리야 상관없지만, 영지
쪽은 심각하다고 들었다.”
“…….”
“그들을 약탈하는 오크들도 굶주릴 테니 더욱 난폭해 질
만도 했지. 때문에 위험을 무릅쓰고 이곳 다크 엘프의 숲
근처인 이곳까지 온 걸 거야. 앞으로 언제까지 이런 흉작
이 올지는 모르지. 그 말은 언제까지 이 위험이 지속 될
수도 있다는 말이야.”
촌장이 슬그머니 뮤엘들을 봤다.
모두들 뭔가 생각에 잠긴 표정들이다.
그때 로이가 입을 열었다.
“우리가 막지 못해도 블루 형님이 계시잖아요. 그런데
그게 무슨 상관….”
가볍게 촌장이 손을 들어 올리며 말을 끊었다.
“블루 군은 이제 떠난다.”
“예?!”
순간 사람들이 웅성거리기 시작했다.
처음에 그렇게 마을 사람으로 받는 것을 불만했던 그들.
이제는 명훈이 떠난 다는 사실에 놀라고 있었다.
그만큼 명훈이 이곳에서 인정받았다는 말이기도 했고,
존재감 또한 크다고 말 할 수 있는 것이다.
그들의 시선이 명훈을 향했다.
“더 이상 이곳에 내가 있을 필요성을 느끼지 못했다. 나
는 이방인이기 때문이야.”
“에그잔티아는? 에그잔티아는 형님에게….”
“후후, …난 이미 부인이 있던 몸이다.”
“헉!”
모두 놀랐다.
믿어지지 않았다.
하지만 명훈의 깊은 눈은 장난하는 것이 아니다.
침묵이 이어졌다.
“그럼 우리는 어떻게….”
로이의 침울한 표정을 보며 명훈이 어깨를 움켜쥐었다.
“이제 곧 결혼한다고 들었다.”
“아….”
로이의 시선이 슬쩍 들어올려지며 명훈과 마주쳤다.
하지만 다시 바닥으로 꽂히는 시선.
자신의 여인의 얼굴이 떠올랐는지 상기된 로이의 얼굴.
명훈이 로이의 어깨를 더욱 강하게 쥐었다.
“미안하다. 네 결혼식까지는 축하해준 후에 가고 싶었는
데…. 하지만 설마 네 짝이 꽃집의 로사일 거라곤 상상도
못했다. 후후후.”
“그렇다면 제 결혼식을 보고 가세요. 왜 이렇게 서두르
시나요?”
명훈이 담담하게 로이의 말을 받았다.
“이미 결심이 섰기에 어쩔 수 없다.”
“며칠, 며칠도 안 되나요?”
“남자는 결심이 섰을 때 움직여야 한다. 결심이 서고도
움직이지 않는다면, 그는 사내가 아니다. 마음을 먹었을 때
바로 움직여야 하는 것이다. 바로 네가 로사에게 결국 고
백한 것처럼….”
조용히 고개를 끄덕이는 로이.
이제 이해를 하겠다는 듯한 모습이다.
그것은 모두가 같았다.
“그럼 형님. 에그잔티아나 루티시아에게는 밝히지 않고
떠나실 생각이세요?”
명훈이 끄덕였다.
“그럴 생각이다. 괜히 심란하게 하고 싶지도 않고….”
그런 명훈의 모습에서 뭔가 발견한 뮤엘.
명훈도 에그잔티아를 보며 뭔가를 느낀다고 생각했다.
하지만, 말을 꺼내진 않았다.
“그럼 밖으로 나가시면 무엇을 하실 생각이세요?”
“글쎄…. 우선은 떠돌 생각이다. 떠돌며 이곳이 어떤 곳
인지를 알고 싶다.”
알쏭달쏭한 말이었지만 아무도 묻지 않았다.
뭐가 깊은 뜻이 있다고만 생각할 뿐이다.
“알겠습니다. 그럼 우리들은 형님과 촌장님의 의견을 따
르도록 하겠습니다. 다시 돌아오시는 거죠?”
“그래. 다시 돌아오기 위해 너희들을 그곳에 보내는 거
다. 다시 만나서 얼굴을 보기 위해 말이야. 내가 이곳에 돌
아 왔을 때 너희들에게 무슨 일이 생겨서 보지 못한다면
난 나를 용서하지 못 할거다.”
뮤엘들이 고개를 끄덕였다.
그 속에 신뢰가 들어 있었다.
“알았어요.”
“그동안 고마웠다.”
로이와 뮤엘, 그리고 친숙한 얼굴의 사람들의 어깨를 한
번씩 쳐준 명훈
그들의 곧 자신들의 눈에서 사라져가는 명훈의 등을 바
라봤다.
그렇게 크게만 느껴지던 명훈.
어째서 외소하게 느껴지는지 아무도 알 수 없었다.



3. 검황, 용병되다.
붉은 빛이 허공을 수놓는다.
동이 터 오르는 것이다.
그때 세상의 아침을 알리는 아침이슬이 차가운 기운을
가득 안고 블루의 얼굴로 떨어졌다.
톡.
“윽, 차가워.”
숲 속에서 처음 자는 것은 아니지만 그렇게 달갑진 않은
블루다.
어제 새벽까지만 해도 블루는 썩어서 옴폭 파인 나무 구
멍에 몸을 기대어 잠을 잤다.
일어나 보니 엉뚱한 곳까지 굴러 와서 자고 있는 것이
아닌가?
사실 약간의 명상만으로도 수면이 필요 없는 블루다.
이곳에 와서 떠돌며 잠자는 취미가 생긴 것이다.
거기다 넉넉한 마음으로 떠도는 중이라 이제는 아무 곳
에서나 잠을 잤다.
장소에 구애 받지 않는 굵은 성격이 한 몫을 한 것이다.
그러다보니 몰랐던 잠버릇이 드러났다.
그것이 얼굴에 찬이슬을 맞게 된 이유다.
블루는 자신의 얼굴에 묻은 이슬을 옷깃으로 훔쳤다.
갑자기 밀려오는 외로움.
사람의 마음이란 이렇게 간사하고 나약한 것일까?
그토록 매몰차게 마을을 떠난 것은 자신이 아닌가.
그런데 막상 다시 혼자가 되자 느껴지는 감정이라니.
블루는 잠시 가만히 눈을 감았다.
그때 자신의 친구 장삼봉과 나눴던 이야기가 떠올랐다.
[“하하. 즐겁군. 그런데 시간이 지날수록 걱정이 하나 들
더군. 자네는 언제까지 이렇게 세상을 배회하며 살 것인
가? 언젠가 정착하여 살아야 하지 않겠는가? 나와 같이 검
지(劍地)로 가지 않겠는가?”
검황의 질문에 장삼봉이 웃더니 입을 열었다.
“친구, 내가 배회하는 것처럼 보이던가?”
“무슨 말인가?”
“흐흐, 자네는 아직도 멀었군. 잘 보게나. 내가 이렇게
누우면 걷고 뛰던 땅은 침상이 되고, 하늘은 이불이 되어
나를 포근하게 감싸지. 그리고 내가 다 쉬고 자리에서 일
어나면 나를 감싸주었던 침상과 이불은 다시 땅과 하늘이
되어 나의 길동무가 되어 세상 이곳저곳을 함께 돌아다녀
준다네.”
“…….”
“내 침상이 이곳에 있고, 저곳에도 있는데 어찌 배회라
는 말이 옳은가?”
“…아! 생각해 보니 그렇군. 내 생각이 아직도 많이 부족
한가 보이. 그러니 우둔한 나를 자네가 많이 깨우쳐 주게
나.”
“예끼. 시끄러우니 배배꼬지 말고 이 큰 형님이 하시는
말씀이나 잘 들어보라구. 그렇게 건방떨며 말 자르지 말
고.”
“세이경청하겠네.”
“세이 뭔지 잘 모르겠지만, 들으려는 자세는 되었군. 흠
흠. …사람들은 집을 짓고 그곳은 자신의 것이라 하지만,
이 세상 만물 무엇 하나도 개인이 소유 할 수 있는 것은
없다네. 단지 잠시 빌려 쓰고 있을 뿐이지. 집이라는 것도
사람들이 만든 틀일뿐이라네. 내가 이 넓은 땅을 집이라고
생각하면 이 세상이 모두 내 집이 아니겠는가?”]
블루가 피식 웃었다.
‘네놈의 말이 맞다. 이 세상 모든 곳이 내 안방이 더구
나. 그때는 몰랐는데, 지금은 왜 이리 절실하게 그 한마디
한마디가 마음에 와 닫는 것일까?’
순간 블루는 장삼봉이 느꼈던 평온함이라는 것이 외로움
은 아니었을까 생각했다.
솔직히 명훈은 자신에게 벌어진 모든 일이 현실이 아닌
것 같다고 느꼈다.
마치 호접지몽(胡蝶之夢)이라는 것이 자신에게 벌어지고
있는 게 아닌가 싶었다.
그러나 이 모든 것이 현실임을 알기에 더욱 부정한 것일
수도 있었다.
블루는 힘겹게 자리에서 몸을 일으켰다.
그리고 기지개를 키며 하늘을 올려다봤다.
막상 몸을 움직이니 아까의 센티멘털했던 기분이 사라졌
다.
마지 조금 전까지 했던 생각들을 정말 자신이 했나 의아
해질 정도로 말이다.
“큭큭. 나랑 어울리지 않는 짓을 했군. 여하튼 장삼봉.
그 자식이 날 너무 물들였다니까. 흐흐흐.”
블루는 가볍게 하품을 하며 자리에서 벗어났다.
“그럼 슬슬 다시 걷기 시작해 볼까?”
터벅. 터벅.
한참을 걷다가 주변을 두리번거리며 자신의 머리를 긁적
이던 블루.
“그런데 여긴 어디지? 어제 내가 이쪽으로 왔던가?”
은근히 방향치인 블루였다.
그리고 한참을 멍하니 서서 허공만 바라봤다.
블루의 귀가 멀리서 싸우는 소리를 잡아내지 못했다면
하루 종일 그렇게 서있었을지도 모른다.
챙챙!
“이 개자식들! 어디서 나타난 거야?!”
“젠장! 클루토, 뭐해! 어서 불 한방 갈기지 못하고!”
“크르르…. 쿠와루!”
대낮에 늑대인간의 공격을 받는 별로 즐겁지 못한 희귀
한 체험을 하고 있는 한 검사가 동그란 안경을 끼고 있는
마른 사내에게 보체는 말투로 계속 고함을 질렀다.
“어서!”
“조금만, 조금만 더. …돼, 됐다! 파이어 볼!”
화르르르르!
순간 거대한 불덩어리가 거친 소음을 뿌리며 늑대인간
다섯 마리가 몰려 있는 곳으로 날아갔다.
그러자 뒤늦게 뭔가 이상한 기운을 느꼈는지 의아한 한
듯한 표정으로 늑대인간들이 뒤를 돌아봤다.
“크루…?”
순간 자신들의 눈앞까지 날아온 불덩이를 보고 눈을 동
그랗게 뜨고 도망치려 했지만….
이미 늦었다.
퍼엉!
화르르르르륵!
“깨갱! 깨갱깽!”
“꾸오오오오!”
타닥타닥 타들어 가는 소음과 단백질이 연소하며 풍기는
구수한 냄새가 숲 구석구석을 파고 들어갔다.
“나이스! 잘했어!”
“수고했어! 클루토”
“헤헤.”
하지만, 기쁨도 잠시.
오히려 역효과였나 싶을 정도로 녀석들의 발광하기 시작
했다.
“꾸워워워워!”
“아우!”
다섯 마리가 타죽자 남은 여섯 마리의 늑대인간이 눈에
불을 키고 덤벼들었다.
“베르니스 조심해!”
“헙!”
창!
은발 머리를 한 검을 든 사내의 외침에 베르니스라 불린
푸른 빛의 산발한 머리를 한 사내가 검을 들어 막았다.
하지만, 늑대인간의 날카롭고 강인한 발톱은 꿈쩍없었다.
오히려 더욱 거침없이 반대 팔을 휘둘러 베르니스의 목
을 노리듯 날아왔다.
“이런 니미럴!”
베르니스는 쌍소리를 내뱉었다.
검을 빼서 막기엔 이미 너무 늦었다.
자신의 왼쪽 팔에 두텁게 둘러 있는 팔목 보호대를 믿을
수밖에 없었다.
할 수 없이 양손으로 쥐고 있던 검에서 손을 때고 그 날
카로운 발톱을 막았다.
하지만….
푸욱!
“크흑!”
완벽하게 막기에는 역부족이었다.
생각보다 늑대인간의 발톱은 날카로웠던 것이다.
잘리지는 않았지만, 깊은 상처가 생긴 듯 했다.
피가 배어 나온다.
팔목 보호대가 순식간에 피로 물들었다.
늑대인간이 이를 드러내며 자신의 공격이 막힌 것에 분
노를 터트리듯 이를 드러내며 목을 울렸다.
“크르르르르….”
“이런 미친 개새끼가!”
베르니스는 그런 늑대인간의 후끈 달아오른 듯한 입김을
느끼며 분을 터트렸다.
그와 동시에 자신의 발을 높게 들어 늑대인가의 배를 후
려 깠다.
퍼억!
“깽!”
짧은 비명과 동시에 뒤쪽으로 나가떨어진 늑대인간.
그와 동시에 허공을 붕 떠서 검을 양손으로 부여잡았다.
바닥을 뒹구는 늑대인간의 몸을 강하게 밟아 준 후 검극
을 그대로 녀석의 목에 틀어박았다.
푸욱!
그와 동시에 슬쩍 비틀었다.
뚜둑.
손끝으로 완전히 목뼈가 부러진 것을 확인하고 검을 뽑
음과 동시에 몸을 피했다.
다른 늑대인간이 덤벼온 탓이다.
푸솨솨솨솨!
목이 절반 이상 잘린 늑대인간의 목에서 피분수가 품어
지며 그 다른 늑대인간의 몸을 적셨다.
“으윽.”
다른 늑대인간과 맞서기 위해 검을 곧추세운 베르니스.
그와 동시에 인상을 구겼다.
아니, 구겨질 수밖에 없었다.
왼팔에 입은 상처.
상상이상으로 너무나 큰 탓이다.
하지만 늑대인간의 공격을 막아야만 했다.
그래서 팔에 힘을 주자 품어지는 피와 함께 경악할 만한
고통이 따라 올라왔다.
등골이 오싹 소름이 끼칠 정도의 통증이다.
으득!
통증을 이기기 위해 이를 악문 베르니스.
자신의 샘으로 아직 남아 있을 늑대인간은 다섯 마리.
주변을 슬쩍 돌아보니 텐시가 눈에 들어왔다.
텐시는 물의 정령술사로 자신의 정령을 활용하여 늑대인
간 한 마리를 상대하는데 지장이 없어 보였다.
자신과 같은 검사인 스콜.
어웨어 급의 실력을 폼 내듯 두 마리의 늑대인간과 견제
를 하며 싸우는 중이었다.
조금 전 파이어 볼을 날린 클루토.
어느 세 큰 나무 뒤에 숨어서 걱정스런 눈빛으로 이곳
전장을 바라보고 있었다.
베르니스 로서는 한숨이 나왔지만 원래 그런 녀석인 것
을 어쩌란 말인가.
충분히 자신의 역할을 하는 것만으로 만족이다.
바로 그 순간 베르니스의 머릿속에서 위험 신호를 보내
왔다.
‘한마리가 빈다?!’
소름과 동시에 바로 옆에서 느껴지는 숨어있던 한 마리
의 기척.
“크르르르르….”
마치 너 잘 걸렸다라고 말을 걸어오는 듯한 느낌이다.
진땀이 흐르는 베르니스.
녀석은 지금의 상황을 노리고 기다린 것이다.
피할 곳은 없었다.
뒤로 빠진다면 동시에 덤빌 두 마리를 어떻게 막을 수
없는 것이다.
그렇다고 당할 수만도 없는 입장이 아닌가.
어느 세 일행들도 그런 베르니스의 위험을 감지했는지
비명을 질렀다.
“이런 제길!”
“베르니스 피해!”
스콜과 텐시의 목소리가 베르니스의 귓가에 들린다.
그와 동시에 몸을 뒤로 날렸지만, 두 마리의 늑대인간이
그 큰 빈틈을 놓칠 이유가 없다.
눈앞까지 다가 온 두 마리의 늑대인간을 보고 절망한 베
르니스.
결국 자신의 눈을 질끈 감았다.
그리고 곧 다가올 고통과 죽음을 맞이했다.
‘제길! 난 이런 곳에서 죽어선 안돼!’
“안돼!”
“베르니스!”
그때 들린 동료들이 처절한 목소리로 자신을 부르는 외
침.
마치 베르니스 자신의 죽음을 기정사실화 하는 것만 같
았다.
그런데,
퍼벅! 퍼억!
그와 동시에 들린 엄청난 타격음과 북 터지는 소리.
“깨갱 깽깽깽!”
“깽깽깽깽깽!”
개가 늙은 거지 몽둥이로 맞는 듯한 비명소리도 들려왔
다.
베르니스는 그 소음에 질끈 감았던 자신의 눈을 번쩍 떴
다.
뭔가 눈에 잡히자 베르니스는 자신의 눈을 의심했다.
아니, 할 수 밖에 없었다.
하늘에서 뚝 떨어졌는지, 땅에서 솟아났는지는 모르겠지
만, 갑자기 나타난 한 사내의 등이 보였다.
그것까진 좋았다.
거침없는 손속으로 주먹질 하는 것까진 이해를 할만했
다.
하지만, 그 주먹질에 얻어터지고 있는 것을 보자 이해가
되지 않았다.
정체불명의 그 사내는 늑대인간을 패고 있는 것이었다.
바로 자신을 공격하던 그 두 마리의 늑대인간을 말이다.
더 기가 막힌 것은 두 마리의 늑대인간을 패면서 내뱉는
말들이었다.
“이 자식이 사람 새끼야? 개새끼야?”
“으르르….”
“어쭈? 어디서 앙앙대? 뒤 질라고!”
이를 들어 내민 늑대인간을 보고 마음에 안든 다는 듯한
표정을 짓더니 팔을 힘껏 뒤로 쭉 빼내며 턱 부분을 있는
힘껏 후려 갈겼다.
퍼어억!
“깨갱! 깨개개개개개갱!”
얼마나 강한 타격인지는 소리만 들어도 알 정도였다.
늑대인간의 주둥이로 하얀 뭔가가 우수수 떨어졌다.
보는 사람들이라면 그것이 늑대인간의 치아라는 것을 모
를 리 없었다.
철판도 뚫는다는 경악스러울 정도로 강하고 날카로운
이.
이가 빠진 늑대인간이라….
왠지 너무나 불쌍하게만 느껴졌다.
하지만, 때리는 사내는 전혀 그렇지 못한지 주먹으로 안면
을 계속 내리팼다.
“사람이면 주둥이가 들어가야지….”
라고 하며 주둥이 부분을 집중적으로 말이다.
퍽! 퍽! 퍽!
녀석이 얼마나 고통스러운지 눈물을 흘리기 시작했다.
바로 그때 스콜과 상대하던 두 마리의 늑대인간 중 한
녀석이 슬그머니 빠져나왔다.
그리곤 정체불명의 사내 등 뒤로 다가갔다.
잠시 정신을 팔았던 사람들은 바로 알아차리진 못했다.
녀석이 기척을 숨긴 탓이다.
하지만, 곧 눈치 차린 베르니스들.
은혜를 갚기 위해 고통을 참고 검을 꼬나 든 베르니스.
그러나 손을 쓰기엔 이미 너무나 늦었다.
녀석의 움직임이 더욱 빠른 탓이다.
“이, 이런!”
베르니스의 짧은 탄성.
순간 모두들 자신의 눈을 다시 한번 의심하게 됐다.
팟!
바닥에 눕힌 두 마리의 늑대 인간을 열심히 구타하던 사
내의 모습이 갑자기 자신들의 시야에서 사라진 탓이다.
동시에 들린 뼈 으스러지는 소음.
푸컥!
“깽깽!”
자신이 기습하려던 사람이 사라진 것을 멀뚱히 바라보며
두리번거리던 늑대인간의 비명이었다.
녀석은 이미 자빠져 있는 동료들의 위로 고스라니 날아
갔다.
물론 엄청난 속도로 말이다.
털푸덕!
동시에 밑에 깔린 두 마리와 더불어 위로 덮친 녀석의
입에서 다시 한번 비명이 튀어나왔다.
그것도 그냥 비명이 아닌 숨이 넘어 갈 것 같은 비명.
“커허허헉!”
“켁!”
엄청난 관경에 턱이 빠져라 보고 있던 베르니스들.
이미 늑대와 싸우고 있던 스콜과 텐시 조차 넋을 잃고
그 장면을 바라보는 중이었다.
전의를 상실한 늑대들이 손톱을 숨긴 탓이다.
그때 흘러나오는 비웃음.
모두의 시선이 그곳으로 쏠리는 것은 당연했다.
정체불명의 사내는 비릿한 웃음과 동시에 세 마리의 늑
대인간에게 터벅터벅 걸어가기 시작했다.
그리고 맨 위에 엎어져 있는 녀석의 멱을 움켜잡더니 가
볍게 들어 올렸다.
“크흐흐흐. 감히 이런 허접 쓰레기 같은 녀석이 본좌의
등을 노렸단 말이지? 큭큭큭….”
“깨앵….”
왠지 저 거대한 늑대 인간이 불쌍하게 보였다.
그런데 그 장면이 뭔가 언벌런스하게 보이는 베르니스
들.
사내의 왜소한 덩치 탓이리라.
자신의 몸무게의 세배는 됨직한 늑대인간을 들어 올리다
니….
그것도 가뿐하게 말이다.
베르니스들은 놀라다 못해 질리는 표정을 지었다.
곧 그들은 놀라서 턱이 빠지는 생소한 경험을 하게 됐
다.
사내의 입이 움직이며 가볍게 한마디가 튀어 나왔다.
“본좌의 등을 노렸으니 가볍게 죄 값을 치러야겠지.”
“깽?”
“그렇게 불쌍한 눈으로 바라봐도 소용없어. 큭큭큭.”
그와 동시에 손가락 두개로 주저 없이 눈을 찌를 사내였
다.
“깨갱깽!”
녀석이 고통에 발버둥을 치기 시작했다.
하지만, 녀석을 들고 있는 사내는 한 치의 미동조차 없
었다.
“훗! 그렇게 좋아하지 마. 본좌가 흥분 되잖아. 곧 다가
올 본능에 충실해야지. 큭큭큭.”
뭔가 느끼한 목소리를 내뱉으며 혼자 즐기는 듯한 모습
이다.
하지만, 느끼함을 느낄 세도 없이 시작되는 폭풍 같은
난타.
퍼버버버버버버버벅!
소리는 들리지만 사내의 팔이 사라지기라도 한 것이냥
주먹이 보이지 않았다.
“오오, 이 손맛…. 그래. 이거야. 내가 원하던 바로 그것!
크하하하!”
퍼벅! 퍼벅! 퍼퍼퍼벅!
“켁켁켁켁켁켁켁켁!”
이미 기절한 것 같아 보이지만 그런 것을 신경 쓰지 않
는지 더욱 강하게 몰아치는 사내.
그 속에는 어깨를 들썩이게 하는 묘한 박자가 숨어 있었
다.
구경하는 자신들의 속이 후련해지는 통쾌함마저 있었다.
하지만, 어떻게 패는 것인지 의문이 들었다.
늑대인간 녀석이 맞는 반동으로 허공에 떠있는 것이다.
사내가 다시 광소를 터트렸다.
“크하하하하!”
“켁켁켁! 꾸에에에에에엑! …켁켁.”
그때 늑대인간은 기절한 상태에서도 맞는 고통을 이기지
못해 다시 정신을 차렸는지 눈을 부릅뜨더니 단말마의 비
명을 지르고 다시 기절했다.
이게 조금 전에 말했던 가벼운 죄 값이란 말인가?
그렇다면 대체 무거운 죄 값이란….
상상만 해도 소름이 돋았다.
아니, 상상 그 자체가 불가능했다.
지금 직접 보는 것조차도 상상 해본 적 없는 그들이다.
믿어지지 않는 관경을 보게 된 베르니스와 동료들.
‘혹시, 정말로 꿈은 아닐까? 엄청나게 리얼한 꿈을 꾸고
있는 걸거야. 분명해. 그렇지 않고서야….’
…하는 생각에 자신들의 볼을 잡아 당겼다.
그러나 고통은 지금 자신들이 보고 있는 것이 현실임을
가르쳐주기에 부족함이 없었다.
진짜 꿈이라 생각하여 있는 힘껏 꼬집은 탓이다.
비명조차 나오지 않는 통증에 다시 시선을 그곳으로 돌
렸다.
블루는 정말 신이 났다.
오랜 만에 만나는 사람들도 그렇고, 이렇게 팰 것들이
널려 있는 것도 그랬다.
검을 드는 것 역시 좋다.
말하기 힘들 정도로 느껴지는 뿌듯함과 충실함이 좋다.
하지만, 이렇게 몸이 찌뿌둥 할 때는 직접적인 타격감이
최고였다.
팔을 타고 올라오는 타격감에 온몸에서 전율이 흘렀다.
상큼한 이 기분을 누가 알까.
충분히 녀석을 팼다고 생각한 블루.
마지막으로 아구창을 먹이며 산뜻하게 마무리를 지었다.
그리고 경악어린 표정으로 자신을 바라보는 멀쩡한 늑대
인간 두 마리를 스쳐지나가며 처음에 패던 녀석들을 향해
다가갔다.
녀석들은 바닥을 기며 뒷걸음질을 시도했다.
그러나 너무 다급하게 비했던 것일까?
바닥에 자빠지는 실수를 범하고 말았다.
다시 주둥이를 맞아서 이가 모두 녀석 역시 열심히 뒤로
도망쳤지만, 블루의 손길을 벗어나기엔 부족했다.
“이게 어딜 가시나…. 마무리는 지고 가야 할 것이 아닌
가?”
늑대인간이 되기 전에는 사람이었기 때문인지 블루의 말
을 모두 알아들은 표정으로 고개를 가로저었다.
이빨이 모두 빠진 녀석의 몸짓이 애처롭게까지 보이는
베르니스와 동료들.
문제는 블루에게 용서할 생각이 없다는 점이다.
감히 변종동물 따위가!
인간에게 달려들었다는 것에서 화가 났다.
아니, 사실은 그냥 답답한 속을 풀어줄만한 뭔가가 필요
했을 지도….
여하튼 구실하나는 잘 잡았다.
하나하나 적당히 잘 다져줬다.
속이 후련하다는 듯 상큼한 미소를 지은 블루.
그럼에도 아직 약간 부족하다는 표정으로 멀뚱히 자신을
바라보고 서있는 두 마리의 늑대인간에게 시선을 돌렸다.
“케, 켕!”
두 마리의 늑대인간은 그제야 정신이 들었는지 미친 듯
숲 속으로 달려가기 시작했다.
그것을 가만히 두고 볼 블루가 아니었다.
“훗!”
가볍게 입가에 미소를 지은 블루.
자신의 주먹만한 짱돌 두개를 바닥에서 쉽게 찾을 수 있
었다.
가볍게 툭툭 던졌다 받았다하며 무게를 측정했다.
블루의 표정에 만족스러움일 배였다.
“이렇게 끝내선 내가 너무 섭하지이!”
있는 힘껏 돌을 집어 던진 블루.
쒜엥!
초음속 비행기라도 날아가는 듯한 소음이 들린다.
퍼퍼퍼펑!
동시에 주변에 회오리가 몰아치며 앞을 가로 막던 집체
만한 나무 세 그루를 가볍게 뚫어줬다.
그리고 그 앞에 달려가던 한 마리의 늑대인간의 뒤통수
에 직격으로 명중했다.
빠악!
두개골 함몰하는 소음과 동시에 늑대인간은 달리던 포즈
로 바닥에 나자빠졌다.
단말마의 비명조차 지르지 못했다.
함께 달리다가 동료의 비명을 지켜본 늑대인간.
자신도 모르게 뒤를 돌아봤다.
그리고 경악어린 표정을 지었다.
“키힉!”
엄청난 속도로 그 뒤를 이어서 날아오는 짱돌이 눈에 들
어온 탓이다.
퍼어억!
숲을 울리는 굉음과 함께 블루가 자신의 팔을 안으로 끌
어당기며 외쳤다.
“나이스!”
자신의 명중률에 만족한 표정이다.
두 마리를 한 순간에 비명에 보낸 블루.
하지만 곧 자신에게 다가오는 따가운 시선을 느낄 수 있
었다.
그것은 바로 자신이 구해준 사람들의 경계어린 눈빛이었
다.
한참 후, 어느 정도 상황이 정리 되자 사람들은 자신들
을 구해준 블루에게 감사의 인사를 건네기 시작했다.
“저는 베르니스라고 하고, 이쪽은 저와 같은 검사인 스
콜. 여기 아름다운 숙녀 분은 물의 정령사인 텐시. 그리고
여기 소심한 겁쟁이는 저희의 든든한 전력이 되어주는 클
루토라고 합니다.”
“저는 블루라고 합니다.”
블루가 인정 넘치는 미소로 마주 웃었다.
하지만 베르니스들의 얼굴에서 블루에 대한 경계심이 완
전히 풀린 것은 아니었다.
블루의 상식을 넘어선 뭔가를 본 탓이다.
인간으로 생각이 되지 않는 상식 밖의 행위를 말이다.
순간 나타나서 늑대인간을 때려눕히기도 하고, 돌을 집
어 던져 집체만한 나무의 구멍을 뻥뻥 뚫어가게 날아가게
하는 모습.
결국 늑대인간을 명중시키기까지 했다.
물론 머리가 날아간 두 마리의 늑대인간은 그 자리에서
즉사했다.
그런 것들을 목격한 상황인데 어떻게 믿음이 생길 수 있
겠는가?
거기다가 자신들과 다르게 이름만 달랑 밝히는 모습에서
자신의 뭔가를 숨기고 있다고 밖에 생각하지 못하는 베르
니스들이었다.
그때 텐시가 입을 열었다.
“그런데 블루님. 이곳에는 어떻게 오시게 되셨나요?”
너무나 절묘한 질문이다.
정체를 밝히라는 말을 교묘하게 돌려 말하는 그녀의 말
투 속에 험한 세상을 살아가는 노련미가 숨어 있었다.
그러나 블루는 아무런 생각이 없었다.
“길을 잃어서 헤매던 중이었습니다.”
블루의 말을 들은 베르니스들.
역시 블루라는 사내가 뭔가를 숨기고 있는 것이 분명하
다고 생각할 수밖에 없는 그들이다.
만약 그들의 속마음을 알았다면 블루는 억울했을 것이
다.
정말로 사실이지 않은가!
그러나 그들도 그렇게 생각하는 이유가 있었다.
이곳에서 길을 잃었다는 말을 믿을 수가 없는 것이다.
아니, 평범한 사람이 이곳에 들어왔다는 것을 믿을 수
없었다.
험하기로 소문난 베르나의 숲이다.
간혹 자신 같은 용병들이 돈을 마련하기 위해 몬스터를
잡는 유명한 곳이기 때문이다.
돈이 떨어진 자신들은 급히 늑대인간의 송곳니 30여개
를 의뢰받아 이곳에 들어온 것이다.
늑대인간은 강하고 잡기 까다롭지만 개인 활동을 하기
때문에 크게 걱정하지 않던 터였다.
그런데 이놈의 늑대인간들이 미쳤는지 열 한마리가 단체
로 덤빈 것이다.
마치 덧을 놔두고 있었던 것처럼 말이다.
그들의 보통 행동양식을 생각하면 거의 있을 수 없는 일
이었다.
상식 밖의 일이 일어난 것이다.
그래서 죽음을 스스로들도 확정짓고 있었다.
어째서 이런 일이 일어났는가에 대한 의문조차 떠오를
정신이 없었다.
그때 블루가 나타난 것이다.
그토록 위급한 상황에 블루가 목숨을 건저 준 것이 아니
었다면 이렇게 대화조차 나누지 않았을 것이다.
믿을 수 없는 자와 함께 자리를 한다는 것은 죽음을 감
수하겠다는 말과 동일한 것이었으니 말이다.
용병이란 특성상 원한이 쌓일 수밖에 없는 직업인 탓이
다.
원하던 원치 않던 돈을 받지 않으면 모르겠지만, 받았다
면 그가 남의 목숨을 가져와 달라 해도 할 수 밖에 없다.
그렇게 쌓인 원한.
복수라는 이름으로 어느 순간 다가올지 모르는 것이다.
그때 블루가 입을 열었다.
“그런데 마을로 가시는 겁니까?”
점잖은 지금의 모습과 조금 전 악귀와도 같은 모습이 매
치 되지 않는 베르니스들이다.
클루토가 조심스럽게 대답했다.
“예. 이제, 일도 마쳤으니, 마을로, 가려고 해요….”
한자 한자 끊어서 말하는 말투는 답답하게까지 느껴질
정도였다.
그러나 블루는 크게 개의치 않은 표정으로 고맙다는 듯
고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
늑대인간의 송곳니 30개를 넘게 모은 베르니스들.
모두 블루의 덕이었다.
블루가 모두 때려죽여준 덕에 가능한 일이었다.
“그럼 오늘은 저쪽에 봐둔 공터에 야영을 치죠.”
스콜의 한마디에 블루를 포함한 일행들은 고개를 끄덕였
다.
불을 밝히고 사람들이 둘러 앉아 음식을 나눠먹었다.
블루는 음식이 없었기에 베르니스들의 음식을 얻어먹을
수 있었다.
음식을 먹고 허기를 면한 일행들은 하나 둘 입을 열어
이야기를 시작했다.
블루가 함께 있는 것이 익숙해진 덕이다.
지금까지 조용히 있었던 것.
바로 블루의 눈치를 봤기 때문인 것이다.
“그런데 블루님은 어쩌다가 이런 곳에서 길을 잃으셨나
요?”
이제는 어쩔 수 없이 믿어주겠다는 말투로 입을 여는 텐
시.
모두가 동감하는 듯한 표정으로 고개를 끄덕이자 블루가
입을 열었다.
“흠, 제가 약간 길치라 헤매다보니 이곳까지 오게 됐죠.
아마 텐시님들께서 싸우는 소릴 듣지 못했다면, 정말 언제
까지 헤맸을지 알 수가 없네요.”
“킥!”
블루의 덤덤한 목소리와 다르게 소탈한 말투에 텐시가
자신도 모르게 웃음을 흘렸다.
그와 동시에 모두의 입가에 미소가 걸쳐졌다.
“그런데 저는 그렇다치고 텐시님들은 이곳에서 저 변종
동물들과 어울리신 이유는 뭡니까?”
“후후. 변종동물이요?”
“하긴 곰곰이 생각해보니 그렇기도 하군요. 하하하!”
“우리는 용병입니다.”
“용병이요?”
스콜의 자조적인 듯한 웃음과 자신들의 직업을 밝혔다.
짐작하는 것과 실제 듣는 것은 큰 차이가 있기 때문이
다.
용병이라는 한마디면 지금의 모든 상황을 이해 할 수 있
을거라 생각했던 스콜.
하지만, 블루라는 사내는 용병이 뭔지를 모르겠다는 듯
한 표정으로 자신들을 보는 것이다.
그것이 스콜을 난감하게 만들었다.
“설마 정말 용병이 뭔지 몰라서 묻는 것은 아니시겠죠?”
“그 설마가 아마 사실일 걸요?”
“어떻게 용병을 모를 수가….”
“아, 저는 이곳에 온지 얼마 되지 않아서….”
“그렇다면 혹시 저쪽 해르마티아 대륙 구석에 있는 곳의
카르매센 부족의 사람이신가요? 머리카락과 눈동자의 색이
검은 것도 그렇고…. 흠….”
텐시의 질문에 블루는 고개를 가로저었다.
이미 이런 상황을 예상하고 있었기에 미리 답을 정해놓
고 있던 블루.
“아니요. 저는 저쪽 다크 엘프의 숲 구석에 화전마을에
서 기억을 잃은 체 발견되었다고 합니다.”
“어머, 저런…. 그렇다면 지금은?”
블루가 씁쓸하게 웃었다.
텐시의 표정에서 정말 걱정 어린 모습을 발견한 탓이다.
“지금은 그곳에서 나와서 기억을 되찾기 위해 길을 떠나
왔죠. 하지만, 어디서부턴가 길을 잃고 여기까지 들어오게
된 거죠.”
사람들은 고개를 끄덕였다.
왠지 그 속에서 진심을 발견한 탓이다.
‘뭐, 반은 사실이지.’
분명 거짓이라고 할 수도 없는 블루다.
그때 베르니스가 입을 열어 블루의 궁금증을 풀어줬다.
“우선 용병이란 돈을 받고 싸우는 사람들을 말하는 것입
니다. 필요에 의해 전쟁에 나가기도 하고, 몬스터를….”
“아!”
그 한마디로 블루는 용병이 무엇인지 약간이나마 짐작이
갔다.
전생에 있던 무림의 낭인무사와 같은 것 같았다.
“응? 설명이 끝나지 않았는데 괜찮으시겠습니까?”
정중한 베르니스의 말투에 블루가 손을 가볍게 흔들었
다.
“지금 용병이 뭔지가 생각났거든요.”
“아, 그러시군요.”
베르니스는 블루에게 깍듯한 모습을 보여줬다.
일종에 경외의 마음을 그렇게 드러내는 것 같았다.
검을 들던 들지 않던 한명의 무인으로서 블루는 대우를
받아도 좋다고 생각했던 것이다.
최소한 그 정도 경지라면 익스퍼트 하이 레벨로도 볼 수
있었기 때문이다.
누가 늑대인간 다섯을 그렇게 때려눕힐 수 있겠는가.
블루는 이미 인간이 아니라고 할 수 있었다.
더군다나 검으로 싸운 것도 아니고 말이다.
주먹으로 그렇게 했다는 것은 그래플러, 격투가라는 뜻
과 동일했다.
“그런데 설마 그래플 익스퍼트신가요?”
블루는 베르니스의 질문에 웃으며 대답했다.
이미 이 정도 지식은 충분히 숙지하고 있었기에 가능했
다.
“예. 그런 것 같습니다. 기억이 잘 나지는 않지만, 아마
도 그렇지 않을까 생각이 드는 군요.”
모두가 고개를 끄덕였다.
이 이야기로 정말 블루가 기억을 상실했다는 것을 완전
히 믿게 된 탓이다.
블루역시 이점을 노렸고, 그것은 완벽하게 적중했다.
모두들 어느 정도 적개심을 낮추었던 것이다.
블루의 말에서 신뢰를 얻은 탓이다.
“여하튼, 오늘은, 이곳에서 자고, 내일 아침, 일찍, 마을
로 내려가도록, 하죠…. 이곳, 베르나의 숲은, 너무나 위험
하거든요….”
모두들 클루토의 말에 고개를 끄덕이고 잠을 청했다.
불침번을 서게 된 베르니스는 칭얼거렸다.
“나두 졸린데….”
다음날 여덟 시간정도 걸어 나서자 오후 3시쯤에 마을로
도착 할 수 있었다.
의외로 상당히 큰 마을이었다.
블루는 이곳에 와서 이렇게 큰 마을을 처음 봤기에 한참
을 두리번거렸다.
“어휴~, 배고파라. 강행군을 했더니 배 속에서 밥달라고
울어대네. 헤헤. 모두들 우선 식사부터 하죠.”
텐시의 넉살좋은 한마디에 모두가 고개를 끄덕였다.
“어디 먹을 만한 곳이 있나?”
베르니스의 한마디에,
“왜? 저번에 클루토가 소개시켜줬던 그 음식점 있잖아.
거기 생맥주도 먹을 만하고 음식도 맛있던 것 기억 안나?”
“아아, 기억난다. 거기가 이곳이었나?”
“킥킥. 으이그, 이 웬수야. 좀 생각이란 것 좀 하며 살아
라.”
“아야! 왜 때리구 그래. 그런 것 좀 기억 못할 수도 있
지. 그건 그렇고 이 지지배는 틈만 나면 손이 올라온다니
까.”
“킥킥킥.”
베르니스가 슬쩍 잡는 시늉을 하자 텐시는 방긋 웃으며
종종걸음으로 그의 손길을 피했다.
마치 잡히면 큰일이라도 나는 듯한 표정이다.
블루는 그런 둘을 보며 슬쩍 미소를 지었다.
‘후후, 그러고 보니 커플인가? 참으로 보기 좋게,
자꾸만 염장을 지르는군. 뒤지고 싶은건가...’
하지만 누구도 그러한 블루의 속마음을 알아차리지
못했다.
다만 블루가 웃자 함께 웃는 일행들이다.
한참을 걷던 베르니스의 발걸음이 멈췄다.
허름한 간판에 포크와 나이프 그림이 그려진 것을 보아
하니 식당인 것 같았다.
벌써부터 코를 벌름이며 음식냄새를 맡는 블루.
하긴, 음식다운 음식을 먹지 못한지 꽤 됐으니….
“음식을 먹고 움직이죠.”
“대 찬성. 지금 굶어 죽을 것 같아.”
“나도.”
텐시의 말에 베르니스와 스콜이 찬성하자 조용히 고개를
끄덕이는 클루토.
식당 안은 허름한 외관과 다르게 꽤나 넓고 정돈이 잘
되어 있었다.
특히나 몇 십 년은 묵은 듯 오래된 듯 보이는 식탁과 의
자들.
그리고 벽면에 대충 붙어있는 정체불명의 그림들.
그럼에도 너저분해 보이지 않는다.
오히려 정돈되어 있는 듯 하다.
언밸런스함 속에 밸런스가 맞춰진 것인가.
그 모든 것은 한 폭의 그림과도 같다.
마치 과거 어떤 그림에서 봤던 초상화 한 폭이 연상 된
블루다.
“뭐해요? 블루. 어서 들어가요.”
“아…, 네.”
깜짝 놀라 안으로 들어서자 큰 덩치에 험악한 인상의 노
인이 시거를 빨고 있는 모습을 볼 수 있었다.
인기척을 느꼈는지 그 노인의 시선은 블루들을 향해 있
었다.
노인은 자신의 주걱턱을 쓰다듬으며 입을 열었다.
동시에 뻐끔거리며 연기를 뿌리는 모습.
마치 시비라도 거는 듯한 모습 같았다.
“뭐 자실라구 왔수.”
“아, 여기 오트밀과 맥주를 좀….”
일행을 한번 쭉 바라보던 노인.
‘끙차’하는 소리를 내며 허리를 몇 번 두드리고 주방으로
들어갔다.
안에서 접시가 달그락거리는 소리가 들리기 시작했다.
그때 노인의 목소리가 들려왔다.
“아차, 오트밀 다섯인가? 늙었더니 정신이 없군.”
“예, 다섯 개 부탁합니다.”
“…….”
다시 잠잠해진 노인.
한참 안에서 지지고 볶는 소리가 흘러나왔다.
일행들은 그제야 자리를 잡고 앉았다.
“뭐, 뭐야, 저 노인?”
스콜이 당혹스럽다는 표정으로 입을 열자 텐시가 자신의
머리를 긁적이며 대답했다.
“존재감이 대단하지? 그치?”
“저걸 존재감이라고 해야 하나? 여하튼 뭔가 엄청난 압
박을 느꼈다니까…. 무슨 노인이….”
스콜의 투덜거리는 목소리에 클루토가 조용히 킥킥거렸
다.
“뭐야? 왜 웃어?”
약간 기분 나쁘다는 듯 말을 내뱉는 스콜.
이번에는 베르니스와 텐시가 웃었다.
“하긴, 우리도 처음에 이곳에 와서 엄청 놀랐으니까. 히
히.”
“맞아, 저 클루토 녀석이 골탕 먹인 게 아닌 가 했다니
까?”
“하지만, 베르니스랑 함께 음식을 먹어보고 엄청 놀랐
지.”
베르니스와 텐시의 말에 스콜이 궁금하다는 듯 물었다.
“왜?”
“후후, 먹어보면 알아.”
옆에서 이야기를 듣던 블루조차 궁금해지기 시작했다.
잠시 후 오트밀을 담은 접시 다섯 개를 교묘하게 겹쳐서
들고 온 노인.
음식을 하나 둘 세팅하여 올리기 시작했다.
맥주는 큰 잔에 가득 담아 올려주는데, 보통 술집에서
마시는 맥주보다 배는 커보였다.
“많이 먹게. 부족하면 말하라고.”
노인은 그렇게 두 마디 툭 던지고 다시 주방으로 들어갔
다.
“잘 먹을게요. 자, 먹자아.”
스콜과 블루는 의문에 가득 찬 눈빛으로 수저를 들었다.
그리고 곧 놀람을 감추지 않았다.
“오오!”
다시 한 숟가락.
그렇게 게 눈 감추듯 음식 한 접시를 깨끗하게 비우고
1000cc도 넘어 보이는 맥주를 원 샷으로 입가심하였다.
그리곤,
“크아!”
“이거 정말 죽이는 군!”
스콜과 블루의 행동을 예상이라도 했다는 듯한 미소로
바라보던 베르니스와 텐시, 그리고 클루토.
“킥킥. 내가 말했잖아. 정말 후회 안한다고.”
“여기 음식 맛은 정말 경악 그 자체라니까?”
베르니스와 텐시의 말에 스콜이 고개를 끄덕였다.
“정말이군. 정말 최고라는 말이 아깝지 않아.”
블루도 동감했다.
스콜은 맥주를 하나 더 시켰다.
한참의 잡담이 이어지고 하나같이 수저를 내려놓자 베르
니스가 입을 열었다.
“여하튼 식사를 다 했으면 모두 일어나지. 어서 용병길
드로 가야지.”
모두들 주섬주섬 자리에서 일어났다.
그리고 한 시간이 흘렀다.
“야….”
“…….”
“너 지금 장난 하냐?”
“…이, 이상하다…. 부, 분명 이 근방이었는데….”
베르니스가 일행들의 살기를 온몸에 받으며 식은땀을 뻘
뻘 흘렸다.
베르니스가 일행들의 살기를 온몸에 받으며 식은땀을 뻘
뻘 흘렸다.
“네가 혼자 다녀오겠다며 나갈 때부터 내가 알아 봤어!
으이그 이 화상아!”
텐시에게 귀 볼을 잡힌 베르니스가 울먹이며 입을 열었
다.
“아, 아니 그게 아니구….”
“아니긴 뭐가 아니얏!”
“아야야야야!”
블루는 그런 모습을 보며 피식 웃었다.
그러고 보니 자신은 얼떨결에 이 일행에 끼어서 같이 행
동을 하고 있었다.
하지만 누가 가라는 사람도 없고, 기분도 별로 나쁘지
않아서 그냥 따라다녔다.
“그런데 이놈의 용병길드는 어디 있는 거야?”
“…….”
스콜의 물음에 모두 입을 굳게 닫은 채 두리번거리며 앞
으로 나가갔다.
걷고 또 걸었다.
마을을 한바퀴나 돌았다.
그럼에도 이놈의 길드라는 것은 보이지가 않았다.
‘우리들이 간다는 것을 알고 간판을 내렸나?’
…하며 생각도 해봤지만 그다지 신빙성은 없는 이야기
고….
그렇게 한동안 헤매다가 찾은 곳은 상점가 2층 건물의
조그마한 구석이었다.
그곳에는 심각하게 부식되어 있었다.
하지만 그런 모습과는 다르게 커다란 간판이 세워져 있
었다.
그 간판은 정말 간단명료한 필체를 몸에 새긴 체 자신의
임무를 충실히 수행하고 있었다.
이곳이 바로 이곳이 그곳이다. 라는….
-용병길드-
“여, 여기였어! 맞아! 캬하하하! 역시 난 천재…컥!”
퍽 하는 소리와 베르니스의 뒤통수를 가격하는 스콜의
모습이 블루의 눈에 들어왔다.
“누, 누구야! 스콜 이자식이!”
주먹을 불끈 쥐고 스콜에게 달려드는 베르니스.
하지만, 스콜은 조용히 무시했다.
“지랄은 그만하고 어서 들어가자.”
자신이 잘못한 것을 알고 있긴 한 듯 조용히 주먹을 내
리며 궁시렁거리는 베르니스.
“글씨한번 휘황찬란하군.”
“그러게….”
그러면서들 속으로 생각했다.
‘그런데 이것을 어떻게 우리가 발견하지 못한거지? 우리
들은 모두 동태 눈알이었단 말인가….’
베르니스가 한번 왔던 길이 떠오르는 듯 앞장을 섰다.
일행들은 다가가면 갈수록 경악을 금치 못했다.
길드의 입구에 수북이 쌓인 먼지.
쩍하고 갈라진 첫 번째 계단.
“…….”
‘설마…. 그래도 명색이 길드라는 곳인데.’
모두의 마음속에서 동시에 떠오른 생각이다.
다만 베르니스만이 뭘 이정도 가지고 하는 듯한 모습으
로 앞장서서 걸었다.
끼이이익.
문을 열자 한동안 문이 움직인 적이 없었던 것처럼 소음
이 장난이 아니었다.
아니 만들고 나서 기름칠은 해본 적이 있기라도 한 것일
까?
먼지들과 쇠 부스러기들이 경첩에서 떨어지는 것을 보
니, 만들고 그냥 방치한 듯싶을 정도였다.
우선적으로 그 안에 사람이 있기나 하는 건지 의아스러
웠다.
일행은 약간 걱정스런 마음을 안고 그 안에 들어갔다.
다만 아무것도 모르는 블루만 자기 혼자 생각하고 수긍
했다.
‘길드란 원래 이런 곳인가?’
모두들 그의 마음을 알았다면 하나같이 아니라고 소리를
버럭 질렀을 것이다.
여하튼 안에 들어서자 일행들의 우려와 다르게 실내는
깔끔했고, 밖에서 본 것처럼 결코 좁지 않았다.
30여명이 들어와도 충분 할 정도로 넓은 공간이 드러났
다.
벽면에는 검과 방패를 중심으로 여러 무기들이 장식되어
있었다.
그 중앙에는 한 노인이 쇼파 의자에 앉아 책을 보고 있
었다.
그 노인은 블루와 일행들 모두가 들어갈 때까지 뒤도 돌
아보지 않았다.
그 노인의 모습.
강단이 있어 보였다.
얼굴은 늙었지만 옷으로 드러난 몸은 울퉁불퉁한 근육질
로 범접하기 힘든 거친 모습을 보여줬다.
일행들 모두가 안으로 들어서고 문이 닫히는 소리가 나
자 그제야 고개를 돌리는 노인.
동시에 노인의 입이 열렸다.
“호, 그때 늑대인가 송곳니를 가지러갔던 젊은이군. 설마
벌써 다 잡아 온 것인가?”
그 노인이 입을 열자 걸걸한 목소리가 들렸다.
그 목소리는 듣는 일행들의 등골을 오싹하게 만들어줬
다.
마치 칠판에 그어지는 손톱과의 마찰음….
정말이지, 그 노인의 목소리가 블루에게는 ‘키이이익! 키
익!’으로 들릴 정도였다.
여하튼 베르니스는 그 노인의 말에 머쓱한 표정으로 고
개를 끄덕였다.
“예, 길드장님. 여기….”
“오호, 생각보다 대단하군. 모습만 봐서는 초짜들의 모임
일거라 생각했건만…. 그래서 최소 일주일 이상은 걸릴 거
라 생각했지. 아니면 다 뒤지거나.”
“아하하! 잘못 보셨군요! 저만 봐도 아시겠지 않습니까?!
제가 좀 대단하긴 합니다!”
지 잘났다며 큰소리치는 베르니스의 웃음에 노인이 피식
웃었다.
“여하튼 수고 했군.”
그 노인은 인심 좋게 웃어 보였다.
아니 그렇게 웃으려고 하는 듯이 보였다.
블루와 일행에게 그의 웃음은 인상 제일 더러운 산적이
억지로 ‘세상은 아름다워’하는 듯한 웃음을 지으려는 듯이
보였다.
그때 텐시가 궁금하다는 듯 입을 열었다.
“그런데 늑대인간의 송곳니는 어째서 모아오라 하셨나
요? 그것도 금화 10개씩이나….
“킥킥킥. 그것은 내가 어찌 알겠나? 마법사 놈들이 다
그렇지 뭐….”
“아.”
그제야 이해가 갔다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕이는
텐시와 일행들이었다.
마법사들의 재료로 사용 된다는 말 하나로 모든 의문이
풀린 것이다.
이해를 못하는 사람은 블루 뿐이었다.
그러고 보니 아직까지 마법사를 구경해보지 못한 탓이
다.
사실, 바로 옆에 클루토가 마법사이긴 했지만, 블루는 클
루토의 쑥맥처럼 조용한 모습에 관심을 가지지 않았다.
그러나 클루토가 파이어볼을 썼던 모습을 봤다면 이야기
는 크게 달라졌을 것이다.
새로운 힘을 원하는 블루다.
당연히 관심이 안갈 수 없다.
그런 강대한 힘을 보고
“그렇다면 이제 계산을 해야겠지? 여기 완수 금이네. 다
음에도 부탁하지. 그런데 자네들의 이름을 들을 수 있을
까?”
길드장이 어떠한 명부를 꺼내 들더니 팬을 들어 올렸다.
“이름이요?”
“그래 자네들 용병단의 이름.”
그 노인의 말에 기분이 좋은 베르니스들이었다.
한 용병단의 길드장이 이름을 묻는 다는 것은 자신들을
인정한다는 말과 동일했던 것이다.
하지만 노인의 말은 끝이 아니었다.
“자네들 정도의 용병이라면 이름을 들어 보고 싶군. 마
스터급이 있는 용병단이라….”
순간 베르니스 일행들의 눈이 크게 떠졌다.
블루의 눈 역시 크게 떠졌지만, 베르니스들과 다른 의미
를 담고 있었다.
하나 둘 베르니스들의 시선이 블루에게 쏠렸고, 블루의
시선은 차갑게 변해 노인을 향했다.
“당신은 누군가?”
노인이 이죽이듯 입을 열었다.
“척보면 모르겠나? 용병길드장일 뿐일세.”
“정말인가?”
“정말이지. 킥킥.”
길드장이 웃었다.
하지만 인상이 끔찍하게 일그러질 뿐이다.
목소리만 웃음을 흉내 내는 것 같은 기분이다.
“그러고 보니 나를 의심한건가? 큭큭. 그렇게 기세를 내
뿜고 다니는데 어느 누가 모를 수 있단 말인가?”
그제야 자신의 실책을 깨달은 블루.
알아볼 사람이 있다면 다가오라는 뜻으로 흘리던 기세
다.
이제야 생각났다.
“그러고 보니 자네도 마스터로군.”
블루의 싸늘한 한마디에 모두의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
대체 이곳이 뭐하는 곳이기에 평생에 한번 보기도 힘들
다는 마스터를 둘이나 만난단 말인가?
왠지 모를 불안감에 두리번거리는 베르니스들이었다.
“큭큭….”
그 한마디에 블루는 기세를 낮췄다.
자신을 알고서 이곳에 있는 존재가 아님을 깨달은 것이
다.
그리고 이곳에서 자신에게 해를 가할 이유를 지닌 이가
없다는 것도….
자신은 다른 세상으로 넘어 온 것을 떠올린 탓이다.
이곳은 무림이 아닌 것이다.
블루가 진중한 목소리로 입을 열었다.
“내가 들은 바로는 마스터라면 자신이 원하는 직위도 얻
을 수 있다 들었다.”
“내가 왜 이곳에 있냐는 말로 들리는 군.”
“그렇게 들렸는가?”
“내가 착각한 것은 아닐 텐데? 그럼 자네는 어째서 정체
도 숨기고 그 자리에 있는가?”
블루는 변명을 하지 않았다.
자신의 앞에 있는 사내(노인)에게 쓸데없는 말을 할 필
요성을 느끼지 못한 탓이다.
되묻는 질문 속에서 답을 찾은 탓이다.
“큭큭. 뭐, 하긴 그렇군. 큭큭큭.”
“큭큭.
블루와 노인의 웃음에 망연자실한 표정으로 둘을 바라보
는 베르니스들.
“그러면 계속 그들과 다닐 생각인가?”
블루가 고개를 돌려 베르니스와 텐시, 스콜, 클루토의 얼
굴을 한번씩 돌아봤다.
그러자 베르니스들의 얼굴에 화색이 돌며 고개를 끄덕였
다.
자신보다 강한 존재.
그것도 어느 왕국에서나 한자리를 차지하기에 부족함이
없는 마스터란다.
누가 싫겠는가?
블루가 피식 웃으며 입을 열었다.
“뭐, 그렇게 될 것 같군.”
“큭큭. 좋아, 좋아. 곧 자네들의 이름이 세상에 떨쳐지는
것은 시간문제겠군. 그럼 자네들의 이름을 먼저 들을 영광
을 줄 수 있겠는가?”
그때 베르니스가 앞으로 나서며 입을 열었다.
“우리들은 클라우드 용병단 입니다.”
“아냐! 실프라니까?!”
“웃기지마, 썬더 용병단이야!”
베르니스와 텐시, 스콜이 서로 이름을 내뱉으며 싸우기
시작했다.
자신이 정한 이름이 용병단 이름이란 것이다.
순간 분위기가 싸늘해졌다.
길드장과 블루의 시선이 베르니스 자신들을 주시하고 있
음을 느낀 탓이다.
“크흐흐흐흐.”
길드장이 낮게 웃으며 베르니스들의 얼굴을 잔잔히 바라
봤다.
그 눈빛이 마치 ‘내 그럴 줄 알았지.’하는 듯 보였다.
약간 억울한 감이 들기는 하였지만, 곰곰이 생각해 보면
억울할 것은 없었다.
사실 이름도 정하지 않은 초짜 용병단들인 것은 사실이
니 말이다.
서로의 의견을 수렴하지 못한 탓이다.
이것은 처음 용병단을 새울 때 생기는 일중 하나였다.
그러므로 ‘애송이들’이라는 길드장의 눈빛에 의의를 재기
할 사람은 베르니스들 중 아무도 없었다.
멋쩍은 듯 입맛을 다시거나 뒤통수를 긁적일 뿐이었다.
그때 길드장이 입을 열었다.
“됐네, 됐어. 다 알아봤네.”
“쩝….”
“큭큭. 그럼 이 자리에서 이름을 정하는 것은 어떻겠는
가? 내 도움을 줌세. 곧 대륙에 퍼질 자네들의 이름을 짓
는 장소에 내가 있는 영광을 준 셈이니 기분이 나쁘진 않
군. 큭큭큭.”
얼굴을 붉히는 베르니스들.
블루는 그런 일행들을 보며 빙긋 웃었다.
왠지 귀여워 보인 탓이다.
“그리고 앞으로 평생 따라다닐 이름이네. 대충 생각하지
말고 신중하게 생각하게나.”
베르니스들의 표정이 심각하게 변했다.
길드장의 말은 사실이다.
평생을 따라다닐 팀명이다.
함부로 생각해서 대충 만들 수도 없는 것이다.
다른 것보다 우선 폼이 나질 않기 때문이었다.
일행들의 얼굴에 인상이 새겨지며 각자 그 이름이라는
것을 생각하는 듯이 보인다.
클루토 마저 인상을 구기며 생각하는 듯이 보였으니, 다
른 사람이야 말할 필요가 없을 것이다.
오죽하겠는가?
하지만 예외도 있었다.
블루가 바로 그 예외였다.
뭐가 되도 좋다는 블루다.
사실 아직도 지금의 상황이 어떤 상황인지 모르고 있는
것이 분명했다.
이름이야 대충 지으면 되는 것이 아닌가 생각했다.
아무리 촌스럽다고 해도 유명해지고 그 이름이 높게 퍼
지면 고풍스럽게 느껴지는 것이 바로 이름이다.
허접한 이들이 아무리 멋진 이름을 사용해도 무시를 당
하는 것과 같은 것이다.
‘허울이 무슨 소용 있는 가?’
이것이 바로 블루의 생각이다.
하지만, 블루를 제외한 모두의 생각은 달랐다.
이름이 바로 얼굴인 것이다.
베르니스의 머릿속은 다시 돌이 된 것처럼 아무런 생각
이 나지 않았다.
답답한 노릇이었다.
이름을 짓는 다는 것이 이렇게 어려운 것인지 진작부터
알긴 했지만, 지금 다시 보니 너무 심한 것이 아닌가 생각
이 들 정도였다.
그것은 텐시나 스콜, 클루토도 마찬가지였다.
하나같이 답답한 속내를 드러내 듯 한숨을 푹푹 내쉬고
있었다.
마땅히 정할만한 이름이 생각나지 않는 것이다.
가끔가다 힐끔거리며 눈치를 보는 것을 베르니스를 보니
이름은 생각나지만 어떤 반응이 나올지 눈에 보이는 모양
이었다.
길드장은 짐작했다.
분명 자신의 이름을 앞세우고 유치찬란한 접속어를 구사
하여 만든 이름일 것이라고 말이다.
“쯧쯧! 내 그럴 줄 알았지.”
“…….”
“큭큭.”
길드장은 즐겁다는 목소리로 입을 열었다.
물론 일행들에게는 괴물이 포효하는 괴성으로 들렸지만
말이다.
결국 클루토가 눈치를 보여 길드장에게 물었다.
“그럼 어떻게 하지요?”
“어떻게 하긴. 빨리 상의를 해서 이름을 만들어야지 않
겠나?”
길드장이 한 말은 누구나 생각 할 수 있는 말이었다.
하지만, 그것이 발단이 되었다.
사람들의 입에서 한마디씩 끌어내게 만들었던 것이다.
그러던 중 텐시의 입에서 흘러나온 한마디.
“블러드(blood) 핸드(hand).”
“응? 블러드 핸드?”
일행들의 입에서 동시 다발적으로 흘러나왔다.
모두의 표정이 약간 희한하게 변해가는 것을 블루는 확
인 할 수 있었다.
어쩐지 경외감어린 표정이라고 해야 하나….
하지만, 길드장의 웃고 있는 표정이(별로 웃고 있어 보
이지는 않지만) 싸늘하게 굳어갔지만 그것은 미처 확인하
지 못한 블루와 일행들.
곧 텐시가 자신이 커다란 한 것처럼 손사래를 치며 다시
입을 열었다.
“아냐. 아냐. 내가 잘못한 것 같아.”
일행들의 시선이 텐시에게 옮겨진 것은 당연했다.
블루는 의아한 눈빛으로 텐시를 봤다.
자신이 듣기에 나쁘지 않은 이름이었는데, 아니, 이름 하
나 때문에 저런 모습을 보인 다는 것이 이해가 가지 않았
다.
“나는 마음에 드는데….”
“아녀요. 그것은 이미 있는 이름이예요. 제가 실수로 입
밖에 낸 것일 뿐이죠.”
그제야 블루는 웃으며 편안한 목소리로 위로해줬다.
“그럴 수도 있지 뭘. 그렇게 까지 호들갑을 떨 것까지
야.”
‘…응? 그게 아닌가?’
텐시 그녀의 얼굴은 당혹감 이상의 것이었다.
그때 블루 뒤에서 길드장의 목소리가 나직하게 들려왔
다.
“그 이름은 전설의 용병단 이름이지.”
“전설의 용병단?”
블루의 의문스런 말투에 길드장은 고개를 끄덕였다.
그리고는 입을 열었다.
“아마, 지금으로부터 벌써 20년? 아니, 30년도 훨씬 전
이지. 그때는 제국들의 전쟁 역시 땅덩어리의 싸움으로 치
열하기도 하였고, 마침 세상에 등장한 새로운 마족들과의
인간들의 싸움 역시 치열하게 되던 시기가 있었지. 지금은
마족의 수가 많이 줄었지만, 그때는 정말이지 대단했어.
우선 마족의 덕을 보기도 했지. 마족들과의 치밀한 싸움
으로 그 동안 만은 수 백년 만에 처음으로 인간들의 마음
이 합해져 마족을 치기 위해 들고일어났었거든. 그때 일곱
명의 젊은 용사들이 블러드 핸드 용병단이라는 이름으로
갑자기 등장하여, 역사를 개척하는 것에 일견을 더했다고
전해지지. 불과 오십년도 안 되는 이야기지만, 용병들에게
는 신화와도 같은 이야기라 할 수 있다네. 모두들 그들의
발자취를 따라서 자신들도 같은 사람이 되겠다지만….
여하튼. 물론, 그 후에도 상당히 많은 에피소드를 남기고
‘어느 기점’을 계기로 소리 소문 없이 사라졌기에 전설의
용병단이라 불리고 있다네. 수많은 수하들을 거 늘이고 커
질 수 있음에도 불구하고, 그들은 처음부터 사라지던 날까
지 일곱이서만 활동을 하였다고 전해지기도해.”
길드장의 시선이 허공을 바라보며, 깊은 심연의 어딘가
를 해치고 있다는 것을 알 수 있었다.
블루의 눈빛이 반짝여졌다.
‘마족? 마족이라고?’
드래곤과 함께 막강한 힘을 지닌 존재들이라 들은 블루
다.
호기심이 일지 않을 수 없었다.
“그런데 동맹이라뇨?”
텐시의 질문이다.
길드장은 텐시를 슬며시 바라보며 마치 할아버지가 옛날
이야기라도 해주는 듯한 모습으로 말문을 열었다.
“마족들이 나오기 그 전에는 타르나토스 신성제국과 크
로타니안 대국은 서로를 부추기며 자신들의 피해를 줄이기
위해 잔머리를 굴리기 앞섰단다. 그렇지만 헤르마틴 제국
만은 그렇지 않았었지. 자신들의 땅 중 하나인 비옥한 자
코니스 지방을 최대한 활용하여 수많은 백성들과 이방인들
마저 보호를 하며 마족을 견제하였으니까.”
“제국? 지방?”
블루가 알 수 없다는 표정을 지었다.
블루가 제국이니 지방이니 알 이유가 없었기 때문이다.
하지만 아무도 의문을 제기 하지 않았다.
오히려 의문을 풀어주기 위해 텐시가 입을 열었다.
처음에 블루가 기억을 상실했다는 말이 떠오른 탓이었
다.
“이 대륙에는 크게 네 곳 나라로 나눠져 있어요. 가장
거대한 타르나토스 신성제국과 크로타니안 대국. 그리고
카르만 대국. 마지막으로 헤르마틴 제국. 그 중 가장 강대
한 나라는 크로타니안이죠. 네 명의 소드 마스터를 지닌
곳이기도 하며, 막강한 군사력을 지니고 있기 때문이예요.
그리고 이 세상에는 두개의 거대한 대륙이 있어요. 하나
는 지금 우리가 있는 헤르마티아 대륙이죠. 지금 서적에는
마왕이라 불리우는 흉포한 드래곤 ‘갈라마이시’를 잡은 용
자 ‘헤르마티아 대왕’의 이름을 받들어 먼 과거의 이름을
지우고 ‘헤르마티아 대륙’이라 부르죠.”
“흠, 헤르마티아와 헤르마틴과 관계가 있는 것 같군.”
“네. 정확해요. 헤르마티아 대왕이 만든 나라가 바로 헤
르마틴 이기 때문이죠. 물론 과거에는 해르마티아 황제의
통치아래 살았지만 하나둘 갈라져 결국에는 완전히 다른
제국들로 성장하게 되었어요. 그것이 바로 현재의 모습이
죠.
그리고 반대편 멀리에는 ‘유라키마리온 대륙’이라는 곳이
있어요. 그곳의 사정은 솔직히 알 필요는 없으니, 다음에
때가되면 천천히 알려줄게요.”
“그렇군.”
‘명나라나 금나라 같은 것 같군. 왕국이나 지방이라 함은
속국과 같은 형태인가?’
블루가 고개를 끄덕였다.
복잡하긴 하지만, 어느 정도 이해가 간 탓이다.
“뭐, 이름이야 어찌 되었든 나중에 생각하지. 머리가 다
아프군.”
블루의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“그럼 우리의 다음 행보는 어디로?”
그때 클루토가 입을 열었다.
“크로타니안 대국으로 가는 것은 어떨까요?”
“왜?”
블루의 질문에 눈빛을 빛내며 입을 여는 클루토.
지금까지의 더듬거리던 모습과 완전히 180도 다른 모습
을 보여줬다.
“강대한 나라가 될 수 있었던 것은 그만큼 치안이 좋다
는 이야기이기도 하거든? 아냐? 그렇다면 사건이 그렇게
많을 것은 아니지 않을까? 큰 사건은 드물 것이란 말이야.
먼저 안전이 보장되었다 싶은 정도의 자잘한 사건을 맡으
면서 서서히 용병이란 어떤 것인가를 익히면 어떨까?”
“흠, 그도 그렇군.”
“그렇다면 막강한 자본력과 만만치 않은 군사력으로 아
이린 공국과 세레니안 공국을 가지고 있는 크로타니안 대
국이 가장 순위고. 그리고 가장 약하다는 평을 듣고는 있
는 카르만 제국. 그곳은 군사정치가 안정되었기에 의외로
괜찮다는 것도 알고 있어. 그곳에 대한 이야기는 잘 알지
못하지만….”
“그런데?”
스콜이 모두를 대신하여 입을 열은 듯 했다.
평소에는 무시하던 클루토의 말을 끝까지 들을 생각인
듯싶었다.
그래서 블루가 의아한 눈빛으로 스콜과 일행들을 돌아봤
다.
블루는 알지 못했지만, 클루토가 더듬지 않고 말을 한다
는 것은 생각의 정리가 끝났고, 이미 결론도 내린 상태였
다는 뜻과 동일했다.
마법사는 아무나 하는 것이 아님을 말해주는 것처럼 클
루토가 저렇게 단호히 말을 할 때면 일행들은 그의 말을
그대로 진행했다.
지금까지 진지한 클루토의 말을 들어서 잘못 된 것이 하
나도 없었기 때문이다.
“하지만 지금 크로타니안 대국과 타르나토스 신성제국간
의 심전이 크다는 것을 알고 있어. 까닥하다가는 전쟁이
터지면 빼도 박도 못할 것 아냐? 차라리 조금이라도 안전
한 헤르마틴 제국으로….”
그때 텐시가 꺄웃거리며 입을 열었다.
“아니야. 클루토. 지금 헤르마틴은 정말 위험해. 내가 알
아본 정보로는 헤르마틴의 정권이 흔들리고 있다고 해. 물
론 이 사실을 알고 있는 것은 극히 일부이지만, 귀족파와
황제파로 나눠져…. 아니다….”
텐시는 무엇인가 말을 하고는 깊게 생각을 하는 듯한 모
습을 보였다.
그리고는 슬쩍 눈치를 보더니 고개를 가로젓고 자신의
입을 봉했다.
쓸데없는 말을 했다는 듯한 모습이다.
바로 그 순간.
“아니, 그게 무슨 말인가?!”
마치 폭탄이 터지는 듯한 목소리와 복잡한 감정이 섞여
있는 비명을 동시에 들을 수 있었다.
그것을 한사람에게서 세어 나오는 것이었다.
길드장이 눈을 똥그랗게 뜨고 입을 벌리는 것이었다.
“지금 헤르마틴의 정권이 흔들린다고?! 어디서 그런 말
같지도 않은 말을 하는 겐가?!”
그는 숨을 씩씩 내 뱉으며 고함을 질렀다.
함부로 망발을 하지 말라는 그런 길드장의 말뜻.
짐작을 할 수 있었지만 이해는 가지 않았다.
그의 모습에서 기사도를 외치는 기사의 풍모라고는 보이
지 않은 탓이다.
그런데 과연 그렇게 소리를 칠 일이란 말인가?
블루는 의아한 시선으로 길드장을 보았다.
“헤르마틴이 쓰러진다고?!”
황제파와 귀족파로 갈라진다 했던 텐시의 말은 어느 세
부풀어 올라 나라가 쓰러진다로 변해 있었다.
하긴 그 말이 그 말일 것이다.
하지만 지금 쓰러질 것 같은 분위기를 풍기는 것은 다름
아닌 길드장 본인이었다.
그는 입술을 파르르 떨면서 분노를 표하고 있었다.
그와 동시에 흘러나온 한마디.
“우리 블러디 핸드 용병들이 어떻게! 흡!”
‘우리 블러디 핸드 용…’
블루의 머릿속에 길드장의 말이 떠오를 때, 그게 마치
무슨 소리냐는 듯 텐시의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도
로 동그랗게 떠져있었다.
“그, 그게 무슨 말씀이시죠?!”
텐시의 질문에 길드장이 자신의 머리를 툭툭 두드리며
한숨을 내쉬었다.
“후…, 내가 그만 큰 실수를 했군. 그렇다 내가 블러디
핸드 용병단의 다섯째인 라이그네스다.”
바로 그 순간 스콜의 입에서 당혹스런 한마디가 튀어나
왔다.
“그,그,무,무,무식하다던….”
“쿨럭!”
스콜의 실수로 튀어나온 말에 블루는 사래가 걸려 기침
을 뱉어내었다.
그 결과, 누구보다 먼저 웃음이 튀어나올 뻔한 것을 가
까스로 참을 수 있게 됐다.
그렇지 않아도 더러운 길드장의 얼굴.
더욱 구겨지는 모습은 그가 바로 마족이 아닐까 하는 착
각을 일으키게 만들기에는 충분했다.
하지만 길드장은 아무런 말도 하지 않고 자신의 분을 가
라앉힐 뿐이었다.
스콜이 실수로 내뱉긴 했지만, 사실이었기 때문이다.
길드장이 곧 입을 열었다.
블루와 일행들은 곧 길드장 라이그네스의 이야기에 귀를
기울였다.
“60년도 지난 훨씬 오래 전이었지. 우리들의 리더였던
레니카를 만났을 때부터 이야기는 시작되니까 말이야….”
“레니카?”
어감이 이상했다.
리더의 이름이 너무 약하게 보였다.
레니카라면 누구라도 남자의 이름이라고는 생각을 하지
않을 것이기 때문이다.
“설마?”
블루의 한마디에 길드장이 입을 열었다.
“설마라고 할 필요는 없다네. 그 이름 그대로 여자가 맞
네.”
“예? 여자가 블러디 핸드의 리더였다구요?”
텐시의 목소리가 경악처럼 울려 퍼졌다.
길드장의 말은 일행들에게 충격으로 다가왔다.
베르니스들은 블러디 핸드의 전설 중에서 몇몇 사건만
알 뿐이었다.
그들이 누구였는지는 완전히 알지 못했다.
누구 누가 이러해서 저러했더라 정도만 알 뿐이었다.
하지만, 전설이라고 까지 불린다는 용병단의 대장이 여
자였다니….
설마, 설마 했던 것이 사실로 밝혀지자 놀라움이 적지
않은 베르니스 들이었다.
“하긴 너희들이 알 수 있을 리가 없지. 블러디 핸드의
모든 이야기는 서류상에서 완전히 지워졌으니….”
“어째서….”
텐시의 질문에 길드장이 눈을 감았다.
“모두 이유가 있기 때문이야.”
“괜찮으시다면 그 이유를 들을 수 있을 까요?”
길드장이 아니, 블러디 핸드의 라이그네스의 고개가 끄
덕여졌다.
“그래. 정확하게 73년 전 막 늦박이 겨울이 시작되던 어
느 날이었어.”
라이그네스의 이야기는 상당히 길었다.



4. 검황, 블러디 핸드의 일원이 되다
“…내가 해줄 수 있는 이야기는 여기가 끝인 것 같군.
여기까지가 블러디 핸드의 시작이라 할 수 있지.”
블루와 일행들은 모두 짧은 한숨을 쉬었다.
참으로 긴 이야기였지만, 누구하나 입을 지루하다 입을
연 사람은 없었다.
오히려 그 이야기 속에 빠져 들어갔다.
막힘없이 흐르는 그의 이야기는 베르니스들을 끌어들이
기에 부족함이 없었다.
라이그네스가 지금까지 한 말이 바로 전설의 시작 아니
던가?
그리고 설마 레니카라는 그 전설의 용병단 단장.
헤르마틴의 공주.
아니, 지금 황제의 어머니라니…!
아직도 그 사실이 믿어지지 않는 일행들.
라이그네스가 헤르마틴의 정권이 흔들린다는 사실에 놀
랄 이유는 충분했다.
그때 텐시가 한참을 생각하더니 입을 열었다.
“그런데 저희들에게 그 이야기를 해주신 이유가 있을 것
같은데요….”
그 말에 라이그네스가 깊은 눈으로 텐시를 바라봤다.
“훗, 역시 도둑길드의 정보력은 아무렇게나 만들어지는
것이 아니군.”
흠칫!
텐시가 몸을 슬쩍 떨었다.
일행들조차 놀란 눈으로 텐시를 바라봤다.
‘텐시가 도둑길드?’
텐시는 지금까지도 자신의 정체를 숨기고 있었다.
아니, 도둑길드라는 것만 숨겼다.
별로 좋은 직업은 아니니 말이다.
쓸데없는 편견과 오해를 살수 있기 때문이다.
하지만 텐시는 담담하게 받아 넘겼다.
그러자 일행들도 담담하게 넘기기 시작했다.
자신들도 굳이 밝힐만한 신분들이 아닌 탓이다.
“눈썰미가 좋으시군요. 길?드?장?님.”
“뭐, 나이 먹다보니 그런 것만 늘더군.”
“여하튼 이유나 밝혀주시죠?”
라이그네스가 천천히 입을 열었다.
“이유라….”
잠시 천장을 올려다보던 라이그네스.
블루와 일행들은 그의 그런 얼굴을 바라봤다.
마치 기력을 모두 소진한 듯한 맥없는 모습을.
“미안한데 내 부탁을 하나만 들어주게.”
블루와 시선을 마주하며 입을 열었기에 블루가 대답했
다.
“뭔가?”
“아, 우선 내 부탁을 들어주기 전에 할말이 있군. 자네
들, 아직 이름이 없지 않은가. 그렇다면 우리 블러디 핸드
의 이름을 사용하여 주는 것은 어떻겠는가?”
쿠궁!
모두들 심장이 얼어붙는 듯한 충격을 받았다.
‘전설의 용병단 이름을 사용해 달라고?’
놀라움은 거기서 끝이 아니었다.
스콜이 ‘누가 우리를 블러디 핸드라고 믿어 주겠느냐’며
입을 열려는 찰나 라이그네스가 지긋이 스콜을 바라보며
입을 막았다.
“누가 뭐라고 하면 이 증표를 보여주게. 그러면 모든 용
병길드에서 자네들을 인정해 줄 것이네.”
그리곤 자신의 안쪽 가슴 주머니에서 경건한 표정으로
뭔가를 끄집어냈다.
그것은 금으로 만들어진 매달이었다.
그 속에 일곱 개의 손이 주먹을 움켜쥐고 있는 그림이
음각되어 있었다.
누가 봐도 그것은 훌륭한 장인의 솜씨다.
드워프중에서도 장로급의 작품이 확실했다.
그 말은 진품이란 뜻과 동일했다.
베르니스의 일행 중 보물에 일가견이 없는 사람은 없었
다.
블루는 길드장 라이그네스가 건네주는 그 증표를 받아
들었다.
“내 욕심일지는 모르겠지만, 자네들이라면 그 증표를 받
기에 충분 할 것이라 생각이 되네.”
베르니스가 입을 열었다.
“저희가 그냥 증표만 들고 튈 수도 있다고 생각하지 않
으시나요?”
“후후, 이 늙은이의 눈썰미를 무시하지 말게. 지금까지
용병생활을 하며 키워온 것이야. 죽음을 목전에 두고도 피
하게 해준 것이 바로 이 두 눈이지. 난 내 눈을 믿는다네.”
라이그네스의 확신에 찬 두 눈.
베르니스는 라이그네스의 눈 속에서 깊은 신뢰를 읽을
수 있었다.
베르니스가 시선을 아래로 흘리며 고개를 끄덕였다.
알아듣겠다는 뜻이다.
블루는 그 매달을 받아 들고 음각되어진 그림을 보며 연
신 감탄사를 흘렸다.
“멋지군. 이런 것을 사람이 만들었단 말인가?”
“사람? 후후. 드워프라는 종족이 만들어 준 것이지.”
“아아.”
블루도 드워프의 이름을 들어본 적이 있었다.
작지만 누구보다 강인한 힘을 가진 전사이며, 최고의 예
술가라는 이야기와 함께 말이다.
그러나 드워프의 이야기를 듣는 것과 직접 보는 것은 달
랐다.
‘이런 작품을 만들어 낼 수 있다는 것은 그 이야기들이
전혀 허황되지 않았다는 말이군.’
블루는 고개를 끄덕였다.
“이제 내가 줄 수 있는 것은 다 준 듯 하군.”
“그런데 아직까지 부탁과 이유를 말씀하지는 않으셨군
요.”
텐시의 이야기에 라이그네스가 입을 열었다.
“큭큭. 부탁이란 내가 자네들에게 하는 의뢰를 받아 달
라는 말이지.”
“의뢰?”
일행들의 물음에 라이그네스가 고개를 끄덕이며 무겁게
입을 열었다.
“가서 헤르마틴을 도와주게나….”
“흠…?”
블루의 의뭉스러운 말투에 라이그네스가 시선을 돌렸다.
그 시선에서 무엇인가를 느낀 블루.
“사랑인가?”
“아니라고 말 하지 않겠네.”
“풋….”
블루의 입가에 미소가 잡혔다.
“유치한 놀이를 즐기는 군. 그래 좋다. 이렇게 멋진 선물
을 받았고, 이름도 받았으니 그 값을 해줘야지. 네가 원하
는 대로 해주겠다.”
“고맙군.”
“그런데 저희들은….”
베르니스가 입을 열며 블루를 응시했다.
순간 흠칫 놀랐다.
블루가 처음처럼 고분고분한 모습이 아닌 거만한, 아니
오만하다고 해야 하나.
아니다.
그 모습은 거대하다고 해야 옳을 것이다.
언제부턴가 블루의 몸에서는 일대종사의 기개가 흘러나
오고 있었다.
블루가 그런 거대한 모습으로 베르니스에게 입을 열었
다.
“나와 함께 세상을 가져보지 않겠는가?”
순간 베르니스는 가슴이 턱 막히는 듯한 기분을 느꼈다.
그것은 동료들도 마찬가지였다.
“어떤가? 떠나고 싶은가? 아니면 나와 함께 세상을 얻겠
는가?”
다시 흘러나온 블루의 음성.
그들은 순간 움찔했다.
웬만한 부탁이라면 들어줄 생각이었던 베르니스들.
하지만, 순간 목숨이 걸린 일이라는 것을 알게 되자 주
춤했다.
이름이야 다른 것으로 바꾸면 되는 것이다.
이렇게 위안하며 말이다.
분명 블러디 핸드의 이름이 욕심나긴 했다.
사실 그 위대한 이름을 가질만한 위치가 아닌 자신들이
다.
겨우 이름 지으려하는 풋내기 용병단이 아니던가.
그런데 목숨을 걸어야 할 일이란다.
그 이름 때문에.
뭔가 특별한 특전도 없이 말이다.
그러한 상황에 블루가 입을 연 것이다.
세상을 자신과 나눠 갖자고.
순간, 상황이 달라졌다.
블루의 그 한마디로 인하여.
아무런 이득도 없이 목숨을 버리는 것이 아니다.
목숨을 걸고 세상을 얻자는 말이다.
아 다르고 어 다르다고 했던가.
베르니스들의 눈에서 빛이 뿜어졌다.
‘세상을 얻기 위해 목숨을 건다.’
멋지다.
자신들이 용병을 한 이유가 그것이 아닌가.
뭔가 색다른 모험.
남들이 경험하지 못한 무언가를 위해 목숨을 건 용병이
된 것이 아닌가.
블루의 한마디에 자신들의 몸값이 그렇게 오를 것이라
생각도 못했다.
옆에서 그런 베르니스들과 블루를 바라보던 라이그네스
가 감탄했다.
‘호오…. 역시, 내가 사람을 잘 선택한 것 같군.’
라이그네스가 고개를 끄덕였다.
블루의 기개도 그렇지만, 사람들의 심령까지 제압하는
그 한마디.
그것은 믿음이라는 것이 없다면 불가능하다.
아무리 같은 말을 하더라도 말만 떠드는 것과 무개감속
에 어린 믿음을 주는 목소리는 다른 것이다.
“같이 가겠는가?”
그 말을 끝으로 베르니스와 텐시, 스콜 그리고 클루토.
그들의 반짝이는 눈빛이 블루를 향했다.
그 눈이 말하고 있었다.
자신들의 눈앞에 있는 사람과 함께라면 세상을 얻는 그
것이 꿈만이 아니라고.
몇 푼의 돈 때문에 죽는 거보다, 세상을 얻기 위해 싸우
다 죽는 것은 그 무개감이 틀리다.
죽어도 부끄럽지가 않은 것이다.
하물며 블루의 말을 들은 것만으로도 가능성이 느껴진
다.
“같이 가고 싶습니다.”
“저도, 가고 싶어요. 항상 도망쳐왔던 삶과 다르게 누군
가를 움켜쥐는 삶을 살아보고 싶어요.”
“저, 저도…. 이 나약한, 흠, 저도 같이, 강해지고, 싶어
요….”
하지만 스콜은 입을 열지 않았다.
모두의 시선이 스콜을 향했다.
그러자 스콜이 감고 있던 눈을 뜨며 힘이 가득담긴 목소
리로 대소를 터트렸다.
“크하하! 뭘, 당연한 것을 물어보시나? 이렇게 흥미로운
일에 내가 빠질 수야 없지! 내가 빠지면 너희들을 누가 돌
본다고 생각해? 엉?”
블루와 일행들이 피식 웃었다.
라이그네스도 함께 미소를 입가에 머금었다.
그때 블루가 라이그네스를 향해 질문했다.
“그런데 자네는 어떡할 생각인가?”
새파랗게 젊은 녀석이 자꾸 말을 놓는다고 생각할 수도
있었지만, 라이그네스는 신경쓰지 않았다.
오히려 친구처럼 편하게 말을 받았다.
라이그네스는 저 경지의 사내라면 아무리 젊어 보여도
최소 자신의 나이는 되었을 거라 생각한 것이다.
다른 사람들과는 다르게 마스터의 경지에 오르면 신체적
변화가 생긴다는 것을 잘 알고 있는 라이그네스다.
자신은 완전한 마스터가 아니지만 말이다.
“나 말인가? 나의 마음역시 지금이라도 당장 달려가서
모두 쳐부수고 싶다네. 하지만, 난 늙었어. 마음과 다르네.
이미 늙어버린 몸과 마음을 지닌 늙은이일 뿐이라네. 과거
성질 급하고 난폭한 라이그네스는 죽었지.”
블루가 고개를 끄덕였다.
수긍이 갔다.
“그렇군.”
“미안하군. 내가 하지 못하는 것이기에 자네들에게 부탁
하네.”
“미안할 것은 없네.”
그 순간 무엇인가가 블루의 눈 속으로 들어왔다.
지금까지 흐릿하던 어떤 영상.
라이그네스의 위압적인 모습 때문에 의식을 하지 못하고
있었을 뿐이다.
저승사자.
그러나 자신이 알고 있는 그들과는 다르게 생겼다.
때문에 정확한지는 알 수 없다.
다만, 그것이 뭔가 영적인 존재라는 것은 알 수 있었다.
과거 자신이 만났던 그 저승사자들과 같은 일을 하는 존
재임을 말이다.
-그렇군. 자네는 죽음을 예감하고 있었군.
블루의 전음과 그 속에 담긴 말뜻에 약간 놀란 눈빛을
머금은 라이그네스.
하지만 부정하지 않았다.
“자넨 정말 대단하네. 설마 내 근처에 머물고 있는 죽음
의 사자들을 본 것인가?”
-느끼고 있었나 보군.
“후후, 나도 나이를 먹다보니 보이지는 않지만 느낄 수
는 있게 되었다네.”
블루가 고개를 끄덕였다.
-알겠네. 이제 모두 이해가 가네. 사랑. 나도 한때 그것
에 목숨을 건 적이 있지. 아직도 내 가슴속에 그녀가 남아
있고 말일세. 자네의 부탁을 들어주도록 하지.
“고맙군.”
블루는 그 말을 마지막으로 용병 길드를 나섰다.
베르니스들은 블루와 라이그네스가 마지막으로 뭔가 독
특한 방식으로 이야기를 나눈 것을 알 수 있었다.
하지만, 그들이 어떤 이야기를 나누었는지 그 이상은 상
상하지 못했다.
라이그네스는 그렇게 사라져가는 블루들을 보며 믿음직
한 눈빛으로 나직하게 속삭였다.
“잘 가게. 블러디 핸드 용병단들이여.”
그 말속에는 뭔가 애매모호한 뜻이 숨어 있었다.
바로 자신의 과거를 보내는 뜻과, 꼭 해결해 주리라는
커다란 믿음이….
블루와 함께 나선 일행들.
우선 목적지가 정해졌기 때문인가.
블루는 무작정 길을 나섰다.
헤르마틴이 어딘지도 모르며 앞서가는 블루를 막아 세운 것은 의외로 스콜이었다.
생긴 것과 다르게 꼼꼼한 성격의 스콜.
시시콜콜한 것까지 챙겨들었다.
일행들에게 어울리지 않게 시어머니 소리를 듣는 이유가 있었다.
스콜은 그 말이 상당히 듣기 싫었다.
그렇다고 그 성격이 어디 가는 것은 아니다.
“그런데 이곳에서 헤르마틴까지는 얼마나 걸리지?”
블루의 말에 머리를 긁적이던 베르니스가 대답했다.
“대충 한 3개월 정도 걸릴 걸요? 여기서 헤르마틴 수도까지를 말하는 거라면 그 정도의
 시간은 예상하셔야 할 듯하네요.”
베르니스들은 모두 블루에게 존대를 했다.
은근슬쩍 팀의 리더였던 베르니스조차 블루를 리더로 인정하는 분위기였다.
그래서인지는 모르겠지만 블루도 자연스럽게 말을 놓았다.
“흠, 그렇군.”
“무슨 생각이라도 있으신지….”
“우선 목적지가 잡혀 있으니 헤르마틴으로 가는 것은 당연한 일이고….”
“…….”
“아직 정확한 사안이 떠오르지는 않았지만, 뜻이 있는 곳에 길이 있다고 했다. 먼저 가서 생각하자.”
모두 벙진 표정을 지었다.
말은 그럴듯하게 했지만, 한마디로 아무런 생각이 없단 말과 동일했던 것이다.
결국 피식 웃으며 블루의 뒤를 따르는 일행들.
블루의 그런 모습조차 듬직하게 보이는 베르니스 들이다.
앞서 걸어가는 블루의 등은 정말이지 거대하게 보였다.
자신들을 감싸 안기에 부족함이 없을 정도로….
물론, 얼마 지나지 않아 그 생각을 수정하게 되었지만 말이다.
보름이 넘도록 마을 한번 들리지 않고 강행군을 시도한 블루.
특히나 지름길로 가자며 산속을 그대로 돌파를 한 것이다.
그러다보니 별의 별 몬스터들과 조우를 한 일행들.
몇몇은 몬스터 도감에서나 볼 수 있을 거라 생각했던 녀석들도 나타났다.
다행이 블루가 나서서 물리치긴 했지만, 자신들도 논적은 없었다.
아니 놀 수가 없었다.
떼거지로 덤벼드는데, 누가 죽고 싶다고 구경이나 하겠는가.
결국 지친 베르니스가 목소리를 높여 따졌다.
“이렇게 무작정 가는 것도 좋지만, 제발…. 밥! 밥 좀 먹고 살자구요! 최소한의 휴식이라도 
줘야 하는 건 아닙니까!”
그것은 베르니스만의 의견이 아니었다.
이곳저곳에서 짹짹거리며 동의의 의견을 표하는 일행들의 모습도 볼 수 있었다.
블루의 입장으로는 워낙 귀찮은 것이 아니었다.
가장 칭얼거리는 베르니스의 뒤통수를 후려주고 싶을 정도였다.
‘…….’
퍽!
“커헉!”
지행일치라 했던가.
생각이 끝나기도 전에 자연스럽게 블루의 주먹은 베르니스의 뒤통수를 갈겼다.
“시끄럽다. 조금 전에 밥은 먹지 않았나.”
글썽이는 눈물을 가까스로 참은 베르니스.
“그까짓 육포 몇 조각 먹은 거 가지고 기별이나 갈 것이라 생각합니까? 그것도
 딱딱해서 돌 같은 육포 조각을 말입니다!”
“난 충분하다.”
“대장이 괴물일 뿐이라구요. 제발 우리의 시선으로 생각을 해줘요오~.”
얼마나 억울한지 이제는 울먹이는 베르니스.
그쯤 되자 베르니스가 맞음과 동시에 입을 다물었던 동료들이 하나 둘 입을 열었다.
“저희도 베르니스와 같은 생각이에요. 대장. 제발 마을에서 편하게 잠 좀…. 아니 그것
도 안 바라니 밥이라도 먹죠.”
“저도 같은 생각인데….”
“저도….”
조심스럽게 말을 흘리는 일행의 모습을 가만히 바라보던 블루.
약간 뜨끔한 표정으로 시선을 회피하는 그들의 모습을 보니 약간 마음이 흔들렸다.
동시에 자신과 다르게 온몸이 피와 땀으로 절어 있는 동료들의 모습이 들어왔다.
특히나 텐시의 상태도 그리 좋은 것이 아니었기에 결심했다.
“…마을로 가자.”
순간 눈이 동그래진 일행들.
자신들이 잘못 들었는가를 확인하는 차원에서 블루를 주시했다.
“가기 싫으면 안가도 좋다.”
“이얏호!”
그들은 가벼운 발걸음으로 지도를 펼쳐 가장 가까운 마을을 찾아보았다.
얼마 후 퀭해진 눈으로 지도를 응시하는 일행들.
이상한 분위기에 블루가 의문을 흘렸다.
“무슨 일이야?”
“마, 마을이….”
“마을이?”
베르니스가 손가락으로 지도를 가리키며 울먹이는 목소리로 블루에게 입을 열었다.
“가장 가까운 곳이 사, 삼일 거리라니! 우워어어어!”
그 목소리는 처절할 정도로 구슬프게 숲속 안으로 울려 퍼졌다.
결정적으로 어딘가에 있었던 고블린들이 몰려나오도록 큰 도움을 줬다.
“이, 이건 뭔가가 잘못 된 거야!”
베르니스가 다시 비명을 질렀다.
그래서 스콜이 한마디 했다.
“닥치고 싸웟!”
“…….”
“헉헉!”
“헥…. 헥….”
거의 인간 폐인들이 되어 숲을 탈출하다 시피 뛰어나온 일행들.
클루토는 거지꼴을 면하지 못했고, 베르니스와 스콜은 몸에서 흘러나오는 살기와 꼬질
꼬질한 몸에 수염마저 수북하게 자라서 산적 같은 형상을 하고 있었으며, 그나마 양호한 텐
시는 쓰러져서 블루의 등에 업혀 내려오고 있었다.
눈앞에 마을이 들어오자 환호성을 내지른 베르니스와 스콜.
놀라서 정신을 차린 텐시가 블루의 등에서 뛰어내려와 클루토의 손을 맞잡고 덩실덩실 춤을 출 정도였다.
블루가 입 안이 쓰다는 표정으로 웃었다.
자신이 정말 너무한 것인가 하고 생각한 탓이다.
“그만 흥분하고 마을로 가자.”
“나, 나는 우선 목욕부터 할래.”
“난 식사.”
“나는 시원한 맥주. 클루토 너도 같이 마실거지?”
“으, 으응….”
클루토도 지금의 상황이 나쁘지 않은지 머쓱하게 웃음을 흘리며 스콜의 말을 받아줬다.
마을 안은 상당히 번화했다.
이곳저곳 바쁘게 돌아다니는 사람들이 눈에 띄었다.
물론 자신들이 더 눈에 띌 것이라 생각하지 못한 블루들.
사람들의 시선이 날카롭게 변하고 수상하다는 기운을 뿌리기 시작하자 그제야 자신들의 꼬락
서니를 볼 수 있었다.
자신들 같아도 충분히 오해할 만한 패션이었다.
서둘러 사람들을 피해 가장 큰 여관을 찾았다.
“어서오슈.”
주인으로 보이는 외소한 덩치를 가진 중년의 사내가 블루들을 반겼다.
곧 그의 눈빛이 호기심으로 변했다.
“그런데 몬스터랑 함께 살다가 왔수?”
“조금 비슷해요. 흐흐.”
스콜의 한마디에 피식 웃으며 주인이 물었다.
“뭘 먼저 시킬라우? 목욕, 식사?”
“화장실과 식사.”
일행들이 모두 고개를 끄덕이자 주인이 손짓으로 화장실을 가리키며 주방에 외쳤다.
“세트 메뉴 다섯 개!”
“네에~.”
안에서 젊은 청년의 힘 있는 목소리가 우렁차게 들려왔다.
잠시 후 식사를 마친 블루와 일행들.
텐시와 클루토는 만족한 표정으로 배를 쓰다듬었고, 스콜과 베르니스는 양이 부족했다며 애
꿎은 주방장을 욕했다.
블루는 언제 얼마를 먹든 양의 차이에 구에를 받지 않았고, 음식도 적당히 먹을 만하였
기에 별말 없었다.
그때 맥주를 들고 오던 주인의 입에서 귀가 솔깃할만한 이야기 하나가 흘러나왔다.
“그런데 자네들도 무술대회에 참여하기 위해 가는 길인가?”
“예?”
“나라에서 주최하는 무술대회에 참여하기 위해 가는 길이냐고!”
주인의 말에 무슨 생뚱맞은 소리냐는 듯 귀를 후비던 베르니스.
아직도 식사양이 적은 것이 불만인 탓이었다.
그런 모습이 마음에 안 들었던 주인.
베르니스의 귓가에서 고함을 치듯 입을 열었다.
“히익!”
쿠당탕.
놀라서 의자와 함께 뒤로 나자빠지는 베르니스의 모습을 보던 일행들이 웃어대기 시작했다.
그러자 괜히 머쓱해진 베르니스는 화도 내지 못하고 툴툴거리며 자리에 앉았다.
“췟! 그게 뭔 소리요? 그냥 말해보슈. 감질나게 하지 말고.”
기분이 나쁜 베르니스가 거친 말투로 말하자 텐시가 뒤통수를 후려갈겼다.
퍽!
“켁!”
“뭘 잘했다고. 눈알을 부라려 부라리긴? 처음부터 네가 잘못했잖아.”
“네, 네.”
한숨을 내쉬는 베르니스의 모습을 보니 둘의 차후 모습이 눈에 들어오는 블루들이었다.
“큭큭. 참 재미난 젊은이들이군.”
“난 별로 재미없는 젊은이라우.”
계속 딴지 거는 베르니스의 모습에 일행들이 히히덕거렸다.
물론, 주인의 기분이 크게 상하지 않은 듯했기에 가능한 일이었다.
“흠…. 나에게 이렇게까지 되물어 보는 것을 보니 모르고 지나가는 길이었나 보군.”
“참말로 못 알아들으시네. 알면 왜 물어 봤겠수?”
“아저씨한테 함부로 하지 말랬지!”
텐시의 한마디에 뜨끔한 베르니스. 하지만 그 뒤에 이어진 말이 베르니스의 기분을 상승시켜줬다.
“주인아저씨. 얘가 배가 고파서 그러나 보니 식사 하나 추가 할게요. 조금 양을 많이 해서 이 입 좀 막아주세요.”
“그러시구랴. 어이, 들었지? 일인분 추가다!”
“일인분 추가 접수 오케이!”
안에서 다시 들리는 유쾌한 청년의 목소리.
블루는 그 목소리를 잔잔히 듣더니 고개를 꺄웃거렸다.
어디선가 들어본 듯한 목소리 같았기 때문이다.
슬쩍 시선을 주방 안으로 던져보았지만 곧 피식 웃고 주인의 말을 경청했다.
이곳에서 아는 사람이 있을 리 없다는 판단에서였다.
“뭐, 이곳 유슬라니안 제국에서 3년에 한 번씩 벌어지는 무투대회가 열리는 것은 알테지?”
“헉! 벌써 시간이 그렇게 됐나?”
“그렇군. 이제 슬슬 열릴 때였군.”
텐시와 스콜이 고개를 끄덕이며 알아듣는 모습이었다.
하지만, 상황을 모르는 블루는 알아듣지 못했다.
“텐시, 무투대회라니?”
블루의 의문에 텐시가 입을 열었다.
지금까지 블루의 행동을 봐온 텐시로서는 블루가 말한 기억상실을 믿을 수밖에 없었다.
그리고 자신들의 용병단 대장이 되다보니 블루가 의문을 던지면 자연스럽게 자세한 설명을 해줬다.
“아, 무투대회요? 유슬라니안 제국에서는 3년 추수를 마친 시기에 항상 무투대회를 열어요. 나라 안에 숨어 있는 실력자를 찾아내기 위한 대회죠.”
“호, 좋군.”
텐시가 고개를 끄덕였다.
“다른 나라에도 물론 무투대회는 존재하지만 유슬라니안의 무투대회를 배낀 것이나 다름없죠. 사실 취지도 좋고, 운영방식도 뛰어나 유슬라니안의 무투대회는 다른 나라에까지 이름이 알려져있으니 당연한 것일 수밖에요.”
“그렇군. 그런데 그 대회엔 이름이 알려진 고수들도 참여하나?”
“아, 처음에는 모두 통합하여 토너먼트 형식으로 대회를 열었지만, 나중에는 처음의 취지와 약간 어긋난다고 생각을 했는지 대회장이 두 개로 건설되었죠. 하나는 이름을 날리고 있는 기사들과 기사 후보생들이 참여하는 골드 플레어(gold flare)경기장과 또 다른 하나는 실버 플레어(silver flare)라고 하여 일반 용병들이 참가를 하죠.”
“호, 머리를 잘 굴렸군.”
“사실 원하면 누구든지 골드 플레어든 실버 플레어든 참여해도 상관은 없어요. 하지만 기사수련생이나 기사 이상의 실력자들은 실버 플레어에 참여가 불가능하죠. 그러다보니 자연히 일반 용병이나 기사 지망생들은 골드 플레어에 참여를 꺼리게 되었죠. 사실 1회전에서 탈락할 텐데 누가 출전하겠어요? 모두 상금과 명예를 노리고 덤벼드는데, 하나라도 더 올라가려 생각하는데 말이죠. 후후후.”
“흠….”
“하지만 사실 매 대회마다 출전하는 사람들도 몇몇 있어요. 물론, 중도 탈락하긴 하지만. 후후. 그렇다고는 해도 기사들과 손속을 섞어서 3회전 이상까지 가는 사람도 종종 있고, 그들을 높이 평가하기도 하죠.”
모두 알아들었다는 듯 고개를 끄덕인 블루.
이야기를 듣다보니 흥미가 일었다.
이곳의 무공수위와 어떠한 강자가 있는가를 확인해 보고 싶었던 것이다.
강함에 대한 갈망과 욕망은 블루의 가슴에서 아직도 뜨겁게 타오르고 있었다.
“그럼 우리도 그곳에 출전해볼까?”
“네에?”
블루의 돌발적인 말에 일행들이 놀람을 감추지 않고 되물었다.
그렇게 죽어라 헤르마틴으로 향하던 블루가 갑자기 무슨 생각을 하고 그런 말을 꺼냈는지 감을 잡을 수 없었기 때문이다.
블루가 무슨 말을 할지 조용히 기다렸다.
그때 할 일이 없었는지 옆에서 이야기를 듣고 있던 주인이 입을 열었다.
“그것도 나쁘지 않겠구먼. 보아하니 초보 용병단 같은데 우선 견문을 넓히는 것도 좋은 생각이지.”
일행들이 쓰게 웃었다.
주인의 말이 자신들을 너무 무시하는 것 같아서였다.
하지만, 크게 내색은 하지 않았다.
사실 지금의 상황에서 블루가 빠진다면 어디 크게 내 새울 실력을 가진 것도 아니기 때문이다.
뭐, 그렇게 떨어지는 용병단도 아니지만….
생각하면 할수록 입맛이 써지는 그들이다.
그때 등 뒤에서 빼빼마른 사내가 입을 열었다.
“험험, 여보게들.”
자연스럽게 일행들의 시선이 목소리가 들린 곳으로 향한 것은 당연한 일이었다.
그는 40대 후반으로 콧수염이 멋지게 양 옆으로 말아 올려진 귀족풍의 사내였다.
“무슨 일이오?”
스콜의 질문에 자신의 말라 올라있는 콧수염을 슬쩍 쓰다듬으며 입을 열었다.
“용병단이오?”
“그렇소만.”
“사실 이번에 이곳 하웨드 영지에서 대대적으로 몬스터 토벌을 하려하는데 생각이 있나 물어보려 했소.”
“아아, 그렇군요.”
스콜도 용병티를 내는 것인지 의뢰인을 만나자 목소리 톤이 부드러워졌다.
“그래서 지금 용병들을 모집하는 중인데 생각이 있다면….”
블루가 피식 웃으며 사내의 말을 중간에 자르며 입을 열었다.
“텐시, 무투대회가 언제 열리지?”
“뭐, 이제 추수철이니 대략 한 달 정도 안에 열릴 것 같네요.”
“흠, 한 달이라….”
블루의 그런 거침없는 행동을 본 사내는 블루가 이 허접스럽기 짝이 없어 보이는 용병단의 대장이라 생각했다.
우선 자신은 머리수를 체우면 된다 생각하고 있었기에 부드럽게 말을 이어나갔다.
사실 그 점을 노리고 이곳 음식점에서 죽치고 앉아 있지 않았던가.
“아, 무투대회에 출전하실 생각이신가 보군요. 시간은 넉넉 할테니 생각이 있으면 용병길드로 찾아가보십쇼. 그곳에서 나머지 이야기를 들을 수 있을 테니 말입니다.”
“생각이 있으면 가보겠소.”
블루가 약간 부정적인 듯 입을 열자 사내가 약간 초조하게 말문을 열었다.
“이번에 대대적인 몬스터 토벌을 하는데 약 300명 정도의 용병을 모집하니 천천히 오셔도 좋습니다. 이곳 영지의 병사들과 기사들도 참전하니 안전한 것은 보장하지요.”
그 말에 블루와 일행들이 고개를 꺄웃 거렸다.
한참을 생각하던 스콜이 입을 열었다.
“대단하군.”
“몬스터의 씨를 완전히 말릴 작정인가?”
“거의 전쟁수준이네?”
“그런데 정말로 그렇게 몰려간다면 안전하고 돈도 많이 받을거 아니야? 나쁘지 않은 것 같은데?”
“맞아. 나쁘지 않은 것 같은데가 아니라 아주 좋지.”
하나씩 자신의 생각을 꺼내 말하자 사내는 콧수염을 튕기며 씨익 웃었다.
자신의 뜻대로 흘러가는 것 같았기 때문이다.
그때 텐시가 입을 열었다.
“그런데 왠지 꺼림칙하네.”
“왜?”
스콜의 질문에 텐시가 답했다.
“아니, 귀족들이 무슨 생각으로 이런 일을 벌이는지 아직도 이해가 안가서.”
“몬스터 토벌 말이야?”
“응. 자주 하는 것이긴 하지만, 이렇게까지 크게 대대적으로 하는 곳은 본적이 없거든.”
“흠….”
“그리고 그다지 큰 영지도 아닌데, 무슨 생각으로 이렇게 돈을 쏟아 붙는지 이해가 안가서.”
그 말을 듣고 있던 사내가 땀을 삐질 흘리며 변명했다.
“우리 하웨드 남작께서는 추수철을 맞이하여 항상 이맘때쯤 자신의 백성들이 피해를 보는 것을 항상 가슴 아프게 생각하셨기에 이번에 크게 소탕작전을 벌이는 것뿐입니다.”
뭔가 미심쩍긴 했지만 그 말대로라면 정말 좋은 귀족이라 생각하여 고개를 끄덕였다.
사실 이곳에서 그 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 없었지만, 그 생각을 1/5로 나눠도 나쁘지 않다고 생각했다.
분명히 이곳 사람들에게는 큰 도움이 될테니 말이다.
“뭐, 나쁘진 않겠군요.”
블루의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
자신들의 생각도 같다는 의미였다.
“휴, 저희 남작님의 마음을 조금이라도 느꼈다 생각하니 마음이 놓이는 군요.”
그렇게 말하고 사내는 밖으로 나갔다.
텐시들의 말을 듣고 뭔가 찔리는 게 많은 모양인지 진땀 흘리는 모습을 꽤나 유쾌하게 감상한 블루 일행들.
“그런데 몬스터 토벌하는데 걸리는 시간은 얼마정도지?”
블루의 질문에 스콜이 입을 열었다.
“대충 1주일에서 2주일 정도 걸린다고 생각하면 될 것 같은데요.”
“흠…, 그럼 이곳에서 그 무투대회를 여는 곳까지는 얼마나 걸리지?”
그 말에 일행들이 버벅이자 식당 주인이 대답해줬다.
“대충 2주 정도 걸린다네.”
블루가 고개를 끄덕였다.
고맙다는 의사표시였다.
“그럼 시간은 충분하겠군. 한번 그 몬스터 토벌인지 뭔지에 참여해 볼까? 왠지 많은 도움이 될 것 같은데?”
블루의 말에 모두 수긍했다.
분명 대단위 전투는 많은 경험을 쌓게 해주니까 말이다.
물론 음식도 사람이 먹을 만한 음식이라는 점이 가장 마음에 들었지만 말이다.
블루의 뒤를 따라다니며 쉬지 않고 싸우거나 육포를 뜯지 않아도 알아서 전투 준비를 하고, 쉴 때 쉬며, 적당한 음식과 술도 마실 수 있으니 일석이조였기 때문이다.
“저희는 찬성입니다.”
“그럼 좋군. 오늘은 쉬고 내일 아침에 용병길드로 가보지. 자세한 이야기와 보수의 이야기를 들어야 할테니 말이야.”
모두 고개를 끄덕이며 침실로 몸을 옮겼다.
다음날 블루와 일행들은 용병길드를 찾았다.
그곳은 사람들로 북적거렸다.
그때 턱수염을 멋스럽게 기른 거구가 블루일행에게 다가와 입을 열었다.
“자네들도 몬스터 토벌에 참여하기 위해 왔는가?”
블루가 고개를 끄덕였다.
“그럼 우리랑 같이 동행하겠나?”
블루와 일행들이 시선을 올려 그 사내의 얼굴을 바라보았다.
블루와 일행들이 시선을 올려 그 사내의 얼굴을 바라보았다.
거친 목소리와 다르게 푸근한 아저씨 같은 인상이 눈에 들어온다.
그 사내의 얼굴을 보던 블루의 눈빛이 빛난다.
“누구요?”
“아, 소개를 먼저 했어야 했는데, 미안하군. 우리는 니콜라스 용병단이네. 내가 니콜라스 용병단의 단장인 니콜라스지.”
“헉!”
베르니스와 일행들이 놀람을 감추지 못했다.
니콜라스 용병단이라니.
대륙에서 10위안에 들어 있는 니콜라스 용병단의 단장이 무엇 때문에 자신들에게 다가왔단 말인가?
믿어지지 않았다.
특히나 피의 향기라고 까지 불리는 니콜라스가 저렇게 온순한 표정의 사내일 거라곤 상상도 하지 못했다.
블루는 니콜라스를 보며 잠시 놀라며 곧 혀를 찼다.
그의 갈무리된 내력이 화경, 즉 마스터 경지에 다 달아 있음을 확인한 탓이다.
하지만 그들의 설명을 듣고 고개를 끄덕였다.
대륙에서 10위권 안에 들어 있는 거대 용병단의 단장이라면 그 힘을 가지기에 부족함이 없다 생각했기 때문이다.
그러나 니콜라스는 블루를 거들떠보지도 않았다.
그것은 블루가 완벽하게 자신의 기운을 숨겼기 때문이다.
그냥 용병의 뒤치다꺼리를 맡는 애송이라고 생각한 모양이다.
하긴, 블루가 어려 보인데다가 마나의 기운조차 느껴지지 않는데 신경 쓸 이유란 전혀 없는 것이다.
그런데 겨우 어웨어급에 도달하고 있는 베르니스에게 다가올 이유가 무엇일까?
강자가 목적이라 해도 베르니스보다 강한 스콜이 어웨어의 중수에 속해 있을 뿐이었다.
어떻게 생각해도 익스퍼트 최상위레벨의 사내가 자신들에게 다가올 이유는 없는 것이다.
서서히 의문을 품어가는 블루 일행들이다.
다만 블루 혼자 이 상황이 즐겁다는 듯 한발 빼고 베르니스의 판단을 지켜봤다.
뭔가 흥미 있는 사건이 진행 될 것 같았기 때문이다.
우연히 지나치던 10대 용병단 중 하나가 몬스터 토벌에 참가하는 이유가 궁금해진 탓이었다. 그 정도의 세력을 가진 자들이라면 전쟁에나 투입되던가 아니면 수하들의 실력을 향상시켜주기 위해서나 투입될 몬스터 토벌.
베르니스를 포함한 일행들도 블루가 뭔가 생각이 있는 것 같다는 것을 깨닫고 블루에게 눈길조차 흘리지 않았다. 블루의 실력을 숨기면 숨길수록 자신들이 안전하기 때문이었다.
만에 하나 어떤 최악의 상황이 왔을 때 블루의 숨겨진 실력만이 자신들을 살려줄 유일한 빛이 될 것이기 때문이다.
그들의 의문이 커져갈 때 웃음을 잃지 않은 당혹스런 표정으로 손사래를 쳤다.
“아아, 오해 하실 필요 없다네. 용병단은 살기위해 뭉쳐진 것이 아닌가? 다 먹고 살자고 하는 일인데 조금이라도 뭉치면 안전하기 때문이지. 의심 할 것은 없다네.”
“그런데 당신의 실력이라면 대륙에서도 손에 꼽아 줄 정도일텐데요…….”
텐시의 말에 여전히 푸근한 미소를 잃지 않은 니콜라스가 자신의 머리를 긁적였다.
“나도 사람이라네. 분명히 실수를 하겠지. 동료들이 많으면 많을수록 단점은 보완되지 않을까? 물론 자네들도 그만큼 안전할 테고 말이네.”
“흠…….”
뭔가 아닌 것 같은데, 말 하나하나 뜯어보면 틀린 것은 없었다.
아니 갈수록 흡입되는 뭔가를 느낄 정도였다.
베르니스와 일행들의 입장으로는 생각할 필요도 없는 봉을 잡은 것이나 마찬가지였다.
다만 블루가 걸렸다.
블루를 통해 많은 것을 느낄 수 있었기 때문이다.
특별하게 가르친 것은 없다.
하지만, 막강한 자의 든든한 존재감은 자신들에게 한번 생각할 것을 두세 번 생각하게 만들어 줬다.
그만큼의 여유가 생긴 것이다.
그래서 의심을 품을 수 있게 된 것이다.
“그런데 니콜라스 단장님의 수하들은…….”
“아, 아하하!”
텐시의 질문에 니콜라스가 멋쩍은 미소를 지으며 웃음을 터트렸다.
“모두 외각에 자리를 잡고 있습니다. 하지만 모두 참여를 하지 않을 것이죠. 무투대회에 참여하기 위해 이곳을 경위하여 지나가던 중 대대적인 몬스터 토벌을 한다는 말에 몸 좀 풀어볼 생각으로 이곳에 오게 된 것이죠. 그러던 중에 당신들을 만나게 된 것이구요.”
아귀가 딱딱 맞아 떨어지는 말에 할 말을 잃은 베르니스들.
블루만이 여전히 미소를 지으며 그 상황을 주시했다.
“그렇군요. 아, 저는 베르니스라고 합니다. 이곳은 저와 같은 검을 사용하는 스콜, 여긴 물의 정령사 텐시, 여기 어리숙하게 보이는 이 친구는 마법사 클루토라고 합니다. 그리고 저기서 우리를 지켜보며 서있는…….”
슬쩍 어떻게 해야 소개해야 할지 갈피를 잡지 못한 베르니스의 시선이 블루와 맞닿았다.
바로 그때 귓가에서 블루의 목소리가 울려 퍼졌다.
전음이었다.
슬쩍 놀라긴 했지만, 그 이상의 모습은 보이지 않았다.
전음을 사용했다는 것은 뭔가 좋지 못한 낌새를 블루가 파악했다는 말과 동일했기 때문이다.
이곳까지 오면서 몬스터와의 전투 중에 들었던 기술이었지만, 여전히 놀랍고 신기했다.
배우고 싶었지만, 뭐가 그렇게 복잡하고 어려운지…….
-될 수 있다면 나는 짐꾼정도로 이야기를 해라.
블루의 말에 슬쩍 끄덕였다.
하지만 상대가 눈치 차리지 못하게 바로 목을 흔들며 뼈 소리를 냈다.
상대방은 감쪽같이 속아 넘어 갔다.
자신과 함께 있다는 긴장감에 몸이 굳었으니 당연한 것이라 생각한 것이다.
“아, 저쪽은 우리에게 검술을 배우고 싶다면서 따라나선 블루라는 친구죠.”
“허! 그렇군.”
왠지 반가운 눈빛으로 블루를 슬쩍 보던 니콜라스.
그 반가움이란 눈빛 아주 깊은 곳에 비웃음이 숨어 있다는 것을 깨닫는 사람은 아무도 없었다.
블루만 빼고 말이다.
블루는 그들의 대화를 듣자마자 풋내기처럼 이곳저곳을 신기한 눈빛으로 두리번거리기 시작했다.
니콜라스의 시선이 블루에게 벗어난 것은 한 순간이었다.
“그럼 어디 가서 이야기 좀 하지 않겠는가?”
니콜라스의 웃음을 보며 마음이 흔들린 베르니스.
그때 텐시가 입을 열었다.
“저희는 아직 출전 신청서도 작성하지 못했는데….”
“아, 텐시양. 그렇군요. 제가 잠시 깜빡했습니다. 잠시만 기다려보십쇼.”
니콜라스가 뒤를 슬쩍 바라보자 뒤에서 정렬하고 서있던 험악한 인상의 사내가 앞으로 나섰다.
그리고는 신청서를 작성하는 곳에 가서 뭐라고 한마디 하자 용병 길드장으로 보이는 사내가 고개를 끄덕였다.
마치 알아듣겠다는 눈빛으로 베르니스와 일행들을 한번 씩 보더니 어딘가에 기재하기 시작했다.
슬쩍 자신의 자리로 돌아온 사내.
일을 마쳤다는 듯 니콜라스의 앞에서 고개를 한번 숙이고는 다시 자신의 원래 위치에 정렬했다.
니콜라스가 만족스러운 듯 웃으며 베르니스들에게 고개를 끄덕이며 웃었다.
“베르니스 용병단 맞으시죠?”
“아니, 우리는 블…….”
퍼억!
말을 꺼내던 베르니스의 뒤통수를 강하게 강타하는 텐시의 모습에 주변 사람들이 웃음을 터트렸다.
“아, 거기 파리가 붙어 있어서…….”
니콜라스는 텐시의 변명을 들으며 가만히 웃어줄 뿐이었다.
민망함을 감추지 못한 텐시.
앞에서는 씩씩거리며 내가 뭘 잘못했냐는 눈빛으로 베르니스가 노려봤지만 그것은 가볍게 무시됐다.
“죄송합니다. 여하튼 베르니스 용병단이 맞아요.”
“역시. 후후. 이미 등록은 마쳤습니다.”
베르니스와 텐시의 시선이 계약을 하기 위해 빽빽하게 줄서있는 용병들에게서 떠나질 못했다.
최소 저녁이나 돼야 끝날 일을 한 순간에 마쳤으니 어안이 벙벙한 탓이다.
고개를 끄덕이는 베르니스들.
“그럼 저희랑 가시겠습니까?”
속을 알 수 없는 미소다.
단순하게 편한 사람이라고 밖에 생각이 불가능한 그런 미소.
블루도 그 미소를 지켜보고 있었다.
다른 짓을 하고 있으면서도 니콜라스의 얼굴에서 시선을 땐 적은 한 번도 없었다.
“잘 부탁드릴게요.”
텐시의 화사한 웃음에 니콜라스가 웃음으로 대응해줬다.
“그럼 가시죠.”
그렇게 말하고 등을 돌리는 니콜라스.
문을 지나 밖으로 나감과 동시에 찰나의 순간보다 빠르게 드러난 이질적인 표정.
블루는 그것을 감지했다.
그것은 철저한 무시였다.
블루는 고개를 꺄웃거리며 베르니스들의 뒤를 따라나섰다.
“그런데 나는 왜 때린거야?”
아직도 꽁해있는지 궁시렁거리는 베르니스.
그것을 마음에 들지 않는다는 시선으로 바라보는 텐시는 결국 가볍게 베르니스의 귀를 잡아 당겼다.
“아야야야야!”
“시끄러 이 등신아. 저 사람들 꼴을 보니 별로 좋은 생각으로 우리를 끌어들이는 것 같지 않은데 쓸데없이 경각심줄 말을 꺼낼 필요가 있어?”
“그럴수록 딴 생각 못하도록 우리가 강하다는 것을 보여줘야지!”
“에휴…. 지금까지 이 바보를 대장으로 놔두고 살아 있었다니 정말 우리는 운도 좋았군.”
텐시의 말에 버럭 소리를 지르는 베르니스였다.
“뭐야! 누가 바보란 거야!”
“너 말이야. 너.”
“이 바보야! 저 사람들이 우리가 블러드 핸드라고 해봤다 콧방귀나 뀔 것 같아?”
“누가 바보야! 그리고 우리한텐 블러드 핸드의 표식이 있잖아!”
“정말, 너를 대장으로 뽑았던 우리가 등신이였다. 에휴…. 너 니콜라스랑 싸워서 이길 수 있어?”
그 말에 꿀 먹은 벙어리가 된 베르니스.
“그, 그래도 표식이….”
“그래? 그럼 그거 보여주고 같이 죽던가.”
그제야 텐시가 하는 말이 이해가는 베르니스였다.
자신들이 용병이라는 것을 이제야 떠올린 탓이다.
“그 표식을 우리 때문에 준거라고 생각해? 블루가 있으니까 우리에게 맡긴 거란 것을 잊으면 안 돼. 그리고 그 표식을 쓸데없이 남발하다가 그 표식에 눈독들인 다른 무리가 생기면 죽을 수도 있다는 것을 명심해.”
고개를 끄덕였다.
자신들만 있어서 잠시 망각했다.
하지만, 거친 용병이란 세상의 중심에 서 있다는 것을 텐시의 충고로 새삼 깨달을 수 있었다.
말 한마디에 목숨이 좌지우지 되는 곳에 서있는 자신이 보이기 시작한 베르니스.
표정이 굳어졌다.
뒤에서 두런두런 이야기를 나누는 베르니스들의 모습을 보던 니콜라스가 앞에서 피식 웃으며 수하에게 말문을 열었다.
수하의 오른쪽 뺨에 기다란 검상이 남아 있지만, 그것을 배제하고도 상당한 미중년이었다.
“베르힐.”
“예.”
“우선 우리들이 앞에서 싸우다가 서서히 뒤로 빠져야 한다는 것을 잊으면 안 된다. 내가 수하들에게 가기 전에 먼저 각인시켜둬라. 목숨을 헛되이 버리지 못하도록 말이야.”
“알겠습니다.”
“그 능구렁이 자식이 그것을 우리와 균등하게 분배할 이유가 없어. 분명히 함정에 몰아넣고 그것과 같이 죽이려 들겠지.”
수하가 고개를 끄덕였다.
“저 역시 그럴 것이라고 생각하고 있었습니다.”
그런 수하의 모습을 듬직한 시선으로 바라보던 니콜라스.
가볍게 등을 툭 치며 고개를 끄덕였다.
“아직 정확한 그들의 속내를 알기 어려우니 계속 떠보며 그들의 반응을 나에게 계속 보내와라.”
“예.”
“난 저 어리버리한 방패 녀석들을 구워삶아 놓을 테니 먼저 용병단에 돌아가 있어라.”
“예.”
베르힐은 고개를 가볍게 끄덕이고 서서히 발걸음을 늦추며 어딘가로 사라졌다.
니콜라스와 들어간 곳은 자신들이 묵고 있는 숙소였다.
알고서 들어 간 것은 아닌 것 같았지만, 블루들은 왠지 반갑기도 했고 니콜라스들에게 더욱더 경각심이 일기도 했다.
그때 니콜라스가 입을 열었다.
“식사들은 했나?”
그러고 보니 벌써 정오가 훨씬 지나있었다.
베르니스가 고개를 가로저었다.
“아니요.”
“하긴, 식사할 시간이 없었지.”
니콜라스가 인자한 목소리와 미소로 블루들을 바라보곤 가볍게 손을 들어 주인을 불렀다.
“여기 사람 수대로 음식을 가져와주시오.”
주인은 고개를 끄덕이며 주방으로 들어갔다.
하지만 눈치가 있어서인지 블루일행에게 아는 행동을 하지 않았다.
지금까지 살아온 연륜이 느껴지는 모습이었다.
그때 니콜라스가 입을 열었다.
“이곳에서 가장 음식과 가격이 맞아 떨어지는 곳이라 자주 애용하는 식당입니다. 아마 음식 맛은 걱정하지 않으셔도 괜찮을 것 같군요. 후후.”
텐시가 대꾸했다.
“그런데 이곳을 왠지 잘 알고 계시는 것 같은 모습이네요.”
주인장이 니콜라스를 알아보는 눈치만 가지고한 짐작은 아니었다.
지금까지 잠시 동안 오면서 느껴진 직감이었다.
왠지 모르게 이곳을 자연스럽게 걸어 다니는 니콜라스의 모습에서 자연스러움을 느낀 탓이다.
그 자연스러움은 이곳에서 오래 살지 않았다면 나오기 힘든 것이다.
니콜라스는 텐시의 빠른 눈치에 슬쩍 감탄했다.
“물론 잘 알 수밖에요. 이곳이 바로 제 고향입니다.”
“헉!”
가볍게 놀라는 텐시와 일행들.
뭔가 의문을 수정해야 할 것 같은 기분이 들었다.
“그렇다면 몬스터 토벌에 지원하신 이유가….”
“하하, 당연히 고향에서 힘든 일을 겪고 있다는데 제가 나서야 하지 않겠습니까? 레이디.”
레이디라는 말에 가볍게 얼굴을 붉히는 텐시.
그런 텐시의 모습이 마음에 안 드는 한 사내가 투덜거렸다.
물론 그 사내란 다름 아닌 베르니스였다.
“남자가 레이디라는 소리에 얼굴 붉어지긴……. 췟!”
텐시의 얼굴이 울그락불그락 변한 것은 말할 필요가 없었다. 동시에 베르니스는 다리에 엄청난 고통을 느꼈다. 텐시의 손가락이 베르니스의 허벅지를 힘껏 꼬집은 탓이다.
“크학!”
베르니스가 의자에 앉아 있던 상태에서 펄쩍 뛰더니 뒤로 나자빠졌다.
쿠당탕!
베르니스의 경탄스러울만한 행동에 블루들이 고개를 가로저으며 애써 무시했다. 하나같이 베르니스를 모르는 사람 취급하듯 시선마저 회피한 것이다. 그리곤 두통이 일어나는 듯 한 표정들로 머리를 가볍게 흔들었다.
“휴…….”
가볍게 한숨을 내쉬는 텐시를 보며 니콜라스가 껄껄 웃었다.
“하하하하! 참으로 재미난 친구들이군. 좋아. 더욱더 마음에 드는 군.”
“부끄러울 따름입니다.”
“하하, 텐시양. 부끄럽긴요. 저로서는 오히려 가족과 같은 분위기가 마음에 드는 군요.”
“그렇게 말씀해주시니 감사합니다.”
“저도 처음 용병을 시작 했을 때는…….”
왠지 모를 쓸쓸한 분위기.
그 속에 슬쩍 진심이 비췄다.
그때 식사가 나왔다.
“그럼 식사를 마치고 이야기 하도록 하죠.”
달그락거리는 소리와 함께 일행들은 식사를 시작했다.
여전히 블루혼자 무슨 생각을 하는지 아직까지 입도 열지 않고 니콜라스를 주시할 따름이었다.
물론 흔적이나 기척 없이 조용히.
식사를 마친 니콜라스와 블루들.
가볍게 이야기를 시작했다.
“그런데 저희에게 이렇게까지 호의를 베푸시는 이유가 뭐죠?”
“하하. 그냥이라고 말씀드리면 이해가 부족하시겠죠?”
베르니스들이 고개를 끄덕였다.
“하지만 사실입니다. 사실, 이곳 용병단에 들어오기 전부터 베르니스 용병단의 모습을 봤습니다. 별다른 생각이 없었는데, 티격태격 떠드는 모습이 제 과거의 모습과 겹쳐지더군요.”
잠시 이야기 흐름을 멈춘 니콜라스.
베르니스와 텐시, 스콜과 클루토.
하나둘 고개를 끄덕였다.
이해가 간다는 뜻이었다.
“그래서요?”
블루의 난데없는 질문에 슬쩍 인상이 구겨진 니콜라스.
하지만, 다시 웃음으로 매워진 그의 얼굴.
그로인해 니콜라스의 구겨진 표정을 본 사람은 블루외엔 아무도 없었다.
슬쩍 니콜라스의 시선이 블루에게 쏟아졌다.
‘씹어 먹을 새끼. 감히 내가 하는 일을 말아 먹다니.’
그러나 눈웃음으로 치장되어진 그의 시선에 의문을 품는 사람은 아무도 없었다.
블루가 은근슬쩍 하나씩 자신이 하는 일에 테클을 걸고 있음을 깨달은 탓이다.
뭔지는 잘 모르겠지만, 처음부터 그랬던 것 같다. 당하는 자신조차 깨닫지 못 하게 하나씩 보이는 행동들. 지금에야 깨달은 니콜라스.
지금도 약간 뜸을 주며 마음의 동요를 일으켜보려 했는데, 그것을 블루라는 애송이자식이 망친 것이다. 그럼에도 아직까지 블루가 알고서 그러는지 모르고 그러는지 니콜라스는 확실한 감을 잡지 못했다.
그러나 블루라는 사내가 확실한 고문관이라는 것이라고 깨닫기엔 부족함이 없었다.
그리고 경계를 해야 할 상대라는 것도 말이다.
블루는 그런 니콜라스의 내심을 아는지 모르는지 흥에 겨운 표정을 가볍게 지어줬다.
니콜라스의 반응을 즐기고 있는 것이었다.
물론 누구도 눈치 차리지 못했다.
블루가 마음먹고 감정을 숨기는데 누가 알아차릴 수 있겠는가.
니콜라스가 다시 미소 띤 얼굴로 말문을 열었다.
“자내들의 모습을 보니 과거의 내 모습이 떠오르더군. 어째서인지 겹쳐지는 행동들까지. 그래서 자내들과의 동행을 생각하게 된 것이야.”
“그렇군요.”
베르니스가 주억이는 모습으로 고개를 끄덕였다.
“어떤가 생각이 있는가?”
그때 귓가를 파고드는 블루의 전음.
-수락해라.
블루의 말을 듣자마자 고개를 끄덕이며 수긍했다.
“좋습니다. 저희에게 이렇게까지 하지 않으셔도 되셨을 텐데, 그만큼 과거의 모습이 저희에게 많이 남아 있나 보군요. 그 말씀 기쁘네요. 차후 우리들도 니콜라스 용병단처럼 커질 수 있다는 말로 들리니까요.”
“후후…. 잘 부탁하겠네.”
“저희들이야 말로 잘 부탁드리겠습니다.”
“그런데 정확한 일정을 듣지 못했는데 몬스터 토벌은 언제쯤 떠나죠?”
텐시의 질문에 니콜라스가 깜빡했다는 표정으로 대답했다.
“내일 모래 정오에 토벌을 시작한다고 하더군요.”
“흠, 왠지 빡빡하게 하는 거 같네요. 개개인이 준비할 시간도 많을 텐데….”
“아, 그런 것은 이곳 영주가 챙겨 준다고 했으니 우리는 몸만 가면 될 겁니다.”
“그렇군요.”
고개를 한번 끄덕인 텐시.
그런 텐시를 내려 보던 니콜라스가 다시 입을 열었다.
“오늘은 늦었으니 내일 저녁에 다시 한 번 보도록 하지. 레이디 텐시도 그때 다시 뵙겠습니다.”
다시 붉어진 얼굴로 고개를 깊숙이 숙인 체 머리를 끄덕였다.
역시나 레이디라는 단어가 친숙하지 못한 탓이다.
그렇게 니콜라스는 밖으로 나갔다.
니콜라스가 완전히 사라지고 주변의 기척이 완전히 소멸된 것을 느낀 블루.
그제야 가볍게 미소를 짓기 시작했다.
지금까지의 멍했던 표정과 상반되는 모습이다.
“후후.”
모두의 시선이 블루에게 향했다.
“무슨 일이 있는거죠?”
“그걸 내가 어떻게 알겠나? 나도 자네들과 함께 계속 같이 있지 않았나?”
그 말에 모두가 고개를 끄덕이긴 했지만, 클루토가 무겁게 한마디 던졌다.
“뭔가, 짐작, 하신 일이, 있, 있는 거 같은데요…….”
블루는 기특하다는 표정으로 클루토를 바라봤다.
클루토가 간혹 내뱉는 한마디는 결코 무시 할 수 없는 날카로운 비수와도 같았다.
정말로 숫기가 없는지 의심이 들 정도였다.
마치 자신을 숨기기 위한 연기가 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
“그래, 너희들에게 할 말이 따로 있다. 위로 올라가자.”
블루가 자리에서 일어나자 하나 둘 뒤를 따랐다.
“이번에 유슬라니안 공작 녀석과 이야기 상황은?”
“아직도 뭔가를 숨기고 있는 것 같습니다. 이번 몬스터 토벌에 뭔가가 있는 것은 확실하지만, 그것이 뭔지를 말하지 않더군요. 제 나름대로의 생각은 던전이라도 발견 한 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.”
“던전이라고?”
니콜라스의 질문에 베르힐이 고개를 끄덕였다.
“아마도 숨겨진 대 마법사의 던전정도가 아니라면 유슬라니안의 얼굴이라 할 수 있는 아이린 공작이 직접 움직일 이유가 없으니까 말입니다.”
“흠…….”
니콜라스도 사실 비슷한 생각을 하고 있었다.
슬쩍 눈을 감고 눈동자를 굴려보았다.
많은 생각 때문에 쌓인 피로가 축적 된 탓이다.
곧 눈을 뜬 니콜라스의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
니콜라스가 무겁게 입을 열었다.
“유슬라니안의 개들에게 물리지 않도록 수하들에게 완전무장을 시켜 놔라. 언제 등 뒤를 덮쳐서 우리의 목줄을 물어뜯으려 달려올지 알 수 없으니 긴장을 늦추면 안 된다.”
“예.”
“너는 다시 돌아가서 계속 상황을 보고해 와라.”
“…….”
니콜라스가 구석에 자리 잡고 지금까지의 이야기를 조용히 듣고 있던 젊은 사내에게 명을 내렸다.
사내가 명과 동시에 고개를 끄덕이더니 바람같이 사라졌다.
그가 바로 니콜라스가 유슬라니안 쪽에 심어 놓은 첩자라는 것은 느낌만으로도 짐작이 가능했다.
“여하튼 그 보물이 뭔지는 정확히 알 수 없지만, 놓쳐서는 안 된다.”
“물론입니다.”
“최대한 전장에서 후방을 맡으며 기사단 녀석들의 눈치를 봐야 할 것 같다. 첩자로 넣은 녀석이 아무리 일을 잘 맡아서 해낸다 해도 그 이상의 상황 판독은 불가능 할테니 말이다.”
“알겠습니다.”
“그런데 니콜라스 대장.”
“뭐냐?”
“그 방패막이 녀석들은….”
“후후, 그 녀석들 말이냐? 평소와 같은 대우를 해줘라. 우리들을 대신해서 죽어줄 녀석들인데 최대한의 예의는 보여야지. 확실하게 대우해 주도록.”
“예!”



5. 몬스터 토벌하다
블루와 일행들이 나설 채비를 했다.
하루라는 시간을 쉬는데 보내고 몸의 컨디션을 최상으로 맞췄다.
앞으로 언제 얼마나 쉴 수 있을지 장담 할 수 없었기 때문이다.
마지막으로 아침을 먹고 밖으로 나갔다.
“아저씨 그 동안 고마웠수.”
베르니스의 장난어린 목소리에 주인이 슬쩍 웃으며 대꾸해줬다.
“큭큭, 여하튼 조심해서 다녀오라구. 이곳 몬스터들이 조금 난폭한 것은 알 만한 사람들은 모두 아니까 특별히 신경쓰게.”
“고마워요. 아저씨.”
“칫. 몬스터 중에 순한 놈이 있던가?”
결국 이죽거리던 베르니스는 다시 한 번 텐시에게 뒤통수를 내줘야 했다.
퍽!
“켁!”
“여하튼 그럼 이만 가볼게요.”
주인은 블루들을 마지막까지 마중했다.
그들이 이곳 여관에 머문 마지막 식객인 탓이었다.
이미 다른 용병들은 다 떠났는데, 블루들만 뭐를 한다고 늦게 나온 것이다.
블루일행들이 하나같이 사라지자 여관 안으로 들어선 주인.
가볍게 한숨을 내쉬고 뒷정리를 시도했다.
그때 주방에서 한 사내가 이마의 땀을 쓸어 내며 밖으로 나왔다.
“주인 아저씨.”
“마무리 정리는 마쳤는가?”
블루 블랙의 머리를 가지런히 쓸어 올린 사내가 고개를 끄덕였다.
상당한 미청년이다.
여하튼 그들의 말뜻은 지금까지 주방에서 이 사내가 음식을 만들었다는 말이 아닌가.
“그동안 감사했어요.”
“이제 떠나려는가?”
사내가 고개를 끄덕였다.
“굶어 죽을 번 한 것을 구해주셔서 감사해요.”
“아니, 바쁜 와중에 일손을 도와줬으니 나야 말로 고맙지.”
“후후후. 그럼 전 이만 가보겠습니다.”
“그렇다면 지금 바로 유슬라니안으로 떠날 건가?”
사내가 고개를 끄덕였다.
“무투대회를 보러가는 거니까요.”
“그렇군. 그런데 자내 혼자 가겠다고 하는 것을 보니 사실 불안하군. 그렇게 삐적 말라서 무슨 힘을 쓰겠다고 그러는지. 쯧쯧.”
“하하. 고마워요. 아저씨.”
주인이 자신의 품을 뒤지더니 가죽 주머니를 끄집어냈다.
두툼한 것이 적지 않은 돈이 들어 있음을 확인시켜줬다.
“그동안 수고 많았네. 여기 수고료네.”
“헉! 이런 것 까지는 필요 없는데…….”
“그런가? 그럼 그냥 가게.”
“에헤헤.”
사내가 화사하게 웃으며 블루블랙의 머릿결을 뒤로 쓸어 올리더니 번개와 같은 손놀림으로 주인의 품으로 돌아가고 있는 가죽 주머니를 낚아챘다.
덥썩.
주인이 놓아 주지 않고 눈에서 불을 뿜었다.
“껄껄. 가져가기 싫다더니?”
“하하, 아저씨는 거절의 미덕을 모르시나 보군요.”
“뭔 놈의 미덕. 여하튼 손놀림을 보니 소매치기해도 먹고 살겠군.”
다시 머리를 긁적이는 블루 블랙의 머리카락을 가진 사내.
슬쩍 챙긴 주머니를 자신의 품안에 넣는 것을 잊지 않았다.
“여하튼 전 이만 가보겠습니다.”
“그래도 자내가 간다니 조금 시원섭섭하군.”
“아저씨도 저의 매력에 넘어 오셨군요.”
“아니, 바지런히 부려먹기 좋은 녀석이 간다니 이제부터 나 혼자 일해야 한다는 거 아닌가?”
“킥킥.”
사내가 웃자 마주 웃던 주인.
“그동안 수고 했네. 나중에도 갈 곳이 없다면 우리 집으로 오게나.”
“고마워요.”
“그러고 보니 지금까지 자네 이름도 들어보지 못한 것 같군. 어떻게 보름 넘게 이곳에 머물면서 이름도 밝히지 않나?”
그 말에 블루블랙의 사내가 미려하다는 말이 부족할 정도로 웃어주며 입을 열었다.
“아저씨께서 지금까지 묻지 않으셨잖아요. 계속 호보(hobo:거지)라고 부르기만 하시고.”
“큭큭. 난 잘생긴 녀석들 보면 기분이 나빠져서.”
“제가 사실 좀 잘생기긴 했죠.”
“막 짜증이 일어나려 하는 구먼.”
주인이 웃으며 주먹을 움켜쥐자 사내가 머리를 긁적이며 입을 열었다.
“저는 에스티마르라고 합니다.”
그 말을 마지막으로 남긴 블루 블랙의 머리카락을 가진 미청년은 유슬라니안 제국으로 발길을 돌렸다.
“니콜라스 대장. 그들이 왔습니다.”
“들여보내라.”
“어서 들어가시지요.”
블루일행들이 천막 안으로 들어서자 니콜라스가 그 특유의 푸근한 미소로 일행들을 반겼다.
“조금 늦었군.”
“죄송합니다. 이것저것 챙길 것이 많다보니.”
“아, 아닐세. 용병이 자신의 몸을 지키기 위해 챙기는 것이 무에 흠이 되겠는가.”
니콜라스가 이해 한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“이제 곧 정오가 되겠군. 우선 이곳 영지의 외각 지역에 정비를 위해 모이기로 했다고 하니, 지금부터 슬슬 떠나면 될 것이네. 나도 지금 나가려 했으니, 함께 떠나도록 하세.”
니콜라스의 말에 베르니스를 선두로 블루들이 고개를 끄덕였다.
“그럼 먼저 나가있게나. 곧 채비를 마치고 나가도록 하지.”
먼저 천막밖에 나가자 니콜라스 용병단들이 질서정연한 모습을 보이며 마무리 정돈을 하고 있는 것을 볼 수 있었다.
일사분란하게 움직이는 니콜라스 용병단원들.
마치 제국군을 보기라도 하는 듯 한 착각이 일 정도였다.
자유분방한 용병들을 이렇게 하나로 통합하는 것은 니콜라스의 장악력과 매력이 그만큼 뛰어나다는 증거라 볼 수 있었다.
모두 놀라 그들의 그런 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
대륙의 10대 용병단이라 불리는 이유를 이제야 알 것 같았기 때문이다.
그때 천막에서 나온 니콜라스.
그는 뿌듯한 표정으로 놀라고 있는 블루 일행들을 바라봤다.
그 와중에 뭔가 마음에 안 드는 모습을 봤다.
짐꾼으로 알고 있는 블루라는 녀석은 시큰둥한 표정으로 딴 짓을 하고 있던 것이다.
하지만 속으로 삭힐 뿐 겉으로 속마음을 드러내지 않았다.
다만 나중에도 그런 표정으로 서있을 수 있는지 두고 보자는 생각을 했다.
“모두 준비를 마쳤는가?”
베르니스가 고개를 끄덕였다.
“그럼 가지.”
모임장소로 도착한 그곳은 작은 구릉지대였다.
마치 누군가 일부러 숲을 밀어낸 듯한 그곳은 숲과 경계를 이룬 지역으로 암석지대가 띠처럼 이어졌고, 그 중심으로는 수십 개의 높고 낮은 구릉들이 파도치듯이 누워 있었다.
거기다가 멀리 탁 트인 그곳은 지평선을 볼 수 있을 정도로 시야를 넓힐 수 있어서 가슴속이 시원해 질 정도다.
블루는 오랜만에 느껴지는 호연지기를 한 몸에 받아 드리며 짧은 명상에 잠겼다.
요즘 들어 너무 급하게 살아 온 것이 아닌가 하는 생각이 든 탓이다.
그때였다.
흠칫!
알 수 없는 거대한 기운이 블루의 전신을 급습했다.
‘뭐지?!’
그 기운이 조금씩 가까워질수록 블루의 심장이 뛰었다.
쿵! 쿵!
그것은…….
그 기운은…….
블루의 시야에 저 멀리 다가오는 가면의 사내가 눈에 들어왔다.
그 뒤로 따라오는 은색 갑옷의 기사들도 있었지만 블루의 시선은 그곳까지 보지 않았다.
인품이 두둑하게 나온 영주의 옆에 나란히 서서 오는 가면의 사내.
지금 블루가 느끼는 기운은 그 사내의 전신에 뿜어지는 위압감이었다.
상상 할 수 없는 고강한 기운.
갈무리 하지 않고 거침없이 흘리는 그것은 그의 자신감을 대변하는 것만 같았다.
마치, 자신의 기운을 알아차리는 자가 있다면 나에게 오라는 거만함의 표시이기도 했다.
‘대체 누구기에…….’
블루의 의문이 깊어졌다.
지금 자신의 상태로는 저 자의 정확한 경지를 유추 할 수 없을 정도였다.
그 말은 최소 지금의 자신보다 강하다는 말과 동일했다.
그것도 월등하게 말이다.
그리고 그제야 가면의 사내 바로 뒤에 정렬해 있는 사내 둘과 계집하나가 눈에 들어왔다.
하나하나가 만만치 않아보였다.
최소 익스퍼트 상위 레벨에 올라 있는 것으로 보였다.
금발머리의 사내 하나는 마스터의 경지에 올라 있는 것 같았다.
지금의 자신과 같거나 비슷한 수준인 것이다.
다만 기운을 완전히 제어하지는 못하는 것 같았다.
블루처럼 완전히 숨기는 방법을 모르는 것을 보면 말이다.
여하튼 그쯤 되자 이곳 세상에 대해 아무것도 모르는 블루라지만 많은 것을 유추할 수 있었다.
지금이 몬스터 토벌에 뭔가 큰 비밀이 숨어 있다는 사실을 말이다.
아무리 조심에 조심을 기하자라고 생각한다 해도 마스터급의 고수들이 대거포진 할 만한 일은 아닌 것이다.
‘대체 무슨 이윤가?’
하지만 블루는 그 이유가 중요하다고 생각하지 않았다.
블루의 입가에 미소가 걸렸다.
이곳에는 자신의 호승심을 충족시켜줄 존재가 있다는 것이 그 무엇 보다 중요했다.
바로 지금 자신의 눈앞에!
그때 집합을 외치는 뿔피리 소리와 함께 한 사내의 목소리가 울려 퍼졌다.
“하웨드 남작각하께서 친히 이 자리를 빛내기 위해 납시셨습니다.”
“우와아아아아!”
순간 용병들이 함성을 지르기 시작했다.
자신들에게 거저 돈을 주는 고마운 사람이라는 생각인지 함성은 예상보다 거쌨다.
사실, 보통 몬스터 토벌의 두 배의 계약금을 건네받았기에 그들의 투기는 하늘을 찌를 정도였다.
거기다가 이 정도의 머리수에 기사들까지.
그들 모두가 몬스터 토벌에 참여한다면 죽을 확률이 현저하게 낮아질 것이다.
이런 상황에서 죽으면 병신소리를 들을 정도일 테니 당연히 함성이 거 쌜 수밖에.
“모두 조용!”
한 사내의 외침에 용병들은 곧 바로 입을 다물었다.
그러자 만족한 표정으로 마저 입을 열었다.
“하웨드 남작각하의 주옥같은 말씀이 이어지겠습니다. 마법사.”
사내의 눈짓에 옆에 있던 마법사가 하웨드 남작에게 다가갔다.
“본인이 하웨드 남작이다.”
순간 마나의 흐름이 변하더니 확성기 역할을 했다.
블루의 눈에 이체가 띄었다.
내력을 실은 것도 아닌데, 이렇게 적은 마나의 기운으로 생생하게 울려 퍼지는 것이 신기했던 것이다.
블루의 시선이 클루토를 찾았다.
클루토가 마법사라고 했으니 그도 가능하다는 말이 아니가.
그러고 보니 전투 때도 항상 자신이 모두 처리했기에 클루토의 실력을 한번도 본적이 없었다.
몇 번 일행들의 입을 통해 이야기를 들어봤지만, 마법사라는게 그냥 머리 좋은 녀석을 뜻하는 것인가 라고 생각할 정도였으니 말이다.
그만큼 블루의 편견이 심했던 탓이다.
인간의 본신의 힘이 아닌 어떠한 능력을 믿지 않았던 것이다.
하지만, 이렇게 직접 마주하게 되다보니 나중에 마법이라는 것은 견식 해야겠다고 블루는 생각했다.
“이렇게 몬스터들을 잡아 영지의 평안을 도모하기 위해 참전해준 용병단원들에게 감사의 뜻을 전한다. 나는 바쁜 일이 있어 직접 전투에 참여하지 못하지만, 여기 내 옆에 가면을 쓴 친구가 내 역할을 해줄 것이다. 과거 황실의 기사단장까지 맡았던 친구지만 사정이 있어서 내 옆에서 함께 지냈던 이다. 실력은 믿어도 좋을 것이다.”
황실 기사단장이라니!
용병들이 들떴다.
그래서 저도 모르게 함성을 질렀다.
“우와!”
자신들을 지휘하는 사람이 유능 할수록 사고의 발생률이 줄어들기 때문이었다.
“모두 몬스터 토벌을 성공리에 마치고 돌아와 다같이 축배를 들자.”
“우와아아아아!”
함성이 더욱더 커져갔다.
기사들마저 가세하여 함성을 지른 탓이다.
남작과 가면의 사내가 가볍게 고개 인사를 하고 남작은 자신의 영지로 돌아갔다.
가면의 사내가 외쳤다.
“출발한다!”
힘이 넘치는 사내의 목소리.
블루는 그 목소리를 들으며 그 속에 담긴 내력을 읽을 수 있었다.
그의 목소리는 마법이 아닌 자신의 본신 내력으로 지른 일갈이었던 것이다.
싸워보고 싶었다.
그와 검을 맞대보고 싶었다.
얼마나 강할지 직접 느껴보고 싶었다.
블루는 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.
‘조금만 기다리자. 때가 올 것이다.’
그 순간 가면의 사내의 뒤를 따르던 기사들은 짧은 함성을 지르며 위압적인 모습으로 산맥을 향해 걷기 시작했다.
니콜라스는 뭔가 생각하는 표정으로 가면의 사내 뒤를 따르기 시작했고, 그 뒤를 줄줄이 다른 용병단들이 따랐다.
블루 일행은 니콜라스의 바로 뒤에 정렬하여 걸을 수 있었다.
니콜라스의 배려 탓이었다.
베르니스들은 흥분된 표정을 지우지 못했다.
이렇게 앞자리에서 걷다보니 마치 자신들이 뭐라도 된 듯한 기분이 들었기 때문이다.
언제 이런 자리에 서서 걸어 보겠는가.
자신들의 위치가 원래대로라면 저 뒤쪽임을 알고 있는 베르니스 들이다.
니콜라스는 그런 베르니스들의 표정을 보며 다시 미소를 지었다.
하지만 그것이 경멸어린 표정이라는 것을 아는 사람은 아무도 없었다.
블루만 조용히 그런 니콜라스의 웃음의 건너편을 바라보고 있을 뿐이었다.
챙!
“꾸오오!”
“꾸웩!”
“조심해!”
“으악!”
고블린과 오크들을 수도 없이 배어 넘겼다.
그 사이에 용병들도 셀 수 없이 죽었다.
뭔가 이것은 아니다 싶었다.
전면에 나서 전투를 지도해야할 기사단은 뒤에서 대충 싸우는 시늉만 하고 있었다.
용병들은 삼일이 지나고 나서야 조금씩 뭔가가 생각과 어긋나고 있음을 체감할 수 있었다.
처음에 거침없이 앞에서 싸우던 기사단.
시간이 지날수록 조금씩 뒤로 빠지기 시작했던 것이다.
그것은 가장 의지하고 있던 니콜라스 용병단도 같은 태세를 보여주고 있었다.
그러다보니 전방에는 그들의 방향을 지시하는 기사 한둘만 나서서 전진을 외치고 있을 뿐이지, 모든 것은 말단에 빠져있던 용병들이 목숨을 걸고 싸우는 상황에 오게 된 것이다.
늑대인간이나 트롤 같은 몬스터가 나와야 기사들이 물리쳐줄 뿐이지 그 이상을 기대할 수 없는 상황이었다.
도망치고 싶었다.
그러나 이곳 어디에도 도망 칠 곳은 보이지 않았다.
살기위해 검을 휘두르고 앞으로 나갈 뿐이었다.
뒤로 빠져나가 도망 칠 수 있을 지도 몰랐다.
하지만, 혼자서 이 깊은 산맥을 빠져 나갈 수 있을 것이란 기대지 하지 않았다.
베르니스들은 그런 상황을 주시하며 치를 떨었다.
그들도 지금의 상황이 뭔가 잘못되어 있다는 것을 알 수 있었기 때문이다.
니콜라스의 보호 아닌 보호로 인해 자신들이 저 속에 끼어있지 않을 뿐이지, 언제 어떤 상황이 연출될지 모르는 입장이었다.
바로 그때 동료의 죽음을 목격한 용병하나가 미친 듯이 비명을 지르며 산맥 아래로 뛰어 내려가기 시작했다.
“으아아아아악!”
순간 화려한 검광이 일렁였다.
“…커헉!”
한 기사의 검이 피를 머금자 그는 가슴에서 피를 뿜어댔다.
푸슈슈슈슛!
그리고 원한에 찬 눈빛으로 기사들을 쏘아보곤 그 육중한 몸을 바닥에 뉘었다.
털썩.
“모두 잘 봤느냐! 돈을 받고도 자신의 본분을 지키지 못한 녀석들은 이렇게 즉결처형을 실시한다! 너희들 중에 낙오자가 없기를 바란다!”
“히익!”
챙! 챙!
앞서 몬스터무리와 싸우던 용병들의 손놀림이 더욱 빨라졌다.
이제는 돌아가는 것조차 허용되지 않았다.
어차피 혼자서 이곳을 빠져나간다는 생각도 할 수 없었지만 말이다.
그 모습을 처음부터 끝까지 지켜본 베르니스들.
오한에 떨었다.
앞에서 검을 휘두르며 죽어가는 용병들을 보며 회심의 미소를 짓고 있는 니콜라스의 미소를 보았기 때문이다.
니콜라스의 입가가 이죽이며 타인의 죽음을 즐기는 듯 보였다.
그제야 베르니스들은 지금의 자신들이 범의 아가리 속에 있다는 사실을 깨달았다.
언제 입을 다물고 자신들을 씹어 먹을지 모르는 입장이었다.
블루가 뒤에서 지켜주겠지만, 이 많은 악마들에게 자신들 모두를 지켜주길 원하는 것은 너무도 큰 욕심임을 알았다.
지금 이들은 어떤 속마음을 숨기고 자신들에게 잘 대해 주는 것인지 도무지 알 수가 없었다.
지금 편하게 서있는 이 장소가 바로 가시방석이었다.
시체들이 굴러다니는 가운데 클루토의 안색이 가장 창백하게 변해있었다.
“우웨엑!”
주르륵!
속의 모든 것을 게워 내기라도 하듯 쓴물이 흘러나와 더 이상 버릴 것이 없음에도 구역질을 계속한 것이다.
태어나서 이렇게 끔찍한 장면은 처음 봤기 때문이다.
속이 뒤집히는 것 같았다.
스콜들에게 억지로 술을 마셔 과음 했을 때도 이 정도는 아니었다.
그것은 베르니스들도 마찬가지였지만, 그나마 버티고 설 수 있었던 것은 지금 마음이 흔들리면 자신들도 저들과 같은 꼴이 될 수 있음을 짐작한 탓이다.
그때 블루가 다가왔다.
일행들의 등에 가볍게 손을 댔다.
그와 동시에 그들은 등에 닿은 블루의 손에서 뭔가 따뜻한 기운이 흘러나옴을 느낄 수가 있었다.
그 기운은 자신들의 긴장된 마음을 풀어줬다.
조금씩 안정되어갔다.
뭔지 알 수 없었지만, 평온함이 자신의 전신을 가득 채워 줬기 때문인 것 같았다.
그제야 시야가 바로 잡혔다.
그로인해 어느 정도 공포에서 멀어 질 수 있었다.
블루의 신기한 능력.
그들은 모두 블루를 만났다는 것에 감사했다.
아직도 정체를 알 수는 없었지만, 굳이 블루의 정체에 대해 의문을 품을 필요가 없다는 것이 그들의 공통적인 생각이었다.
어째서인지 블루의 그 자체가 자신들이 알고 있는 블루이상이 아닐 것이라는 알쏭달쏭한 생각이 떠올랐기 때문이다.
여전히 사람들의 죽음과 짙은 피 비린내가 역겨웠다.
그럼에도 대책 없는 공포에 부들부들 떨던 조금 전과는 많이 달라졌다.
마음이 평온해지자 깊은 생각을 할 수 있게 되었고, 두리번거리며 기사단과 니콜라스 용병단의 흐릿한 비웃음도 감지 할 수 있게 되었다.
그때 블루의 목소리가 자신들의 귓가에 환청처럼 다가왔다.
-조금만 참아라. 그들의 이야기를 들어보니 저번에 말 했던 것처럼 다른 목적이 있음을 알아냈다. 그리고 그 목적지에 도달하고 있음도 알아냈다.
“어떤 상황인지 조금 더 자세히 알 수 있을까요.”
베르니스가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
블루는 어떤 상황이 와도 자신들의 작은 숨소리마저 잡아 낼 수 있음을 알기 때문이었다.
하지만 한참 대꾸가 없자 베르니스는 블루의 얼굴을 돌아봤다.
그와 동시에 베르니스는 딱딱하게 굳어 있는 블루의 얼굴을 볼 수 있었다.
언제나 여유 넘치던 블루의 표정이 아니었다.
지금까지의 평온함은 사라졌고 긴장감으로 뒤 덥힌 불길한 표정이었다.
그런 블루를 처음 본 베르니스.
베르니스는 자신도 모르게 블루의 시선을 따라 앞을 내다봤다.
자신의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
그러나 블루는 그곳을 계속 바라보고 있었다.
여전히 경직되어있는 표정.
다시 한 번 돌아봤지만, 여전히 깊은 숲 이상은 보이지 않았다.
몬스터들을 모두 물리치고 땀과 피에 절은 용병들.
거친 호흡을 가다듬으며 속으로 저주를 퍼부었다.
돈을 많이 줄때부터 짐작했어야 했다.
설마 그것이 자신들의 목숨 값이었으리라고 누가 상상이나 했겠는가?
자신들의 목숨이 금화 두 개에 불과했다니.
피가 거꾸로 솟았다.
피눈물이 흐르는 것 같았다.
지금까지의 삶이 후회되는 용병들이었다.
그제야 처음부터 지금까지의 일들.
하나하나 떠올려 보았다.
그래서 결론을 내릴 수 있었다.
세상천지 어떤 곳에서 몬스터 토벌을 위해 황실 기사단이 등장하고 선착금으로 금화 두 개를 선뜻 내주겠는가.
자신들의 어리석음.
그것은 죽음의 그림자가 되어 다가오고 있었다.
기사들은 몬스터를 죽이기 위해 온 것이 아니었다.
바로 자신들을 어딘가로 몰아넣기 위해 이곳에 왔다는 것을 짐작 할 수 있었다.
용병 몇몇이 눈치를 보며 기사단을 치고 빠져나갈 길을 찾아보았다.
하지만, 이미 숲에 늘어져 있는 기사단의 위용에 전의를 상실한 다른 용병들 때문에 검을 들 기회를 노릴 수가 없어 결국 포기하고 말았다.
한참을 걸어 나간 용병과 기사들.
얼마 걷지 않아 넓은 공터가 나왔다.
그 앞에 트롤 한 마리가 자신들을 마중이라도 나온 듯 서있었는데, 피에 절은 용병들을 보고는 고함을 질러댔다.
“크오오오오오!”
쩌렁쩌렁!
트롤 한 마리를 보고 비웃던 용병들이었다.
하지만, 트롤이 내뱉는 그 괴음에 못 이기고 그 자리에 하나 둘 바닥에 주저앉기 시작했다.
“니콜라스 대장 기사단 들이 뒤로 빠지고 있습니다.”
“나도 알고 있다.”
“뭔가 대책을…….”
뭔가 일이 생겼다는 것을 직감적으로 눈치 차린 니콜라스.
“대체 어떤 상황이 벌어진 것이냐.”
그때 뒤쪽에서 경계하고 있던 기사단 중 한 사내가 다가오더니 니콜라스에게 입을 열었다.
“니콜라스 용병들은 다른 용병들과 같이 저 공터로 나가시오.”
명령조의 말투였다.
하지만 니콜라스는 그런 그의 말투에 신경쓰지 않았다.
아니, 애써 신경을 끄도록 노력했다.
“무슨 일인거냐.”
“알 필요 없소. 당신은 계약대로 우리의 명에 따라만 주면 되오.”
“으득.”
차마 검을 뽑아 들지 못했다.
자신을 노려보는 가면의 사내, 바로 아이린 공작의 시선 때문이었다.
더 이상의 뒤로 빠지며 꼼수를 피우는 얌체 짓을 묵과하지 않겠다는 눈빛이었다.
그리고 아이린 공작 뒤에서 자신을 비웃듯 바라보고 있는 어린 놈 년들.
그러나 하나하나 자신과 맞먹을 실력의 소유자들이다.
결코 자신이 그들에게 따질 상황이 아닌 것이다.
계약이 되어 있었기 때문이다.
더러웠다.
“칫! 모두 전진한?”
결국 결정을 내린 니콜라스.
용병들은 니콜라스의 말을 듣고 앞으로 나아갔다.
‘젠장 할 나라의 개들. 그러나 결코 네놈 들이 원하는 대로 당하지는 않을 것이다.’
니콜라스의 결심과 동시에 이곳저곳에서 천에 달하는 고블린 때가 나타났다.
아마도 저 트롤의 함성을 듣고 나타난 듯 싶었다.
그와 동시에 용병들의 눈에 형용할 수 없는 짙은 공포가 서리기 시작했다.
한눈에 모두 들어오지 않는 고블린 때들.
그것은 경악이었다.
용병들의 발걸음이 조금씩 뒤로 밀려나기 시작했다.
바로 그때 포효하던 트롤의 광기어린 눈빛이 빛을 품기 시작했다.
한참 용병들을 돌아보던 트롤.
천천히 입을 열었다.
그러자 놀랍게도 사람의 목소리가 흘러나왔다.
“크르르르. 쓰레기 자식들. 감히 이곳이 어디라고 그렇게 방종을 떠느냐! 너희들의 죽음으로 그 죄 값을 물겠다. 크워어어엉!”
그와 동시에 고블린 때들이 앞을 다투어 ‘케켁!’거리는 이상한 소리와 함께 용병들에게 달려들었다.
스강!
챙!
이곳저곳에서 살이 배리고 뼈가 깎이며 원통과 고통어린 신음이 울려 퍼지기 한 것은 1분도 되지 않아서였다.
니콜라스가 이를 갈았다.
빠드득.
자신의 수하들의 죽음이 하나 둘 눈에 들어오고 있었다.
“크악!”
“이 개자식들아! 으아악!”
그럼에도 경거망동하지 않았다.
자신이 흔들리면 아직 남아 있는 수하와 동료들이 흔들릴 것이기 때문이다.
“대장. 아니, 니콜라스.”
옆에서 나직하게 읊조리듯 말하는 친구 베레토의 목소리에 니콜라스는 자신이 지금 무엇을 해야 하는지 깨달을 수 있게 되었다.
저 뒤에서 자신들을 죽음으로 몰아넣고 있는 기사 녀석들을 치는 것은 나중의 일이다.
우선은 이 앞에 쌓인 적들을 처리하는 것이 중요했다.
“돌격하라! 마법사들은 뒤에서 마법으로 보조하라!”
앞으로 달려 나가며 외치는 니콜라스의 한마디에 죽어가고 있던 용병들의 사기가 올라가기 시작했다.
“우와아아!”
용병들은 지친 몸을 이끌고 한번이라도 검을 휘두르기 위해 그립을 꼬나 쥐며 고블린 때를 노려보았다.
뒤에서 마나를 모으며 고블린 때 사이로 마법을 준비하는 마법사들을 보호하기 위해서였다.
그것은 베르니스들도 마찬가지였다.
“클루토 부탁해!”
“알았어!”
그와 동시에 앞으로 몸을 날리려 했지만, 뭔가 이상함을 느끼고 멈칫했다.
바로 블루 때문이었다.
아직까지 멍하니 서서 어딘가를 주시만 하고 있었기 때문이었다.
“블루?”
휘이이이잉!
“으윽!”
잠시 한 눈 판 사이에 번개같이 나타난 고블린의 단검이 베르니스의 심장을 노리고 파고 들어온 탓이다.
“이 새끼가!”
퍼억!
그립을 강하게 꼬나 잡고 칼을 비스듬하게 치켜든 상태에서 풀스윙으로 고블린의 머리를 갈겼다.
터엉!
“끼해핵!”
희한한 비명을 내지르며 고블린은 그대로 즉사했다.
그렇게 네 마리의 고블린을 더 처치하고 나서야 한숨을 내쉴 여유를 찾을 수 있었다.
어딘가를 주시하며 아직도 멍한 표정으로 있는 블루를 지키기 위해 몸을 과하게 움직였기 때문에 호흡이 보통 때보다 배는 거칠어 졌다.
그런 상황인데도 블루의 시선은 앞만 주시했다.
마치 주변의 고블린은 전혀 신경 쓰지 않는 다는 모습이다.
고블린이 때로 와도 자신에게 어떠한 해도 줄 수 없다는 자신감이 비춰 보이는 모습이었다.
베르니스가 블루에게 뭐라고 한마디 하려는 순간 블루의 시선의 끝에 있는 것을 확인 할 수 있게 되었다.
‘트롤? 어째서?’
베르니스는 그 이상을 생각하지 못하고 앞으로 달려 나갔다.
주변의 상황이 더 이상의 잡념을 허용하지 않았기 때문이다.
그와 동시에 고블린 때가 있는 곳마다 강렬한 섬광과 폭발이 일며 거대한 폭음이 울려 퍼졌다.
펑!
퍼버버버벙!
콰르르릉!
“꾸에에에!”
“끼에엑!”
용병단에 있던 마법사들의 파이어볼이 고블린 때를 습격한 것이다.
그 폭발력은 대단했다.
직격으로 맞은 고블린은 말할 필요도 없으며, 근처에 있던 고블린들마저 모두 숫이 되었던 것이다.
파이어볼 한방 한방에 최소 30마리이상씩 쓰러트린 것 같았다.
그것은 고블린들이 밀집되어 있었기 때문에 가능한 일이었다.
“이야아아!”
용병들은 통쾌하게 쓰러지는 고블린들을 보며 환호했다.
그 이후의 일은 자신들에게 맞기라는 듯 난장판이 된 그곳으로 몸을 날리는 용병들도 볼 수 있었다.
마법사들은 첫 마법의 시동이 끝나자마자 두 번째 마법을 시동했다.
연이어 틈을 노리겠다는 모습이다.
고블린들도 머리는 있는지 작금의 상황을 이해한 모습이다.
마법사들이 마나를 모으는 것을 발광하기 시작한 것이다.
“이 자식 어딜 가려고!”
“가고 싶다면 내 손에 죽고가라!”
그럼에도 고블린들은 용병들의 비릿한 웃음과 분노어린 검을 피하지 못했다.
마법사들을 보호하기 위해 더욱 치밀하게 움직이는 용병들 때문에 고블린들은 마법사의 근처에도 가지 못했다.
그러나 몇몇의 틈이 풀린 것은 어떻게 막을 수 없었다.
네 마리 정도의 고블린이 마법사들을 향해 달려가기 시작한 것을 보고 용병들이 몸을 빼보려 했다.
하지만, 자신이 지금의 자리를 벗어나면 더 큰일이 생길 것임을 누구보다 잘 알고 있었다.
“치잇!”
“그래, 너희들만이라도 완벽하게 막아주겠다! 절대 뒤를 넘보지 못하게 말이다!”
한 용병의 목소리에 다시 한 번 일어나는 함성.
“거기 뒤에 있는 녀석들. 제발 마법사들을 보호해라!”
갈라진 목소리가 이곳저곳에서 들려왔다.
“키케케케케!”
단검을 들고 조그마한 몸을 앞으로 던지며 가래 끓는 목소리로 웃어대는 고블린.
자신들의 앞을 막을 수 있는 것은 아무것도 없다고 생각하는지 펄쩍 뛰기까지 하는 녀석도 있었다.
마법사들이 약하다는 것을 잘 알고 있다는 모습이다.
그때 고블린들이 가장 앞에 나와 있는 마법사의 목을 노리고 공격에 들어갔다.
그 마법사는 다름 아닌 클루토였다.
“안돼!”
스콜과 텐시의 비명이 동시에 울려퍼졌다.
그 비명에 베르니스가 전투 중에 시선을 돌리다가 왼쪽 팔에 깊은 검상을 입게 되었다.
푸욱!
“으윽! 이 자식이!”
우으득!
자신을 공격한 고블린의 허파 쪽에 있는 힘껏 찔러 넣은 검을 한 바퀴 돌려서 속을 휘저어줬다.
녀석의 죽음을 보고 돌린 시선엔 자신의 위험을 무시하고 주문을 외우고 있는 클루토와 그를 노리고 달려가는 고블린 들이 눈에 들어왔다.
가장 가까이 있던 베르니스다.
자신의 피가 줄줄 흐르는 팔을 신경 쓰지 않고 클루토를 향해 달려 나갔다.
‘전사란 마법사를 보호해야 한다!’
생각은 그렇게 하며 책임감을 부여했지만, 어리버리한 클루토의 모습이 머릿속에서 지워지지 않았다.
자신들의 관계를 그따위로 낮추고 싶지 않았던 탓이다.
힘이 없는 친구를 힘이 있는 자신이 지켜야 하는 것은 당연한 일이다.
‘친구!’
“클루토오!”
베르니스는 고블린 단검에 찔리기 직전의 클루토의 모습을 보고 비명을 질렀다.
바로 그 순간이었다.
퍼어엉!
“블루!”
클루토를 노리고 달려오던 고블린의 머리가 폭죽처럼 터져나간다.
블루의 가벼운 주먹 한방에 말이다.
눈물이 앞을 가렸다.
지금까지 뭐하고 있다가 나타났는지는 모르겠지만, 평소의 거만한 표정으로 웃으며 클루토 앞에 서있는 블루가 그렇게 예뻐 보일 수 없었다.
“꾸께께?”
함께 달려오던 고블린들은 지금 무슨 일이 일어났는지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
하지만 곧 자신들의 앞을 막고 있는 블루에게 달려들었다.
그 순간 블루의 주먹이 보이지 않을 정도로 빠르게 질러졌다.
동시에 희한한 기합소리를 내지르는 블루.
“아다다다닷 아토오!”
“꾸워워워워워워웍!”
퍽! 퍼벅!
뚝! 뚜두두둑!
“넌 이미 죽어있다.”
“켁!”
블루의 한마디에 고블린들은 칠공에서 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌다.
블루의 장난어린 목소리.
다시 원래의 블루로 돌아왔음을 깨닫고 베르니스와 스콜, 텐시가 환호했다.
그와 동시에 들리는 마법의 발호음.
콰과과과광!
“꾸웨엑!”
고블린들의 단말마의 비명소리가 이곳저곳에서 울려 퍼졌다.
고블린들이 가장 많이 몰려 있는 곳을 집중적으로 공략하는 마법의 효과는 탁월했다.
1000여마리가 넘었던 고블린 떼였다.
그런데 지금은 200마리도 남아 있지 않았다.
50여명도 되지 않는 마법의 힘으로 최소 절반 이상 죽어나갔기 때문이다.
그 기세를 몰아 결국 하나 남은 고블린마저 죽인 용병들.
적들이 사라졌음을 확인하고 결국 지친 몸을 가누지 못해 바닥에 주저 앉아버렸다.
고블린들의 진득한 피가 가득했지만, 그런 것을 생각할 이성을 찾기엔 너무 지친 그들이다.
“헉! 헉!”
“허억, 허억!”
그들의 전신에서 뿜어지는 뜨거운 열기가 후끈 느껴질 정도니 무슨 말이 필요하겠는가.
“모두 괜찮은가?”
블루의 목소리에 일행들은 고개 끄덕였다.
천행이라고 해야 하나?
자신들은 다른 사람들에 비해 다친 부분이 거의 없었기 때문이다.
“으윽!”
그때 베르니스가 깊은 검상을 참지 못하고 무릎 꿇고 말았다.
블루가 급히 다가가 베르니스의 상처를 보고 혀를 찼다.
“미련하게도 다쳤군.”
“대장 미안하우.”
“큭큭. 기다려봐라.”
스스스스스.
블루의 손이 스치자 베르니스는 자신의 팔에서 통증이 완화되어가는 것을 느낄 수 있었다.
동시에 상처의 부기가 가라앉기 시작했다.
“어떠냐.”
“역시 대장은 괴물이오.”
“후후.”
“큭큭.”
팔의 부기가 가라앉자 흡의 기운을 응용하여 상처에 생긴 독기를 뽑아냈다.
얼마지나지 않아 검은 피가 모두 뽑혔는지 선명한 붉은 피가 흐르지 베르니스의 품을 뒤져 헝겊과 붕대를 끄집어냈다.
그것으로 피를 닦고 붕대로 상처부위를 감아주자 베르니스는 놀란 표정으로 블루를 보았다.
“감쪽같군. 신성마법은 아닌 것 같은데 대체 뭡니까?”
“아직 함부로 움직이지 마라. 응급처치에 불과하다. 함부로 움직이면 상처가 벌어질지도 모른다.”
“알았수. 고맙구려 대장.”
그 말에 블루가 피식 웃었다.
하지만 그 웃음이 오래 가지 않았다.
굳어진 표정으로 일행들을 한번 보던 블루.
“위험은 이제부터 시작이다. 모두 각오 단단히 하고 정신 바짝 차려라. 될 수 있으면 최대한 뒤로 빠져. 죽을지도 모른다. 내가 너희들을 지켜 줄 수 있을지 장담 하지 못하겠다.”
“응?”
“지금까지는 시작이었다. 내가 견제하고 있던 정체를 알 수 없는 존재가 움직일 것 같다. 나로서는 감히 바라 볼 수 없는 힘을 지닌 그가…….”
“그게 무슨 말….”
블루가 씹어 내뱉듯 말하는 자조적인 말투에 스콜등이 이해가 가지 않는 다는 듯 고개를 가볍게 흔들었다.
자신들이 생각하고 있던 괴물이 다른 괴물을 이야기하니 우스웠던 탓이다.
하지만, 곧 그들의 입가에서도 웃음이 사라지게 되었다.
바로 전장 한가운데 서서 자신들을 바라고보 있던 트롤의 울부짖음 탓이었다.
쓰러져서 지쳐있던 용병들을 지켜보고 있던 트롤.
그가 다시 한 번 포효하며 일갈을 질렀다.
“우워워워워워!”
숲속을 쩌렁쩌렁 울리는 트롤의 괴성에 지친 용병들은 자신의 귀를 막고 괴로워했다.
“감히 인간들 따위가!”
트롤이 용병들을 향해 다가오기 시작했다.
한걸음씩 바닥을 딛을 때 마다 쿵쿵거리며 바닥이 움푹움푹 파이는 것을 볼 수 있었다.
“히익!”
바닥에 자빠져 있던 용병들이 자리에서 황급히 일어나 자신의 검을 꼬나 쥐었다.
어째서인지 트롤의 모습을 하고 있지만, 트롤이라는 생각이 들지 않았기 때문이다.
트롤 따위가 사람 말을 하는 것만 봐도 그랬다.
“뭐, 뭐지?”
“무슨 트롤이…….”
트롤의 몸에서 품어지는 위압감은 감히 상상도 하지 못할 정도였다.
그리고 마치 거대 골램이라도 움직이는 듯 푹푹 파이는 땅을 봐도 그랬다.
“감히 신성한 이곳에 더러운 인간들이 발을 들인 것도 마음에 안 드는데 피 냄새까지 뿌리며 살육을 자행하다니! 참을 수 없다!”
그때 저 뒤쪽에서 한 기사의 야유가 들려왔다.
“참아서 어쩔 건데! 푸하하하!”
트롤의 눈에서 불이 품어 졌다고 하면 믿을 수 있겠는가?
짙은 살기에 혈향이 잊혀 질 정도였다.
“크오오오! 다 죽여 버리겠다! 인간!”
트롤이 미친 듯이 달려들더니 앞을 막아서는 용병들을 자신이 들고 있던 글레이브로 후려쳤다.
부우웅!
퍼버버버벅!
그러자 그 반경에 닿아 있던 사람들이 모두 종이장처럼 날아들기 시작했다.
“으아아아악!”
겁에 질린 용병들이 뒤로 몸을 빼기 시작했다.
저 괴물은 트롤이 아니었던 탓이다.
세상천지 어떤 트롤이 저렇게 빠르고 날렵하며 강하단 말인가?
쉬이익!
펑! 퍼억!
트롤이 움직이는 곳마다 피바람이 몰아쳤다.
용병들의 뇌수와 피가 사방에 뿌려졌다.
바로 트롤이 직선으로 나가다가 니콜라스와 부딪히게 되었다.
까강!
니콜라스의 검이 트롤의 글레이브와 부딪혔다.
“크흣!”
“우워어!”
니콜라스의 이마에 핏줄이 솟아올랐다.
힘에서 달리는지 이를 악물고 있는데 잇몸에서 피가 흘러나올 정도였다.
결국 감당하지 못한 니콜라스.
자신의 검을 뒤로 슬쩍 흘리며 맞대결을 피하고자 마음먹었다.
스르릉.
팟!
그러나 검이 떨어지자 득달같이 밀어 붙이며 트롤의 목을 노렸다.
“헛!”
하지만 헛바람을 삼킨 것은 니콜라스였다.
트롤이 비릿한 웃음을 지으며 자신의 목을 글레이브를 들어 올려 방어한 탓이다.
믿어지기 힘들 정도로 신속한 움직임이었다.
니콜라스는 자신의 흥분 때문에 그렇게 보인다는 것은 절대 아님을 알 수 있었다.
그것이 트롤 본연의 실력임을 확신 할 수 있었다.
“이야아압!”
니콜라스는는 트롤이 다가오는 것을 보고 철저히 경계를 그었다.
트롤이 글레이브를 휘두르자 공기가 진동하며 우는 소리를 냈다.
부우우웅!
니콜라스가 가까스로 피하며 그 틈을 노리고 검을 찔러 넣었으나, 그 속에 트롤의 선방이 기다리고 있었다.
흠칫!
트롤의 주먹이 니콜라스의 목옆을 스쳐지나갔다.
니콜라스는 그것을 느끼자마자 자신의 어깨를 이용해서 트롤의 팔을 밀쳐 냈다.
트롤의 중심이 흔들렸다.
마치 당황스러운 모습을 보이는 트롤.
니콜라스는 이제 마지막이다 하며 단검을 꺼내 트롤의 목을 향해 회심의 일격을 날렸다.
검기를 가득 담은 단검은 유려한 곡선을 그리며 트롤의 목을 정확하게 노렸고, 한 수에 잘릴 것처럼 보였다.
그렇지만 그것이 니콜라스의 오산이었다.
정말이지 상상도 하지 못한 상황이 연출 되었다.
자신의 승리를 확신하고 있었기에 당혹감은 배가 되었다.
퍼어어어억!
니콜라스는 자신의 일격이 허전하다는 것을 알 수 있었다.
하지만 분명히 무엇인가가 강타 당한 소리.
설마 하는 심정으로 뒤를 돌아본 니콜라스.
트롤이 불가능한 위치에서 주먹을 날린 것이 니콜라스의 등을 정확하게 후려친 것이다.
완전히 구겨진 갑옷.
필히 벗어야 하는 상황이다.
갑옷 때문에 척추를 다칠 수도 있는 상황이었기 때문이다.
“쿨럭!”
내장이 상했는지 기침과 동시에 입으로 내장 조각이 튀어 나왔다.
그러나 트롤의 다음 공격을 염두하고 내상에 연연치 않고 뒤로 몸을 피한 니콜라스.
이를 악문 상태에서 말을 흘렸다.
“넌 뭐냐!”
“크흐흐. 인간 따위가 알 필요 없다!”
“흡! 넌 트롤이 아니군!”
“시끄럽다. 그냥 뒤져라!”
니콜라스의 검에서 검기가 일었지만, 트롤이 내지른 무지막지한 힘을 견디기엔 불가능했다.
마치 오우거와 싸우는 듯 한 기분이 드는 니콜라스였다.
퍼엉!
트롤의 힘을 견디지 못하고 결국 니콜라스의 검이 산산이 부서졌다.
부서진 검날이 허공에 비산했다.
그와 동시에 니콜라스가 검날 조각들과 함께 허공을 뒤로한 체 공중으로 날아올랐다.
그리고 한참 후 쿵하는 소리와 함께 바닥으로 널부러졌다.
“커허헉!”
심각한 내상을 입었는지 검붉은 피를 내뱉으며 바닥에 자빠진 니콜라스.
그대로 정신을 잃어 버렸다.
조금 전에 내상을 입은 상태에서 다시 한 번 내장이 흔들릴 듯 한 강한 충격을 받았으니 기절할 만도 했다.
하지만, 보통의 상태였다면 이렇게 빨리 당하지 않았으리라.
말 등위에 올라타 있는 상태라 피할 수 있는 반경이 좁아 어쩔 수 없이 무식한 트롤의 힘을 전부 받아 내어 생긴 일이었다.
아무리 마음이 맞는 인마라고 할지라도 자신의 수족을 사용하는 것과 같을 리가 없었다.
니콜라스가 쓰러지는 모습을 보고 트롤이 웃었다.
“크크크큭. 넌 잠시 후에 밟아 죽여주마. 조금만 기다려라.”
그 말와 동시에 트롤의 시선이 겁에 질린 용병들을 무시하고 조금 전 자신에게 야유했던 기사를 향해 달려들기 시작했다.
그러자 지금의 상황을 예상하지 못하고 있었는지 기사들이 지례 겁을 삼켰다.
예상을 했다 치더라도 조금 전에 보여줬던 트롤의 가공할 만한 신위.
상상 이상의 것이었다.
“궁수대 사격!”
사사사사삿!
파바바바박!
미리 활을 겨누고 있던 궁수대의 활이 트롤의 전신에 틀어 박혔다.
하지만, 트롤은 꿈쩍도 하지 않았다.
약간 인상을 찡그리긴 했지만, 그 이상의 효과를 거두지 못한 것이다.
오히려 트롤의 신경만 건드린 꼴이 되고 만 것이다.
“크흐흐흐흐…….”
웃음을 흘리며 트롤이 자신의 몸에 박혀 있는 화살을 한손에 뽑아냈다.
살덩이가 화살촉에 뭉쳐진 체 함께 빠져나왔다.
약간의 피가 흐르긴 했다.
그러나 트롤의 엄청난 재생력은 눈 깜짝 할 사이에 모든 상처를 아물게 만들었다.
동시에 기사들의 틈으로 파고 들어가 주먹과 글레이브를 휘둘렀다.
기사들은 나름대로 막아보려 했지만, 그들로서도 트롤의 힘을 막기에는 역부족이었다.
“으허헉!”
허공에 비산하는 기사들을 한눈에 보기에도 즉사를 한 듯 보였다.
그만큼 트롤이 손속에 사정을 두고 있지 않다는 것을 알 수 있었다.
한참 기사의 무리를 휘젓고 다니던 트롤이 비웃음을 흘리며 광소하기 시작했다.
“이따위 장난감으로 나를 어떻게 할 수 있다고 생각하나 쓰레기들. 크큭큭큭.”
바로 그때 가면의 사내가 앞으로 나타났다.
트롤이 그 사내의 몸에서 품어지는 기운을 느꼈는지 웃음을 멈추고 가면의 사내를 내려 보았다.
그러자 가면의 사내가 의미심장한 말을 내뱉었다.
“물론 아니지. 위대한 존재.”
“흠?”
트롤의 표정이 싸늘하게 굳어갔다.
입가에 비웃음이 사라졌다.
가면의 사내가 한 말의 뜻의 진위 때문이다.
“서, 설마 나의 정체를 알고 찾아 왔단 말이냐?”
트롤의 당혹스런 말투.
가면의 사내 입가가 이질적으로 변했다.
그와 동시에 뒤쪽에 있던 금발의 청년 입에서 흘러나온 한마디는 가관이었다.
“큭큭. 그 정체가 얼마나 대수기에 그딴 식으로 말하는지 모르겠구만. 도마뱀 양반.”
그 말을 듣는 순간.
트롤, 아니, 트롤로 폴리모프하고 있는 드래곤의 눈이 뒤집어 졌다.
“너희들이었구나! 이번에 사라진 갓 성년이 된 드래곤 두 마리를 죽인 드래곤 슬레이어가!”
“큭큭. 너무 정곡을 찔러서 그런지 가슴이 아픈 걸?”
“이 창조주의 실패작 들이! 이곳에 있는 녀석들을 모두 싸그리 죽여 버리겠다. 크허허어엉!”
트롤이 다시 하늘을 향해 포효했다.
동시에 하늘이 땅이 진동하기 시작했다.
압도적인 위압감.
만물들을 무릎 꿇게 만드는 위대한 존재의 증표라고까지 하는 그것.
바로 드래곤 피어였다.
“으으으윽!”
기가 약간 기사들이 휘청거릴 정도였다.
용병들은 이미 전투 불능의 상태란 말과 동일했다.
그렇지만 니콜라스 용병단은 니콜라스가 정신을 잃은 상황임에도 정렬을 하고 있었다.
그들의 단결력이 얼마나 뛰어난가를 보여주는 한 예였다.
그만큼 니콜라스를 믿고 있다는 말과 동일했다.
하지만 그럼에도 공포에 질려 다리가 풀린 것을 막을 수 없었다.
조금 전에 지르던 포효와는 차원이 다른 것이었다.
분노가 가득 담겨 있는 것은 둘째치고 자신의 정체를 알고 찾아 온 이들이었기 때문에 본신의 위력을 보여줄 필요가 있었기 때문이었다.
그때 귓가를 파고 들어온 사내의 목소리.
트롤로 폴리모프 하고 있는 드래곤의 성질을 건들기에 부족함이 없었다.
“도마뱀이 개처럼 짖어 대는 모습이라. 참으로 가관이군.”
“도, 도마뱀?! 으득.”
드래곤이 결국 참지 못하고 자신의 글레이브를 휘두르며 가면의 사내에게 달려들었다.
후우우웅!
바람을 가르는 소리가 거침없이 들려왔다.
“큭큭, 그 정도 가지곤 안통하지.”
“충분하다. 강한 인간.”
드래곤의 말에 비릿한 미소를 짓던 가면의 사내.
“후후. 지금 폴리모프한 상태로 나를 이길 수 있을 것이라 생각하는가?”
그러나 풋 스텝을 이용하여 드래곤의 공격을 여유롭게 피했다.
드래곤의 몸놀림은 상상하기 힘들 정도로 빨랐다.
하지만, 가면의 사내 몸놀림은 그보다 더욱 빨랐다.
익스퍼트급의 기사들이 아니고서야 정확한 전투의 상황을 이해할 수 없을 정도였다.
결국 드래곤의 분노는 극을 달았다.
참을 수 없는 분노에 몸을 움직였다.
주변에 있는 기사들에게 화풀이를 하려는지 자연의 기운을 무한대로 삼키기 시작했다.
그와 동시에 기사들이 이곳저곳으로 피하며 난리도 아니었다.
바로 한 사내의 목소리 때문이었다.
“브레스다!”
그 한마디의 파장은 걷잡을 수 없었다.
그토록 질서정연하던 기사들은 어디로 가고 모두 뿔뿔히 흩어졌기 때문이다.
가면의 사내조차 작금의 상황을 어떻게 정리해야 할지 모르겠다는 표정이었다.
그와 동시에 트롤의 입에서 품어지는 화염의 브레스.
화르르르르르!
그것이 그 트롤이 레드드레곤임을 확인시켜줬다.
본신의 힘의 절반도 되지 못하는 브레스다.
하지만, 한순간에 눈앞에 있던 기사 100여명이 비명조차 남기지 못하고 녹아버렸다.
가면의 사내가 처음으로 암담한 표정을 지었다.
‘역시 1000살이나 먹은 드래곤은 아직 무리였나?’
지금까지 500살을 갓 넘어선 해즐링급 드래곤만 노렸는데 드래곤들이 눈치를 차렸는지 그들의 흔적이 사라진 것이다.
한순간에 말이다.
그래도 1000살 이상의 드래곤들은 자신에게 피해가 없을 것이라 생각했는지 피하지 않았다.
그들은 충분히 강했기 때문이다.
갓 해즐링에서 벗어난 드래곤과 비교를 거부할 정도로 말이다.
하지만 이미 두 마리의 드래곤을 잡은 그들은 자만에 빠지기 시작했다.
충분히 1000살 정도 먹은 성룡도 잡을 수 있다고 생각했던 것이다.
그래서 노린 것이 지금 눈앞에 트롤이다.
이미 모든 고증을 거쳐 트롤로 유희를 즐기고 있는 드래곤 추적에 성공한 탓이다.
그런데 자신들의 예상이 틀렸음을 시인 할 수 밖에 없는 상황이 온 것이다.
이 드래곤은 전투에 능했다.
싸우는 법을 알고 있었으며, 전술도 활용할 줄 알았다.
나이는 괜히 먹은 것이 아니라는 듯 엄청난 실력을 보여주었다.
그것도 본신의 능력이 아닌 트롤로 폴리모프 된 상태에서 말이다.
익스퍼트 상위 레벨인 니콜라스와 싸우는 모습만 봐도 짐작이 가능했다.
처음의 예상대로 용병들과 싸우고 있을 때 터트릴 폭탄과 드래곤 킬러라는 거대한 공성용 병기를 준비하던 찰나였다.
하지만 트롤을 바로 죽일 수는 없었다.
드래곤들의 폴리모프는 너무나 완벽하여, 만에 하나 폴리모프한 상태에서 죽으면 그걸로 끝이었다.
다시 변신이 풀리며 드래곤으로 변하는 것이 아니었다.
그렇다면 지금의 고생이 말짱 도루묵 되는 것이다.
드래곤의 신경을 건드릴 필요가 있었고, 그것은 드래곤 레어 주변의 몬스터 대량 학살과 그로 인해 파생되는 소란이었다.
드래곤이라는 녀석은 약간의 성질만 건드린다면 지 스스로 유희고 뭐고를 떠나 본신의 몸으로 돌아가기 일쑤다.
그러나 그것은 말처럼 그렇게 쉽지만도 않은 이야기다.
말이 그렇다는 말이지, 한번 유희에 빠진 드래곤은 될 수 있으면 목숨의 위협을 받지 않은 이상 본신의 몸을 소환하지 않기 때문이다.
거기다가 본신으로 변하는 짧은 시간동안 완전 무방비 상태이다.
때문에 될 수 있으면 적 앞에서의 변신을 피하는 편이다.
그 말은 엄청난 분노를 터트리게 만들어 줘야 이번 작전이 성공 한다는 말과 동일했다.
처음의 어린 두 마리의 드래곤들은 그것이 가능했다.
하지만, 지금 앞에 있는 녀석은 산전수전 다 겪은 녀석이다.
쉽지 않다는 말이다.
공간이동으로 도망치지 못하도록 최대한 약 올릴 필요가 있었다.
그 결과가 어워어급 기사 100여명이 먼지로 사라지는 결과로 다가왔지만 말이다.
“제길.”
가면의 사내 입에서 처음으로 후회의 목소리가 튀어 나왔다.
이 브레스가 언제 끝날지 알 수 없었다.
결국 가면의 사내는 도박을 하기로 결심했다.
자신의 모든 기운을 주먹에 모으기 시작한 것이다.
그와 동시에 은은한 빛이 품어지며 주먹을 감싸기 시작했다.
멀리서 그 관경을 지켜보고 있던 블루의 눈이 크게 떠졌다.
“권강?!”



6. 반격을 도모하다
푸르스름한 빛으로 쌓여 있는 두 주먹.
분명 권강이다.
예전에 세바스찬 2세에게 들었던 말이 떠오른 블루.
텐시에게 질문을 던졌다.
“그래플 마스터의 이름이 뭐라고 했지?”
“그래플 마스터요? 저희가 알고 있는 그래플 마스터로는 이곳 유슬라니안의 아이린 공작과 그의 세 명의 아들뿐이죠. 소문으로 들어본 바에 의하면 아이린 공작은 마스터의 단계를 넘어선 그랜드 마스터 급으로 알려져 있어요.”
“그 말은 현경에 능력을 지녔단 말과 동일한 것인가?”
“현경이라뇨?”
“아니다.”
블루가 텐시의 질문을 끊고 가면의 사내를 주시했다.
그러자 한참을 뭔가 생각하던 텐시.
블루의 질문이 던진 수수깨끼를 풀기라도 하는 듯 ‘음, 음.’거리는 소리와 함께 뭔가를 떠올리는 듯 했다.
그리고 한참 후.
화들짝 놀란 텐시의 시선이 기사들을 향해 브래스를 내품는 독특한 트롤과 주먹에 은은한 기운을 뿌리고 있는 가면의 사내.
정확히는 중년인의 얼굴을 향해 있었다.
“서, 설마!”
경악스런 텐시의 질문에 블루가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
믿을 수 없는 말이었다.
“그렇다면 이곳은…….”
하얗게 질린 텐시의 얼굴.
블루가 결코 가볍지 않은 대사를 가볍게 내뱉었다.
“우리를 죽음으로 몰아넣기 위한 함정이지. 저들의 대화를 들어보고 나의 짐작이 옳다는 것을 확인 할 수 있었다.”
“이곳에서 저들의 대화를 들으셨단 말인가요?”
블루가 고개를 끄덕였다.
지금까지 무슨 말을 하는지 알아듣지 못한 스콜과 니콜라스가 다가와서 블루에게 질문을 던졌지만 블루는 그 둘의 싸움을 주시할 뿐 대답하지 않았다.
“뭐야? 대체 무슨 말이야?”
“지금의 상황이 어떻게 된거라고?”
베르니스와 스콜이 입을 다문 블루를 포기하고 텐시를 닦달했다.
텐시가 지금의 상황에 대해 뭔가 알 고 있음을 짐작한 탓이다.
“이곳이 무덤이래.”
“뭐?”
“누구의 무덤?”
“바로 우리의 무덤이래.”
흠칫!
텐시의 덤덤한 말투 속에 담긴 엄청난 말에 베르니스와 스콜이 말문을 닫았다.
텐시의 눈을 봤기 때문이다.
텐시의 눈 속에 담긴 거대한 공포를 말이다.
클루토는 원래부터 말이 없었지만, 그는 나름대로 작금의 상황속에서 뭔가를 유추하고 있는 것 같았다.
“설마 이곳이 드래곤 레어…….”
클루토의 한마디.
그것의 파장은 어마어마했다.
주변에 있던 용병 몇이 그 목소리를 들었기 때문이다.
그들이 동료에게 하는 말이 옆의 파티원들에게 들리고 듣게 된 그들이 이야기 한 것이 다시 옆의 파티원들에게 퍼지는 식으로 이야기는 엄청난 속도로 확산되었다.
순식간에 웅성임이 번지더니 몇 분이 지나지 않아 용병들 가운데 드래곤 레어의 이야기를 모르는 사람이 아무도 없게 되었다.
그리고 하나둘 자신들이 추리한 이야기를 떠들기 시작했는데, 결론은 하나였다.
자신들의 죽음.
이곳에서 절대로 벗어 날 수 없음을 말이다.
저들은 드래곤을 잡기 위해 온 제국군들이 확실했다.
저 휘황찬란한 은빛 갑옷.
가문과 직위를 가리키는 그림은 지워져 있지만 확실히 알 수 있었다.
그들은 이곳 유슬라니안 제국의 기사들인 것이다.
그들이 용병길드에 손쓰는 것은 식은 죽 먹기일 것이다.
그 말은 지금 자신들의 명단이 모두 제국군에 손에 넘어가 있다는 뜻이다.
그리고 그 뜻은 이곳에서 살아 돌아간다고 해도 죄인으로 몰려 죽을 수밖에 없단 말이 된다.
그렇다고 이곳에 가만히 있으면 살 수 있는가?
아니다.
단호하게 말할 수 있다.
드래곤 하나를 잡기 위해 수많은 용병들을 대량 학살을 한 자신들의 죄를 숨기기 위해 손쉬운 살인멸구를 택할 것은 당연한 일이다.
이 함정으로 몰아넣어 드래곤을 끌어내기 위해 자신들을 죽음에 몰아넣었던 그들이다.
결과, 답은 죽음 하나로 함축되는 것이다.
지금까지 그들이 보여준 횡포를 예상하면 당연한 결과이리라.
자신들을 죽기 싫었다.
그래서 이곳까지 온 것이 아닌가.
하나 둘 자리에서 일어나기 시작했다.
그들의 손에는 자신의 검이 하나씩 쥐어져 있었다.
이것 역시 가면의 사내.
즉, 아이린 공작이 예견하지 못한 변수였다.
아이린 공작은 자신의 주먹에 충만한 기운이 느껴지자 드래곤을 향해 보이지 않는 스피드로 접근했다.
‘훗! 짐작했다. 내 뜨거운 브래스로 시건방진 네 녀석을 녹여주마!’
그러나 결코 드래곤의 뜻대로 되지 않았다.
팟!
드래곤은 그런 아이린 공작의 공격을 예견했음에도 막아낼 수도 피할 수 없었던 것이다.
아이린 공작이 한 순간에 자신의 시야에서 사라졌기 때문이다.
“흡?!”
놀람을 감추지 못한 드래곤은 자신의 브래스를 멈췄다.
스스로 멈춘 것이 아닌 타의에 의해서 멈춰진 것이다.
동시에 바로 자신의 시각이 잡지 못하는 사각지대.
바로 왼팔 바로 뒤쪽에 기운을 느낌과 동시에 갈비뼈가 부러지는 듯 한 강한 충격을 받았기 때문이다.
“입 냄새나니 그만 아가리 좀 다물지. 친구?”
“으으으….”
내력이 가득 담겨 있는 주먹은 드래곤에게 상상도 할 수 없는 고통을 주었다.
아무리 재생력이 강한 트롤이라 해도, 이렇게 내장이 흔들려 파열이 될 정도의 충격이라면 죽을 수도 있었던 것이다.
물론 보통 트롤이었다면 말이다.
“그럼 이제 2라운드를 즐겨볼까?”
아이린 공작의 이죽거림에 드래곤은 미칠 지경이었다.
그래서 자신의 위험도 느끼지 못하고 연신 덤벼들었다.
경각심이 일어서 공간이동 할 정도의 이성을 엄청난 분노 때문에 상실한 탓이다.
“이, 인간 따위가!”
드래곤의 울부짖음을 보고 아이린 공작은 쾌재를 외쳤다.
자신의 계산이 맞아 떨어진 탓이다.
녀석은 자만심이 불러일으킨 분노에 스스로를 파멸의 길로 몰아 붙이고 있었던 것이다.
그 증거로 조금 전에 그 민첩하게 반응하던 드래곤의 공격이 단순해 진 것이다.
아마 녀석이 드래곤의 본신을 가지고 있었다면, 이 정도까지 이성을 잃지 않았을 것이다.
폴리모프를 하며 지니게 되는 완벽성이 그의 이성을 트롤 수준으로 깍아 내렸기에 가능한 일이었다.
지금의 상태라면 아마도 완벽한 존재.
드래곤으로 현신한다쳐도 이성을 되찾기란 힘들 것이다.
이성과 본능은 서로 같으면서도 다른 것이기 때문이다.
그것이 바로 아이린 공작이 원하던 상황이 아니었던가.
드래곤과의 혈투 와중에도 그의 시선은 이곳저곳을 치밀하게 바라보고 계산하고 있었다.
어떤 지형에 무기를 놔두고 지금 이 광기어린 드래곤을 어느 부근까지 몰아가야 하는지를 차분차분 계산해나갔다.
슬슬 피하며 약 올리듯이 가볍게 한 대씩 치며 빠지는 아이린 공작.
가장 많은 고통을 유발하는 부위만 공략했다.
그래플 마스터가 괜히 된 것이 아니다.
어떤 부근을 때리면 더욱 큰 고통을 느끼는지 정도는 인간과 신체구조가 다른 몬스터라 해도 짐작이 갔으니 말이다.
그래도 죽지 않도로 최대한 배려를 했다.
이렇게 이성 잃은 몬스터하나 잡는 것은 일도 아니었다.
폴리모프 했다고 해도 드래곤은 아니다.
트롤보다 약간 강한 몬스터일 뿐인 것이다.
조금씩 용병단과 고블린의 살육이 일어났던 중앙으로 드래곤을 몰아갔다.
이미 자신의 지시대로 움직인 수하들과 자신의 제자들로 인하여 모든 함정이 완성되었기 때문이다.
미끼.
드래곤만 그곳으로 끌고가서 현신시키면 모든 일은 상황종료다.
하지만, 아이린 공작이 하나 놓친 것이 있었다.
바로 용병들의 심리상태를 말이다.
어차피 드래곤을 죽일 때 터트릴 폭약으로 같이 사장될 녀석들이라고만 생각했지 그들이 이를 갈고 자신이 노리고 있는 것과 같은 상황을 노리고 있을 것이라곤 꿈에도 상상하지 못했던 것이다.
바로 드래곤이 현신하는 그 순간을….
블루는 드래곤을 보며 최강의 존재라고 칭하기에는 너무나 약하다는 것을 깨달을 수 있었다.
조금 전에 보여줬던 열강지기를 이용한 공격(브레스).
그것 하나는 대단했다.
주변의 돌마저 녹일 정도의 위력이었다.
그 정도라면 지금의 자신으로 막기 힘들 정도였다.
억지로 막는다면 막을 수 있다.
하지만, 피해를 피할 수는 없을 것이다.
문제는 그 브레스를 피하면 된다는 것이었다.
그렇다고 그 정도로 최강의 존재라고 말하기엔 터무니없다 생각한 블루다.
막강한 공격임에도 불구하고 단점이 너무나 많았다.
공격의 사각지대로 몸을 피신하기만 하면 적은 힘으로도 방어가 가능했으니 말이다.
더불어 지금 가면의 사내.
아이린 공작이 보여주는 공략법과 마찬가지로 말이다.
거기다가 평정심을 잃은 드래곤의 모습.
지금의 자신이 싸워도 이길 자신이 있을 정도였다.
드래곤의 양강지기의 힘만을 본다면 최소 화경의 끝 단계라 볼 수 있었다.
과거 양강지기의 극성을 익힌 마교의 운금철 교주의 능력이 바로 저 정도의 단계였기 때문이다.
그때 당시 젊었던 검황.
운금철 교주와 비슷한 경지에 있었기에 애먹었던 기억이 떠올랐다.
그래서 지금 드래곤의 상태를 무적으로 보기엔 무리가 있음을 단호하게 답 내릴 수 있었던 것이다.
하지만, 텐시의 보충 설명을 듣게된 블루.
놀란 눈을 꿈뻑였다.
“그러니까 폴리모프를 하게 되면 그 생명체를 완전하게 복사한다 이거지?”
“예, 생리적인 부분에서 행동양식까지 완벽하게요.”
놀라운 이야기였다.
상식적으로는 도무지 이해가 가지 않는 이야기였다.
“예를 들어서 드래곤이 인간으로 폴리모프해서 인간과 결혼하여 자식을 낳으면 완전한 인간이 된다는 말이죠.”
“허허…….”
블루의 상식으로는 거의 엽기 수준이었다.
“거기다가 이성적으로 생각하는 수준도 비슷해지고 말이지.”
“물론, 그 종족들 중에서 최고의 지성을 자랑하기야 하겠지만, 비교를 하자면 그런 답이 나오지요.”
“그래서 저런 개념 없는 공격을 하는 것인가? 무식하게.”
“여하튼 저들의 목적은 바로 드래곤의 시체를 얻는데 있는 것 같아요.”
“드래곤의 시체?”
“예.”
“그것을 뭐에 쓰려고?”
텐시가 자세히 설명했다.
우선 뭔가 정확한 상황을 알아야지만 지금의 상황의 돌파구를 찾을 수 있을지도 모른다는 블루의 말 때문이었다.
텐시는 그도 그럴 것이라 생각하며 급한 상황임에도 차분하게 이야기를 풀어 나가며 블루의 궁금증을 풀어줬다.
“드래곤 본이라고 하는게 있어요.”
“뼈다귀를 말하는 건가?”
블루의 질문에 고개를 끄덕이는 텐시.
“그 드래곤 본의 제질이 바로 금속이라고 볼 수 있죠.”
“금속?”
“네. 우선 인간들은 그 금속을 다루지 못하지만, 드워프라는 종족은 그 금속을 자유자제로 다스릴 수 있죠. 여하튼, 그 금속은 현존하는 어떠한 금속보다 가볍고 강하다고 볼 수 있어요. 신의 피부라 불리는 오리하르콘 만큼은 아니지만, 지금 현존하는 금속중 단연 최고라 볼 수 있죠.”
“그렇군. 그게 드래곤이라는 생명체의 전신에 있다는 말이겠군.”
텐시가 고개를 끄덕였다.
“드래곤 본 1Kg당 황금 20Kg과 같은 가격이라고 생각하시면 그 값어치가 얼마나 대단할지 생각해보세요.”
“드래곤의 크기가 대략 30M정도라 했으니 와우…. 대충 계산해 봐도 엄청나겠군.”
“맞아요. 거기다가 드래곤의 피과 고기는 마법사들의 최고의 마법 재료로 사용되죠. 부르는 게 값일 정도로 말예요.”
“한마디로 돈 덩어리다 이거지?”
텐시의 끄덕임을 확인한 블루.
한참을 생각하더니 다시 텐시에게 질문을 던졌다.
“그런데 저 가면을 뒤집어쓴 녀석이 드래곤을 어째서 죽이지 않는거지? 그의 실력이면 충분히 죽일 수 있을 텐데?”
“글세요……. 그건 저도 잘 모르겠어요…….”
“후후. 크흑!”
그때 정신을 차렸는지 블루 주변에 있던 니콜라스가 신음을 흘리며 시선을 집중시켰다.
블루의 시선이 그쪽으로 향한 것은 두말할 필요가 없었다.
블루의 시선을 기다리던 니콜라스.
서로 눈이 마주친 순간 니콜라스는 흠칫 놀랐다.
블루의 눈 속에서 미증유의 힘을 발견 한 탓이다.
그러고보니 니콜라스와 블루의 시선이 마주친 것은 그 순간이 처음이었던 것이다.
“후후. 지금까지 내 눈을 피했던 이유가 있었군.”
“그다지 피하진 않았네.”
“이 자식이!”
블루의 거침없는 대꾸에 니콜라스의 수하들이 분노했다.
하지만, 니콜라스는 자신의 손을 들어 수하들을 막았다.
“너희들의 상대가 아니다.”
“대장! 저희를 못 믿으십니까?!”
수하의 분노어린 목소리에 니콜라스가 피식 웃으며 대답해줬다.
“내가 누구보다 너희들의 능력을 잘 아는 것을 모르는가? 저 사내는 나보다 강하다.”
쿠쿵!
“대, 대장!”
“쿨럭! 후, 후후후후…….”
수하들의 경악어린 목소리를 듣고 니콜라스가 비릿하게 웃었다.
“자네들을 이용하기 위해 끌어 들인 것인데, 오히려 내가 이용당하고 있었던 것이로군.”
“우린 자네를 이용한 적 없네. 다만 속아줬을 뿐이지.”
“그게 다른가?”
“다르네.”
“그렇군……. 다른 것이로군. 후후후…….”
블루의 단호한 한마디에 자조적인 웃음을 흘리는 니콜라스.
다시 기침을 하기 시작했다.
얼마나 심한지 그 속에 폐조각도 섞여 나왔다.
그것을 본 블루.
니콜라스에게 천천히 다가가서는 그의 머리에 손을 올렸다.
그런 블루의 모습에 용병들이 경악했다.
상식을 벗어난 블루의 행동 때문이다.
그러나 경악과 분노를 동시에 한 무리도 있었다.
바로 니콜라스 용병단이 그들이었다.
“이 자식 죽여버리겠다!”
몇 놈이 블루의 행동에 분을 참지 못하고 달려들었다.
그러나 그와 동시에 저 튕겨지듯 날아갔다.
무영각이라는 블루의 발차기 때문이다.
말 그대로 그림자가 없는 발차기였기에 수많은 사람들은 블루가 무슨 사술을 쓴 것을 착각했다.
“다가오지마라 실수하면 너희들의 대장이 죽을지도 모른다.”
니콜라스 용병들은 침음을 삼켰다.
블루의 말이 완벽한 협박으로 들린 탓이었다.
“크흑!”
그와 동시에 분을 참지 못한 몇몇이 자신의 부족한 힘을 느끼고 눈물을 흘리기 시작했다.
니콜라스가 포기했다는 듯 자신의 머리위로 올라온 블루의 손을 치우지 않고 눈을 감은체로 있었기 때문이다.
너무나 억울했다.
비참했다.
차라리 이 장면을 보지 않고 자신이 죽었으면…….
니콜라스 용병단의 용병들이 동시에 떠올린 생각이다.
바로 그때 블루가 심호흡을 흘리며 니콜라스의 머리에서 손을 땠다.
그리고 니콜라스에게 질문을 던졌다.
“어떤가.”
“흠…….”
곧 자리에서 슬그머니 일어난 니콜라스.
“좋군.”
조금 전에 피를 토하던 니콜라스의 모습은 간대 없고, 평소의 거칠고 강인한 모습을 보이자 니콜라스 용병단의 용병들 눈이 휘둥그레졌다.
“대, 대장!”
수하들의 반가운 외침에 니콜라스가 그 특유의 푸근한 미소를 지으며 가볍게 손을 들어 입을 봉했다.
“이게 무슨 마법인가?”
“뭐, 말해도 모를 걸세.”
“그런가? 그래도 신기하군. 내 머리에서 시작된 뜨거운 열기가 내상을 감싸던 그 느낌이 아직도 지워지지 않고 있네.”
“그래도 함부로 움직여서는 안되네.”
“그럼 날보고 죽으란 말인가?”
블루가 피식 미소를 흘렸다.
너무나 매력적인 그 미소에 주변에 있던 사람들이 자신도 모르게 침을 삼켰다.
그것은 내색을 하지 않았을 뿐이지 니콜라스와 베르니스, 스콜, 텐시등도 마찬가지였다.
특히나 텐시의 눈에 하트가 그려지자 베르니스가 가볍게 툭 치며 질투를 보일 정도였다.
“뭐, 지금의 상황에서 함부로 움직이지 말라는 것은 죽으라는 것과 같겠군.”
“후후.”
“그럼 말을 정정하지. 죽을 정도로 움직이진 말게.”
“그 말 명심하지.”
약간의 뜸을 들이고 본론으로 들어간 블루.
“그런데 조금 전 자네가 한 말 중에 의문이 남는 군.”
“뭔가. 내가 아는 대로 모든 것을 이야기 해주지. 내 사생활만 빼고.”
“후후. 그런데 취미 없네.”
주변의 용병들이 약간 긴장감이 풀렸는지 피식 웃으며 둘의 대화에 귀를 기울이기 시작했다.
“상황이 급하니 본론을 이야기 하지. 자네는 지금 저 가면의 사내가 어째서 드래곤을 죽이지 않는지 아는가? 어째서인지 그 속에 해답이 있는 것 같아서 말이네.”
“훗. 당연히 죽일 수 없겠지.”
“왠가?”
“드래곤이 폴리모프한 상태에서 죽으면 허공에 대고 삽질한 것과 같기 때문이지.”
“그게 무슨 말이지?”
블루의 질문에 니콜라스가 하나하나 설명하기 시작했다.
“바로 폴리모프한 상태에서 죽으면 그냥 트롤 하나 잡은 것과 같은 것이 되기 때문이지.”
“아!”
순간 주변에서 이제 상황이 어떻게 된 것인지 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕이는 사람이 나타나기 시작했다.
“우리가 할 수 있는 복수는 녀석들에게 물을 먹이는 방법 밖에 없단 말이군요!”
“쉿! 목소리를 낮추게.”
나이가 있는 용병하나가 젊은 용병의 입단속을 시켰다.
그러나 모두 같은 생각인지 니콜라스와 블루를 시작으로 하나같이 고개를 끄덕였다.
블루가 입을 열었다.
“그럼 지금 바로 죽여야 하는가?”
“아닐세. 녀석이 지금 노리는 것은 드래곤이 폴리모프를 풀로 본신으로 현신 할 때를 기다리는 거라네.”
“그러니까 그 전에 죽여야 하지 않겠는가?”
블루의 질문에 니콜라스가 피식 웃었다.
“지금 상태에서 가능해 보이는가? 저들이 지금 이곳저곳에 폭약을 설치하고 궁수들을 숨겨 놓은 후, 아마도 드래곤 킬러라는 공성전 무기를 어딘가에 배치시켜 놓고 상황을 주시하는 중일 걸세. 거기다가 자네의 눈에는 지금 저 가면의 사내. 아니, 아이린 공작이 그것을 저지하지 못할 사내로 보이는가?”
니콜라스의 한마디에 모든 용병들이 다시 한번 경악했다.
“아, 아이린 공작?!”
“설마 그 유슬라니안의 아이린 공작은 아니겠지? 그 그랜드 마스터 어쩌고 하는?”
“이 사람아! 어째서 아니겠는가? 자네는 저 드래곤과 싸워서 승기를 잡을 수 있는 사람과 아이린이라는 이름을 가진 공작이 수천 명 정도 된다고 생각하는 겐가?”
주변의 웅성거림.
블루는 그들의 모든 대화를 듣고 종합적으로 검토하고 있었다.
뭔가 쓸 만한 대화가 나올 수도 있었기 때문이다.
다시 니콜라스가 입을 열었다.
“분명히 우리가 움직이면 낌새를 차리고 어떻게든 저지할 것이 분명하네. 그렇다면 우리가 생각하고 있는 저 씹어 먹어도 시원찮을 개자식 물 먹이기 계획이 무산 되겠지.”
“그렇겠군.”
모두가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
자신들도 저 엿 같은 제국의 아이린 공작을 개자식이라고 생각하고 있었기 때문이다.
앞으로 아이린이라는 이름만 들어도 경기를 일으킬지 모를 정도였다.
“그러니 신중하게 계획을 짜야하네.”
“어떻게 말인가?”
블루의 질문에 니콜라스가 지금까지 생각하고 있던 모든 것을 풀어 놓기 시작했다.
“지금은 신경이 곤두서 있지만, 드래곤이 폴리모프를 푸는 당시엔 거의 무방비 상태가 되네. 변신을 마침과 동시에 총공격을 할 심상인게지. 원래의 작전은 아마도 우리들을 몰아넣고 적당히 흥분시켜 드래곤으로 만들면 자신들은 멀리서 손안대고 코풀 생각이었을 것이네. 하지만…….”
“하지만?”
“하지만, 드래곤 녀석이 자신들이 숨어있는 곳으로 와서 깽판을 칠 것이라곤 계산하지 못했을 것이네. 그리고 그 드래곤이라는 녀석이 생각 외로 지성적으로 행동하는 것도 예상 밖이었겠지. 용병들과 단체로 죽이려 했는데, 그런 드래곤의 돌발행동에 의해서 계획이 무산 된 것이 분명하네.”
블루와 일행들이 고개를 끄덕이며 수긍의 눈빛을 보냈다.
“니콜라스 자네의 말을 정리하면, 녀석들이 지금 하는 것이 거의 도박이란 말이군. 이미 수가 틀어졌으니 말이네.”
“그렇지.”
“그 도박에 가장 거대한 미끼인 아이린 공작이 들어가게 된 것이고. 어쩔 수 없는 상황 때문에 말이네.”
“그런 거네.”
“그리고 폴리모프를 푸는 시간을 활용하여 자신은 최대한 뒤로 빠지고 처음의 계획대로 우리와 함께 드래곤을 잡겠다는 말인가 보군.”
니콜라스가 고개를 끄덕였다.
그리곤 생각했다.
‘이해가 빠른 친구군.’
우스운 이야기지만, 자신이 입이 아파라 이야기한 보람을 느낄 정도였다.
“그래서 결론은?”
니콜라스의 질문에 블루가 씨익 대답했다.
다시 한 번 뿜어진 블루의 매력적인 미소에 모두가 호흡을 멈추었다.
“녀석들이 그렇게 기다리는 드래곤의 폴리모프가 시작되면 녀석들의 긴장이 풀어지며 방심하게 될 것이고, 자연히 드래곤에게 시선이 쏠리겠지. 그 말은 우리에게 관심을 거의 같지 않는 다는 말이 되는 것이고, 그 사이에 우리는 드래곤으로 완전히 폴리모프를 마치기 전에 죽이면 된다는 말이 되겠군.”
“내 생각과 한치도 틀림이 없군. 자네의 말이 옳네.”
“거기다가 덤으로.”
“덤?”
“우리도 살아나야 할 것이 아닌가?”
순간 웅성거림이 커졌다.
하지만, 그것을 스스로들 막아냈다.
자신의 실수가 모두의 죽음이 될 수 있었기 때문이다.
그러나 심장의 두근거림을 멈출 수는 없었다.
죽음을 각오하고 있었는데, 살길을 찾을 수 있다니…….
생각은 해봤지만, 불가능 한 일로 치부하고 넘어갔었다.
그런데 지금 니콜라스와 블루의 입에서 나온 한마디.
생존.
생존의 가능성!
그것은 용병들에게 희망을 불러 일으켜 줬다.
니콜라스역시 다른 용병들과 다를 바가 없는 표정으로 블루를 바라보았다.
그의 입에서 무슨 말이 흘러나올지 기대하는 눈빛으로 말이다.
“드래곤이 죽으면 녀석들은 망연자실하게 될 것이네. 지금까지 꾸민 일들이 한순간에 도로아미타불 되기 때문이지.”
“도로아미타불? 그게 무슨 말인가?”
“그냥 망한다고 생각하게. 별 뜻 없네.”
“그렇군.”
“드래곤을 죽인 우리에게 분노의 불똥이 튈 때 그때 바로 우리가 이 지옥에서 빠져 나갈 수 있는 기회가 되는 것이지.”
블루의 말을 들으면서 자신의 머리를 툭툭 두드리는 사람들이 늘어났다.
도무지 그가 말하고자하는 의도를 눈치 차리지 못했기 때문이다.
그 동안 공부하지 않았던 것이 이렇게 억울하게 느껴지긴 처음이었다.
바로 그때 클루토가 입을 열었다.
“설마, 블루대장은 역공을 생각하고 계시는 건가요?”
흠칫!
사람들이 경악어린 표정으로 클루토와 블루를 돌아봤다.
블루가 기특하다는 표정으로 클루토를 향해 고개를 끄덕이자 그 말이 사실임을 깨닫고 놀란 입을 다물지 못했다.
그때 니콜라스가 심각한 표정으로 질문을 던졌다.
“사실 나도 그것을 생각하고 있었네. 그런데 그것이 현실적으로 가능하단 말인가?”
니콜라스의 질문을 클루토가 받았다.
“마법을 활용하면 가능 할 것 같네요.”
흠칫!
모두의 시선이 클루토에게서 떨어지지 않았다.
그때 블루가 입을 열었다.
“바로 그것이네. 우리가 그냥 도망을 친다면 분명 십중팔구 죽을 확률이 크네.”
“당연한 이야기군.”
“그런데 우리가 역공을 하면 살아날 확률이 5:5로 커진다는 것을 생각이나 해봤는가?”
“미안하군. 자세한 설명을 부탁해도 되겠는가?”
“물론이지.”
블루의 설명이 시작 되었다.
“우선 그 상황이 만들어 지면 머리수 싸움이 될 것이라 짐작하네.”
“어째서인가?”
니콜라스의 의문은 당연한 것이었다.
지금 자신들은 약 280여명 정도였고, 기사단은 아직도 멀쩡한 모습으로 300여명이 넘어서고 있었다.
거기다가 질적으로 차이까지 나는 기사단이다.
자신의 생각을 블루에게 말한 니콜라스.
블루가 고개를 가로저었다.
“지금 기사단은 200도 안되네.”
“그게 무슨 말인가?!”
“드래곤이 조금 전 기사단을 몰살시켰다네.”
“헉!”
그 순간 기절하고 있었던 니콜라스.
그래서 전후 사정을 완벽하게 모르고 있었던 것이다.
눈치를 보던 니콜라스의 수하가 짤막하게 이야기해줬다.
“그랬군. 내가 기절하고 있던 사이에 그런 유쾌한 일이 있었군. 푸하하하! 못본 것이 한이 될 정도야. 하하하!”
모두들 그 일을 회상하며 피식 웃었다.
사실 그 순간 얼마나 통쾌했던가.
공포에 질려 이곳저곳으로 드래곤을 피해 달아나던 기사단들.
그렇게 거만하던 녀석들이 드래곤의 브래스 한방에 녹아들어가는 모습은 최고의 명장면으로 기억 될 것 같았다.
저승에서 가서조차 잊지 못할 정도로 말이다.
“우리는 마법사가 50명이나 있네.”
“그렇군…….”
그 한마디가 니콜라스의 입안을 씁쓸하게 만들어 줬다.
‘기사가 230명에 마법사가 50이라…….’
얼마나 많은 용병들이 죽었다는 말인가?
300여명을 모으겠다던 처음의 목적과 다르게 되는대로 용병을 닥치는대로 끌어 모았다.
그 결과 최소 630여명의 용병들이 출발했었다.
그 말은 거의 350여명이 죽었다는 말과 동일했다.
니콜라스 자신도 타인의 목숨을 거두며 먹고사는 용병이긴 했지만, 죽음을 아무렇지도 않게 생각하지 않았다.
죽기 직전의 상대에게 최대한의 예우를 해주는 이유가 바로 그 때문이었다.
블루가 정리를 시작했다.
“드래곤이 죽는 순간 허탈감에 빠지는 이들을 노리는 거네. 물론, 그전에 마법을 준비하면 마나가 모이는 것을 그들이 느낄 수도 있으니, 우리가 드래곤을 죽이는 순간과 동시에 마법사들은 자신이 가장 빠르게 케스팅 할 수 있는 마법을 발동시켜 저쪽 언덕너머와 저기 반대쪽의 숲으로 마법을 날리도록 하게.”
“어째서 그쪽으로 마법을 쏘아야 하는가?”
“그들이 그곳에 몸을 움츠리고 숨어 있기 때문이네.”
블루의 말에 니콜라스가 깜짝 놀랐다.
“자내는 저렇게 멀리 떨어져 있는 곳의 기척도 느낀단 말인가?”
블루가 고개를 끄덕이자 믿어지지 않는 표정으로 니코라스가 고개를 가로저었다.
“믿어지지 않지만, 믿지 않을 수도 없군.”
“고맙네. 여하튼 우리의 작전은 상대의 허를 찌르는 것이네. 그리고 이곳에서 탈출한다면 모두 자신의 이름을 바꾸고 살거나 다른 나라로 떠나야 할 걸세.”
“훗. 그 걱정은 하지 말게. 용병에게 고향은 없다네.”
씁쓸한 말투에 용병들이 모두 고개를 숙였다.
지금까지 자신들이 잊고 있던 그곳이 떠오른 탓이었다.
그리고 얼마 지나지 않아 그들의 눈에 광기로 물들기 시작했다.
이제 자신들의 반격할 시간이 돌아왔기 때문이다.
개 같은 제국군들에게 보복 할 수 있는 그 시간이 말이다.



7. 위기에 처하다
아이린 공작의 도발은 극에 치닫고 있었다.
“후후. 드래곤으로 변하지도 않은 상태에서 감히 나를 이길 수 있다고 생각하는가?”
드래곤이 이를 갈았다.
“크르륵! 웃기지마라. 내가 네 녀석 따위가 겁이 나서 이러는 줄 아느냐! 지금의 상태로도 내 녀석을 때려잡을 수 있기 때문에 이러는거다!”
퍽!
“커헉!”
드래곤은 지금 죽을 맛이었다.
인간의 모습을 하고 있는 드래곤이 아닌가 싶을 정도였다.
그래서 디텍티브(detective) 마법으로 자신의 상대방을 검색했다.
또라이 드래곤 하나가 자신에게 엿 먹이고 있을지도 모른다는 생각에서였다.
그러던 와중 놀라운 사실을 발견해 냈다.
드래곤과 같이 마나로 충만한 육체를 소유하고 있는 인간이라니…….
상상조차 해본 적 없었다.
아니, 그런 것이 있어서도 안됐다.
그래서 자신도 모르게 말을 헛 뱉었다.
“너, 넌 드래곤이 아니냐!”
“훗. 내가 너 따위 파충류랑 비교를 당해야 하겠느냐? 소름이 돋는 군. 큭큭.”
“끄으응.”
역시 드래곤은 아니었다.
고지식하고 자기중심적인 드래곤이 저따위 말을 지껄일 이유가 없기 때문이다.
하지만, 자신의 상대인 인간이 강한 것은 사실이었다.
그것도 지금의 육체로는 턱도 없을 정도로 말이다.
자신이 본신으로만 현신한다면 이기지 못할 이유도 없을 텐데…….
슬쩍 눈치를 보던 드래곤.
혹시나 하는 생각 때문이다.
자신이 변신하는 그 시간이 너무나 부담되는 드래곤이었다.
그 순간은 완전 무방비 상태였기 때문이다.
그때 드래곤의 간지러운 부분을 긁어주듯 말하는 사내의 한마디에 귀가 번쩍 뜨였다.
“큭큭. 드래곤이 이렇게 시시하다면 할 말 다했군.”
“아니다! 내가 폴리모프 상태만 아니었다면 넌 죽은 목숨이다.”
“오호라. 변명을 하시는가?”
“변명이 아니다!”
“큭큭. 웃기지마라 난 두 눈으로 보기 전에는 그 어떤 것도 믿지 않는다.”
“좋다! 그럼 3분만 기다려줘라.”
그 말에 아이린 공작이 쾌재를 불렀다.
지금까지 기다리고 있던 말이었기 때문이다.
하지만, 지금이 중요했다.
눈치 빠른 저 도마뱀새끼가 의심을 품지 못하도록 최대한 심드렁한 표정을 지어주는 것이 중요했다.
“3분 따위 기다린다고 달라질 것도 없어 보이는구만.”
“아, 아니다. 달라진다. 확실하게 달라진다. 내가 변신만 하면 너 따위…….”
‘아, 너무 과격한 표현을 쓰면 겁먹을지도 모르니까…….’
순간 적인 생각 때문에 너 따위는 한발에 밟아 죽일 수도 있다는 말을 뺀 드래곤이었다.
그런 드래곤의 말을 유심히 듣고 있던 아이린 공작이 질문을 던졌다.
“너 따위…… 그 다음은 뭐냐?”
“아니다. 엄청나게 강해진다는 말이다.”
“그 말을 내가 믿어야 하는가?”
“겁이 나는가? 내가 본신을 찾는 것이 겁이 나는 모양이군. 큭큭.”
“웃기고 있군.”
“하긴 두려울 만도 할 것이다.”
그러게 드래곤과 신경전 아닌 신경전이 벌어지게 되었다.
구경하는 측에서는 헛웃음이 나올 정도로 치졸한 싸움이었다.
그러나 양측에서는 얼마나 절박한지 말로 표현이 불가능 할 정도였다.
아이린 공작측은 자신들이 원하는 것을 얻기 위해서는 드래곤이 본신을 찾아와야 했고, 드래곤으로서는 녀석들을 싸그리 밟아 죽이기 위해서는 변신을 해야만 했다.
목적은 같지만 반대되는 상황이었기에 연출 된 웃기지도 않은 상황이었다.
결국 타협점을 찾은 드래곤과 인간.
이제부터 심각한 일들이 진행 될 것이다.
그 타이밍을 기다리는 용병들의 표정이 심각하게 굳어 있는 상태로 마른 침을 삼키고 있었다.
“그럼 변신해봐라. 내 기사의 명예를 걸고 네가 변신을 마칠 동안 기다려주마.”
“크크크. 좋다.”
‘그 병신 같은 약속한 것을 곧 후회하게 만들어 주마! 크아!’
'어서 변신해라. 병신아. 곧 죽여주마. 흐흐흐.'
“크오오오오!”
그와 동시에 터져 나온 빛 무리.
번쩍!
거대한 섬광이 트롤의 몸을 둘러쌈과 동시에 조금씩 그 빛 무리가 부풀어 오르듯 커져가고 있었다.
그것을 보며 회심을 미소를 짓던 아이린 공작.
순식간에 자신의 본신의 힘을 다해 뒤로 빠지기 시작했다.
마법이 통하지 않는 생물인 드래곤에게 타격을 입히기 위해선 직접적인 충격을 줘야 했기에 이곳에 가득 심어 놓은 폭약과 드래곤 킬러가 소나기처럼 쏟아질 것이기 때문이었다.
“후후후. 미련한 도마뱀 녀석.”
아이린 공작은 순식간에 안전선이라고 생각한 곳까지 곧 다다를 상황이었다.
물론 변신하고 있는 드래곤에게 기척조차 남기지 않을 만큼 신중한 움직임으로 말이다.
수하들은 안전선 밖으로 사라지고 있는 아이린 공작을 보면서 녀석의 변신이 끝남과 동시에 공격을 시도할 준빌 하고 있었다.
숨조차 최대한 죽인 체 상황을 응시했다.
녀석이 정신을 차리기 전에 죽여야 한다는 압박감.
모두의 심장이 터질 것처럼 두근거렸다.
변신을 하고 있는 지금 녀석에게 경각심을 심어주면 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.
변신하는 도중에도 생각을 할 것이다.
그 말은 녀석이 불안하다 느끼면 변신을 마침과 동시에 순간이동을 할 수 있음을 염두 해 둔 것이다.
최대한 경각심을 없앤 상태에서 변신이 완료되기 바로 직전 드래곤 킬러를 쏴야했다.
그런데 그 순간 괴변이 일어났다.
용병들이 함성을 지르며 변신하고 있는 드래곤을 향해 달려 들고 있었던 것이다.
“우아아아!”
“드래곤을 죽여라!”
그런 돌발적인 용병들의 행동에 기사들의 눈이 동그랗게 떠졌다.
그것은 아이린 공작도 마찬가지였다.
“뭐, 뭐야!”
“지금 어떻게 돌아가는 거야?”
아직도 상황판별이 안 되었는지 어리벙벙한 표정으로 수군거리기 시작한 수하들.
아이린 공작은 분노를 터트렸다.
“뭣들 하는가! 어서 용병나부랭이들을 막아라!”
아이린 공작의 목소리에 정신을 차린 기사단.
하지만, 어떻게 함부로 공격을 할 수 없는 상황이었다.
바로 드래곤 때문이다.
혹시나 작은 실수로 일을 그르칠지도 모른다는 불안감.
그것이 그들의 발을 묶는 족쇄가 된 것이다.
블루와 니콜라스의 예상은 정확했다.
용병들은 승승장구한 표정으로 드래곤에게 달려들었다.
그러나 아이린을 포함한 기사도 블루를 포함한 기사들도 예상하지 못한 일이 있었다.
그것은 바로.
챙!
파칭!
“헉! 뭐지?”
“이럴 수가!”
변신을 하고 있는 드래곤에게 어떤 투명한 막이 형성되어 있어서 그 어떤 공격도 무효화 시켰던 것이다.
어웨어급의 용병들의 공격이 힘겹게 막을 뚫고 간지럽지도 못한 상처를 만들어 낼 뿐이었다.
드래곤이 변신할 때 약점이 드러난다고 할지라도 드래곤은 드래곤이었다.
조금 전까지 아이린 공작과의 싸움을 보며 어쩌면 드래곤이 생각보다 약할지도 모른다고 짐작했던 것은 크나큰 오산이었던 것이다.
드래곤이 약한 것이 아니었다.
아이린 공작이 터무니없이 강했던 것이다.
아이린 공작의 그래플오러(권강) 정도라면 자신의 보호막을 뚫을 수도 있을지 모른다는 생각 때문에 그런 모습을 보인 것일 뿐이었다.
만약 일개 기사들이었다면 그 자리에서 변신해도 상관이 없어을 것이다.
어떤 공격도 자신의 보호막을 뚫을 수 없다는 것을 잘 알기 때문이다.
으득!
아이린 공작이 눈에서 불을 키고 외쳤다.
“뭐하는가! 반격하라!”
용병단의 기습에 기사단이 입은 피해는 결코 적지 않았다.
무방비 상태에서 당한 기습이었기에 특히 더 심했다.
30명 이상의 기사들이 목숨을 잃었을 정도였기 때문이다.
하지만, 아이린 공작의 한마디는 피해상황을 넘어선 그 이상의 것이었다.
기사단에게 있어 아이린 공작의 명령은 신의 부름과 같은 것이었으니 말이다.
콰아아앙!
콰과과과쾅!
연쇄적인 폭발과 거대한 굉음!
산이 울리며 이곳저곳에서 산사태가 일어날 정도였다.
우르르르릉!
하늘이 무너지는 것과 같은 소음이 울리는 그 순간 드래곤의 눈이 떠졌다.
번뜩!
그 두 눈에서 거대한 섬광이 뿜어 지는 듯 한 착각이 일었다.
“히이익!”
용병들은 저마다 견딜 수 없는 공포감에 뒷걸음질 치기 시작했다.
그 순간 모두가 경악어린 모습을 지을 수 밖에 없는 상황이 연출되었다.
드래곤의 입가가 슬쩍 올라가는 착각을 느낌과 동시에 그의 머리위에서 생겨난 작은 빛.
순식간에 원형의 퍼져나갔다.
“궁수들을 앞으로 내세워 용병들을 저격하라!”
그 명령은 신속하게 전달되었다.
어느 세 하늘을 화살이 뒤 덮은 것이 그 증거였다.
파바바바!
쉬리리리릭!
수많은 파공음을 뿌리며 하늘을 날던 화살들.
마치 눈이라도 달린 것처럼 용병들을 향해 날카로운 이를 들이밀었다.
푹!
“크흐흑!”
실력이 부족한 용병들은 날아온 화살을 피하지 못하고 하나같이 자신의 몸에 맞은 박힌 화살을 보며 이를 악 물 수밖에 없었다.
고통을 참기 위해 말이다.
그러나 그 고통을 느끼면서도 검을 휘두르는 것을 늦추지 않았다.
연신 드래곤의 몸에 맞추지도 못하고 투명한 막에 막혀 튕겨났지만, 드래곤이 경각심을 가지고 도망이라도 치길 원하는 마음 때문이었다.
자신들이 죽더라도 그들에게 복수를 원하는 마음 때문이었다.
그런 마음 때문이었을까.
웃기지도 않은 현상이 일어나게 된 것이다.
“아이린이다. 아이린 공작이다.”
“아이린 공작이다. 저 가면의 사내는 유슬라니안의 아이린 공작이다.”
마치 주문을 외우는 것처럼 중얼거리는 용병의 모습.
그 모습은 경건하기 까지 했다.
그러나 웃을 수 없었다.
그 속에 그들의 절실한 마음에 담겨 있던 탓이다.
드래곤이 자신의 목소리를 들어주길 바라고 있는 것이다.
그들 중에선 힘이 다 빠진 상태에서 숨을 몰아쉬며 검을 집어 던지듯 휘두르는 이들도 있었다.
자신들이 죽더라도 드래곤이 복수를 해주길 바라는 마음으로 아이린 공작의 이름을 되뇌고 있는 것이었다.
그것은 잔잔한 호수위에 일어난 잔물결처럼 퍼져 나갔다.
그 소리를 듣지 못할 아이린 공작이 아니었다.
“개자식들. 으득!”
어째서인지 상황이 역전된 듯 한 기분이었다.
동시에 드래곤이 자신의 모습을 완전히 찾아 가고 있었다.
“드래곤이고 용병이고 다 죽여주마! 모두 드래곤을 저격하라!”
아이린 공작의 명령이 떨어짐과 동시에 용병들의 마법사들 쪽에서 파이어 볼과 아이스 에로우가 언덕과 숲을 향해 날아가기 시작했다.
펑! 펑! 펑!
거대한 굉음과 동시에 숲속은 불길이 타올랐고, 절벽은 얼음으로 뒤 덮였다.
쿠구구구궁!
폭약의 폭발음과 맞먹는 굉음이 터지더니 눈 깜짝할 사이에 거대한 타원형의 막이 형성되었다.
그 막은 놀랍게도 산이 날아갈 정도로 터지던 폭약의 폭발력을 감싸 안더니 가볍게 제압했다.
“저, 저럴 수가!”
보고도 믿어지지 않는 꿈같은 현상.
그런 드래곤의 능력에 용병들은 감탄과 경악 그리고 공포를 동시에 느꼈다.
-크르르르르…….
분명히 웃음일 것이다.
그것도 비웃음.
이정도 가지고 자신을 잡으려고 했던 것이냐는 그런 비웃음.
그와 동시에 용병들의 뒷걸음질 치며 내지르는 공포어린 비명을 즐겼다.
하지만, 용병들이 뒤로 도망을 쳐도 건들지 않았다.
무슨 생각인지는 알 수 없지만, 그리 좋은 뜻을 가지고 있는 것은 아닐 것이다.
그때 드래곤은 거만한 시선으로 저 멀리 서있는 아이린 공작을 내려다보았다.
지금 자신의 힘을 봤느냐고 말하는 것 같은 모습이다.
아이린 공작의 굳어진 표정이 드래곤의 두 눈 속에 들어왔다.
마치 모든 것을 포기했다는 듯 이를 힘껏 다물고 있는 아이린 공작.
그렇게 통쾌할 수 없었다.
하지만 그런 쾌감도 잠시.
이제 자신이 당한 그 이상의 것을 돌려줄 시간이 왔다는 생각에 하늘을 바라보며 마지막으로 포효했다.
-크오오오오오!
완전한 드래곤 피어.
아이린 공작의 다리가 휘청거릴 정도로 그 위압감은 대단했다.
너의 힘은 이정도 밖에 안 된다는 시선으로 다시 아이린 공작을 내려 보던 드래곤.
이죽거리는 말투로 천천히 말문을 열었다.
-너희들을 모두 죽여주겠다!
그러자 하늘에서 천둥이라도 치는 것 같은 굉음이 울려 퍼지는 것 같았다.
동시에 아이린 공작을 한 발에 밟아 죽이기 위해 이동하려던 드래곤.
그런데 아이린 공작의 표정에서 뭔가 이질적인 느낌을 받게 되었다.
‘뭐, 뭐지?’
뭔가 이건 아니다 라는 느낌이 전율처럼 흘러내렸다.
지금까지 불안한 표정으로 굳어 있던 안면이 서서히 풀리며 되려 자신을 비웃는 표정으로 변하고 있었기 때문이었다.
씨익.
그 표정이 완전한 비웃음으로 변모된 바로 그때.
쓔우우웅!
‘뭐, 뭐지? 무슨 소린가.’
의문도 잠시.
화살처럼 날카로운 촉을 가지고 있는 거대한 통나무가 드래곤의 등 뒤로 날아가 거침없이 틀어 박혔다.
퍼억!
순간 형용할 수 없는 고통이 전신을 마비시킬 정도였다.
-끄오오오오!
아이린을 잡기 위해 허공에 날아오르던 드래곤이 바닥에 떨어지며 몸부림치기 시작했다.
그 몸부림에 십여 명의 용병이 깔려 죽었다.
드래곤의 푸른 피가 사방으로 퍼지며 둔지를 물들였다.
-비, 비겁한.
드래곤이 나직하게 외는 소리에 아이린 공작이 대꾸해줬다.
“훗. 그 미련할 정도로 거대한 덩치가 더 비겁한거라구.”
-이, 인간 따위가……. 인간 따위에게…….
“그 인간 따위에게 당해서 기쁜 모양이지. 큭큭.”
다시 날아온 드래곤 킬러.
퍼어어억!
푸우우우욱!
-끄오오오오오오!
정확도가 확실하지 않은지 이번에는 드래곤의 왼쪽 허벅지 쪽에 강하게 틀어 박혔다.
그때 고통의 공포에 경악하는 드래곤의 귓가에 들리는 아이린 공작의 침착한 목소리.
“아픈가?”
정말로 몰라서 묻는 듯 천연덕스러웠다.
-너, 널 씹어 삼켜주겠…….
쓔우웅!
푸어억!
-끄아아악!
이번에는 등에 박힌 드래곤 킬러.
드래곤이 발버둥치던 것을 멈추고 이를 악문 상태에서 모든 힘을 끌어 모아 입을 열었다.
-내가 죽기 전에 네 놈을 죽이고 죽을 것이다아!
“큭큭큭. 아주 쇼를 하는 군. 어디 해볼 수 있으면 해보라구.”
-두고봐라. 기필코….
그와 동시에 드래곤의 몸에서 투명한 빛이 흘러나오려 했다.
“훗. 순간이동? 내가 허용 할 것 같은가? 발사!”
쓔우우웅!
드래곤은 그런 상황이 두 번 더 진행 되자 이곳을 도무지 빠져 나갈 수 가 없었다.
주문이 완성되기도 전에 날아오는 공격과 잇따른 고통에 마법에 깨진 탓이었다.
-쓰레기 같은 자식…….
“후후후. 시끄러우니 어서 뒤져라.”
바로 그 순간.
파바바바바바바밧!
엄청난 흙먼지와 함께 뭔가가 아이린 공작을 향해 날아가는 것이었다.
퓻!
흠칫!
공기를 가르는 파성음에 아이린 공작이 표정을 굳히며 가까스로 뭔가를 피할 수 있었다.
자신의 감각을 믿지 않았다면 결코 피하지 못할 정도의 스피드였다.
‘뭐, 뭐지?’
아이린 공작의 의문은 당연한 것이었다.
다시 연이어진 날카로운 살기.
파팟!
힘겹게 몸을 돌려 공격을 무마하자 보이는 상대방.
‘설마 그것이 사람의 공격이었단 말인가!?’
아이린 공작은 작금의 상황에 놀라움을 감추지 못했다.
바로 자신의 감각을 뛰어 넘는 속도감을 지닌 공격이 누군가의 발차기였다는 것을 알게 되었기 때문이었다.
그 정체불명의 인간은 바로 블루였던 것이다.
“넌, 뭐냐!”
“글쎄?”
아이린 공작의 질문에 블루는 회심의 미소를 지으며 주먹을 그의 안면을 향해 강하게 내질렀다.
핏!
감각을 초월하는 스피드.
아이린 공작은 블루의 기습을 피할 수 있었지만, 쾌속에 의해 생겨난 바람의 칼날은 미처 피하지 못했다.
퓨슛!
날카로운 칼날에 베인 듯 생겨난 안면의 상처.
통증이 아려왔다.
하지만, 블루의 다음 공격을 피하기 위해 고통을 느낄 세도 없이 상체를 틀어야만 했다.
“넌 용병이 아니구나.”
“글쎄. 네가 가면의 사내가 아니라 아이린 공작인 것보다는 그다지 큰 비밀이 아닐 거다.”
블루의 회심의 미소에 아이린 공작이 인상을 찌푸렸다.
알아서 안 되는 것을 알고 있는 용병들.
이 자리에서 모두 살인멸구를 피할 수 없었던 것이다.
지금의 사실이 알려지게 된다면 유슬라니안 제국은 큰 타격을 면치 못할 것이기 때문이다.
아이린 공작은 그 사실을 너무나 잘 알았다.
“후후, 내가 아이린 공작이라니. 정말이지 터무니없군.”
“큭큭.”
힘겹게 미소를 지으며 반박했지만, 블루는 말대답 대신 미소를 지을 뿐이었다.
그 안면이 너무도 보기 싫어 자신의 권강을 블루의 안면에 내질렀다.
가볍게 피하며 웃음 짓는 블루의 쌍판이 더욱 보기 싫은 아이린 공작이었다.
그런데 바로 그 순간.
팟!
작은 섬광이 일었다.
무슨 일인가 빛의 시발점을 찾아 슬쩍 시선을 돌려본 아이린 공작.
동시에 아이린 공작은 의심스러운 눈빛으로 자신의 두 눈을 비벼댔다.
하지만…….
“으아악! 안 돼!”
드래곤이 사라진 것이었다.
자신의 시선이 돌아가 있는 상태에서 드래곤이 공간이동을 한 것이었다.
놀라서 절벽 위쪽을 올려다보니 기사들과 용병들이 거의 호각지세로 싸우고 있었다.
바로 드래곤 킬러를 사용하지 못하게 막아선 것이다.
“이, 이런 개자식!”
블루를 바라보는 아이린 공작.
공작의 눈에서 천 번을 찢어 죽여도 모자랄 것 같은 짙은 살기가 품어져 나왔다.
“우리의 위업을 방해하다니!”
“무슨 위업? 아, 도마뱀 잡는 일 말하는가? 그게 위업이라는 단어를 쓸 만큼 거창한 일이었는가? 큭큭.”
그제야 블루가 갑자기 자신에게 나타난 이유를 알 수 있었다.
아이린 공작, 자신의 시선을 돌리고 드래곤이 피할 수 있는 시간을 벌기위한 것임을 말이다.
“너를 잡아서 생으로 가죽을 벗겨주겠다!”
“큭큭. 그래보시던가.”
하지만, 블루의 등줄기는 식은땀으로 인해 축축하게 젖어 있었다.
아이린 공작의 살기가 진짜임을 깨달았기 때문이다.
사실 블루의 지금 능력으론 아이린 공작의 상대가 되지 못했다.
이제 겨우 화경급인 마스터 경지에 다다른 블루.
아무리 전생에 생사경의 고수였다곤 하지만, 지금의 불완전한 몸은 자신이 지니고 있는 전투력을 모두 드러내기엔 터무니없을 정도로 빈약했다.
그에 반에 아이린 공작의 경지는 대충 어림짐작만으로도 현경의 초입을 바라보고 있을 초 극강의 고수였던 것이다.
그것은 바로 애와 어른의 싸움이라고 볼 수 있는 것이었다.
다만 과거의 전투방식을 회상하며 요령을 피워 잠시 대등한 싸움을 펼칠 수 있었지만, 결코 자신이 아이린 공작을 이기리라는 생각은 하지 못했다.
지금처럼 자신이 약하다는 것이 아쉬운 적이 없을 정도였다.
그렇다고 물러설 생각은 없었다.
블루의 굳게 쥐어진 주먹이 그것을 말하고 있었다.
사실.
그냥 피한다면 동료들만 데리고 피할 수도 있었을 것이다.
아마, 지금 이 자리.
아이린 공작의 앞에 마주선 이유는 다름 아니다.
분명 호승심 때문일 것이다.
고수와 싸워 보고 싶다는, 이겨보고 싶다는 그 호승심.
부족한 실력을 알면서도 무작정 부딪히고 싶었던 것이다.
꾸욱.
공간이 없을 정도로 힘껏 말아 쥔 주먹.
아이린 공작이 움직이기 전에 블루의 주먹이 먼저였다.
선풍권(?風拳)!
강한 회전력이 가미된 블루의 주먹이 바람을 가로지르며 공작의 슬쩍 벌려져 잇는 겨드랑이를 노리고 파고 들어갔다.
후웅!
아이린 공작의 표정이 굳어졌다.
아마 쉽지 않은 싸움이 될 것이라 예상한 듯 했다.
아이린 공작이 블루의 주먹을 자신의 주먹으로 빗겨 치며 튕겨냈다.
퉁! 하는 소리와 함께 블루의 몸이 반탄력을 흘리기 위해 몸을 한바퀴 돌림과 동시에 그 회전력을 이용해 발길질을 했다.
하지만, 아이린 공작은 예견하고 있어다는 듯 몸을 뒤로 빼고 발길질을 흘린 후 민첩하게 달라붙어 블루의 무방비한 왼쪽 팔을 노렸다.
빠각!
“크흑!”
급소를 노릴 것이라 생각하던 블루.
허를 찔린 것이다.
완전히 부러진 자신의 팔을 내려다보며 이를 다물었다.
고통이 새어 나오는 것을 막기 위해서였다.
한번 고통을 인지하기 시작하면 걷잡을 수 없기 때문이다.
칠절환영보의 추광보(追光步)를 사용하여 아이린 공작의 공격권에서 벗어난 블루.
아이린 공작은 이미 뒤로 빠질 블루를 직감하고 다가붙어 결정타를 노릴 생각이었다.
하지만, 블루의 상상할 수 없는 빠른 스피드를 본 아아린 공작.
가볍게 혀를 차고 공격권 내에서 사라져 가는 블루를 지켜 바라봐야만 했다.
블루의 투지는 대단했다.
뼈가 으스러진 그 극심한 고통 속에서도 호승심을 감추지 못한 눈빛으로 아이린 공작을 노려보고 있었던 것이다.
그런 블루의 눈빛을 아이린 공작도 분노에서 흥미 있는 시선으로 바꾸게 된 것은 그 직후였다.
그 눈빛으로 인해 아이린 공작의 심경이 변화했다.
아이린 공작의 식어있던 무인의 피.
블루의 눈빛으로 인해 다시 뜨겁게 달아오르기 시작했다.
자신의 가슴에서 지금까지 잊고 있었던 호승심이라는 불이 당겨졌기 때문이다.



8. ……패배하다
블루는 자신의 옷을 찢어 덜렁거리는 팔을 몸에 최대한 부착시킨 후 감아서 고정시켰다.
싸우는 와중에 덜렁거리며 자신의 싸움을 방해하면 곤란했기 때문이다.
아이린 공작은 드래곤의 일을 잊어버렸다.
이미 떠난 일이라며 가슴에 두지 않은 탓이다.
물론 제국으로 돌아가면 돼지 새끼들이 짖어 되리란 것은 안 봐도 뻔했지만, 어쩌겠는가.
아이린 공작에게는 지금의 상황이 더욱 중요했다.
그러나 평소에도 그런 것은 아니었다.
작은 실수조차 용납하지 않고 끝을 보는 고지시한 성격이었기 때문이다.
물론 검 하나만 믿고 떠돌던 옛날에는 그러지 않았다.
목숨만 붙어 있다면 무엇이든 가능하다고 믿었던 적도 있었으니 말이다.
바로 그때.
블러드 핸드의 일원이었을 때…….
지금까지 잊고 있었다.
자신의 두 주먹을.
그것을 깨우쳐 준 것이 바로 블루였다.
아이린 공작이 전신에 기운을 흘렸다.
최상의 상태로 맞서 주는 것이 상대에 대한 예의라는 것을 떠올렸기 때문이다.
“덤벼라.”
수하들의 상황이 어떻게 되었는지에 대한 감상은 이미 머릿속에서 떠났다.
자신의 눈앞에서 호승심을 자극하는 적에게 모든 신경을 빼앗겼기 때문이다.
“그러지 않아도 갈 생각이다.”
“입만 살았군.”
순간 칠절환영보의 뇌둔보를 사용하여 득달같이 아이린 공작에게 도달한 블루.
상대방의 허를 찌르는 공격이 필요하다 판단하자마자 어깨에 모든 기운을 모아 힘껏 몸통 밀어치기를 시도했다.
아이린 공작은 의외의 공격에 방어하지 못하고 고스라니 받을 수밖에 없었다.
쿵!
강렬한 충격에 머리가 울리는 것을 느낀 아이린 공작.
그러나 그대로 당하기만 할 생각은 없었다.
쓰러짐과 동시에 자신의 양 주먹을 휘둘러 블루의 명치를 노렸다.
하지만, 블루는 이미 그 공격을 짐작했다는 듯 땅을 박차고 아이린이 쓰러지는 방향으로 같이 날아가고 있었다.
주먹이 다가오자 무릎으로 곧게 펴진 팔꿈치를 올려 차고 발끝에 느껴지는 타격감을 믿고 그대로 공중회전하여 착지에 성공했다.
그렇지만 왠지 아니었다.
이유를 알 수 없는 이질감.
분명 블루의 발끝은 아이린 공작의 곧게 펴진 팔꿈치를 걷어찼다.
그 말은 아이린 공작은 쓰러져서 자신의 부서진 팔꿈치를 잡고 고통을 호소하고 있어야 한다는 말과 동일했다.
그런데 자신의 발에서 느껴지는 아련한 통증은 무엇이란 말인가.
저 앞에서 블루가 바닥에 발을 딛기도 전에 득달같이 달려드는 아이린 공작의 모습은 무엇이란 말인가.
“강기? 제길…….”
블루는 아이린 공작의 팔을 뒤덮고 있는 강기 막에 혀를 찼다.
자신의 발끝을 보니 신발 앞부분이 너덜너덜하게 터져 있는 것이 보였다.
유운보와 뇌둔보를 섞어 운영하여 가까스로 아이린 공작의 공격을 피했지만…….
“헉, 헉…….”
한계에 다다르고 있음을 느낄 수 있었다.
조금씩 끝이 보였다.
내력이 바닥을 드러내고 있었던 것이다.
지금까지 아이린 공작과 싸우며 한 방 한 방 내지를 공격이 모두 천근의 무게를 싣고 있었던 것이다.
거기다가 한계를 넘어선 움직임.
그만큼 내력의 소모가 컸음을 뜻했다.
어찌어찌 요령으로 버텼지만, 아직 쌩쌩한 아이린 공작과 자신의 상태는 누가 보더라도 답을 내릴 수 있을 정도였다.
블루가 지고 있다고 말이다.
그리고 블루가 느낀 바로는 지금 아이린 공작은 자신의 본신의 실력을 모두 드러내지도 않았다.
아니, 드러내기도 전에 블루 자신이 지쳤다고 말하는 것이 옳은 답이겠지만 말이다.
‘젠장. 기분 더럽군. 몇 분을 싸우지도 않았는데, 벌써 기력이 쇠할 줄이야.’
슬쩍 반대상황을 보니 용병들이 이곳을 빠져나가는 것을 확인 할 수 있었다.
처음 목적대로 드래곤도 사라지게 하여 망할 기사들 물도 먹였겠다…….
자신의 일을 마쳤으니 살길을 찾아 삼삼오오 떠나는 것이리라.
그러고보니 니콜라스와 베르니스들의 모습도 보이지 않았다.
‘벌써들 도망친 건가. 후…….’
약간 아쉽다는 느낌이 들었다.
자신이 떠나라고 했음에도 말이다.
그때 아이린 공작도 블루의 시선이 말하는 뜻을 이해했는지 내뱉듯 말을 던졌다.
“이제 슬슬 마무리를 해야 겠군.”
그러자 블루가 피식 웃더니 받아쳐주었다.
“무슨 말인가. 이제 시작인데. 벌써 지친건가?”
“킥킥.”
블루의 말에 아이린 공작이 웃었다.
자신의 땀에 흠뻑 젖어 있는 블루.
지쳐서 숨을 몰아쉬고 있다.
한눈에 봐도 피곤에 절은 모습이 눈에 들어올 정도다.
그럼에도 말을 꺼낼 때는 숨소리조차 흐트러지지 않고 있다.
적인 자신에게 얕잡아 보이지 않기 위한 모습이리라.
아이린은 그런 블루의 근성을 대단하다고 생각했지만, 겉으로는 결코 내색하지 않았다.
자신에게도 적에게도 독이 될 수도 있었기 때문이다.
그럼에도 블루의 투기어린 모습 하나하나가 너무나 마음에 들기 시작한 아이린 공작.
그쯤 되자 블루를 회유하고 싶다는 생각까지 하게 되었다.
드래곤을 잃었지만, 자신과 상대하고 있는 눈앞의 청년을 얻는다면 백배이상의 이득이라는 계산이 나온 탓이었다.
그러나 지금 주먹을 내릴 수 없었다.
저런 사내들은 자신이 확실하게 패했다는 생각이 들지 않고서야 결코 남의 밑에 들어가지 않는 다는 것을 아이린 공작 본인이 누구보다 잘 알았기 때문이다.
바로 자신의 성격이 그러했기 때문이다.
블러드 핸드에 처음 들어가게 된 계기가…….
‘크리스, 아니 레니카…….’
레니카라면 헤르마틴 제국의 국모의 이름이었다.
그리고 바로 블러디 핸드의 보스의 이름이기도 했다.
블러디 핸드 당시에는 크리스라는 이름을 사용했지만 말이다.
설마 가출한 공주가 뭘 잘났다고 자신의 이름을 딱 걸고 용병단을 창설하겠는가.
그런데 레니카라는 이름을 나직하게 만한 아이린 공작.
그 속에 담긴 뜻이 아련하게 전해져왔다.
“그럼 간다!”
블루의 습격에 잠시 딴 생각하고 있던 아이린 공작이 놀람과 동시에 자신의 방어를 위해 실수로 힘 조절을 실패하고 가장 강력한 권기류를 흘리고야 말았다.
쿠오오오오!
권기류는 날카로운 자신의 이빨을 드러내며 블루에게 날아갔다.
“아, 아차!”
아이린 공작이 깜짝놀라 기운을 회수하려 했지만, 이미 뿌리 기운을 회수하기란 거의 불가능 했다.
블루역시 자신에게 쏜살같이 날아오는 권기류의 기운을 느끼고 이를 악물었다.
피할 길이 없었기 때문이다.
권기류에 당하면 십중팔구 사망이 분명했다.
그 말은 한마디로 죽음이 불가피 하게 되었다는 뜻과 동일한 것이었다.
쿠와와와와!
다가올수록 큰 굉음을 내뱉는 기류의 습격을 피할 길이 없었다.
그만큼 몸체가 확장되고 있다는 말이기 때문이다.
권기류가 블루를 가루로 만들기 위해 습격하려는 바로 그 순간 검은 그림자가 나타나서 블루의 몸을 강타했다.
퍼억!
어정쩡하게 권기류의 기운 앞에서 방어를 하고 있던 블루는 그 충격을 이기지 못하고 15M 밖으로 날아갔다.
그와 동시에 누군가의 끔찍한 비명이 블루의 고막을 때렸다.
“끄아아아아악!”
블루가 성급히 쓰러진 상체를 일으켜 돌아보니 왼쪽 팔과 다리를 왼쪽 다리를 잃은 니콜라스가 바닥에 쓰러져 있음을 확인 할 수 있었다.
“니콜라스!”
블루가 외마디를 내뱉으며 쓰러져 있는 니콜라스를 향해 달려가서 부축하자 니콜라스가 입가로 한줄기의 피를 흘리면서 피식 웃었다.
마치 아무렇지도 않다는 듯 한 모습이었다.
“괜찮은가.”
“킥. 네 눈에는 이게 괜찮아 보이는가? 젠장. 내가 이래서 영웅놀이는 하기 싫었다니까.”
순간 블루의 가슴속에서 울컥이며 슬픔? 분노? 알 수 없는 감정이 치솟고 올라왔다.
지금까지 푸근했던 미소를 담고 있던 니콜라스의 얼굴이 이죽거리며 능청스러운 말을 내뱉기 시작했다.
그 미소가 가식이었다는 것을 마지막에는 알려주고 싶었었나 보다.
자신에게 말이다.
블루는 가슴이 매어왔다.
“젠장. 이렇게 넝마가 된 몸으로 미인들의 애무를 어떻게 받으란 말이냐. 제길……. 이렇게 될 줄 알았으면 오기 전에 회포나 풀고 오는 건데……. 킥킥.”
“…….”
니콜라스의 긴장을 풀어주겠다면 내뱉는 이야기들.
블루는 웃을 수가 없었다.
혈도를 점하며 출혈을 막느라 바빴기 때문이기도 했지만, 거대한 슬픔 때문이기도 했다.
블루는 니콜라스가 무슨 말을 하던지간에 자신의 옷을 찢느라 바빴다.
길게 찢은 자신의 옷을 니콜라스의 상처를 압박하는데 사용했다.
혈도를 점하여도 출혈의 양을 줄이는 것뿐이지 완전히 봉할 수 없기 때문에 보조 작업은 필수였다.
약간의 시간이 흐르고 차갑게 굳은 얼굴로 블루가 입을 열기 시작했다.
“어째서 왔는가.”
“큭큭. 내 부하들을 살려준 친구에게 해줄 수 있는 것은 이거 밖에 없다고 생각했다.”
“내가 살려 준 것이 아니다. 그들이 살아난 것이다.”
“자네가 아무리 그렇게 지껄인다 해도 누가 그 말을 믿을 수 있을 것 같은가? 그리고 사실이라 해도 난 빛지곤 못사는 성격이라서 말이지…….”
니콜라스가 입가에 푸근한 미소를 머금었다.
“제길.”
블루가 차마 니콜라스의 미소를 바라보지 못하고 고개를 돌렸다.
“수하들은 모두 어디 있는가.”
“나만 남겠다고 하고 모두 밑으로 피신시켰다.”
“이렇게 될 것을 모르고 있었나!”
“훗, 몰랐으니 온 거 아닌가. 난 살줄 알았다.”
“만약 알았다면.”
“알았다면 목숨을 걸고라도 당연히 왔겠지. 난 빛 지고는 못산다고 하지 않았는가. 큭큭, 우욱… 쿨럭, 쿨럭! …쿨럭!”
각혈을 하는 니콜라스.
자신의 팔소매로 니콜라스의 입가를 닦아 주었다.
니콜라스의 마음이 진심이라는 것을 깨달은 블루.
지금의 상황에서 니콜라스의 진심을 모른다면 그가 바로 병신일 것이다.
“제길 용병인생이 이렇지. 짐작은 하고 있었는데 이렇게 지랄 같은 끝을 마치게 될 줄이야.”
“넌 안 죽어!”
“큭큭. 당연히 안 죽지. 그런데 몸이 좀 추운데?”
니콜라스가 창백한 안색으로 몸을 덜덜 떨기 시작했다.
“조금만 버텨봐!”
하지만 블루의 말을 무시하는 투로 니콜라스는 자신이 할 말만 내뱉기 시작했다.
“킥킥. 그래도 내가 인정한 사내의, 쿨럭…. 옆에서 죽을 수 있어서 쿠울럭! …다, 다행이군. 큭큭.”
덜덜덜덜.
니콜라스의 기침이 잦아지고 몸이 더욱 크게 떨기 시작했다.
“킥. 이렇게 만나기 전에, 정말… 그 전에 만, 만났다면… 훨씬 좋았을 것, 것을……. 어이 친구….”
블루가 자신에게 친구라는 호칭을 사용했음에도 고개를 끄덕이며 자연스럽게 받아드렸다.
그리곤 자신의 아랫입술을 지그시 깨물며 담담하게 되물었다.
“왜 그런가?”
“큭큭. 우리를 살리기 위, 위해… 아이린 공작에게 무모하게 다, 달려가는… 자, 자네를 보며 생각한 게 하나 있지…….”
“뭔가.”
“내, 내가 살아나거든… 자네의 수, 수하로 바, 바, 받아 줄 수 있겠는… 쿨럭! 쿨럭! ……가?”
블루가 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“물론이네.”
“킥킥. 고맙군. 난 거절 할 줄 알았지……. 피곤하군. 이만 자야겠네. 젠장…….”
니콜라스는 그 말을 끝으로 눈을 감았다.
그 눈 옆으로 작은 물방울이 또그르르하고 흘러 내렸다.
그 속에 지금까지 삶의 모든 회한이 담겨 있는 것처럼 보였다.
천천히 시선을 들어 올리는 블루.
블루의 시선은 아이린 공작을 찾고 있었다.
그제야 아이린 공작에 맞서서 자신의 앞을 보호하듯 가로 막고 서있는 베르니스와 스콜, 텐시 그리고 클루토의 모습을 찾아 볼 수 있게 되었다.
그러나 얼마나 두려운지 자신들의 두 다리를 주체 하지 못할 정도로 부들부들 떨고 있었다.
그것을 본 블루는 아무런 말도하지 않았다.
구차하게 무슨 말이 필요하겠는가.
남자는 가슴으로 느끼면 되는 것이다.
조심스럽게 바닥에 니콜라스를 내려놓는 블루의 손길.
바로 그때 블루는 니콜라스의 몸에서 미세한 맥을 느낄 수가 있었다.
“흠!?”
슬쩍 맥을 짚어보던 블루.
얼굴에 조금씩 화색이 돌기 시작했다.
‘좋았어.’
니콜라스는 아직 죽지 않았던 것이다.
피를 많이 흘려 가사상태에 빠져 있을 뿐이었다.
지금 조심만 한다면 살릴 수도 있는 상황이었다.
블루는 자신의 앞을 막고 서있는 베르니스들을 보며 약간 감격했지만 내색하지 않고 니콜라스를 맡겼다.
그리고 나직하게 입을 열었다.
“최대한 뒤로 빠져 있어라. 도망 칠 수 있으면 있는 능력껏 멀리 도망쳐라.”
“블루!”
“단체로 자살할 생각이냐!”
블루의 단호한 말투에 텐시가 흐느끼며 가장 먼저 발을 뒤로 뺐다.
그리고 멀리 뛰기 시작했다.
블루는 그들의 기척이 하나 둘 멀어지는 것을 느끼며 주먹을 다시 한 번 말아 쥐었다.
꾸우우욱.
“덤벼라.”
“큭큭. 큭큭큭. 큭큭큭큭큭…….”
블루의 한마디가 끝나자마자 순간 아이린 공작이 실 웃음을 흘리더니 결국 미친 듯이 웃기 시작했다.
“크하하하하하!”
“…….”
“하하. …이렇게 웃어 본 것이 얼마만인가. 멋진 신파극이었다. 그 대가로 조용히 보내주마.”
블루의 눈썹이 꿈틀거렸다.
마치 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 표정이다.
“못 믿겠다는 표정이군.”
그 말과 동시에 기사들이 우르르 달려와 질서정연하게 아이린 공작의 뒤로 정렬하기 시작했다.
바로 그때 한 청년이 비참한 표정으로 아이린 공작의 앞으로 오더니 무겁게 입을 열었다.
그 청년의 눈초리가 블루를 슬쩍 향했다.
그 속에 짙은 살기가 들어차 있음을 블루가 모를 리 없었다.
“기사 78명 생존, 궁수대 24명 생존, 마법사 둘은 경상을 약간 입었을 뿐 무사합니다.”
“흠, 최악의 보고로군.”
“죄송합니다.”
아이린 공작이 슬쩍 고개를 끄덕이자 청년은 자신의 위치를 찾아 돌아갔다.
그와 동시에 아이린 공작의 시선이 다시 마주서서 주먹을 움켜쥐고 있는 블루를 향했다.
“어떤가. 자네들이 이룬 전과가. …마음에 드는가?”
아이린 공작의 씁쓸한 말을 받은 블루는 이죽거리며 대꾸했다.
“훗. 그런 것을 인과응보라고 하지.”
“저 자식이!”
“뒤로 물러나라.”
“크흑!”
청년 기사하나가 발끈하여 몸을 앞으로 슬쩍 드러내자 아이린 공작이 막아섰다.
그리곤 약간의 뜸을 들인 아이린 공작이 블루를 향해 넌지시 질문을 던졌다.
“자네. 내 밑으로 들어올 생각이 없는가.”
“…….”
“자네가 만약 내 밑으로 들어온다면 원하는 모든 것을 소유할 수 있게 해주겠네. 자네는 그럴만한 가치가 충분해.”
엄청난 발언에 수하들이 웅성였다.
“헉! 그게 무슨 말씀이십니까!?”
“…….”
수하들의 웅성임을 가볍게 무시한 아이린.
조용히 블루의 시선을 바라본다.
그때 슬쩍 입가가 올라간 블루.
“훗!”
그것은 두 말이 필요 없는 명백한 비웃음이었다.
“역시……. 너무나 아쉽군. 현명한 선택을 할 것이라 믿었건만…….”
“후후, 뭐가 현명한 선택이란 말이지?”
“잘 알텐데.”
“자네의 밑에 들어가는 것이 현명한 선택이란 말인가?”
“부인하지 않겠네.”
“큭큭큭. 그럼 이제 현명한 선택을 하지 못한 나는 어떻게 되는 건가? 죽는 건가?”
블루의 의미심장한 말에 아이린 공작이 가만히 주시했다.
그러자 뒤에 정렬해 했던 기사들이 분노를 터트리기 시작했다.
“과분한 복도 알아차리지 못하고 천둥벌거숭이처럼 까불다니. 네 놈이 정녕 죽고 싶단 말이냐!”
“시끄럽다.”
“아버지!”
“어서!”
아이린 공작의 호통에 사내답게 떡 벌어진 어깨에 두꺼운 짙은 검미가 인상적인 커트 형식의 갈색머리를 가진 사내가 씩씩거리며 자리로 돌아갔다.
하지만 분을 참지 못하겠는지 자신의 머리를 움켜쥐어 뜯고 있었다.
그것을 잠시 보던 블루의 시선이 아이린에게 돌아갔다.
“큭큭. 어차피 죽을 목숨 마지막으로 한판 떠야겠지?”
“후후, 네가 도망칠 것이라면 벌써 도망쳤겠지. 지금 발이 느린 네 동료들이 피신시키기 위해 이곳에 남아 있는 것은 벌써 눈치차리고 있었네.”
뜨끔.
블루는 정곡을 찌르는 아이린 공작의 말을 부인하지 않았다.
사실 마음만 먹었다면 벌써 이들이 잡지 못할 정도로 도망칠 수도 있었으니 말이다.
그것은 지금이라도 당장 가능했다.
“어떻게 하는 것인지는 모르겠지만, 자네는 독특한 무술을 익히고 있는 것 같더군. 마스터 급의 능력으로 나와 비등한 싸움 실력을 보일 정도의 무술이라니…….”
“헉!”
아이린 공작의 말에 수하들이 자신의 놀라움을 감추지 못했다.
감정이 매말랐다고까지 이야기를 듣는 아이린 공작이 누군가를 칭찬하는 모습을 처음 본데다가 허언을 하지로 않기로 유명한 그가 대놓고 자신과 비등한 싸움을 했다고 했다.
그런 아이린 공작이 저렇게 까지 말했다고 한다면 사실일 것이다.
순간 기사들의 시선이 적대감에서 호기심으로 변해갔다.
역시 검을 든 무인으로서 강한 자에 대한 존중심을 무시 할 수 없는 것이었다.
“우선 약속한데로 너희들을 놔주겠다. 뭐, 살아 날 수 있는지에 대한 것은 내가 장담하지 못한다. 나중에 또 다시 볼 수 있으면 좋겠군.”
“큭큭. 당연히 다시 봐야겠지.”
“그래. 그때는 못 다한 승부를 겨뤄보자.”
“마지막까지 나를 비참하게 만드는 군.”
블루가 씹어 뱉듯이 말을 내뱉으며 등을 돌렸다.
그리고 동료들이 뛰어간 곳을 향해 달려가기 시작했다.
팟!
순식간에 사라진 블루를 보며 모든 기사들이 놀람을 감추지 못했다.
인간의 속도라고 하기 힘들었기 때문이었다.
그 모습을 끝까지 보던 아이린 공작.
조금 전의 모든 것을 포용하겠다는 표정이 슬쩍 변하더니 차갑게 굳어갔다.
그리고 그 얼굴 표정에 어울리는 싸늘한 웃음소리를 흘리며 입을 열었다.
“모두 죽여라. 한 놈도 빠짐없이. 지금의 일이 흘러나가서는 안 된다.”
“…….”
모든 기사들이 아이린 공작의 말이 끝나자마자 일사분란하게 움직이며 숨어 있는 용병들을 찾아 사살하기 시작했다.
“너희들은 저 자들의 뒤를 쫓아라. 그리고 죽여라. 그러나 돌발 상황에 조심하도록. 저 자도 많이 지쳤으니 너희들 실력으로 충분히 제압이 가능 할 것이다.”
“알겠습니다.”
수하들이 사라지자 이번에는 아이린 공작이 씹어 뱉듯이 말을 내뱉었다.
“개자식. 감히 나의 호의를 무시하다니……. 죽음으로 그 죄를 사하게 해주마. 크큭. 큭큭큭큭큭…….”
혼자 남은 아이린 공작의 주변에 스산한 바람이 일더니 웃음소리와 동시에 강하게 휘몰아치기 시작했다.
휘이이이잉!
“헉, 헉!”
“젠장. 저 자식들은 지치지도 않나?!”
베르니스의 투덜거림에 모두가 고개를 끄덕였다.
아이린 공작들의 수하가 자신들의 흔적을 따라 뒤쫓아 오고 있음을 느낀 탓이다.
지금은 거리가 조금 있어서 다행이었지만, 언제 잡힐지 모르는 불안한 상황이었다.
부상자도 있고, 거기다가 블루의 몸 상태도 그렇게 좋지 못했다.
베르니스들은 조금 전 블루의 각혈을 보고 놀람을 감추지 못했다.
저렇게 웃는 표정을 짓고 자신들을 위하는 모습을 보니 가슴이 찢어 질 듯 아팠다.
자신들에게 감정이 없다는 표정으로 행동했음에도, 막상 위험한 상황이 닥치자 자신의 두 팔을 걷어붙이고 시간을 벌기 위해 몸을 던지지 않았던가.
그것도 전장의 공포라 칭해지는 무적의 아이린 공작에게 말이다.
그 사람의 마음은 위급 할수록 진실이 드러난다고 했던가?
그렇다면 블루의 마음은 억지로 점수를 먹여 따진다면 합격이상의 것이었다.
그들이 지쳐서 숨을 헉헉거리면서도 블루에게 불평없이 달리는 이유가 바로 그 때문이었다.
바로 그때.
니콜라스를 등에 업고 가장 앞서서 달리던 블루가 순간 움찔 거렸다.
그리고는 가볍게 투덜거리며 일행들에게 무거운 말투로 입을 열었다.
“따라잡혔다.”
“흠?!”
스콜이 두리번거리더니 바닥에 귀를 대었다.
기사단의 말발굽 소리가 크게 전달되는 것을 보니 정말 몇 분 가지 못해 따라잡힐 것 같았다.
“큰일이군.”
“그럼 어떻게 해야 하지?”
서로의 얼굴을 보며 횡설수설하는 동료들에게 블루가 먼저 몸을 움직이며 입을 열었다.
“따라와라.”
블루의 몸이 지금까지 도망쳐 왔던 방향으로 다시 돌아가더니 그 부근에 있는 숲으로 몸을 숨겼다.
일행들도 블루에게 무슨 생각이 있다고 여기곤 허겁지겁 몸을 숨겼다.
높은 산악지대였기에 나무도 거의 없는 평야나 다름없는 부근이어서 몸을 숨기기에 적합하지 않았다.
물론 블루가 몸을 숨긴 곳도 아슬아슬한 것은 마찬가지였다.
하지만, 블루는 나름대로 믿는 구석이 있었다.
바로 자연지기를 사용할 줄 아는 자신의 능력.
아이린 공작과 싸우며 느낀 것은, 그들에게 내력을 사용하여 운영하는 고급 무술이 부족하다는 점이었다.
하다못해 경신법도 없는 듯 했다.
내력이 올라가며 몸이 완벽해지며 자연적으로 강해지며 몸의 움직임이 빨라지는 정도이지, 경신법 같은 무공을 전혀 모르는 것 같았다.
동체시력으로 자신의 움직임을 따라잡는 것 같았지만, 대응이 아닌 감각에 의해 방어를 했던 점을 생각해보면 더더욱 블루의 의문은 사실이 되어가고 있었다.
현경 급의 초 극강의 고수가 경신법도 모른다니 우스울 법도 했지만, 곰곰이 이곳의 삶을 생각해 보니 모를 수도 있겠다는 생각을 하게 되었다.
바로 그들의 생활양식 때문인 것 같았다.
중갑을 걸치고 기마 상태에서 전투를 벌이는 그들의 전투 방법은 체계적인 체술을 발전시키기엔 부족함이 없으나, 눈을 현혹시킬 정도의 빠르기를 만들어낼 이유를 생각하지 못하게 만든 것이다.
물론 그런 생각을 전혀 하지 않은 것은 아니겠지만, 갑옷 없이 검 하나만 들고 자신의 몸을 보호해야 하는 중원인들에 비해서 그 다시 위급함을 느끼지 못한 것은 당연한 일일 것이다.
웬만한 공격은 갑옷을 믿고 튕겨내면 그만일 것이기 때문이리라.
그나마 아이린 공작이 그래플러였기 때문에 자신의 신체를 민첩하게 만들 요령으로 체신법을 독창적으로 만들어 내어 자신의 경신법에 반응이라도 한 듯 보였다.
리치가 짧은 자신의 주먹을 보완하기 위해서는 그들의 검을 피해 몸 안으로 파고들어가기 위해 빠른 스피드가 필수요소였기 때문이다.
그렇다고 해도 몇 천년간 체술의 부분에만 발전의 발전을 해온 것을 스스로의 몸에 맞게 변형하여 인간의 능력을 거의 최고조로 사용하는 블루를 따라가기엔 부족한 것이 현실이었다.
블루가 아이린 공작에 비해 한참이나 부족한 상태에서 그와 잠시마나 그럴싸한 대결을 펼칠 수 있었던 것은 모두 스피드 때문이었다.
결국 제 풀에 지친 블루.
그 짧은 틈을 정확하게 집어낸 아이린 공작.
찰나지간에 당한 역습.
그것만 보더라도 그의 신중함과 집요함의 수준을 예감할 수 있을 정도다.
그래도 그들의 모습은 블루의 불완전한 지금의 몸으로 보더라도 어딘가 어색하게 보였다.
그렇기에 자신의 몇 수 위의 상대와 그렇게 맞서 싸울 수 있었던 것이니 말이다.
그들은 마나를 중원인들처럼 체계적으로 쌓은 것이 아니라 검을 휘두르며 주먹을 휘두르며 쌓이는 것만으로 경지에 오른 것이 분명해 보였다.
이곳에 상식이상으로 분포되어 있는 마나.
그것이 거의 불가능에 가까운 것을 가능하도록 도와 준 것이다.
심법도 없는 마스터의 경지라는 것을 말이다.
물론 귀족가에는 자신들의 독특한 수련법과 어색하나마 심법이 존재 하겠지만, 크게 발전된 양상을 찾아보기 어려 울 것 같았다.
아이린 공작은 자연지기를 어떻게 활용해야 하는 줄 모르고 있는 것 같았다.
블루 자신이 보기에는 분명히 그러했다.
여하튼 자연의 기운을 사용하여 자신의 주변을 은신하는 방법을 알고 있는 블루.
지금의 일행을 충분히 숨길 수 있으리라.
진법을 그리고 싶었지만, 아무리 허술한 진법이라도 1,2분 안에 만들기는 쉽지 않았다.
그만큼 촉박한 상황이었기에 자연지기를 운용할 생각을 한 것이다.
물론 지금 블루의 몸으로 펼친다면 심각한 부작용이 따르겠지만…….
그러나 그들의 가까워진 기척이 블루의 그런 잡념을 떨치게 도와줬다.
정신을 집중하여 자연의 기운을 보듬기 시작했다.
스스스스스.
동시에 블루가 숨어 있는 곳이 동조하듯 잔잔하게 흔들리며 숨어 있는 블루와 동료들의 몸을 완전히 가려주었다.
그것을 신기한 시선으로 바라보던 베르니스들이 순간 고개를 푹 숙였다.
어느 세 이곳까지 온 기사들의 목소리가 들려온 탓이다.
“뭐지? 갑자기 그들의 흔적과 기척이 사라졌다.”
“흠.”
금발의 사내가 말에서 뛰어 내려 주변을 돌아보는지 발자국 소리가 들려왔다.
“이런 평야에 숨을 곳이 어디 있다는 거야!”
“제길. 놓친 건가.”
“분명 조금 전까지만 해도 다급하게 움직이던 그들의 기척을 느꼈는데…….”
검은 머리카락의 사내가 입을 열자 금발의 사내가 의뭉스러운 말투로 되물었다.
“안스. 정말 느껴진 거 맞아?”
“시끄러. 내가 언제 허튼 소리 하는 거 봤어?!”
“제길.”
땅을 걷어차며 분풀이를 하는 금발의 사내.
“우선 둘로 나눠서 찾아보고 1시간 안에도 발견하지 못하면 돌아가도록 해야 겠네. 우선 자네들은 저곳으로 가보게. 우리들은 이곳으로 가서 찾아보겠네.”
“알겠네.”
안스의 손짓에 두 패로 나뉜 기사단은 그와 동시에 블루들의 시야에서 사라져버렸다.
일행들은 그제야 안도의 한숨을 내쉬기 시작했다.
“휴…….”
“다행이군.”
서로의 얼굴을 확인하며 회심의 미소를 짓기 시작한 일행들.
바로 그 순간 상상조차 하지 못한 일이 일어났다.
구구구구구구!
“어? 어라?”
거대한 진동음과 동시에 땅이 안으로 갈라지더니 블루와 일행들의 몸을 순식간에 집어 삼킨 것이다.
“뭐, 뭐야!”
“어떻게 된거야!”
모두의 시선이 블루에게 향했으나, 블루역시 작금의 상황을 설명 할 수 없없다.
자신조차 짐작하지 못한 상황이었기 때문이다.
하지만, 하나 확실한 것은…….
“으, 으아아아아아!”
그리고 순간 무슨 일이 있었냐는 듯 입을 다문 대지.
그 위로 조금 전과 같은 평온이 흘렀다.
마치, 무슨 일이라도 있었냐는 듯 새침이라도 떠는 듯 말이다.
“으으으…….”
“뭐, 뭐야. 여긴…….”
끝없어 보이던 암굴은 그렇게 깊지 않았다.
니콜라스를 등에 업은 블루가 허공에서 중심을 잡고 바닥에 안전히 착지 했다.
그 후로 나머지 동료들이 바닥에 털푸덕 소리를 내며 떨어지기 시작했다.
“모두 괜찮은가?”
“젠장. 블루 대장 눈에는 괜찮아 보이우!”
베르니스가 투덜거리는 것을 보며 블루가 피식 웃었다.
괜찮아 보였기 때문이다.
블루를 뺀 일행들 모두가 바닥에 나자빠졌지만, 하나같이 약간의 타박상만 입었을 뿐 큰 상처를 입진 않았다.
은은한 빛이 품어지는 동굴이다.
시력을 돋아서 주변을 돌아보았지만, 기력이 빠진 블루의 시선은 주변을 정확하게 식별하기 힘들었다.
조금 전 무리하게 운용한 자연지기 탓이었다.
‘윽! 젠장. 심 맥이 약간 뒤틀렸군.’
바로 그때 클루토의 목소리가 들려왔다.
“라이팅!”
그와 동시에 횃불 정도의 빛이 일렁이며 일행의 머리위로 떠올랐다.
잠시 눈이 부셨지만, 곧 그 빛에 익숙해 졌다.
그리 강한 빛이 아니었기 때문이다.
그제야 주변 사물이 일행들의 눈에 들어오기 시작했다.
그리고 놀람을 감추지 못했다.
누구하나 자신의 벌어진 입을 다물 수가 없었던 것이다.
텐시의 목소리가 갈라지며 공포어린 목소리가 터져 나왔다.
“서, 설마!”
산과 같이 쌓여있는 금은보화.
입이 다물어지지 않았다.
그러나 그것을 보고 누구도 좋아하는 사람이 없었다.
그 보물들이 뜻하는 바가 어떤 것임을 잘 알고 있었기 때문이다.
바로 드래곤 래어.
자신들이 어떻게 이곳에 들어오게 되었는지는 모르겠지만, 이곳이 바로 자신들의 무덤이 될 것이 분명했다.
어떻게 죽게 될지는 아직 감도 잡히지 않지만…….
그때 자신들의 귓가에 블루의 감탄어린 목소리가 들려왔다.
“오호. 이건…….”
스르릉.
매끄러운 검명.
모두의 시선이 블루의 목소리를 찾아 획! 하고 돌아갔다.
두두둑!
목뼈 나가는 듯 한 소음이 들렸다.
경악어린 표정을 하고 있는 일행들의 눈빛.
목뼈가 어긋나며 생긴 통증을 느끼기에는 블루의 상식을 초월한 행동에 일어난 공포감이 더욱 거대하게 느껴졌다.
자신들은 이렇게 긴장하여 숨도 못쉬고 있는 와중에 니콜라스는 한눈에 봐도 포근해 보이는 침상위에 뉘이고 블루 자신은 홀가분한 몸짓으로 무기가 나열 되어 있는 곳에 가서 이것저것 구경하는 것이었다.
블루의 반짝이는 눈빛은 생일 선물 기다리는 아이의 눈처럼 초롱초롱 빛을 품으며 이렇게 말하고 있었다.
‘이게 웬 떡이냐!’
검을 하나씩 들어서 바라보던 블루.
하지만, 곧 시들해진 표정으로 시선을 돌렸다.
마음에 드는 것이 없었던 것이다.
분명 명검이라 칭 할 수 있는 것들이었음에도 불구하고 블루의 마음을 충족시켜주진 못했다.
그때 구석에 놓인 아무런 장식 없는 검에 시선이 쏠렸다.
습관처럼 자연스럽게 그 검을 움켜잡은 블루.
어째서일까?
검의 손잡이를 쥠과 동시에 형용할 수 없는 그리움이 가슴에서 일어났다.
“무용(無用)?”
자신이 중원을 누비며 사용하던 검의 이름을 나직하게 불러보았다.
그것은 약 70여 년 전 혈교의 십대 장로와 싸우는 와중에 부러진 자신의 애검의 이름이기도 했다.
“서, 설마!”
검신을 한 번에 뽑아서 검의 선을 바라보았다.
“이, 이럴 수가!”
자신의 애검이었던 무용.
바로 그것이 아닌가!
혈교와 십대장로와의 혈투에서 무용을 잃은 검황은 그 후로 검에 손을 대지 않았었다.
그것이 자신과 평생을 지내줬던 검에 대한 예의라 생각한 것이다.
이미 마음에 들어서 있는 검의 형상은 무용 그 자체일 정도였으니 말이다.
그 정도로 자신의 검에 깊은 애정을 지니고 있던 검황.
어찌하여 자신이 검에 욕심이 없었겠는가.
하지만 자신에게 이미 검은 필요가 없었다.
마음이 검이었고, 검이 마음인 경지를 뛰어 넘어, 검황 자신이 들고 다녔던 검의 이름과 같은 무용(無用)의 경지에 올라서 있었기 때문이다.
세상 만물이 검이 되는 경지.
하다못해 하늘에 떠도는 무형의 공기조차 검황에게는 검이 되어줬다.
그러나 그것은 옛날이야기.
지금은 자신의 검이 절실히 필요했다.
마음에 검이 있어도 그 검을 꺼내어 사용하지 못하는 몸이었기 때문이다.
그런데 지금 이 자리에 공교롭게도 자신의 사라진 애검이 나타났다?
의문 속에서 서서히 냉정을 찾아가는 눈빛.
곧 자신이 들고 있는 검은 무용이 아닌 다른 검임을 깨달을 수 있었다.
약간 실망으로 물들었지만, 그것은 과거와의 연관성에서의 감상적인 면이고 검의 효용성은 만족이상이었다.
과거의 무용보다 지금 들고 있는 검이 더욱 뛰어났던 것이다.
완벽하게 잡혀 있는 무게의 중심.
날렵하게 뻗어있는 검날.
그리고 시원한 검명.
팅!
손톱으로 검신을 튕기자 검이 시원하게 외쳤다.
‘당신이 나의 주인이신가요?’
라고 묻는 것처럼 말이다.
그립을 움켜쥐는 순간 지금까지 잠시간 잊고 있었던 그것이 되살아났다.
처음 검을 쥐고 최고의 무사를 꿈꾸던 그때.
순수했던 감정이 말이다.
그 순간.
쾅!
뭔가 부딪히는 듯한 거대한 굉음이 울리더니 벽이 허물어졌다.
우르르르르…….
“뭐, 뭐야!”
벽이 무너지며 흙먼지가 일었지만, 순식간에 사그라들었다.
마치 공기가 불순물들을 걸러내는 것처럼 말이다.
그것을 본 텐시가 망연자실한 표정으로 되뇌었다.
“우리가 환풍구 같은 곳에 빠져 이곳에 들어왔단 말인가?”
먼지가 사라진 벽면에는 커다란 구멍이 만들어져 있었다.
그리고 그곳으로 거대한 존재가 모습을 드러냈다.
-크르르르.
“드, 드래곤…….”
모두의 안색이 파랗게 질려버렸다.
이미 예상은 하고 있었지만, 예상하는 것과 진실을 목격하는 것은 큰 차이점이 있는 것이다.
블루조차 검의 그립을 힘껏 움켜쥐며 긴장을 할 정도였다.
-인간들이군……. 이곳에 어떻게 들어온 거냐?!
조금 전 아이린 공작을 피해 달아났던 레드 드래곤이 모습을 드러냈다.
그의 눈빛은 광폭에 가까운 빛을 뿌리고 있었다.
“저, 저희들은……. 꿀꺽!”
베르니스가 용기를 내어 말을 내뱉어 보았지만, 입안에서 맴돌 뿐이었다.
심장이 두근거리는 고동소리가 요란하게 귓가를 울렸다.
마치 터질 것 같다.
고통에 자신도 모르게 오른손으로 가슴을 움켜쥐었다.
-크크크크. 어찌 되었든 좋다. 네 녀석들이 죽는 것은 변함없으니까.
바로 그때 블루의 목소리가 들려왔다.
“은혜도 모르는 도마뱀 녀석.”
-뭐, 뭣이라!
드래곤이 눈을 부릅뜨며 블루를 흘겨보았다.
그러나 블루는 드래곤의 눈빛을 가볍게 받아서 흘려보냈다.
드래곤의 눈빛에 이체가 흘렀다.
-네 녀석이로군. 내가 도망치도록 도움을 준 녀석이.
“큭큭.”
-하지만, 네놈도 인간이다.
“무슨 말뜻인 줄 알 것 같군.”
블루가 전투를 앞둔 기사의 모습처럼 검집에서 검을 뽑아 들며 드래곤을 노려보았다.
드래곤이 목을 울리더니 한마디 더 던졌다.
-네 녀석들이 고맙긴하지만, 같은 인간일 뿐. 나에게는 모두 같은 기생충으로만 보일 뿐이다. 하지만, 네 녀석들은 특별히 고통 없이 죽여주마.
“그 배려 고맙지만 별로 받고 싶지 않군.”
그 말을 내뱉으며 무용과 닮은 검을 자신있게 치켜든 블루.
그와 동시에 드래곤의 눈빛이 놀람으로 물들어 갔다.
-허, 헉! 그 그것은!
드래곤의 시선이 검에 쏠리는 것을 모를 리 없었다.
“……?”
-네, 네 녀석은 그것을 만지고도 아무렇지 않다는 말이냐!
“무슨 말이냐.”
-서, 설마 네 녀석이! 크와아아앙!
우웅!
블루들이 들어와 있는 동굴 안은 드래곤이 운신하는 것은 물론이고 전투를 하기에도 부족함이 없을 정도로 넓었다.
아마 산 바로 아래가 드래곤의 래어 그 자체인 것 같았다.
동굴이 무너지는 듯 한 굉음이 울리자 베르니스들은 모두 주저앉았다.
동시에 더 이상 말을 잇지 않은 드래곤이 이를 들이민 체 블루에게 달려들기 시작했다.
블루가 지친 몸을 한번 슬쩍 운기함과 동시에 다리에 내력을 모아 허공으로 치솟아 올랐다.
마치 드래곤의 공격권을 벗어나기 위해 도망치는 것처럼 보였다.
하지만, 블루가 도망치는 것을 용납하지 않겠다는 표정의 드래곤.
자신의 거대한 앞발을 치켜들더니 섬광과 같은 속도로 휘두르며 외쳤다.
-죽어라!
“훗!”
하지만, 허공에 몸을 띄고 있던 블루.
가벼운 비웃음과 동시에 몸을 허공에서 틀며 드래곤의 선방을 피했다.
마치 예견이라도 하며 기다리고 있었다는 듯 한 몸짓이다.
곧, 오러 블레이드를 머금은 검을 치켜들곤 드래곤을 향해 돌진하는 모습이 그것을 증명해주고 있었다.
“죽는 것은 네가 될 것이다!”
블루가 입가를 이죽이며 미소를 머금기 시작했다.
-3권 종-
