* 게우트란? *

 '극히 아름다운 일'로 번역한 것은 히브리어로 '게우트'인데, 이것은 (연기가) 올라가는 것, 또 (하나님의) 위엄을 뜻하는데, '행하다'(아사)와 같이 사용되어서 '놀라운 일을 하다'로 옮길 수 있다. 이 단어는 구약성경에서 모두 8번 사용되었는데, 이사야서에 5번 사용되었고 시편에 3번 사용되었으니, 이사야서의 특수어휘라고 해도 좋을 것이다. 이 구절과 이사야서 26장 10절, 시편 93편 1절에서 야웨의 사역을 가리키고, 나머지는 교만함을 뜻하는 것으로 쓰였다. 우리가 자랑할 만한 야웨의 사역을 말한다.


[1] Prologue

오로지 어둠만으로 가득 찬 공간.. 이곳에는 아무도 없는 듯 했다.

 "「그분」에 대한 소식은 아직 인가?"

 어둠 속에서 갸날픈 여성의 목소리가 울려 퍼졌다.

 "조금만 더 기다려주십시오, 시스티님."

 이번에는 굵고 무거운. 그리고 위엄 있는 듯한 남성의 목소리가 공간을 가득 메웠다.

 "되도록 빠른 시일 내로「그분」에 대한 소식을 가져와라."

 "네. 시스티님."

 시스티라 불린 여성의 목소리는 신경질 적이었고, 뒤이어 들려오는 남성의 목소리를 
억누르는 듯 했다.

 "「그분」께서 우리차원으로 오신다는 소문이「그들」사이에서 떠돌던데, 그것도 알
 아 보도록."

 "네, 그것도 곧 조사하겠습니다."

 "이제,「그분」께서 스스로를 봉인하신 지 천년이 지났으니 지금쯤이면 봉인이 풀릴 
 때가 되었을 텐데."

 "그것은 걱정하지 마십시오. 분명히「그분」께서는 봉인이 풀리자마자 시스티님께 오
 실 것입니다."

 남성의 목소리가 사그러들자, 어둠 속에선 주춤하는 듯한 인기척이 나타났다.

 "그럴...까? 하긴 나의 차원을 제일 좋아 하셨지."

 "지금 조사된 것에 의하면 「그분」께서 계실 가능성이 제일 높은 곳은 제 197차원
 인 「얼스」입니다."

 "197차원이라.. 지구가 있는 차원이군. 「그분」께서는 인간들을 좋아하시니 지성체가 
 인간밖에 없는 그곳을 좋아하실 수도 있겠군. 하지만 그곳은 조금 심심할테니... 이곳
 으로 오실 가능성이 조금은 높아진 셈이군."

 어둠 속이었지만 시스티의 목소리는 그녀가 웃고있음을 나타냈다.

 "쉐인, 그럼 어서 가서「그분」께서 정말로 그곳에 계신지 알아보고 어떤 모습으로 
 계시는 지도 알아와라. 그리고 그분께서 기억의 봉인이 풀리는 순간, 아니 풀리기 바
 로 직전에 우리 차원의 게이트를 열어두도록. 차원의 게이트를 열 때 생기는 책임은 
 내가질 것이니 말이다. 알겠지?"

 ''알겠습니다. 시스티님."

 쉐인이라 불린 자의 기척이 곧 사라졌다. 그리고, 그 어둠의 공간은 웃음소리와 함께 
서서히 빛의 공간으로 바뀌어 갔다. 그리고 곧 종이처럼 깨끗한 피부와 타는 듯한 루
비 빛의 눈. 그리고  타는 듯한 붉은 머리를 지닌 한 여성의 모습이 나타났다. 그녀는 
제 1차원 <게우트>의 창조주인 '시.스.티' 였다.
 
 그녀는 쉐인이 서있었던 곳으로 추정되는 장소를 바라고 있었다. 그녀의 눈가엔 눈
물이 아른거렸다. 그리고 그녀의 입에선 아무도 들리지 않을 정도의 작은 소리가 흘
러 나왔다...

 "내 사랑... 날 만드신 분께서 오시는 구나."


[2] 내 이름은...... 뭐지?

 빵빵∼∼∼

 휴, 또 시작이군.. 학교 가는 길은 왜 이렇게 막히는 거야?? 학교가 가까우면 말도 
안해. 아∼ 짜증나.

 나는 지금 막 고3이 된 김윤호... 지각이라곤 한번도 하지 않고 모든 일을 열심히 하
는 범생이들 중 하나지. 그런데 오늘은 왜 이런 것일까?? 생전 해보지 않았던 늦잠을 
자버리다니 말이다.

 "끽- 쿵."

 "뭐, 뭐지?"

 버스가 갑자기 서버리자 나는 당황했다. 가뜩이나 늦잠을 자서 학교도 늦었고, 길까
지 막혀 짜증이 나는데 접촉사고라니...

 "궁시렁...궁시렁..."

 벌써 버스 운전기사는 차를 내려 앞 버스 운전기사와 싸우고 있다. 아, 당황스럽네.. 
시간이 어떻게 됐... 악~ 지각 5분전이다.. 학교는 저기에 보이는데.. 버스가 안 움직이
니.. 에잇, 할 수 없다.. 뛰자!!

 나는 시계를 보며 뛸 수밖에 없었다. 지금까지 한번도 지각 한적 없는 모범생의 행
적 중에 옥의 티가 될 일이 오늘 생기다니... 이건 내 일생 일대 최대의 수치였다.
 
 전속력으로 뛰어가고 있을 때였다. 옆에서 누군가가 같이 뛰고 있다는걸 느낄 수 있
었다. 누구지?? 허걱, 이 느낌은 설마!!!

 "윤호야, 안녕? 지각하기 전에 빨리 뛰어가야겠구나."

 "네? 네, 선생..님."

 제길 여기서 우리 담탱이를 만나다니. 둘이 같이 뛰는 모습은.. 정말로 최악이다!!!

 "윤호야, 들어가면 헉,헉.. 얘들한테는 내가 늦게 온 거 말 안 하는 것 알지?? 그럼 
 너도 안 늦은 게 될 거야."

 선생님의 말뜻은.. 내가 지각 처리되지 않는다는 말?

 "네... 넷!"

 휴, 그럼 내 목숨과도 같은 벌점은 오르지 않겠군... 흐흐흐.. 바(른생활)부(장)인 성민
이는 하하하 헛물만 켜겠네?? 음하하하~

 내가 여러 가지 생각을 하며 뛰어가는 동안 교문을 지키던 선도부 아이들이 저 앞에
서 교문을 닫으려 하고 있었다..

 "안됏!!!!!"

 우리 담탱이가 소리를 지르자, 선도부 얘들은 약간 얼굴을 찌푸리며 문을 열었고, 나
와 담탱은 가까스로 지각을 면할 수 있었다. 그나저나 담탱이한테 빚이 생겼군.. 다음
엔 전교 1등을 해서 빚을 갚아야겠다. 하하하...

 "헉헉,,, 윤호야, 그럼 이따가 조회시간에 보자."

 담임은 억지로 웃어 보이고는 교무실 쪽으로 뛰어갔다. 갑자기 담임이 불쌍하다는 
생각이 들었다. 30대 중반이면서 얼굴도 그 정도면 괜찮은데 애인조차 없는 풋총각 
이라니... 나는 이런 저런 생각을 하며 계단을 올랐고 곧 교실에 도착했다.

 드르륵∼

 내가 교실 문을 열고 들어서자, 반 아이들은 모두 자습을 하고 있었다, 하긴 고3인
데 모두 공부하는 건 당연... 아니, 한 명만은 공부를 하지 않고서 늦게 들어온 나를 
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 바로,

 "야, 김윤호!!"

 내 이름을 부른 녀석... 재수 없고, 밥맛인 내 짝 박.성.민 이었다.

 "너 지각이니까, 선생님께 벌점 올리라고 말씀드릴 거다. 드디어 너도 벌점이 생기는 
 구나. 큭큭큭"

 성민이는 나에게 음흉한 미소를 보였다. 해볼 테면 해보라지 나와 담임은 이미 말이 
다 끝났다는 말씀. 홍홍홍...

 "니 맘대루 하세요."

 믿는 구석이 있어는 나는 이렇게 대답을 하고서 얼른 자리에 앉았다. 그러자 성민이
는 멍한 얼굴로 날 쳐다보았다. 하긴 항상 나는 벌점 오르는걸 목숨까지 걸며 무마시
켜 버렸었으니..

 난 얼른 자리를 정리하고 평소처럼 공부를 시작했다. 그리고 자습시간이 끝난 후에  
내 짝 성민이를 쳐다봤다. 그는 아직도 멍한 얼굴을 하고 있었다. 그 얼굴을 본 사람
은 누구라도 이렇게 말할 것이다.
 
 '쯧쯧쯧.. 완전 맛이 갔군.'

 나는 고개를 돌려 시간표를 보았다. 1교시는? 체육이군 내가 제일 좋아하는. 후후후.

 시간표를 확인한 나는 체육복을 입엇,, 아니 입으려 했지만 엉덩이에 큰 구멍이 뚫려 
있었기에 그것을 입을 수 없었다. 오늘은 왜 이렇게 아침부터 재수가 없는 것일까? 
또 자꾸 뭔가 잘못 되어 가는 듯한 느낌이 드는 것일까? 

 딩동 뎅동∼

 여러 가지 생각을 하고있는데 수업시작 종이 울렸고, 나는 운동장으로 뛰어나갔다. 
음.. 늦지는 않았군. 운동장에 도착한 나와 아이들은 줄을 맞추어 선 후 운동장을 뛰
었다. 아니, 뛰려고 했다.

- 쿠르릉.

 갑자기 땅이 울리기 시작했다.. 지진..인가?? 우리 나라에서는 지진이 안 일어나는 것
으로 알고있는데…. 아니었구나.

 난 땅이 울리는 이유가 지진이라고 확신했다. 그런데 이 정도의 진동이면 최소 진도4는 넘는 것 같았다.

 그리고 잠시 후, 갑자기 먼지가 시야를 완벽하게 가릴 정도로 일어나면서 지진은 끝
이 났다. 아, 아침에 재수가 없더니 이것이 일어나려고 했기 때문이었나?

 잠시 후, 먼지가 가라앉았고 나의 눈에는 한 사람의 인형이 눈에 들어오기 시작했다. 
그는 성민이 였다. 하지만 그의 눈동자는 붉게 염색되어 있었다. 쟤가 언제 색깔있는 
렌즈를 꼈었나? 아침에는 못 본 것 같은데.

 "성..민아?"

 나의 부름에 성민이는 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 그런데 그의 눈빛은 날.. 죽일 
것만 같았다.

 "성민이? 훗, 웃기는군. 난 성민이라는 인간이 아니다."

 "그, 그럼 누구세요?... 라고 내가 할 줄 알았니? 장난치지마. 박.성.민."

 내 말에 성민이는 작게 으르렁거린 후에 입을 열었다.

 "나는 위대한 고위마족 '크리아스 폰 멀더'다. 그런 인간 따위가 아니란 말이다."

 "야, 마족이라니.. 이건 판타지 소설이 아니야. 정신 좀 차려라. 너 소설 많이 읽더니 
 머리가 이상해진 거니?"

 내가 어이없는 표정을 짓자 성민이는 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 내 쪽으로 손을 내뻗
어 무언가를 중얼거리려 했다. 그때 멀리서 담탱이의 목소리가 들렸다.

 "홀리 레이(Holy Ray)!"

 목소리가 난 방향에서 빛 한줄기가 날아왔다. 우와, 신기하네. 빛이 쏘아져오다니!!

 "이런 이런, 이곳에 신족이 있었군. 이곳에서 교사를 하면서 날 감시한 것인가? 이거 
 신족들 눈치 한번 빠르군. 그럼, 대응을 해줘야겠지? 가브 프레어(Garv Flare)!!"

 자신이 크리아스라고 주장한 성민이가 빛이 쏘아져오는 쪽으로 손을 내밀어 소리치
자, 그의 손에선 검은 불길이 솟아났다. 잠시 후,  검은 불길과 밝은 빛은 동시에 사
라져 버렸다. 그리고 그와 동시에 먼지가 모두 걷혔다. 그러자 나의 눈에는 운동장에 
쓰러져 있는 친구들과 체육 선생님이 보였고 그밖에도 모든 사람들도 잠이 들어 있었
다. 오로지 나와 담임, 그리고 크리아스만이 깨어 있었다. 정말.. 이건 말도 안돼 어떻
게.. 이건 거짓말이야!!

 "흠, 이상하군. 마나 충격파에 쓰러지지 않은 인.간.이라니..."

 성민이는 날 이상한 눈으로 노려보았다. 그리고 또 한번 손을 뻗었다. 그의 손은 정
확히 나의 얼굴을 가리키고 있었다.

 "라루프 스트라슈(Dalph Stratsh)."

 그의 이상한 중얼거림과 함께 손에서 이상한 파동이 발생되어 내 쪽으로 날아왔다. 
이에 나는 눈을 찔끔 감았다.

 "홀리 블레스(holy Blass)!"

 성민이의 목소리가 들려오고, 곧이어 담임의 다급한 목소리가 들렸다. 그리고 나는 
곧 눈을 감은 채, 눈 밖에서 빛나는 무언가를 느꼈다. 이건 도대체 일이 어떻게 돌아
가는 거지??? 전혀 파악이 되지 않아..

 "이봐, 신족. 날 방해하면 죽는다."

 "어차피 우린 만나면 서로 싸워야 하는 것 아닌가? 마족 '크리아스 폰 멀더'씨?"

 "흠, 그렇군. 그럼 너의 운명은 이미 결정되었네. 후후후."

 크리아스는 담임을 보고 한번 씩 웃었다. 그런데 담임은 그런 크리아스의 말을 씹은 
채 나를 바라보며 말했다.

 "크레이터님, 저는 196차원의 미천한 신족으로 저 마족을 감시하기 위해 왔었습니다. 
 하지만 지금 크레이터님을 뵙게 되어 너무나 기쁩니다. 이 사실을 저희 차원의 창조
 주님께 알려드리지 못하는 것이 아쉬울 뿐입니다."

 "크..레이터??"

 담임의 말에 크리아스는 날 한번 쳐다보았다. 남 갑자기 머릿속이 어지러웠다. 난, 
난 분명히 윤호인데. 김.윤.호! 그런데 왜 크레이터라는 말에 가슴이 두근거리지? 왜? 
도데체 왜? 오늘 왜 이렇게 또 재수 없는 일만 생기는 거야?? 설마.. 혹시 저 많은 사
람들이 날 속일 리는 없겠지?? 도대체 어떻게 된 거야????

 "난 그냥 평범한 고3 학생일 뿐이야."

 "아닙니다. 당신은 '크레이터'이십니다."

 담임이 왜 이상한 말을...  크레이터가 도대체 뭐지? 왜 나를 이렇게 괴롭히는 거야?

- 눈을 떠라.

 어디선가 갑자기 어떤 목소리가 들려왔다. 이건 도대체 무슨 일이 일어난 거야?

 '넌 누구지?'

- 나는 너, 너는 나, 나는 너의 의지, 너는 나의 조각... 

 '네가 나라고? 그럼 이렇게 말하는 너는 어디 있지?'

- 나는 너. 네 스스로가 봉인 한 「기억」이지.

 '그럼 왜, 왜 갑자기 잘 있는 나에게 나타난 거야?'

- 그건...

 그 이상한 목소리가 말을 하려고 했을 때였다. 갑자기 눈앞에 서서 나를 보고있던 
크리아스가 순식간에 눈앞에서 사라져 버렸다. 그리고 나는 어느 샌가 어둠으로 가득 
차 있는 공간으로 이동되어 있었다.

 '여기는...?'

 어디선가 많이 본 것 같고 친숙한 느낌이 드는 공간이었다. 이런 생각이 들었을 때, 
어둠 속에서 무언가가 빛나기 시작했다. 저것은... 마치 열쇠같이 생긴 지팡이?

- 이제 잠에서 깨어날 「때」가 되었다 크레이터.

 아까 들려왔던 그 목소리였다. 그런데,

 '「때」가 뭐지?'

- 저 지팡이를 잡으면 잃었던... 아니, 네가 스스로 봉인했던 기억들과 힘들이 깨어날 
 것이다.

 '난, 난 도대체 누구지? 그리고 내 이름은...... 뭐지?'

- 너는 신들과 공간의 창조자 크레이터. 자, 이제 봉인의 지팡이를 잡아라. 어서!

 나는 혼란스러웠다. 그리고 이 모든 상황을 부정하고 싶었다. 하지만 나는 그 혼란을 
빨리 없애고 싶었고, 난 천천히 지팡이 쪽으로 다가갔다. 그리고는 지팡이를 두 손으
로 잡았다. 그 순간 어둠의 공간은 빛의 공간으로 바뀌었다. 그 순간 어둠의 공간은 
빛의 공간으로 바뀌었다. 그리고 나는... 나의 기억들을 받아들였고, 곧 나의 이름까지
도 받아들이게 되었다.

 "나 크레이터는 이제부터 심판을 행할 것임을 선언한다."

 나는 머릿속에 울려 퍼지는 말을 이 공간에 대고 외쳤다. 그렇다. 나는 심판의 의무
를 행해야 한다. 우선 크리아스부터... 나는 보이드(Void)주문으로 제 197차원으로 갔
다. 바로 전에 고통스러운 유희를 즐겼던 공간으로...

 역시 그곳에는 아직까지도 크리아스가 파괴를 행하고 있었다. 모든 것의 파괴를... 그
리고 봉인되었을 때 마지막으로 날 가르쳤던 담임이라 불리는 신족은 죽어 있었다. 
역시 보통의 신족은 고위 마족에게는 상대가 되지 않는 것인가?

 고개를 다시 크리아드 쪽으로 돌리니, 놀란 눈을 하고있는 크리아드가 보였다.

 "네 녀석이 진짜?? 서, 설마!!!"

 난 내 힘을 쓰고 싶지 않았지만 할 수 없었다. 난 조용히 속삭이듯 말했다.

 "어둠이여 깨끗하게 『정화』되어라."

 나는 언령을 사용했다. 그러자 앞의 마족부터 어둠의 힘을 가지고 있는 것들이 하나
하나 사라져갔다. 나는 이 세계가 싫어졌다. 다른 차원의 마족과 신족들이 판을 치는 
차원... 갑자기 처음 만들었던 것들이 생각났다.

 주위를 다시 한번 쳐다보았다.

 "시간이여, 이들에게 『망각』을 부여하라."

 나는 이 차원 인간들의 기억에서 나를 지웠다. 그런 후에 나는 몇 개의 썩어빠진 차
원을 제외하고는 아직 심판을 하기에는 이르다는 것을 알아낼 수 있었다. 그래서 나
는 조금 더 휴식을 취하기 위해 조용한 1차원에 가서 시스티에게 신세를 지는 게 좋
을 것이라 생각했고, 곧 1차원으로 통하는 <게이트>를 열었다. 그리고 그 안으로 천
천히 걸어 들어갔다.


[3] 새로운 여행의 시작!

 "아직도 모른다 고요?"

 "제발, 자비를... 시스티님이시여."

 푸른 눈과 머리카락을 가진 남자가 무릎을 꿇고 있었고, 그 앞에는 붉은 머리카락의 
여인이 소리를 지르고 있었다.

 "아직도 그런 소리로만 때우실 생각이십니까? 제 62차원의 창조주가 제게 자랑을 하
 더군요. 「그분」께서 차원을 알아냈다고요. 바로 우리가 예상했었던 197차원이었다
 고 합니다."

 시스티는 분노를 누르지 못하고 서서히 손을 들어 쉐인에게 벌을 내리려고 했다. 그
런데 갑자기 누군가가 이 공간으로 <게이트>를 열었다. 시스티는 갑자기 생겨난 구
명을 살폈다.

 잠시 후, 그 구멍 안에서는 곧 누군가의 모습이 드러났다. 시스티는 그를 본 순간 얼
굴에 생겼던 주름들이 말끔히 사라졌고, 활짝 펴진 얼굴만이 남게 되었다.

 "크, 크레이터님!"

 시스티는 게이트에서 막 빠져 나온 크레이터에게 달려간 후, 그를 꽉 끼어 안았다. 
그러자, 그는 약간 당황스러운 표정을 하고는 입을 열었다.

 "나, 조금 늦었지?"

 "네. 아주 많이."

 <게이트>에서 걸어나온 은발 청년의 말을 들은 시스티의 얼굴은 다시 울상이 되어 
버렸다. 아까의 그 신경질적인 목소리가 전혀 상상이 되지 않을 정도의 유아틱(?)한 
목소리 였다.

 "미안해, 시스티. 그런데 나 여기서 조금 머물러야 하는데 괜찮겠지?"

 "안돼요!!"

 "아, 안돼?"

 "안돼요! 여기 조금 머무르는 건. 오래, 아주 오래~ 머물러야돼요!"

 "으응, 알았어."

 시스티의 대답에 크레이터의 얼굴에는 커다란 땀방울 하나가 맺혔다.

 "정말.. 정말 오래 기다렸어요. 크레이터."

 "레이라고 부르랬잖아. 그리고 존대어도 쓰지 말라고 옛날에 부탁했었는데, 벌써 잊
 어버린 거니?"

 "미안, 레..이."

 시스티는 레이의 품에 안긴 채, 오랫동안 울었다. 그런데 여기는 둘에게 완전히 씹히
고 있는 한 명의 신이 있었다. 그리고 레이는 그것을 이제서야 알아차렸다.

 "시스티, 저 얘는...?"

 "어, 레이는 처음 보겠구나. 쟤는 내가 처음으로 만들 신인 이곳. 그러니까 이 차원의 
 주신이야. 내 모든 심부름을 해주고 있어."

 "아, 안녕하십니까? 쉐르카인이라고 합니다. 쉐인이라고 불러주십시오."

 쉐인은 큰소리로 레이에게 대답했다. 이에 레이는 부드럽게 웃으며 말했다.

 "아, 이곳의 주신이라고? 잘 부탁한다. 내 이름은 크레이터. 그냥 편하게 레이라고 불
 러줘."

 "네, 크레... 아니, 레이님."

 쉐인은 굳은 표정을 지은 채, 시스티의 눈치를 살폈다.

 "근데, 시스티. 너 굉장한 짠순인가보네?"

 "왜, 왜?"

 "어떻게 쉐르카인한테 주신이라는 직책을 주고 힘은 왜 다른 차원의 보통 신 정도밖
 에 주지 않았지?"

 레이의 말에 쉐인과 시스티의 얼굴은 붉어졌다. 쉐인은 약함에 대한 부끄러움 때문
에, 시스티는 짠순이라는 호칭에 얼굴이 붉어진 것이었다.

 "레이, 그건 쟤가 힘 받기를 원치 않았기 때문이야. 그.렇.지 쉐인?"

 "네, 넵! 당연하죠. 전 힘같은 것은 필요가 없습니다."

 쉐인은 위협하듯 똑바로 쳐다보는 시스티의 시선을 의식한 채 이렇게 대답을 했고, 
시스티는 만족한 듯 한 웃음을 지었다.

 하지만 이러한 시스티의 노력에도 불구하고 이미 레이는 상황파악을 끝내버렸다. 하
지만 레이는 눈치를 채지 못한 것처럼 하고 다시 쉐인에게 말했다.

 "아, 힘이 싫었구나. 하지만 주신 치고 그건 너무 약한 거야. 내가 힘을 줄 테니까 절
 대 거절하지마 알았지?"

 "네."

 레이의 말에 쉐인의 표정은 눈에 띌 정도로 밝아졌고, 레이는 이런 쉐인을 보자 쉐
인이 불쌍하다는 생각이 들었다.

 "네게 《영혼창조의 권능》을 줄게. 최소한 주.신. 이라면 이 정도 힘은 지녀야지. 안 
 그래, 시스티??"

 "응? 으응."

 분위기는 완전히 시스티에게 불리한 곳으로 흘러가고 있었다. 시스티도 이 흐름을 
느끼고는 눈짓으로 쉐인에게 사라질 것을 명했다. 이에 쉐인은 재빠르게 사라졌고,  
시스티는 쉐인이 사라지자 마자 레이에게 달라붙었다.

 '휴, 내 신세야. 이곳에서 쉬기는 다 틀렸군.'

 레이는 이렇게 생각을 하며 이번 기회에 새 차원을 만들까 생각을 했다. 그때 시스
티는 레이의 팔을 붙잡고 늘어지며 말을 했다.

 "레이. 이번에 우리차원에서 오랫동안 머물거지?"

 "……."

 "그. 럴. 거. 지?"

 레이는 시스티의 밥(?)이었다...

 "으,응. 알았..어."

 "야호!"

 시스티는 어느 새 프롤로그에서의 그 우아함을 모두 잃어버렸다. 레이가 황당한 표
정을 짓고 있을 때, 시스티는 다시 말을 꺼냈다.

 "우리 모습도 바꾸고, 힘도 감추고 중간계로 놀러가자."

 "뭐?"

 "어차피 너는 심판자의 일을 해야 되잖아."

 "나는 힘의 균형이 무너졌을 때만 그 일을 한다고.. 그리고 힘을 감추고 갈 이유는 
 없는 것 같은데.."

 "아냐.. 그러고 놀면 굉장히 재미있대." 

 "누가?"

 "쉐인이..."

 시스티는 간절한 눈빛으로 레이를 쳐다보았다.

 '휴, 그냥 져주자... 내가 희생해야지 뭐...'

 "알았어. 그런데 네가 이곳의 창조주라는 걸 과연 감출 수 있을까?"

 "그건 걱정 마. 나에 대해 알고 있는 자는 최상급 신들뿐이니까. 게다가 날 볼 수 있
 는 신을 셋밖에 안 된다고. 그러니까 중간계의 존재들과 평범한 신들은 내 존재조차 
 모르고 있어."

 시스티는 이렇게 말하고는 별 호들갑을 다 떨며 여행 준비를 시작했다. 이런 시스티
를 보며 레이는 막막함이 들어 한숨을 쉬었다.

--------------------------------------------------------------------

 한편, 시스티의 마수(?)에서 벗어난 쉐인은 신들의 회의를 열었다. 이번 회의에는 최
상급신인 12신들이 모두 참석을 했다.

 "회의에 앞서 여러분께 용서를 구하고 싶은 것이 있습니다."

 쉐인은 회의를 주관한 신이면서 열 두 명의 신중에 가장 힘이 센 신이었다. 그런데 
이런 신이 회의를 시작하자마자 용서를 구하다니??? 열 한명의 신들은 그가 왜 그런
발언을 했는지 궁금해졌고 한편으로는 두려움이 앞섰다. 이런 신들의 입장을 대변하
듯 지혜의 신 사케이셔스가 입을 열었다.

 "쉐르카인이여, 왜 그러십니까? 평소와는 다르게 존대어를 쓰시고.. 그리고 뭘 용서해 
 달라는 겁니까?"

 사케이셔스의 말에 쉐인의 얼굴은 더욱 붉어졌다.

 "진짜, 진짜로 미안해."

 이번에 그의 얼굴은 울 것 같이 바뀌었다. 정말 주신답지 않은 모습이었다. 이에 자
비의 신 멀시는 쉐인을 다독거렸고, 전쟁의 신 워밍거는 투덜거렸다.

 "뭐야? 고작 불러다놓고 하는 소리가 고작 미안하다는 소리야?"

 워멍거가 막 게이트를 열고, 돌아가려고 할 때였다.

 "시스티님께서..."

 쉐인의 이 한마디에 모두가 얼어버렸다. 그가 말한 시스티는 바로 이 차원의 창조
주... 열 두명의 신들은 모두 시스티에 대해서 알고는 있었지만 직접 볼 수 있는 신은 
조화의 신 헬라스, 자연의 신 패라너멜, 그리고 주신인 쉐르카인 뿐인 고귀한 존재였
다. 그런데 그분이 관련된 일이라면... 모든 신들은 궁금하다는 표정을 짓고 쉐인을 쳐
다보았다.

 "시스티님께서는 「어느 분」을 찾고 계셨어."

 쉐인의 입에서 나온「어느 분」이라는 단어는 열 두명의 신들을 조용하게 만들었다. 
주신인 쉐인이 존대를 할 수 있는 존재는 시스티님 뿐이라고 모두가 알고 있었는데, 
그의 입에서 존대를 받는 다른 '분'이라니...

 "나는 이것을 너희들에게 미리 알리지 못한 것에 대해 사죄 받고 싶어.."

 정말로 황당한 소리였다. 그냥 한 존재에 대해서 숨긴 것 일 뿐인데.. 그리고 시스티
의 명령도 있었을 테니 당연히 말도 못했을 것이고…. 모두들 쉐인이 이상해졌다고 
생각했다. 그의 입에서 다음 말이 나오기 전 까지 말이다.

 쉐인은 모든 것을 포기한 듯 말을 시작했다.

 "얘기하자면 길어... 한 200년 전쯤이었나? 아마 그 때쯤 되었을 꺼야. 시스티님께서 
 조용히 날 부르셨지."

---------------------------------------------------------------------

 "쉐인, 쉐인에게 부탁할 것이 있어요."

 "그것이 무엇입니까, 창조주시여."

 "후훗, 창조주라고 부르지 마세요. 민망해요. 시.스.티라고 불러주세요."
 '왠일이시지? 평소 때는 안 이러셨는데...'

 쉐인은 당황스러웠으나 밖으로는 아무렇지 않게 대답을 했다.

 "네, 알겠습니다. 창조...아니, 시스티님."

 "그게 조금 더 낫네요."

 시스티는 약간의 미소를 보였고, 쉐인은 몸을 약간 떨었다.

 "아참, 부탁할 것이 있는데 들어주시는 거죠?"

 "제가 어찌 감히 시스티님의 말씀을 거역하겠습니까?"

 쉐인은 시스티가 부탁하는 것이 있다면 분명 엄청 어려운 일이거나 위험한 일이 분
명하다는 것을 직감적으로 알아차렸다.

 "쉐인, 그럼 지금부터 잘 들으셔야해요."

 "네."

 "쉐인, 쉐인은 차원이라는 개념을 알고 있죠?"

 "네. 차원이라는 것이 존재한다는 것은 알고 있습니다."

 "잘됐네요. 그럼 다음으로, 그 차원이라는 것을 누가 만들고 나누었을까요?"

 "그건..."

 쉐르카인은 뭐라고 대답할 수가 없었다.

 "이번 질문은 너무 어려웠군요. 정답부터 말하자면 「크레이터」라 불리는 분께서 하
 셨습니다."

 "「크레이터」...님이요?"

 "네, 「그분」께서는 그 모든 차원을 만드시고, 그 차원마다「창조주」라 불리게 된  
 존재들을 하나씩 만들어 각 공간에 배치하셨지요."

 "그, 그렇다면...?"

 "네, 저도「그분」께서 만드셨지요."

 "그런데 왜…?"

 "그런 이야기를 하냐고요?"

 시스티는 쉐인의 마음속을 꿰뚫어보고 있었다.

 "네."

 "저는 「그분」께서 만드신 첫 번째 차원의 첫 번째 창조주. 그러니까 이 <게우트>
 저는 모든 차원 중 가장 역사가 깊고, 또 제가 창조주들 사이에서 제일 연장자입니
 다. 이야기가 다른 방향으로 흘러갔군요. 그건 그렇고, 이제부터 본론으로 들어가지
 요. 쉐인, 「그분」께서는 여러 명의 스토커 창조주들(?)에게 시달리셨고, 이에서 벗
 어나기 위해 자신의 힘과 기억을 모두 스스로 봉인하신 후, 어느 차원으로 유희를 
 가셨습니다."

 시스티는 여기서 말을 잠시 끊었다. 그리고 얼굴을 붉힌 채 말을 이었다.

 "사실.. 저도 그에게 부담을 준 그들 중 하나예요.."

 "네?"

 "저는... 「그분」을 좋아한다고요."

 시스티는 고개를 숙였다. 쉐인은 이런 시스티의 모습을 보고 아까보다 더 당황스러
워 졌다. 늘 위엄 있고, 기품이 철철 넘치는 분인 줄로만 알고 있었는데 말이다.

 "그래서…….「그분」께서 어디 계신지 알아봐 주세요."

 "어떻게... 말입니까?"

 "제가 창조들 중 최고 연장자라는 것은 아까 말씀드려서 알고 계실 겁니다. 그렇다면 
 제가 처음으로 만든 당신은 어떨까요? 웬만한 창조주들보다 더 나이가 많을 겁니다. 
 따라서 제가 손을 쓴다면 자유로이 차원들을 넘어 다닐 수가 있지요. 제가 당신께 
 차원 이동을 할 수 있게 해드리면 「그분」께서 계신 곳을 알아봐 주세요. 단, 차원 
 이동 능력은 창조주들의 고유능력이기 때문에 임무를 완수한 후에는 그 능력은 사라
 지게 될 것이고요. 하실 수... 있죠?"

 쉐인은 난감해졌다. 모든 차원에서 단 한 존재인 힘까지 봉인한「그분」을 찾는다는 
것은 거의가 아니라 확실히 불가능했다. 아마 그래서 시스티도 직접하지 않고 이렇게 
얼굴까지 붉혀가며 이런 부탁을.. 이 아닌 명령을 내린 것이 아닌가!

 쉐르카인은 이 일로 인해서 큰 부담을 안은 채 열 한 명의 신들에게까지 숨겨가면서 
「그분」을 찾기 위해 여러 차원을 돌아다니며 신들에게 물어보기도 하고, 직접 찾아
보기도 하면서 바쁜 나날을 보냈고... 이렇게 200여년이 지난 것이다.

---------------------------------------------------------------------

 "…….이렇게 된 것입니다."

 쉐인이 이렇게 긴말을 마치자, 11신들의 눈에는 그 동안 그런 중요한 사실을 숨겨온 
그에 대한 배신감과 남모르게 고생했을 그에 대한 동정심이 서로 섞여 나타나고 있었
다. 이런 미묘한 분위기가 유지되고 있을 때, 지혜의 여신 사게이셔스가 입을 열었다.

 " 그런데, 그이야길 왜 지금 하는 것입니까?"

 사게이셔스의 말에 모든 신들은 일제히 쉐인을 다시 한번 노려보았다.

 "그건... 「그분」을 찾는 일에 완벽한 실패를 했고..."

 쉐인의 이 말에 모든 신들을 동정 쪽으로 감정이 쏠리고 있었다. 하지만 쉐인의 말
은 아직 끝난 것이 아니었다.

 "그리고, 기억의 봉인에서 풀리신 「그분」께서 시스티님을 찾아 이곳으로 오셨기 때
 문입니다."

 쉐인의 말이 끝나자, 열 한 명의 신들은 일제히 놀란 표정을 지었다. 하지만 정작 이 
말을 마친 쉐인의 표정은 굉장히 우스꽝스럽게 변해버렸다.

 "큭큭큭..."

 그리고, 드디어 쉐인이 작게 웃음소리를 냈다. 이에 신들은 동정의 마음이 사라지고 
분노의 감정이 일어나는 것을 느낄 수 있었다.

 "이, 재수 없네요. 미안하다고 사죄하는 사람이 웃다니."

 쉐인의 반응에 오만의 신 디피엔트가 제일 먼저 불평을 시작했다.

 "맞아, 저깟 놈이 주신이라니.."

 "이건 예법에도 어긋나는 일입니다. 쉐르카인."

 "당신은 너무 부조화를 일으키는군요!"

 저주의 신 컬스, 예절의 신 에타키트, 조화의 여신 헬라스가 디피엔트의 말에 이어 
쉐르카인을 비난했다. 그러자, 쉐인은 웃음을 겨우 참으며 입을 열었다.

 "그건... 큭큭큭. 시스티님께서 「그분」을 보시고는. 큭큭큭... 어린 여자인간과 같이
 「그분」께 재롱을... 쿡쿡...푸하하핫!"

 쉐인이 마지막에 터트린 큰 웃음은 신들에게 엄청난 충격을 주었다.

 신들은 쉐인이 한 말을 믿을 수가 없었다. 하지만 주신이 이런 회의를 열어놓고 거
짓말을 늘어놓을 리도 없었다. 이에 시스티의 위엄 있는 모습을 늘 접했던 조화의 여
신 헬라스와 자연의 신 패라너멜은 거의 패닉상태가 되어가고 있었다.

 모두들 황당해 하고 있을 때, 제일 먼저 정신을 차린 자비와 관용의 신 멀시는 쉐인
을 쳐다보며 물었다.

 "지금까지의 말들을 증명할만한 증거가... 있습니까?"

 쉐인은 이 질문을 듣자마자 웃음을 멈추었고 그의 눈빛 또한 달라졌다.

 "네. 물론입니다."

 "그럼 그것을 보여주십시오."

 멀시의 말에 쉐인은 희미한 웃음을 머금었다.

 "그 증거로는 제 권능이 늘어난 것을 들 수 있겠군요."

 "권능의... 증가?"

 "네.「그분」께서는 제게 《영혼 창조의 권능》을 부여해 주셨습니다."

 "네, 넷?"

 열 한 명의 신들은 쉐르카인이 《영혼 창조의 권능》을 받았다는 말에서 지금까지의 
모든 말을 믿게 되었다. 시스티의 쪼잔함에 대해서는 아무도 말하지 않았지만 이곳에 
있는 신들끼리는 모두 알고 있었다. 시스티는 절.대.로 그런 힘을 줄만큼 관대한 신이 
아니었던 것이었다.

 잠시 후, 모든 신의 마음속에서는 부러움이라는 감정이 일어났다. 《영혼 창조의 권
능》은 자신의 계를 만들 수 있음을 의미했고, 공식적으로는 이 계의 모든 신들 중에
서 진정으로 제일 강해 졌다는 것을 의미했다.

 이렇게 갑작스럽게 열린 이번 긴급 회의가 거의 끝나갈 때쯤. 시스티의 여행 준비도 
마무리 작업에 들어가고 있었다...

---------------------------------------------------------------------

 "자, 이제 준비 끝!!!"

 시스티는 소리를 지르며 레이에게 달려왔다. 방안에서 달려나온 시스티의 복장은 평
사제들이 입는 신관복으로 바뀌어 있었고, 그녀의 손목엔 무한정으로 물건을 넣을 수 
있는 팔찌가 채워져 있었다. 레이는 사치스러운 창조주인 시스티가 그 팔찌에 얼마나 
많은 물건들을 쑤셔 넣었을지 대충 짐작이 갔다.

 "시스티. 그런데, 우리의 능력은 어느 정도로 하는 게 나을까? 난 이곳에 인간의 원
 형밖에 창조하지 않았잖아. 나머지는 네가 창조했으니 어떤 능력이 평범한 거지?"

 "음, 글쎄. 난 수련신관 할거니까 리저섹션(Resurrection)이하의 신성 주문만 사용하
 면 아무런 문제가 없을 꺼야. 근데, 넌 마검사 할꺼지?"

 "응."

 "정말루?"

 "그래."

 "그럼 마법은 한 5클래스 아래 것만 쓰구. 검술은 소드마스터 한 중급정도? 그 정도 
 면 아마 될 꺼야."

 "아마?"

 "…."

 레이의 머리엔 어느새 큰 땀방울이 맺혀 있었다. 잠시 후, 레이가 폴리모프 주문을 
외우자, 레이의 몸에서 강한 빛이 뿜어져 나왔다. 레이의 몸에서 나오던 빛들이 사라
지고, 그 가운데 서있던 16세 정도의 은발을 가진 미소년의 모습이 드러났다. 어깨 밑
까지 내려오는 자연스러운 은발과 푸른 호수와도 같은 블루사파이어빛 눈동자. 그리
고 흰 피부는 그가 범상치 않음을 말해주고 있었다.

 "왜 이렇게 어리게 변했어?"

 시스티는 레이의 변한 모습이 별로 마음에 들지 않은 모양이었다.

 "어려 보여야 어 재미있는 여행을 할 수 있지 않겠어?"

 "그런.. 거야?"

 "응, 그런 거야."

 시스티는 고개를 끄덕이고는 자신도 어리게 폴리모프를 다시 했다. 그녀의 폴리모프
한 모습은 변하기 전과 별 차이가 없는 듯 했다. 나이가 레이와 같아 보인다는 것을 
빼고 말이다.

 "자, 레이. 이제 가는거다!!"

 시스티의 붉은 눈이 반짝 빛이 났다.

 "휴, 알았어. 가자. 난 혼자가구 싶었는데..."

 "뭐라고?"

 "아, 아냐."

 레이는 이제 모든 것을 포기하고 다시 봉인을 하고 잠적을 해버리고 싶어졌지만, 그
러면 시스티는 자신의 다른 스토커들에게 두고두고 협박을 받을 것이 분명했다.

 시스티가 막 공간에 게이트를 열려고 좌표 설정을 하고 있을 때였다.

 "잠깐!"

 "왜 그래?"

 시스티가 묻자, 레이는 시스티를 질책하듯 묻기 시작했다.

 "시스티 너, 쉐인한테는 말했어?"

 "…."

 "안 했지?"

 "…응. 그 할방구한테는 아직 말못했어."

 시스티는 머리를 긁적거렸다. 그런데 레이는 시스티의 말에서 이상한 점을 발견했다. 
쉐인이 할방구라면 시스티와 레이는??? 

 시스티는 공간에 신어를 새기기 시작했다.

《야, 쉐인, 나는 이 세계의 창조주인 시스티다. 이미 나의 이미지가 엄청나게 깎여버
린 것 잘 안다. 네가 아마 모든 신들에게 떠벌리고 다녔겠지? 너를 소멸시키지 않은 
나의 인내심에 감사해라. 그리고 이제부터 나는 크레이터님과 함께 중간 계로 심판을 
행하러 갈 것이다. 절.대. 유희를 가는 것이 아니다. 그러니 나 없이도 모든 일을 잘 
처리하기를 바란다. 그리고 마지막으로, 나와 크에이터님을 찾지 말도록. 찾아올 시에
는 소멸 당할 각오가 되어있어야 할 것이다. -시스티-》

 "자, 이 정도면 완벽하지?"

 "으, 응."

 레이의 머리에는 어느새 아까 말랐던 땀방울이 다시 생겨나 있었다.

 시스티는 레이의 머리에 생겨난 땀방울을 바람을 써서 날려버리고, 인간계로의 게이
트를 서둘러 열었다.

 "자, 좌표는... 음 완벽해!!"

 시스티는 레이를 보고 밝게 웃으며 먼저 게이트 안으로 들어갔다. 레이는 시스티가 
적은 메모의 아래쪽에 작은 메모를 남겨놓고는 따라서 게이트 안으로 들어갔다.

---------------------------------------------------------------------

 한편, 쉐인은 회의를 무사히 끝마치고 헬라스, 패라너멜과 함께 시스티의 창조공간으
로 이동해오던 중이었다.

 "쉐르카인, 저도 「그분」을 빨리 뵙고 능력을 받고 싶네요. 그럴 수 있을까요?"

 "네, 그럼요."

 헬라스는 조화의 여신이었지만, 정작 그녀가 하는 일은 거의 없었다. 빛과 어둠을 숭
상하는 무리들이 서로 싸움을 일으키면 뜯어말리는 일만 할뿐... 그것도 몇 백년마다 
한번밖에는 일어나지를 않는다. 그래서 헬라스도 그녀만의 세계를 갖고 싶었던 것이
었다.

 "자, 다왔군요."

 게이트의 끝을 빠져 나온 세 명의 신... 그들은 공간에서 빠져 나오자마자 황당함에 
입을 벌린 채, 얼어버리고 말았다. 그 이유는...(모두들 아시죠?) 시스티의 메모 덕분이
었다.

《야, 쉐인, 나는 이 세계의 창조주인 시스티다. 이미 나의 이미지가 엄청나게 깎여버
린 것 잘 안다. 네가 아마 모든 신들에게 떠벌리고 다녔겠지? 너를 소멸시키지 않은 
나의 인내심에 감사해라. 그리고 이제부터 나는 크레이터님과 함께 중간계로 심판을 
행하러 갈 것이다. 절.대. 유희를 가는 것이 아니다. 그러니 나 없이도 모든 일을 잘 
처리하기를 바란다. 그리고 마지막으로, 나와 크에이터님을 찾지 말도록. 찾아올 시에
는 소멸 당할 각오가 되어있어야 할 것이다. -시스티-》

 그리고 시스티의 메모 밑에는 레이의 것으로 보이는 메모가 작게 보였다.

《미안하다 쉐인. 내가 오지 말았어야 하는 건데.. 네게 너무 미안하구나.. 시간 나면 
자주 놀러갈게 삐지면 안돼. 알았지? -크레이터-》

 쉐인은 레이의 글에서부터 인간 세계로 이어지는 힘의 '끈'을 발견할 수 있었다. 아
마도 자신이 가는 곳을 쉽게 일 수 있도록 배려한 것임을 알 수 있었다. 하지만 두 
명의 여신들은 「그분」께서 안 계시다는 것에 충격을 먹고 그런 것들은 눈에 들어오
지도 않았다.

 "어차피 일은 우리들이 모두 했었으니 상관은 없지만..."

 헬라스의 눈은 실망으로 가득 차 있었다.

 "할 수 없지요. 그럼, 시스티님께서 안 계신 이 공간에 오래 머물 수는 없으니, 그만 
 가도록 하지요." 

 패라너멜이 제일 먼저 게이트를 열고 가버리고, 헬라스가 그 뒤를 이어 사라졌다. 끝
까지 남은 쉐인은 레이가 남긴 힘의 '끈'은 추적하기로 했다.

 쉐인은 우선 공간의 중앙에 있는 천견구슬로 다가간 후, 레이가 남겨놓은 '끈'을 추
적하여 비추도록 했다. 하지만 그 구슬은 이미 시스티의 <봉인>주문이 걸려있어서 
쓸 수 없었다. 쉐인은 할 수 없이 그를 믿는 인간들이 있는 곳. 즉, 그의 이름을 지닌 
신전에 그들이 도착하면 그때부터 레이를 도와줄 것을 다짐(?)했다.


[4] 실버 드래곤 '제르디어스'

 어느 깊숙한 산 속에 붉은 머리의 한 소녀와 은빛 머리의 한 소년이 대화를 나누며 
걸어가고 있었다.

 "레이, 이곳 마음에 들어?"

 "응."

 "이곳은 내가 레이를 위해서 직접 고른 장소야. '세이커스 중앙산맥'이라고 불리는 곳
 이지."

 "아, 그래."

 "여기에 드래곤도 산다."

 "드래곤?"

 레이는 드래곤을 아직 한번도 본적이 없었다. 각 차원을 만들고 난 후, 곧바로 스토
킹에 시달리다가 봉인을 하고 잠적해버렸으니...

 "응. 내가 제일 심혈을 기울여서 만든 작품이야. 능력도 대단해."

 "와, 기대되는데?"

 "그렇지?"

 "응. 근데, 드래곤에게는 능력을 얼마나 준거야?"

 "뭐, 아마 하급신 정도의 능력을 쓸 수 있을껄?"

 시스티는 아무렇지 않게 말했지만, 하급신은 10클래스 정도의 마법을 마구 난사 할 
수 있으며(일정시간 동안만), 사물에 의지를 담을 수도 있는 능력이 있었다. 즉 엄청
나게 강하다는 말이었다.

 "아. 그래? 그럼 빨리 만나봤으면 좋겠다."

 레이와 시스티는 재미있는 이야기들을 나누며 그냥 걷.고.만 있었다.

 "시스티 뭔가 이상해."

 "왜?"

 "우리는 지금 어디에 가는 거지?"

 "???"

 그 말을 들은 시스티는 갑자기 멈추어 섰다. 그리고 곧 이어 나타나는 시스티의 얼
굴의 수많은 땀방울들.......

 "서, 설마?"

 "……미안..해."

 시스티는 가는 목적지를 결정하지 않았던 것이었다.

 "어쩌지?"

 "글세..."

 이렇게 시간은 흘러만 가고...

 "아, 맞다."

 "왜?"

 시스티는 엄청난 것이라도 생각난 듯 활짝 웃으며 들뜬 목소리로 말을 이었다.

 "내가, 수련신관 이잖아. 그러니까..."

 "그러니까 뭐?"

 "우리 성지순례 같은 거 하면 어떨까?"

 "성지... 순례?"

 "응. 성지순례."

 시스티는 성지순례에 대해 모르는 레이에게 성지 순례에 대해 알려 주었다. 시스티
의 말에 의하면 성지순례란 이러했다. 수련신관들이 신력을 받기 위해서 전 세계의 
신전과 성지들을 순례하는 것이었다.

 하지만, 이러한 성지순례를 하는 사람은 역사적으로 보았을 때 손에 꼽을 정도로 굉
장히 적은 수만이 존재했다. 그 이유는 도중에 죽거나 위험한 일이 많이 일어나고, 엄
청나게 많은 시간이 필요했기 때문이다.

 이제 성지순례라는 목표를 세웠으니 목적지를 잡는 일만이 남아있었다.

 "음... 여기서 제일 가까운 신전이... 폴딘에 있는 쉐인의 성당이네."

 "그럼 거기로 먼저 가자."

 "그래. 그런데.. 거기 가기 전에 하크에 좀 들렸다가 가자."

 "하크? 거기는 왜?"

 "여기서 폴딘으로 직접가도 되겠지만 약간 돌아가더라도 하크에 가서 보급을 하고 
 여행 준비도 철저히 한 후에 가는 게 더 좋을 것 같아."

 시스티는 사실 그런 의도로 하크에 가지고 하는 것이 아니었다. 그녀가 하크로 돌아
가려는 이유는 바로... 심심해서였다. 하지만 '심심하잖아'라고 말 할 수는 없었다.

 "알았어. 그럼 하크로 먼저 가자."

 레이는 시스티의 의견을 그냥 따르기로 했다. 이곳에 대해서는 시스티가 훨씬 더 많
은 지식을 가지고 있었기 때문이었다.

 이제 목적지까지 정한 레이와 시스티는 방향을 바꾸어 다시 걸어가기 시작했다.

 레이는 아까부터 먼가가 따라오고 있음을 느낄 수 있었다. 레이는 수풀을 투시해보
았다. 그곳에는 돼지와 인간을 반쯤 섞어놓은 듯한. 아니, 돼지에 더 많이 가까운 그
런 생물이 있었다.

 "시스티, 너도 느꼈니?"

 "뭘?"

 "못 느꼈어?"

 "도대체 뭐를?"

 "아까부터 수풀 속에 숨어서 따라오는 저 돼지인간 같은 거 말야. 도대체 왜 따라오
 는 거지?"

 시스티는 잠시 뒤를 주시했다.

 "아, 내가 왜 몰랐을까? 저건 '오크'라고 불리는 몬스터 종족이야. 네가 만든 인간을 
 조금 더 추악한 형태로 만든 거야. 그래서 성격도 포악하고, 머리도 엄청 나빠. 그리
 고.. 우리를 따라오는 이유는..."

 "이유는…?"

 "우릴 잡아먹으려고 하는 것 같은데?"

 둘은 조금 당황스러운 표정을 지으며 멈추어 섰다. 그때였다. 앞과 뒤에서 그들이 멈
추어 서기를 기다렸다는 듯이 오크들이 뛰쳐나왔다.

 "취익, 이,인간... 취익. 야, 얌전히 자, 잡혀라. 취익."

 리더로 보이는 오크가 말을 했다.

 "와, 시스티. 저 생물도 말을 할 수 있는 거야?"

 레이는 신기하다는 눈빛으로 오크들을 쳐다보았다. 그 말을 알아들은 조금 나은 오
크들은 레이를 죽일 듯이 노려보았다. 그리고 잠시 후, 리더 오크가 뛰어들려고 함과 
동시에 오크들의 공격이 시작 될 듯했다. 그러나,

 "매직 미사일(Magic Missile)"

 숲 속에서 마법화살 수 십개가 놀라와 오크들을 공격하기 시작했다. 그러자, 오크들
은 마법화살이 날아오는 방향으로 뛰어가기 시작했다.

 레이와 시스티는 오크들이 간 방향으로 따라가 보았다. 그곳에서는 레이와 같은 은
빛 머리카락을 지닌 25세 정도로 보이는 청년 한 명이 오크들을 잡고 있었다.

 순식간에 모든 오크들이 죽고... 레이와 시스티는 그 은발의 청년에게로 다가갔다.

 "저, 누구 신지는 모르겠지만 감사합니다."

 레이가 말을 하자, 그 은발의 청년은 레이를 쳐다보며 냉담하게 말했다.

 "너희는 누구지? 이렇게 어린 나이에 세이커스 산맥에 들어오다니."

 "그게.. 성지 순례를 시작한지 얼마 되지 않았는데요.. 출발하자마자 길을 잃어서..."

 "성지순례?"

 그 은발의 청년은 무언가를 생각하는 것처럼 보였다.

- 레이야.

 시스티가 갑자기 레이에게 텔레파시(Telepathy)를 보냈다.

- 왜?

- 저 은발아저씨 말이야. 드래곤이야.

- 뭐? 그럼 드래곤은 인간모양으로 생겼어? 그런 말은 전혀 없었잖아.

- 아니, 그게 아니고 저건 우리처럼 마법으로 몸을 바꾼 거야. 폴리모프로...

 레이는 탐색마법으로 그 은발 청년의 몸을 눈치채지 못하게 살폈다. 정말로 그에게
는 인간에게는 있을 수 없을 정도의 엄청난 마나가 들어있었다.

 "저기."

 그 은발의 청년은 생각을 끝낸 듯 말을 꺼냈다.

 "왜요?"

 "내가 그 순례 여행에 동참하면 안될까?"

 레이는 당황스러웠다. 동행이라니... 생각을 해 본적도 없었다. 하지만 곧 드래곤과 
여행을 하면 재미있을 것이고, 조금 더 편안한 여행을 할 수 있으리라는 결론을 내릴 
수 있었다.

 "네, 동행을 해 주신다면 오히려 저희가 감사하지요. 저희를 오크들로부터 구해주셨
 는데..."

 레이는 웃으며 말했다. 그러자, 그 남자는 말투를 곧 바꾸었다.

 "그럼 이름을 말해야겠지? 우선, 나는 제르디어스야. 제르라고 불러줬으면 좋겠어."

 "저는 레이라고 합니다."

 "시스티예요."

 셋은 서로의 이름을 주고 받았다.

 "그런데 왜 제르 아저씨는 이곳에 있었어요?"

 시스티는 알면서도 물어보는 사악함을 지닌 신이었다.

 "그건 내가 용병 일을 맡았기 때문이야."

 "일이요?"

 "응. 이 오크들을 없애달라는 의뢰를 받았지."

 제르는 임기응변이 뛰어난 드래곤이었다. 하지만...

 "와, 혼자서 이런 일을 하신다면 굉.장.한 실력자 이겠네요?"

 이번에는 레이가 제르를 공격(?) 했다.

 "그, 그래. 난 특급용병이거든."

 "와, 대단하네요. 그럼 우리는 특급 용병의 동료네요?"

 "그, 그렇지. 하하하."

 이번은 레이의 승리로 끝났다. 그들은 이렇게 서로 가벼운(?) 것들을 물어 보면서, 
하크로 가는 발걸음을 재촉했다. 이렇게 시간이 흘러 어둑어둑 해질 무렵이 되었다.

 "레이, 우리 이제 여행을 같이 다닐꺼니까 역할을 나누어야하지 않을까?"

 "무슨 역할이요?"

 "음식당번 이라든지 설거지당번. 그리고 잘 때 불침번서는 순서 같은 거 말이야."
 시스티와 레이는 이번 여행이 처음이기 때문에 그런 것들은 생각해보지도 않았었다.

 "제르 오빠, 오빠는 뭐 잘하는데요?"

 "나?"

 시스티는 초롱초롱한 눈으로 제르를 쳐다보았다. 그리고 호칭은 어느새 아저씨에서 
오빠로 변해 있었다.

 "글쎄... 요리 조금 잘하고, 잠을 조금 덜 자도 괜찮을걸?"

 사실 제르는 드래곤이기 때문에 인간으로 폴리모프를 했어도 몇 년 동안은 잠을 자
지 않고서도 버틸 수 있었다.

 "그럼, 난 제르 오빠한테 요리를 배우면서 요리할래요."

 "저는 설거지를 도맡아서 할께요."

 시스티와 레이는 자신들의 일을 벌써 정해 버렸다.

 "알았어. 근데, 불침번은 어덯게 하기로 할까?"

 "그런 건 안 해도 되지 않아요?"

 "응?"

 레이는 불침번 서기가 엄청나게 싫었다. 왜냐하면... 귀찮으니까.

 "그냥 결계 같은 거 쳐놓으면 되잖아요."

 "맞아요."

 시스티는 레이의 말에 맞장구를 쳤다. 시스티도 불침번서는 것은 싫었던 것이다.

 "레이, 너는 검사라서 뭐를 잘 모르고 말하나본데, 마법을 그렇게 광범위하게 쓰는 
 건 아주 힘들어."

 "칫, 형 저는 마검사 지망생이라구요. 마법도 쓸 수 있어요."

 "네가 마검사... 지망생이라고?"

 제르는 어이가 없다는 표정을 지었다.

 "레이. 마검사는 아무나 하는게 아니야."

 제르는 레이를 무시하며 말을 했다. 하기는 레이는 힘을 너무 많이 갈무리하고 있어
서 마법력은 거의 드러나지 않고 있었다.

 "피∼ 제르 오빠는 사람을 너무 무시하는 경향이 있어."

 시스티가 레이의 편을 들어주자, 제르는 할 수 없다는 듯이 말했다.

 "내가 그래 보였다면 미안하다."

 "아니예요, 됐어요. 마법이 쉬운 것처럼 말한 제 잘못도 있죠.."

 레이는 억지로 한 제르의 사과를 잘 받아주고, 자신은 진심으로 사과를 했다. 이에 
제르는 무언가를 느꼈으리라. 그래서 제르는...

 "아니야.. 하지만 나는 그런 결계를 칠 수 있어."

 레이에게 웃으며 말했다.

 "특.급. 용병이시니 어련하시겠어요?"

 제르의 약간 잘난 척 섞인 말에 시스티는 비꼬듯 말했다.

 "시스티, 그만해. 제르형은 절대 잘.난.척. 한게 아니고, 그 결계를 매.일. 우리를 위해
 서 쳐주겠다는 의미에서 한 말이야. 그쵸, 제르형?"

 "으, 으응."

 그리고 레이의 강력한 한방에 제르는 이제 매일 결계를 치는 수고를 하게 되었다.

 "그건 그렇고, 저녁식사 해야되지 않겠어, 시스티?"

 레이는 시스티에게 말했지만...

 "레이, 미안하지만 재료가 없어."

 "팔찌에는..."

 "넌 내가 먹는거 내 집에 두는 거 봤어?"

 "아니."

 '허걱'

 제르는 시스티의 말에 그 재료들을 구하게 위해 레이가 갔으면 하고 빌었지만 왠지 
자신과 같이 가자고 레이가 부탁할 것 같은 불길한 예감이 들었다. 그리고... 그 예감
은 적중했다.

 "제르형, 사냥 가야한다고 시스티가 말하는데 같이 가자."

 레이는 순진한 표정을 지은 채 제르의 한쪽 팔을 잡아끌었다. 시스티는 이 모습을 
보며 꼭 둘이 친형제라고 해도 믿을 정도로 둘이 닮아있다는 것을 느꼈다. 특히 흔치 
않은 은발이 그것을 잘 말해 주었다.

 "그래, 알았어 레이. 그럼. 시스티, 다녀오는 동안 준비 잘해 놔야돼."

 제르의 말에 시스티는 눈을 크게 뜨며 말했다.

 "무, 무슨 준비?"

 "시스티 너 바보지? 당연히 우리가 다녀올 동안에 불피울 나뭇가지 같은걸 준비 하
 고, 물 같은 것도 준비해야지."

 레이는 시스티에게 이렇게 말하고는 얼른 뒤돌아 뛰어갔고, 제르도 그 뒤를 따라 뛰
어 갔다.

 숲속을 뛰어가던 레이는 어느 정도를 뛴 후에 갑자기 멈추어 섰다. 제르는 레이가
 멈추어 서자 같이 멈추었는데 그는 레이를 보며 의문의 눈초리를 보냈다.

 "형 근데 이렇게 뛰기만 한다고 사냥은 안되겠지?"

 "응."

 "그럼 사냥감을 어떻게 찾아?"

 "직접 하거나, 바람의 정령을 써야지."

 "정령?"

 "응. 그거 하기 되게 쉽잖아.(어디까지나 드래곤의 입장에서...ㅡㅡ;)"

 제르는 실프의 이름을 불러서 바람의 하급 정령인 실프를 소환했다.

 "실프, 여기서 가까운 곳에 동물이 있는지 좀 알아봐 줄래?"

 제르의 말에 실프로 보이는 반투명한 형체가 고개를 약간 끄덕이고는, 그들로부터 
멀어져 갔다.

 "형, 방금 전에 그거 뭐예요?"

 레이는 정령이라는 것 자체를 몰랐다.

 "서, 설마 정령을 모르는 거야?"

 "아, 그게 정령이예요?"

 "그래."

 "그게 뭔데요?^^;"

 "정령은 이 세계를 처음 만들 때. 자연 원소의 힘을 만든 존재들을 말해. 그들은 자
 연의 신인 패라너멜님께서 관리하시지. 시스티는 신관, 너는 성기사 될꺼 아니었어? 
 그런데 그런걸 모르면 어떻해?"

 제르의 말이 끝나기가 무섭게 실프가 돌아왔다.(엄청나게 빨리도 돌아오는군요.)

 "실프, 어느쪽이지?"

 제르가 말하자 실프는 한족 방향으로 움직이기 시작했고, 제르와 레인은 그 뒤를 따
라갔다. 그리고 잠시 후, 그들의 눈앞에는 커다란 멧돼지 한 마리가 포착되었다.

 "실프, 고마워. 이제 돌아가도 좋아."

 제르는 멧돼지가 듣지 못하도록 실프에게 작게 말했다. 그리고는 한 손을 들어 돼지 
쪽으로 향하게 하고 외쳤다.

 "매직 미사일(Magic Missile)!"

 멧돼지는 소리를 듣는 순간 도망을 쳤지만, 파워를 상당히 많이 줄인 매직 미사일은 
멧돼지를 끝까지 따라간 후에 돼지의 몸 속에 파고들었다.

 "이걸루 사냥 끝이다. 싱겁지?"

 "응, 형."

 제르는 재미있는 추격전을 상상했었는데 시시하게 끝나버리자, 풀이 죽었다.

 "자, 이제 저녁 먹으러 가자, 레이."

 레이는 〈저녁 먹는다〉라는 생각에 다시 즐거워졌다. 제르는 딤 윈드(Diem Wind)
주문을 약하고 지속적으로 쓰는 방법으로 멧돼지를 옮겼다.

 두 은발의 사나이는 시스티가 준비를 하고있는 곳으로 향했다. 그리고 곧 그곳에 도
착했다. 그런데 그곳에는 아.무.것.도 없었다.

---------------------------------------------------------------------

 레이와 제르가 사냥을 하러 가고 혼자 남은 시스티는 음식 만들 준비를 하고 있었
다. 물 생성 마법으로 물을 만들어 담고(물 떠오기 귀찮아서), 주변의 나뭇가지들을 
줍는 것 등의 일 이었다. 모든 일은 순조롭게 진행되는 듯 했다. 그런데 갑자기 시스
티의 주변에서 오크들의 취익거리는 소리가 들려오기 시작하더니 오크들이 하나 둘씩 
나타나기 시작했다.

 "취익, 보, 복수하러 와, 왔다! 취익!!"

 "우, 우리들 동료의 모, 목숨 값을 바, 받자!!!"

 "취익!"

 오크들은 나오자마자 시스티에게 달려들기 시작했다. 하지만, 이에 당할 시스티가 아
니었다. (불쌍한 오크들...) 시스티는 달려드는 오크들을 가볍게 제치며 주문을 외웠다.

 "나, 시스티. 창조주로써 명하노라. 내 주위의 모든 것들을 무(無)로 돌릴지어다. 창조
 주의 권능.『소멸』!"

 시스티의 언령 주문이 끝남과 동시에 시스티 주번의 모든 것들이 백지화 되어갔다.

 '앗, 실수다!'

 시스티는 자신이 엄청난 잘못을 저질렀음을 곧 깨달았다. 자신까지 무의 공간으로 
휩쓸려 와버린 것이다.

 '제길, 이제 인간계의 좌표는 모두 바뀌어 버렸을 텐데... 어쩌지? 할 수 없군. 잠시 
 나의 공간에서 휴식을 취하며 레이의 연락을 기다리는 수밖에. 레이는 아마 내가 나
 의 공간으로 갔을 것이라고 생각할 수 있을 꺼야.'

시스티는 자신의 공간과 연결되는 게이트를 열었다. 그리고 그 안으로 들어갔다.

---------------------------------------------------------------------

 레이는 당황스러웠다. 공간 자체를 소멸시킨 후에 자른 공간을 끌어 들여 공간을 메
우다니... 이건 이 차원에서는 시스티 밖에 할 수 없는 일이었다. 이 일로 인해서 게우
트의 중간 계에 있는 모든 공간 좌표들은 바뀌어졌음이 분명했다.

 "이, 이게 무슨 일이지?"

 아무 것도 알지 못하는 제르는 당황한 듯 외쳤다.


[5] 신에게 납치 당한 시스티?

 "형, 이게 말이지..."

 "응?"

 레이는 제르가 패닉 상태로 빠지지 않도록 무언가 핑계를 대야만 했다. 레이는 이것
저것을 생각한 후에 쉐인을 이용하기로 했다.

 "이거 시스티가 납치 당한 것 같은데?"

 "???"

 "시스티는 신에게 귀여움을 많이 받은「선택받은 아이」거든요."

 "!!!"

 "신이 납치해간 것 같아요."

 제르는 더욱 놀라웠다. 공간 자체를 왜곡 시켰다는 것이 믿기 지도 않는데 그것을 
고작 인간 여자아이 하나를 데려가려고 신이 사용한 것이라니...

 한편, 레이는 시스티가 자신의 공간으로 갔을 것이라고 예상했다. 이렇게 공간을 소
멸 시켰으면 시스티 자신도 그 무의 공간으로 빨려 갔을 것이고 이곳으로 오려 해도
이곳의 좌표는 모두 바뀌어 버렸으니 다시 정확히 본래 있던 곳으로 돌아 올 수 없을 
테니 말이다.

 이렇게 생각한 레이는 시스티의 공간으로 전음을 날렸다.

- 시스티 도데체 이게 무슨 짓이야? 그곳에 있는 것 다 아니까, 빨리 이곳의 좌표를
 알아내서 와라.

 그러자 시스티로부터 전음이 돌아왔다. 그곳에 있는 것이 확실했다.

- 사정이 있어서 그렇게 된거야. 그리고 그곳의 좌표를 네가 알려주는 것이 더 빠를 
 것 같은데?

- 알았어. 이 곳 좌표는 '15 - 173 - 672'야. 알아들었지?

- 응.

- 잠깐, 그냥 오지 말고 신한테 납치 당했던 것처럼 해. 알았지?

- 싫어, 왜 납치를 당한 것이어야 하는데? 나는 신에게 초.대. 받은 것으로 할꺼야.

- 암튼 빨리 와.

 레이는 제르를 진정 시키려고 많은 노력을 했지만 헛수고였다.

 '시스티는 왜 이렇게 안오는거야?'

 레이가 이렇게 속으로 투덜거리자 마자, 좌표 '15 - 173 - 672'인 곳, 즉 그들의 앞에
서 빛이 내려오기 시작했다.

 '쇼의 시작이군.'

 "레이∼♡"

 그 빛이 내려오는 곳에서 레이는 부르는 소리가 들렸다. 제르는 이제 거의 자아 분
열 상태(?) 바로 직전까지 가게되었다.

 "제르오빠아∼"

 이번에는 시스티가 제르를 불렀다. 그러자, 제르는 그제 서야 그 빛을 똑바로 쳐다보
았다.

 "시, 시스티?"

 이제 그는 웬만큼 정신을 차린 것 같았다. 시스티는 그 빛을 따라 천천히 땅으로 내
려왔다. 누가 봐도 그녀는 천사 같았다. (원래는 창조주이지만...)

 "제르오빠, 레이, 걱정 많이 했지? 미안해,"

 "응,"

 "아니 별로."

 시스티는 이상하게 대답을 한 레이를 째려보았지만, 사실이 그러했다. 레이는 이 상
황을 다 알고 있었으니…….

 "저기, 어떻게 된거냐면…"

 시스티는 자신이 음식 준비를 하고 있을 때, 신이 찾아와서 신에게 초대를 받아 신
계로 가게되었다고 했다. 그리고 신성력을 받은 일 등 그곳에서 일어났던 것 같은 일
들을 이야기했다. 제르는 그 이야기를 듣고 시스티에게 부럽다는 듯한 눈빛을 보내고 
사냥 간 일을 후회하는 것처럼 보였다.

 '하기는 드래곤처럼 오래 살면 특별한 경험을 하고 싶긴 하겠지.'

 시스티는 부러운 눈길을 받으며 생각했다.

 이번 일을 계기로 시스티는 신성력을 조금(신의 입장에서) 더 개방했다. 교황을 가뿐
히 능가할 정도로 말이다. 그런데 신성력은 마력과는 달라서 신성력을 가진 사람들과 
7클래스 이상의 마법사만이 알아 볼 수 있었다. 즉, 제르는 늘어난 시스티의 신성력을 
느낄 수 있다는 말이었다.

 "…그러셨어. 그리고 마지막으로 쉐르카인 님께서는 우리의 순례 여행을 축복해 주신
 댔어."

 시스티의 말이 다 끝나고 레이 일행은 저녁 식사 준비를 했다. 여기서 레이는 제르
가 시스티에게 대하는 태도가 변했음을 느낄 수 있었다. 아마도 이번 일로 인해서 시
스티는 제르에게 엄청난 존재로 다가왔을 것이다.

 레이는 제르의 곁에 붙어 다니면서 요리하는 법을 배우려고 애를 쓰는 시스티의 모
습이 눈에 들어왔다.

 '제르가 꽤 마음에 드는 모양이군.'

 레이는 시스티가 자신에게서 떨어지자 아주 홀가분함을 느꼈다.

- 시스티, 나 쉐인한테 다녀올게.

- 어머, 왜?

 레이는 시스티에게서 조금 더 떨어져 있고 싶었다. 하지만 시스티가 그것을 알 리가 
없었다.

- 쉐인에게 부탁할 일이 있어서.

- 그게 뭔데?

- 그야 당연히...

- 당연히?

- 네가 아까 공간을 일그러뜨린 일 때문이지.

 시스티는 당황한 듯 한동안 전음을 보내오지 않았다.

- 그, 그래?

- 응. 이제 가도 되지?

- 안돼. 시로시로, 나두 따라갈래.

 시스티의 이 전음에는 그녀 특유의 닭살을 유발시키는 그런 것이 들어가 있었다. 그
러자 레이는 매달리기 작전을 사용했다.

- 빨랑 갔다가 올테니까 제발∼

- 빨리 와야돼.

- 응!! ^^

 시스티는 레이의 작전에 무너졌고, 승리의 웃음을 지으며 우리의 주인공 레이는 시
스티와 제르가 있는 쪽으로 걸어갔다.

 "제르형."

 "응? 왜?"

 "저기.. 큰 것 좀 보고 올게."

 레이는 '신계에 다녀올게'라고 할 수 없어 '큰 것'으로 대체했고, 레이의 말을 들은 제
르는 약간 당황한 표정을 지어보였다.

 "뭐? 그런 거는 말 안하고 살짝 가는 거야.."

 "그러는 거야? 그럼 미안. 그럼, 다녀올게."

 "빨리 일보고 와∼"

 "응."

 시스티는 여기서도 재촉하듯 말을 했다. 레이는 얼른 숲속으로 뛰어가 시스티의 공
간으로 연결되는 게이트를 열었다.

 레이는 게이트 안으로 걸어갔다. 시스티의 공간에 도착한 레이는 신들의 신상명세(?)
가 적혀 있는 책을 찾았다.

 "웅... 쉐인은 어느 좌표에... 앗, 찾았다."

 레이는 책에 적혀 있는 좌표대로 워프를 했다.

---------------------------------------------------------------------

 그 시간 쉐인은 평소처럼 일을 하고 있었다. 한 차원의 주신인 만큼 일의 분량도 상
상을 초월할 정도였다. 천체의 움직임 조절, 인간계의 기후조절, 생명의 개체 수 조절 
등의 일이었다. 이렇게 산더미 같은 일을 하고 있는데, 누군가가 자신이 있는 곳으로 
워프를 해오고 있음을 느꼈다.

 '누구지?'

 쉐인의 궁금함은 오래가지 않았다. 곧 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔기 때문이다.

 "아, 안녕하십니까. 크레이터님."

 "그냥 레.이.라고 부르라고 했잖아."

 "잠시 잊었습니다. 죄송합니다, 레이님."

 쉐인은 아직도 레이에게 엄청난 호감을 가지고 있었다. 시스티의 그 쪼잔함과 예민
함과는 다르게, 레이에게서는 여유로움과 편안함의 감정을 느낄 수 있었고, 그 편안함
은 자신의 피로를 깨끗이 씻어주었기 때문이었다.

 "그런데, 어쩐 일로 이런 누추한 곳까지..."

 쉐인의 공간은 누추함과는 거리가 있는 화려한 곳이었다. ㅡㅡ;

 "아, 그냥 시스티랑 떨어져있고 싶은데 아는 이가 너 밖에 없어서…."

 레이의 말에 쉐인은 동감이라는 단어가 떠올랐고, 레이가 참 불쌍하게 느껴졌다.

 "그리고, 부탁할 것도 있고 해서 온 거야. 앞으로 시스티랑 있기 싫을 때 찾아올게 
 그래도 되지?"

 "네."

 쉐인은 레이의 모든 부탁을 다 들어주고 싶었다. 이때, 갑자기 쉐인은 헬라스와 패라
너멜이 생각났다.

 "저, 레이님."

 "왜?"

 "레이 님을 뵙고 싶어하는 몇 명의 신들이 있습니다."

 "나를? 누가?"

 "그게... 조화의 여신 헬라스와 자연의 여신 패라너멜입니다."

 레이는 곰곰히 생각해 보았다.

 '하긴, 둘이 있는 것보다는 여러 명이 있는 것이 더 재미있지.'

 "그래 좋아. 둘 다 오라고 해."

 레이의 말에 쉐인의 얼굴은 환해졌다. 쉐인은 헬라스와 패라너멜에게 자신의 공간으
로 와 줄 것을 요청했다.

 잠시 후, 길고 아름다운 금발과 푸른 에메랄드빛 눈동자를 가진 여신과, 녹색의 곱슬
머리에 갈색 눈동자를 지닌 두 명의 여신이 나타났다.

 "무슨 일이죠, 쉐르카인?"

 금발의 여인 헬라스가 물었다.

 "그게..."

 "어머, 귀여워라. 쉐인, 저 꼬마아이는 누구예요?"

 "쉐인, 이런 귀여운 아이를 어디서 데려왔어요?"

 헬라스와 패라너멜은 레이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 그러자, 쉐인은 그녀들을 말
리려고 했으나, 레이가 쉐인을 막았다.

 "쉐인, 나 괜찮아. 넘 재미있는걸.."

 레이가 웃으며 말하자, 두 여신은 레이를 다시 한번 보았다. 쉐르카인을 쉐인이라고
부르며, 하대를 하는 것이 심상치 않았다.

 "혹시..."

 "맞아, 그 혹시야."

 패라너멜과 헬라스는 쉐인의 말을 듣고 한 걸음 물러서서 무릎을 꿇었다.

 "크, 크레이터님.. 자비를."

 두 여신의 목소리는 떨리고 있었다. 「크레이터」라는 한 존재에 의해서.

 "아∼ 괜찮아요, 누나들."

 "???"

 레이가 자신들을 '누나들'이라고 하자, 두 여신은 어리둥절해졌다.

 "누나들, 절 그냥 '레이'라고 불러주시고, 쉐인이 하는 것처럼 편하게 대해주세용∼"

 아직 시스티가 일으킨 충격에서 벗어나지 못한 두 여신은, 이번엔 레이로부터 더 큰 
충격을 받았다.

 "크레... 아니, 레이님. 그 무슨 말씀이신지."

 "말 그대로의 뜻 이예요. 그렇지 쉐인?"

 쉐인은 이번에 자신이 호명되자, 깜짝 놀랐다. 하지만 곧 그 말뜻을 알아듣고 두 여
신에게 고개를 끄덕여 주었다.

 "아참, 너희가 날 만나고 싶다고 했다며?"

 레이가 묻자, 두 여신의 눈빛이 달라졌다.

 "네."

 "왜?"

 두 여신은 망설임 없이 말했다.

 "저희도 《영혼 창조의 권능》을 얻고자 합니다."

 그리고, 레이 역시

 "안돼."

 망설임 없이 대답했다.

 "어, 어째서?"

 두 여신은 원망하는 듯한 눈빛을 레이에게 쏘아보냈다.

 "그건……."

 "그건?"

 "그건... 쉐인에게 이미 그 권능을 줬기 때문이야."

 "무, 무슨?"

 두 여신은 쉐인을 쏘아보았다. 그리고 레이는 말을 이었다.

 "나는 쉐인에게 이미 그 권능을 주었어. 그 힘은 주신만이 가지고 있어야 하며, 한 
 차원에 한 명. 아니, 창조신까지 합쳐 두 명밖에는 그 힘을 지닐 수 없어."

 레이의 말에 두 여신은 풀이 죽어 버렸다.

 "그럼 어쩌지...요?"

 패라너멜은 레이를 간절하게 쳐다보았다.

 "너에게는 정령계가 주어졌다고 들었는데?"

 레이의 말에 패라너멜은 수긍 할 수밖에 없었다. 하지만,

 "저는 없는데요?"

 이번에는 헬라스가 레이를 쳐다보며 말했다. 레이는 곰곰히 생각해 보았다. 정령계는 
패라너멜이... 신계는 쉐르카인이 그리고 마계는 멀더가 잘 지키고 있었다. 하지만, 제 
1차원에는 아직 만들지 않은 계가 하나 있었다. 그것은 바로... 환계.

 "너도 그런 공간이 갖고 싶어서 그런 거였니?"

 "네."

 레이의 질문에 헬라스는 얼른 대답했다.

 '음... 환계면 모든 계의 감시를 하며, 평형을 유지 시켜주는 곳이니, 조화의 여신인 
 헬라스가 맡기 딱 좋은걸.'

 "그럼. 내가 새 공간을 만들어 줄 테니 그곳을 다스려 보겠니?"

 "네."

 헬라스의 얼굴은 눈에 띄게 밝아졌다.

 "내가 공간을 만들어 놓을 테니까, 네가 그곳으로 가서 「존재」들을 만들어봐. 너도 
 알겠지만, 일단 너의 공간이 생기면 그 곳에서는 무엇이든 너의 마음대로 창조가 가
 능할 거야. 아참, 네가 맡아야 할 곳의 이름은 환계이고, 빛과 어둠을 견제시키면서 
 균형을 잘 유지시키는 역할을 하게 될 꺼야. 그곳의 「존재」들은 어둠과 빛을 모두
 쓸 수 있을 꺼야. 그럼 잘해봐."

 "네, 열심히 하겠습니다.^^"

 헬라스는 엄청나게 기뻐했다.

 "축하한다. 드디어 너의 공간이 생기는구나."

 "가끔 놀러갈게. 헬라스."

 쉐인과 패라너멜은 헬라스를 축하해 주었다.

 "그런데, 쉐인."

 이런 축하 분위기를 망치는 하나의 미꾸라지같은 자가 있었으니.. '레이'였다.

 "왜 그러십니까?"

 "기뻐하는 도중이라 조금 미안한데, 나도 부탁이 있거든."

 "무, 무슨??"

 "실은... 시스티가 일을 저질렀어."

 "???"

 레이의 말에 쉐인의 얼굴은 마구 일그러지기 시작했다.

 "시스티가 인간계의 공간의 일부를 소멸시켜서 좌표들이 엉망이 되었고,"

 "……."

 레이의 말을 들은 쉐인의 얼굴은 귀찮은 일이 생겼다는 식의 얼굴로 바뀌어졌다.

 "시스티는 그걸 모두 너에게 뒤집어 씌웠고, 쉐인 너에게 초대를 받은 수련신관의 역
 할을 하고 있어."

 "……."

 레이가 이어서 한 말에 쉐인은 아무런 말도 할 수 없었다. 자신의 이름을 팔고 다니
다니……. 이게 만약 다른 신이었다면 그는 무사하지 못했으리라.

 "그래서... 인간계에 있는 네 신전에 미리 말해 두는 게 좋을 것 같아. 알아서 처리해 
 주겠지?"

 "......네."

 쉐인은 시스티가 자신의 이름을 얼마나 더 팔고(?)다닐지가 걱정이 생겼다.

 "그럼 이제 가봐야겠다. 자주 놀러 올게. 그리고 패라너멜, 헬라스."

 "네?"

 "너희한테도 가끔 놀러 갈 테니 문전 박대는 하지 말아 줘."

 "네."

 레이는 천천히 게이트를 열고 사라졌다. 그리고 남은 세 신들은 새로운 공간이 생겨
났음을 축하하기 위해서 열 두 명의 신들을 다시 모아 파티를 열었다.(재미있겠다. 나
두 가고 시포~) 여기서 쉐인의 굳은 얼굴이 가끔 비추어 졌는데 그걸 아는 건 세 명
의 신밖에 없었다. 

---------------------------------------------------------------------

 다시, 중간 계로 나온 레이. 레이는 뛰어서 일행이 있는 곳으로 이동했다. 이미 그곳
에서는 시스티와 제르가 식사를 하고 있었다.

 "레이, 어서 와."

- 아깝다... 조금만 더 늦게 왔으면 내가 다 먹어버리려고 했는데...

 "허걱."

 레이는 시스티가 보낸 전음이 그녀의 진심이라는 것을 알 수 있었다.

 "레이야. 조금 늦었구나."

 제르는 레이를 질책하듯 말했다.

 "죄송해요. 너무 오랫동안 참았던 거라서..."

 "그 얘기는 그만하고 레이, 여기 와서 이것 좀 먹어."

 제르는 정말 만나지도 얼마 되지 않은 레이를 친동생처럼 대해주었다. 레이가 제르
의 옆에 앉아 고기스프를 떠먹으려고 할 때였다.

- 레이, 너...

 시스티의 분노에 찬 전음이 들려왔다.

 '부들부들..'

 숟가락을 쥔 레이의 오른 손이 떨려왔다.

- 미, 미안해.

-왜. 이.렇.게. 늦.은. 거.야?

 "쨍그랑"

드디어 숟가락을 떨어뜨려버린 우리의 레이.

 "레이야, 왜 그래?"

 시스티는 걱정된다는 표정으로 물었다. (허걱, 무서운 여신이다.)

 "걱정..마. 다, 모두 다 내 잘못이니까."

 레이는 다시 숟가락을 쥐고 스프를 떠먹었다.

 레이는 이렇게 진땀을 빼가며 겨우 음식들을 다 먹을 수 있었다. 음식을 다 먹은 레
이는 모든 설거지를 떠 맡고... 제르는 잠 잘 시간이 되자 주변에 결계들을 치기 시작
했다.

 "제르형."

 "왜?"

 "왜 그렇게 결계들을 많이 쳐?"

 "이곳은 몬스터들이 많이 나오는 곳이라 특별히 많이 쳐야돼. 그래야 안전하지."

 "아∼."

 레이는 제르의 행동이 웃겨 보였다. 그냥 용언으로 하면 간단한 것을... 하지만 레이
가 잊고있는 것이 하나 있었다. 제르는 자신이 드래곤 인 것을 일부러 숨기기 위해서 
저렇게 복잡한 일을 하고 있다는 점이었다.

 잠시 후, 모든 결계를 다치고, 시스티는 자신의 팔찌에서 침구들을 꺼냈다. 그리고 
그 광경을 제르가 보게 되었다.

 "그, 그것은??"

 "이건, 무한정으로 물건을 담을 수 있는 팔찌예요, 오빠. 쉐르카인 님께 옛날에 선물 
 받은 물건이죠."

 시스티의 어설픈 거짓말에 제르는 또 속아버리고 말았다. 쯧쯧쯧...

 "괴, 굉장하다. 팔찌로 그런 것을 만들 생각을 하시다니. 쉐르카인님도 굉장하신 분이
 구나."

 제르는 원래 신을 찬양하거나 믿는 종족이 아니었다. 그런 그가 이런 말을 하다니... 
그는 그 팔찌가 엄청나게 부러웠던 모양이었다.

 "나중에 다시 만나게 되면 오빠 것도 뭐 좀 달라고 부탁해볼게요.^^"

 "응."

 제르는 시스티의 이번 말에 활짝 웃었다.

 "저는 먼저 잘게요."

 레이가 먼저 침구를 푹 덮었다. 레이는 잠이 오지는 않았지만, 시스티와 눈을 마주치
기가 무서웠기 때문에 먼저 자기로 한 것이었다.

 한편, 시스티는 레이의 이런 마음을 꿰뚫어보고 있었다. 하지만, 시스티는 레이에게
또 무어라고 한다면, 자신을 피해 다른 차원으로 갈 것이라는 생각에 그만 두었다.

 "아참, 제르 오빠. 이번에 도착하게 되는 「하크」라는 곳은 어떤 곳 이예요?"

 "하크? 하크는 이 세이커스 중앙산맥의 입구에 있는 작은 도시야. 그 덕분에 여러  
 드래곤들로부터 도움과 보호를 받고있어. 그래서 그곳에 가면 드래곤에 대한 여러 
 전설들을 들을 수 있고, 중앙에 있는 광장에서는 여러 드래곤들의 동상도 볼 수 있
 지. 그리고 마법상점은 다양한 포션들로 유명하지."

 "우와, 빨리 가보고 싶네요."

 "근데 너희들은 어디서 온 거니? 아는 도시도 하나도 없고."

 "저희는 지도에도 안 나와있는 시골 마을에서 왔어요. 아마 오빠를 처음 만난 곳에서 
 걸어서 이틀정도 되는 거리일거예요."

 "아, 그럼 우리들도 이만 잘까? 내일 아침 일찍 출발하려면 일찍 일어나야 할 테니."

 "네."

 이렇게 화기애애(?)한 분위기에서 그들 여행의 첫날밤은 흘러갔다.


[6] 드래곤의 도시 하크

 "일어나, 일어나란 말이야."

 "우웅∼."

 "야, 안 일어나?"

 해가 뜨고 얼마 지나지 않은 시간. 세이커스 중앙산맥의 한쪽 끝에서는 한 소녀의 
절규소리가 울려 퍼졌다.

 "애, 레이! 빨리 안 일어나?"

 "……."

 "안 일어 날 꺼야?"

 붉은 머리를 가지고있는 소녀는 레이라 불린 소년을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었
고, 그 옆에서는 은발의 청년 하나가 아침 식사를 준비하고 있었다.

 "뚜욱."

 드디어 붉은 머리 소녀 시스티의 이성을 붙잡아놓던 것이 끊어져버리고 말았다.

 "퍽, 푹푹, 쿠구구국, 퍽!"

 시스티의 잇달은 팔단 차기를 정통으로 맞은 레이... 레이는 엄청나게 괴로운 표정을 
지으며 자리에서 일어나 앉았다.

 "뭐, 뭐야?"

 "레이! 너 왜 이렇게 늦게 일어났어? 엉? 지금이 몇 시 인줄 알어?"

 "몰라."

 "…."

 시스티는 레이를 계속해서 쏘아보았으나, 돌아오는 것은 레이의 미소뿐이었다.

 "레이... 너 때문에 얼마나 늦었는 줄 알아? 그리고…"

 시스티의 말발 공격이 시작되었다. 레이는 이것이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었
다. 그것은 바로...

 "얘들아, 아침 먹어!"

 "…이것들이 다 너 때문이야. 또,…"

 "……."

 시스티의 폭주를 의미했다.

 "저기, 시스티."

 "…도데체 왜 이렇게 늦게 일어 난 거야? 너는…"

 "그럼 나는 딴 곳으로 갈게. 안녕."

 "…그래서는 안돼. 자, 잠깐. 뭐라고?"

 시스티의 폭주가 멈추었다. 레이의 한마디 말로써.

 "나 딴 곳으로 간다고,"

 "왜?"

 "네가 나 싫대 매. 잘 있어."

 "자, 잠깐."

 전세가 역전되었다. 그런데, 이와는 별도로 이들을 보고있는 다른 이가 폭주 모드로 
변환 중이었다.

 "너희들... 내 말이 안 들리니?"

 제르의 낮게 깔린 드래곤 피어가 들어가 있는 목소리... 그의 화난 목소리에 신들인 
그들도 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

- 시스티, 너 떄문에 저 드래곤이 열 받았잖아.

- 어째서 나 때문이야?

- 네가 그 수다쟁이 모드로 변하지만 않았어도 그런 일은 없잖아.

- 알았어 내가 해결하면 되잖아.

 레이는 시스티에게 어떻게 할거냐는 식의 의아한 눈초리를 보냈다.

- 어떻게?

- 보기만 해, 이게 여자의 최대의 무기라구.

- ???

 시스티는 제르를 쳐다보았다.

 "저기, 제르...오빠."

 "……."

 제르는 시스티를 빤히 쳐다보기만 했다.

 "오빠, 미안해요. 저희들 때문에... 오빠는 저희를 구해도 주시고 이렇게 열심히 아침
 까지 준비하셨는데 저희들은...흑흑흑.."

 시스티는 울기 시작했다. 물론 엄청난 연기력을 바탕으로 말이다. 결국, 제르는 이
눈물 연기에 흔들리고 말았다.

 "미, 미안할 것까지는 없어."

 '후훗, 성공이다.'

 시스티는 속으로 쾌재를 불렀다.

- 잘 봤지? 나의 최강의 무기를.

- 으, 응.

 레이와 시스티는 제르가 맛있게 만들어놓은 음식들 쪽으로 다가갔다. 아침 메뉴는 
어제 저녁과 같은 고기 스프... 제르의 시선을 느낀 그들은 얼른 스프를 한 숟가락씩 
떠먹었다.

 "우와, 되게 맛있다."

 "어제 시스티가 참견해서 만든 것보다 백 배는 더 맛있다."

 레이와 시스티는 아부성 발언을 서슴없이 대했다. 그리고 얼마가 지나자.

 "됐어, 됐어. 먹기나 해. 겨우 너희들에게 씹.힌. 것으로 내가 삐지겠냐"

 제르는 화가 풀린 것처럼 보였다. 이렇게 셋의 관계는 약간 풀어지고... 아침 식사를 
무사히 마치게 되었다.

 레이 일행은 설거지가 끝난 후에 곧바로 하크로 출발했다.

 "제르형, 얼마나 더 걸어가야 되요?"

 "그건... 아마 오늘 저녁이나 내일 새벽쯤??"

 "그럼 서둘러야 겠네요."

 일행은 걷는 속도를 조금 더 높였다. 그리고, 이를 위해 제르가 드래곤의 기운을 약
간씩 방출했고, 이동하는 동안 그들 앞에 몬스터들은 나타나지 않았다.

 그리고 한편 레이는 고만에 빠져있었다.

 '왜 내가 늦잠을 잔 거지? 나는 피곤이라는 것을 못 느끼게 되어 있는데.. 그리고 무
 슨 마법에 걸릴 리도 만무하고. 또, 나는 피곤하지도, 졸립지도 않았었는데…."

 시스티는 이런 레이의 표정을 보고 레이의 마음을 파악했다.

 이렇게 행보를 한 끝에 저녁 무렵이 되어서는 레이 일행의 눈에 하크의 성곽이 들어
오기 시작했다.

 "와, 하크다."

 시스티는 자신도 모르게 탄성을 내질렀고, 제르와 레이는 그런 시스티를 쳐다보며 
동시에 생각했다.

 '역시... 어린애로군."

 얼마 후, 레이 일행은 하크의 성문 앞에 다다를 수가 있었다. 그 곳에는 검문 관으로 
보이는 두 명의 병사들이 서 있었다.

 두 병사 중에 한 병사가 얼굴을 붉히며 일행 쪽으로 다가왔다.

 "저, 실례이지만, 어디에서 오시는 길입니까?"

 "세이커스 산맥에서요."

 "무, 무슨?"

 병사는 놀란 표정을 보였다.

 "저희는 용병이거든요. 의뢰를 해결하고 오는 길이지요."

 제르는 물음에 그럴 듯 하게 대답을 했고, 이 말에 병사는 고개를 끄덕였다.

 "아, 네. 수고하셨습니다. 그럼 들어가시죠. 드래곤의 도시 하크에 오신 것을 환영합
 니다."

 "아저씨들도 수고하세요∼."

 시스티의 말에 병사들의 얼굴이 붉어졌다. 아참, 그 동안 말을 안 했었지만, 이 일행
의 외모는 그야말로 대단했다. 시스티와 레이는 절대신 이었고, 제르는 드래곤이었으
니 그들의 외모는 그리 많이 설명하지 않아도 모두들 아시리라. 그 동안 이런 이야기
를 안 한 이유는 그 동안 등장한 이들이 모두 굉장한 외모를 지닌 자들 뿐 이었기 때
문이었다. 하지만 보통 평범한 사람들이 많은 곳에 오게되어 이런 이야기를 꺼내게 
된 것이다.

 레이 일행이 성문을 통과해, 안으로 들어서자, 안에 있던 사람들의 시선들이 그들에
게로 모여졌다.

 "……."

 그리고 웅성거리던 거리도 순식간에 조용해졌다. 이렇게 시간이 흘러가고... 제르는 
도저히 못 참겠다는 표정을 짓고 주위를 둘러보며 소리쳤다.

 "사람 처음 봅니까?"

 전형적인 대사였다. ㅡㅡ; 그의 말에는 약간의 문제가 있었지만(일행 중에 사람은 하
나도 없음..) 사람들은 제르의 말에 다시 조금씩 원래의 상태로 회복되어 갔다. 그리고 
그와 함께 멀리서 다가오는 자들이 있었으니 이름하야 건달들이었다.

 다섯 명의 건장한 남자들... 거기에 비하면 엄청나게 빈약해 보이는 우리 레이일행...

 "오늘은 운이 아주 좋군. 이런 엄청난 보석들을 다 만져보게 되고 말이야."

 "킬킬킬... 두목, 오늘을 제가 나서겠습니다."

 두목이라 불린 사내는 지신이 하겠다는 사내에게 좋다는 뜻을 보였고, 그 사내는 천
천히 레이 일행 쪽으로 다가왔다.

 "어이, 거기 세명. 우리 두목 님께서 보자고 하신다."

 "죄송하네요. 저희는 그쪽에 전혀 용건이 없는데요."

 그 사내의 말에 시스티는 쌀쌀맞게 대답했다.

 "그럼, 억지로 데려가는 수밖에."

 그 사내는 자신의 허리춤에서 롱소드를 꺼내 들었다. 그러자, 이를 본 제르도 자신의 
허리춤에서 어떤 검 하나를 뽑았다. 그의 검은 푸른 검신을 지닌 롱소드 보다는 크고 
바스타드소드 보다는 작은 사이즈의 검이었는데, 그 푸른 검신 에서는 얼음의 기운이 
뿜어져 나왔다.

 '마법...검?'

 레이는 제르의 검을 보고 마법 검이라는 것을 알 수 있었다. 하지만 상대는 그런 것
도 알아보자 못하는 어설픈 실력의 건달이었다.

 "제르오빠, 파이팅."

 시스티가 제르의 뒤에 대고 소리치자, 제르는 뒤를 돌아 한번 웃어주었다. 그리고는 
건달을 쳐다보며 작게 말했다.

 "슬립(Sleep)."

 그의 마법은 조용히 발현되었다. (검은 왜 뽑았지? ^^;) 그 어설픈 건달은 잠에 빠지
고, 이에 나머지 네 명의 건달들이 일행들에게 다가왔다.

 "마법검사라..."

 건달들의 두목은 제르를 빤히 쳐다보았다. 그러다 잠시 후, 그의 얼굴이 서서히 굳기 
시작했다.

 "제, 제르디어스님?"

 그는 제르를 알고 있는 듯 했다. 그리고 제르 또한 그를 알고 있는 듯 했다.

 "네가 이곳 건달들의 두목을 하고있냐, 세이크디안?"

 그들의 대화에서 제르가 세이크디안보다 더 위에 있는 존재임을 알 수 있었다.

- 레이, 저 세이크디안이라는 자도 드래곤이야. 흘러나오는 기운으로 봐서는 레드 드
 래곤인 것 같아.

- 그래?

- 응. 그리고 세이크디안이라는 드래곤보다 제르가 훠얼∼씬 더 나이가 많은 것 같아.

- 제르는 나이가 몇인데?

- 그것도 몰랐어? 얼핏 봐도 제르는 8000살이 넘은 에인션트급 드래곤이고, 저 세이
 크디안 이라는 드래곤은 성룡이 된지 얼마 안된 것 같은데.

- 성룡은 언제 되는데?

- 500살 때. 레이, 너는 그런 것도 모르... 미안, 넌 이 차원에 온지 얼마 안됐구나..

 레이와 시스티가 서로 이런 이야기를 나누고 있을 때, 두 드래곤들도 서로 이야기를 
하고 있었다.

- 세리크디안. 감히 나에게 덤비려드는가?

- 제르디어스님, 그런 것이 아니고...

- 드래곤을 떠받드는 도시에서 드래곤이 인간들의 등을 처먹고 살고있다니... 이걸 사
 람들이 알면..,

- 그, 그것이..

 세이크디안이라 불린 붉은머리의 건달 사내는 엄청 당황한 표정을 지어보였다.

- 듣기 싫다! 그냥 조용히 사라져라.

- 저기..

- 어서!!

- 네.

 세이크디안은 제르의 말 한마디에 자신의 떨거지들(?)을 데리고 순식간에 사라졌고, 
제르는 다시 레이와 시스티의 앞에 웃는 얼굴로 다가왔다.

 "쟤는 내가 옛날에 잘 대해줬던 동생이야. 아직 철이 없어서 저러고 있지... 너희들에
 게는 미안하다."

 "아니에요, 형."

 "레이말이 맞아요."

 "고맙다."

 "하지만 나중에 그 아저씨에 대해서도 이야기 해 주셔야해요."

 "응."

 시스티와 레이는 웃었다.

 "형, 이제 그만 얘기하고 일단은..."

 레이는 제르의 손을 붙잡고 한쪽 방향으로 끌었다.

 "여관으로 가야죠. 해도 졌고, 배도 고프니까요."

 "그래. 그런데 레이, 여관은 저쪽이야."

 제르는 레이가 가려던 방향의 반대쪽을 가리켰다. 그리고 그 곳에는 여러 여관들이 
있었다.

 "우와, 여기 여관이 정말 많네요."

 "응. 도시니까."

 레이 일행은 여관이 있는 쪽으로 갔다.

 "우리 저기 있는「드래곤의 레어」로 가요."

 "아니야. 저기 있는 「제르디어스」에 가는 게 좋을 것 같아. 잠깐, 뭐? 제르디어스 
 여관???"

 레이와 시스티는 동시에 제르를 쳐다보았다. 그러자, 제르는 아무 말 없이 시선을 피
했다.

 "시스티, 그래. 우리 여기 「제르디어스」여관에 머무는 게 좋겠다."

 "맞아 맞아."

 "……."

 제르는 간절한 눈빛으로 둘을 바라보았지만, 레이와 시스티는 여관「제르디어스」로 
들어가 버렸다. 결국, 제르도 그들을 따라 들어갈 수밖에 없었다.

 레이와 시스티가 동시에 여관의 문을 열었다. 안에는 정말로 사람들이 많이 있었다. 
레이는 이런 활기찬 모습이 보기 좋았다. 하지만, 아까 거리에서와 같은 상황이 일어
나고 말았다.

 술을 따르던 사람은 잔이 넘치는 줄 모르고 잔을 따랐고, 음식을 먹던 사람들은 씹
던 것을 멈추고, 이야기하던 사람들은 입을 벌린 채, 레이와 시스티를 쳐다보았다. 조
금 뒤, 제르가 여관에 터벅터벅 걸어 들어오자, 상황이 완전히 바뀌었다.

 "제르, 제르디어스님??"

 "제르디어스, 제르디어스님이다!!"

 안에 있던 사람들이 일제히 제르에게로 몰려왔다.

 "어디에 있었던 거예요?"

 "5년이 지났는데도 하나도 안 변했네요."

 사람들은 정신없이 제르에게 이것저것을 물어댔다. 그러나, 제르에게 가지 않은 세 
사람이 있었으니, 레이와 시스티, 그리고 여관 주인으로 보이는 여인이 바로 그들이었
다. 그 여관 주인은 아주 특이하게도 보라색의 머리카락을 지니고 있었다. 레이와 시
스티는 그녀에게 다가갔다.

 "저기.. 방을 얻으려고 하는데요."

 "일인실 두 개요?"

 "아니요, 세 개요."

 "무슨..."

 보라색 여관 주인은 이상한 눈초리로 레이와 시스티를 쳐다보았다.

 "저기 있는 제르는 저희 일.행.이거든요."

 "네? 제르님께서는 일행을 가지셨을 리가 없는데.."

 "시린, 걔내들 내 동료 맞아."

 제르가 어느새 그 많은 사람들을 뚫고 옆에 와 있었다.

 시린이라 불린 여관주인은 레이와 시스티를 다시 한번 쳐다보았고, 레이와 시스티는 
시린을 제외하고도 많은 눈들이 자신들을 놀란 눈으로 쳐다보고 있음을 느꼈다.

 "저기, 방은...?"

 시스티가 시린에게 얼굴을 붉히며 말했다. (허걱, 설마 시스티가 수줍음을???)

 "아, 세 개라고 했지? 선불로 할거야, 안 그러면 나중에 나갈 때 낼 거야?"

 "상황을 봐서 아무 때나 낼게요."

 시스티의 왕 내숭 대작전이 약간은 성공한 듯 보였다.

 시린은 수줍어하는(?) 시스티를 보며, 약간의 미소를 보이고 말을 했다.

 "2층으로 가면 왼쪽에서 차례대로 세 개의 방을 쓰면 될 꺼야. 열쇠는 여기."

 시린은 시스티에게 열쇠 3개를 건네주었다. 시스티는 열쇠를 레이와 제르에게 각각 
하나씩 주고는,

 "제르오빠는 여기서 사람들과 이야기하세요. 저희들은 올라갈게요."

 하며 레이의 손을 잡아끌었다. 레이도 이런 상황을 피하고 싶었었는지 별 저항을 하
지 않고 같이 따라갔다. 하지만, 제르의 표정은... 불쌍하다는 느낌을 받게 했다. 그러
나 곧 그의 그런 표정은 사람들 틈에 싸여 묻혀버렸다.

 2층에 무사히 올라온 레이와 시스티...

 "휴, 제르는 여기서 굉장한 인기가 있네."

 "이 여관 이름에서부터 짐작은 했었지만... 생각했던 것 보다 엄청난 일이 있었던 것 
 같아."

 "그건 이따가 제르한테 물어보지 뭐. 그럼 난 방으로 간다. 너도 얼른 들어가."

 "응."

 시스티가 자신의 방으로 들어가고, 레이도 시스티에 이어서 그 옆방으로 들어갔다.

 방으로 들어온 우리의 레이. 하지만 레이는 아직 저녁을 먹지 않은 채, 올라와 버렸
기 때문에 어떻게든 저녁식사를 해결해야 했다.

- 시스티.

 레이는 옆방에 있는 시스티에게 텔레파시(Telepathy)를 보냈다.

- 왜, 레이?

- 저녁... 먹고싶지 않아?

- 배고프지는 않은 것 같은데... 하긴, 원래 신이었을 때는 배고픔이라는 걸 몰랐었으
 니 어떤 것이 배고프다는 것인지 모르겠다. 지금 느끼는 배가 빈 것 같은 이 느낌이 
 배고픔이라는 걸까?

- 그거 맞아 시스티. 난 봉인되었을 때 많이 느껴봤었어.

- 그럼... 좋아.

- 내려간다는 뜻이야?

- 응.

 레이는 시스티의 답을 들은 후, 곧바로 복도로 나왔다. 그리고 잠시 후, 시스티도 방
에서 나왔다.

 "내려가자."

 "응."

 두 사람.. 아니, 신은 계단을 내려오며 아직까지도 사람들에게 둘러 싸여져있는 제르
를 볼 수 있었다. 

 "그래요? 순례여행? 와∼ 그러면 제르 님은 이제 신관을 수호하시는 수호기사님 이
 시겠군요. 하하하∼."

 "그럼, 그 여행은 오래걸리겠네요."

 그들은 레이 일행의 이야기를 하고 있었다.

 "제르형."

 "제르오빠!"

 레이와 시스티는 제르를 크게 불렀다. 그러자, 제르를 둘러싸고 있던 사람들의 모든 
시선이 잠시 그들에게 모아졌다가 다시 제르에게로 향해졌다.

 "제르님... 운이 아주 좋으시네요."

 "와∼ 제르 님 일행은 모두 미남미녀뿐이군요."

 제르를 둘러싸고 있는 사람들은 모두 제르를 부러운 듯 쳐다보았다.

 제르는 그들의 부러운 듯한 시선들을 받으며 자리에서 일어나서 시스티와 레이에게
로 다가왔다.

 "얘들아, 저기 앉자."

 제르가 가리킨 곳은 제일 구석진 곳에 있는 테이블이었다.

 세 사람은 구석진 곳에 있는 테이블로 가서 앉았고, 제르는 따라오려는 사람들에게 
떨어져 있어 달라고 부탁을 했다.

 "휴, 피곤해. 그건 그렇고, 이제 저녁을 먹어야겠지?"

 "네."

 "저기, 시린∼!"

 제르는 시린을 불렀다. 그러자, 시린은 웃는 얼굴로 컵 세 개... 가 아닌 네 개를 들
고서 테이블로 뛰어왔다. 시린은 웃으며 말했다.

 "저녁 먹을 거지? 나도 같이 먹을게. 너희들 뭐 먹을래?"

 "뭐가 맛있는데요?"

 시스티는 웃고있는 시린에게 물었다.

 "음... 아무래도 우리 집의 자랑거리인 「제르디어스 특식」이 제일 맛있지."

 "그럼, 난 그걸로 먹을래요."

 "나도."

 레이와 시스티는 「제르디어스 특식」이 먹어보고 싶어서 크게 대답했다. 하지만 제
르는 아무런 말도 하지 않았다.

 "제르님은?"

 시린이 제르를 보며 물었다.

 "혹시...「제르디어스 특식」이라면... 그것???"

 "응!"

 "가, 갑자기 배가 아프다. 나 저녁은 못 먹겠다."

 제르는 고개를 설레설레 저으며 정말 배가 아픈 사람처럼 행동했다. 그러자 시린은
활짝 웃으며 주방으로 뛰어갔다.

 "제르오빠, 왜 「제르디어스 특식」을 안 먹겠다는 거야?"

 "그게... 나와보면 알아."

 그러더니 제르는 다시 고개를 저었다. 이런 제르를 레이와 시스티는 이상하게 생각
했다.

 "제르형, 나 지금 형한테 물어보고 싶은 게 굉장히 많은데... 이따 이층에서 물어볼 
 테니 대답해 줘야해."

 "나도, 오빠."

 "아, 알았어."

 제르는 대답을 한 후, 분위기를 바꾸려는 듯 얼굴을 들었다.

 "너희들이 시킨 그 음식. 아마 굉장히 맛있을 꺼야. 모양만 빼고 본다면 말이지."

 "모양이 어때서?"

 "……."

 다시 분위기가 가라앉으려는 순간, 시린이 종업원 한 명과 함께 접시 세 개를 들고 
나타났다.

 "자,「제르디어스 특식」이 나왔습니다!!"

 시린은 접시를 레이와 시스티의 앞에 내려놓았다. 그리고... 그 음식을 본 레이와 시
스티는...

 "하하하하∼"

 "오, 오빠?? 호호홋!!!?"

 마구 웃어대기 시작했다.

 접시 위에는 제르의 얼굴 모양을 하고 있는 음식이 담겨있었다. 그것도 원본과 완벽
히 일치하는... 그의 은발 머리는 은빛 소스로 요리된 국수로, 희고 깨끗한 피부는 빵
과 밥, 그리고 소스와 스프가 조화롭게 나타내고 있었으며, 그의 은빛 눈동자는 크림
으로 잘 묘사되어 있었다. 이「제르디어스 특식」은 단순히 먹기 위해 만든 음식이 
아닌 예술 그 자체였다.

 시스티는 우선 제일 맛있어 보이는 제르의 눈알(?)을 파먹었다.

 "음∼ 맛있어!"

 레이도 시스티의 반응을 본 후에 음식을 조금 먹어보았다.

 "음∼ 그래, 이 맛이야."  ← (다시다 CF아님..)

 모양도 제르의 얼굴처럼 예뻤지만, 맛도 매우 좋았다. 시스티와 레이의 반응을 본 시
린은 매우 흡족해 했다.

 "많이 먹어. 이건 20실버나 되는 고급음식이지만, 너희들에게는 하나 그냥 더 줄 수
 도 있어."

 "정말요?"

 "그럼."

 20실버... 정말 엄청난 금액이었다. 평민이 한달 내내 하루도 쉬지 않고 일해야 벌 수 
있는 돈이 1골드였다. 그리고 그것은 100실버와 같은 금액. 즉, 이 음식은 평민들의 
한달 버는 돈의 오분의 일에 해당하는 음식이었던 것이다. 하지만 이를 모르는 시스
티... 마냥 웃고만 있었다.

 "그런데 돈은 제르 님이 낼 거지요?"

 시린이 묻자, 제르는 한숨을 쉬며 말했다.

 "휴, 할 수 없지. 내가 얘들의 보호자니까."

 "아니에요. 저희가 내야죠."

 "맞아요."

 시스티는 웃어 보이고는 자신의 팔찌에서 금화 하나를 꺼냈다.

 "이거면 남겠죠?"

 "응."

 시스티는 금화를 시린에게 넘겼다. 잠시 후, 금화를 보던 시린의 눈이 커졌다.

 "이, 이건.."

 "왜요?"

 시린이 동전을 보고 당황해하자, 시스티는 무언가 잘못된 줄 알고 물었다.

 "이, 이것은... 축복 받은 금으로 만든... 금화?"

 시린이 당황해하며 크게 말하자, 주위에서 그 소리를 들은 사람들까지 놀라며 일행
의 테이블을 쳐다보았다.

 "그게... 왜요?"

 "너, 이거 어디서 났니?"

 "그건 시스티가 신성력을 넣어 만든 금화예요."

 레이가 말하자, 모두의 시선은 시스티에게로 쏠렸다. 신성력을 부여받은 1골드는 무
려 1000골드의 가치를 지닌 것이었다. 그 이유로는, 이 동전을 가지고 있으면 어둠 속
성의 것들로부터 약간의 보호력이 생기고, 약한 질병으로부터 보호되며, 항상 약하게 
회복마법을 시전 받는 것과 같은 효과를 나타낸다는 기능상의 장점과 황금에 축복을 
줄 수 있는 사람은 신성력이 엄청난 사람. 즉, 교황만이 할 수 있다는 점 때문이었다.
물론 금이 아닌 청동동전인 코퍼에는 정식 신관이면 누구나 신성력을 넣을 수 있었
고, 은동전인 실버에는 신관이 되고 많은 노력을 쌓으면 신성력을 넣을 수 있었지만 
말이다. 그런데 시스티는 이런 엄청난 신성력을 자신이 가졌다고 말한 것이었다.

 "그걸... 나보고 믿으라고?"

 시린은 제르를 보고 옛날 생각을 잠시 했다.

 '제르와 다니는 아이들이니 있을 수도 있을 테지만, 아까 제르의 말로는 분명 수련 

 신관이라고 했는데….'

 시린은 잠시 생각에 빠졌고, 레이와 시스티는 이 틈을 이용해서 제르에게 도움을 요
청하는 눈빛을 보냈다.

 "시린... 재들은 보통 아이들이 아니야."

 제르가 레이와 시스티의 눈빛에 못 이겨 한마디했다.

 "뭐가 어떤데요?"

 "생긴 것부터 봐."

 제르의 말에 시린은 그들을 한번씩 쳐다보고는 입을 열었다.

 "생긴 건 아주 특별하다고 생각됩니다... 하지만,……."

 "신성력이 많아 보이지 않는다는 말이지?"

 "네."

 시린의 대답에 제르는 시스티 쪽으로 1실버를 던지며 말했다.

 "시스티... 알지?"

 "네, 오빠."

 시스티는 동전을 손에 움켜쥐고 자신의 신성력을 쬐끔(신의 입장에서) 불어넣었다. 
잠시 후, 시스티는 그 동전을 다시 제르에게 던졌다.

 "여기요, 오빠."

 제르는 시스티에게서 받은 동전을 시린에게 건넸다. 시린은 한참동안 그 동전을 살
펴보았다. 그리고 약간 놀란 듯 눈이 약간 커졌다.

 "이건 정식 신관들 중 약간 나이 있는 사람들은 모두 할 수 있어,"

 시린은 시스티를 다시 쳐다보았다. 아무리 1실버라도 신성력을 넣으려면 나이가 굉
장히 많아서 신성력이 높아야 했다. 제르는 다시 시린에게 말했다.

 "저 아이는 쉐르카인님을 직접 영접한 아이야."

 제르의 말에 주위의 모든 사람들이 웅성거렸다. 수줍은 많은(?) 여자아이가 신을 직
접 만나보았다니...

 시스티는 먹은 것이 체할 것만 같았다. 쉐인을 한번 보았다고 하자, 사람들이 모두 
놀라다니... 시스티는 이렇게 생각했다.

 '그런 멍.청.한. 신을 떠받드는 사람들도 많구나.'

 "먼저 올라가 볼게요, 오빠. 이따가 위에서 봐요."

 시스티는 사람들을 뚫고 천천히 이층으로 올라갔다. 이를 보던 레이의 얼굴에 천천
히 웃음이 나타났다.

 "시스티꺼는 내가 먹어야겠네."

 레이는 시스티가 올라가기는 기다렸다는 듯이 시스티가 남긴 음식들을 모두 가져가
서 먹어 치워 버렸다. 그리고...

 "시린누나∼ 아까 하나 더 주신다고 하셨죠?"

 레이는 금화를 들고 사색에 빠져있는 시린에게 웃으며 말했다.

 "응. 잠시만 기다려."

 "네."

 시린은 주방으로 들어가 버렸다.

 "제르형. 시스티는 충격을 먹은 게 아니고 그냥 올라간 거니까 걱정 마세요. 그리고, 
 그「제르디어스 특식」에서 제르형의 눈이 너무 맛있었어요. 아직도 입안에서 눈알
 이 살살 녹는 것 같아요."

 레이의 말에 제르는 순식간에 굳어버렸다.

 곧이어 나온 「제르디어스 특식」은 나오기가 무섭게 그 모습을 감추었다. 저녁 식
사를 우여곡절 끝에 마친 두 사람은 주위 사람들의 무시무시한 배웅을 받으며 이층으
로 올라왔다.

 "제르형, 제가 시스티를 물러서 형방으로 같이 갈게요."

 "알았어."

 제르는 자신의 방으로 들어갔고, 레이는 시스티의 방으로 가서 문을 두드렸다.

 "똑똑똑."

 "……."

 "똑똑똑."

 "……."

 시스티의 방안에는 아무런 인기척이 없었다. 그래서 문을 열려고 하자, 누군가가 뒤
에서 자신의 어깨에 손을 대는 것이 느껴졌다.

 "시스티?"

 레이가 고개를 돌리자 그곳에는 레이의 얼굴을 찌르는 손.가.락.이 있었다.

 "푸욱."

 정통으로 레이의 얼굴을 관통하는 손가락... 그 손가락의 주인공은 바로 시스티였다.

 "어머, 미안해. 레이, 장난이었던 것 알지?"

 "자, 장난?"

 "미안해."

 "너 자꾸 이러면 나 진짜 딴 차원에 가버린다."

 "……."

 레이의 협박에 시스티의 얼굴은 굳어버렸다.

 "나 안 가게 하려면 그런 장난은 안치는 게 좋을 거야."

 "알... 았어."

 시스티의 목소리는 작아져 있었다.

 두 사람(?)은  제르의 방에 노크를 한 후에 들어갔다. 안에는 제르가 둘을 쳐다보며 
굳은 표정을 하고 있었다.

 "너희들 왔구나."

 "네."

 "내게 물어보고 싶은 게 많겠지? 내 소신껏 대답할 테니 궁금한걸 물어봐."
 제르는 결심한 듯 신념이 들은 목소리로 말했다.

 "먼저 알고 싶은 것은 형의 그 검에 대한 것 이예요."

 "이거?"

 "네."

 레이가 검에 대해서 묻자, 제르는 자신의 허리춤에서 칼을 칼집 채 꺼내어 레이에게 
내보였다.

 "이 검은 말이야... 아니다. 우선은 내 정체를 밝히는 게 먼저인 것 같구나."

 "정체... 라니요?"

 "나, 사실은 '드.래.곤.' 이야."

 "네, 그렇군요."

 제르는 당황했다. '나 드래곤이요∼' 라고 했는데, 고작 대답이라는 게 '네, 그렇군요.'
라니... 정말 당황스러운 상황이었다. 제르는 여태까지 많은 유희를 다녔지만, 자신의 
정체를 알고도 이렇게 태평했던 사람들은 전.혀. 없었다.

 "너, 너희들...?"

 순간, 레이와 시스티는 자신들이 엄청나게 놀라야 정상이라는 것을 깨달았다. (이런 
둔탱이들! 작가 반만 닮아봐라! ㅡㅡ;)

 "제르오빠, 드, 드래곤이었어요?"

 "드래곤이요?"

 엄청나게 어설픈 연기... 하지만 제르는 이들의 둔한 모습을 아주 많이 접해보았기 
때문에 늦게 반응이 온 것이라고 생각했다.

 "응. 그리고, 그 검은 내가 만든 마법 검이지."

 "다음 질문 이예요, 오빠. 아까 만났던 '세이크디안'이라는 건달 두목은 어떤 사람이
 예요? 그 사람도 드래곤인가요?"

 제르는 잠시 당황스러운 표정을 지었다가 대답을 했다.

 "세이크디안은 나보다 무려 7106살이나 어린 레드드래곤일족 중 하나지. 부모가 낳아
 놓고 버린 녀석을 내가 주어다 길렀지. 성룡이 된 후에는 따로 살았고 말이다. 지금
 은 여기서 그냥 어리숙한 인간들의 등쳐먹고 사는 것 같아."

 "그럼 우리들이 어리숙해 보인 건가요?"

 "……. 다음 질문해."

 제르는 레이와 시스티를 한번씩 쳐다보았다.

 "이 식당과 음식의 유래에 대해서 듣고싶어요. 그리고, 왜 이곳 사람들의 반응이 이
 런지도 궁금하고요."

 "그건..."

 제르는 망설이다가 입을 열었다.

 "그건... 비밀이다."

 "비밀이요?"

 "응."

 "왜요?"

 제르는 그냥 빤히 시스티와 제르를 쳐다보았다.

 레이와 시스티는 이번 질문에는 제르가 정말로 아무런 대답도 해주지 않으리라는 것
을 직감적으로 느낄 수 있었다. 그래서 시스티는 다른 것을 묻기로 했다.

 "그럼, 그건 안 물을게요. 대신 다른 질문이 있어요."

 "뭔데?"

 "이곳 사람들도 제르오빠가 드래곤이라는 사실을 알아요?"

 "아니."

 "그럼 왜 저희에게 말해주시는 거예요?"

 제르는 시스티를 보고 약간의 미소를 보였다.

 "그건, 너희들과 왠지 오랫동안 같이 여행할 것이라고 생각되거든. 아니, 그럴 거야."

 레이와 시스티는 제르에게서 포근함 같은 것을 느꼈다. 그리고 그가 사람들에게 말
하지 않는 비밀을 자신들에게 알려준 것에 대해서 고마움을 느꼈고, 그가 사람들과 
어떤 일이 있었었는지에 대해서도 더욱 궁금해졌다.

 "일찍 자자, 내일은 할 일도 많을 거야. 그럼 잘 자라."

 제르는 침대에 누웠고, 레이와 시스티는 조용히 자신들의 방으로 돌아왔다.


[7] 즐거운 쇼핑

 그들이 여행을 시작한지 3일째 되는 날의 아침이 밝아져왔다. 레이는 어제와는 다르게 상쾌한 마음으로 일찍 일어났다.

 '시스티와 제르는 일어났을까?'

 레이는 방에서 나와 시스티의 방문에 노크를 했다.

 "똑똑똑."

 "레이니? 들어와."

 안에서 시스티가 아닌 제르의 목소리가 들려왔다.

 '이상하다. 분명히 여기가 시스티의 방인데...'

 이렇게 생각한 레이는 방문을 열고 들어갔다. 안에서는 시스티와 제르가 일어나서 
나갈 준비를 다 해놓고 있었다.

 "오늘은 약간 일찍 일어났네."

 시스티가 레이를 보며 조롱하는 말투로 말은 했다.

 "빨리 준비해. 제르오빠랑 나는 벌써 다 씻고 나갈 준비까지 다 끝냈단 말이야."

 "알았어."

 "그리고, 우리는 1층으로 내려가서  아침을 맛있게 먹고있을 테니 빨리 내려와. 늦게
 내려오면 음식 없다.^^"

 "알았어...ㅜㅜ"

 시스티와 제르는 이런 말만 남긴 채, 방에서 나갔다. 왕따의 신세가 된 우리의 주인
공 레이는 터벅터벅 세면실로 걸어 들어갔다.

 한편, 1층으로 내려간 시스티와 제르. 그들은 어제와 같이 구석진 테이블에 앉았다. 
이른 시간이라서 인지 사람이 적어서 무척 다행(?) 이었다.

 "시스티, 아침은 간단하게 스프랑 빵만 먹자."

 "네, 오빠."

 "시린∼시린∼."

 제르가 시린을 부르자, 시린은 곧 테이블 앞으로 왔다.

 "어머, 일찍도 일어났네. 그리고 어제는 내가 미안했어, 시스티. 가 아닌 신관님."

 "???"

 시린은 시스티를 똑바로 쳐다보았다.

 "아닌척하지 말아요, 시스티 신관님."

 "저는 수련신관일 뿐인데요."

 시린은 거짓말하지 말라는 투로 다시 말했다.

 "왜 그러십니까, 시스티 신관님. 아참, 아침은?"

 "토스트랑 비프스프 세 개씩 좀 가져다줘."

 "응, 제르."

 시린은 곧 주방으로 사라졌고, 2층에서 일어난 사람들이 하나 둘씩 내려오기 시작했
다. 레이는 식사가 다다르기 바로 전에 내려왔다.

 "음식은 시켰어?"

 "응. 아, 저기 온다."

 세 사람은 아침식사를 간단히 마치고, 여관을 나왔다.

 여관에서 나온 일행은 먼저 무기가게로 가기로 했다. 무기 점들이 있는 곳은 여관에
서 그리 멀지 않았다. 일행은 무기점 중, 가장 크게 보이는 곳으로 들어갔다.

 "어서 오십시오."

 들어간 가게 안에서 주인으로 보이는 사내가 가볍게 인사를 했다.

 "안녕하세요? 무기들을 보려고 하는데요."

 "어떤 종류의 무기를 원하시는 데요?"

 "글쎄요... 생각해본 적이 없어서요."

 레이는 어떤 무기를 고를지 정말 생각해본 적이 없었다.

 "그럼, 구경하면서 골라보세요."

 주인은 웃으며 말했다. 그러자, 레이와 시스티는 가게의 여기 저기를 돌아다니며, 무
기들을 구경하기 시작했다. 그리고 제르는 가게 주인과 대화를 나누었다. 주로 주인이 
제르의 무기에 관한 것들을 묻는 것 같았다. 레이는 이것저것을 구경하던 중, 마나의 
기운이 흘러나오는 한 개의 마법무기를 찾아냈다. 그것은 평범해 보이는 단검이었다. 
전체적으로 붉은 색을 띈 그 무기는 불과 저주의 힘이 담겨있는 듯 했다.

 "아저씨, 이거 얼마예요?"

 레이는 그 단검을 뽑아들었다. 그러자 가게 주인은 음흉하게 웃으며 말했다.

 "아, 어린 손님이 보는 눈이 좀 있군요. 그 단검으로 말하자면, 저주의 신 컬스의 힘
 이 담겨져 있고, 불의 최상급 정령인 샐레아나를 부릴 수도 있는 단검으로, 엄청난
 보검입니다. 그리고 제가 그 검을 구하기 위해서 엄청나게 많은 노력과 시간을 투자
 했죠. 그 검은 비록 단검이지만 위력은 저기 제르 님이 가지신 검과 대등할 겁니다. 
 또한, 그 검에는…."

 레이는 주인의 긴사설에 짜증을 느끼기 시작했다.

 "결국 가격이 얼마라는 겁니까?"

 레이가 말을 끊자 잠시 멍하게 있던 주인을 웃으며 말했다.

 "딱 3만 골드만 받겠습니다."

 "3, 3만 골드요?"

 "네. 이 검의 가치에 비하면 싼 가격입니다."

 레이는 그 말을 듣고, 단검을 내려놓은 후, 가게를 나가버렸다. 그리고, 그 뒤를 이어 
시스티와 제르도 가게 밖으로 나갔다. 가게 주인은 나간 그들을 보며 멍하니 서있을 
뿐이었다.

 한편, 가게 밖으로 나온 레이 일행...

 "레이, 왜 갑자기 나온 거야? 얼마나 당황스러웠는데. 돈이 없는 것도 아니고 말야."
 시스티가 말하자, 레이는 살짝 웃었다.

 "짜쟌!!!"

 레이는 속주머니에서 무언가를 꺼냈다. 그것은,

 "레이, 그건...??"

 가게에 있어야 할 마법 단검이었다.

 "왜 그런 거야?"

 "그냥 사기에는 돈이 너무 아깝고, 안 사기에는 너무 갖고싶고해서, 내가 갖고있던 
 다른 단검과 바꾼 거야."

 시스티는 무언가 이상한 것을 느꼈다. 분명히 레이가 나올 때 검을 내려놓는 것을 
똑똑히 봤는데, 그 단검이 분명했던 것이다. 시스티는 레이에게 텔레파시를 보냈다.

- 레이, 너 단검 안 갖고 있었잖아. 그리고, 네가 내려놓은 검은 지금 네 가 가진 단
 검과 같았는데...

- 아, 그거? 내가 모양을 똑같이 떠서 금방 만.든. 거야.

 레이는 살짝 웃었다. 제르는 검을 들고 나온 레이가 대견(?) 했다.

 다음으로 그들은 마법 상점으로 가기로 했다. 이곳은 드래곤의 도시 하크. 그래서 인
지 이곳의 마법상점은 굉장히 컸다.

 가게 안으로 들어서자, 역시 가게 주인이 인사를 했다. 이곳의 주인은 여자였다.

 "무얼 찾으십니까?"

 전형적으로 가게에서 들어섰을 때 들을 수 있는 말이 들려왔다.

 "그냥 마법아이템 구경하러 왔어요."

 레이와 시스티는 이곳에서도 가게의 여기저기를 돌아다니며, 구경을 했다. 제르와 상
점 주인은 그들의 뒤를 따라다녔다. 이러던 중, 레이와 시스티는 갑자기 멈추어 섰다.

 "이건 뭐예요?"

 시스티가 물 같은 것이 들어있는 병을 가리키며 말했다.

 "아, 포션에 관심이 있으시군요. 어떤 포션이 마음에 드십니까, 큐어포션? 힐링포션?"

 "아니요, 잠깐 구경하는 거예요."

 제르는 주인의 물음에 대답했다.

 "아, 그러세요? 그럼, 많이 구경하세요. 혹시 모르잖아요? 사실 마음이 생기실지."

 "네."

 솔직히, 레이와 시스티는 포션을 사고 싶었다. 포션은 맛있어 보이는... 음료수 같았
다. 결국, 그들은 포션을 사기로 마음을 굳혔다.

 "저기요, 언니."

 시스티는 여주인을 불렀다.

 "드디어 사기로 결정했니?"

 "네. 이거랑, 이거랑. 이거랑... 모두 얼마예요?"

 시스티는 초록색, 파란색, 붉은 색의 포션을 가리켰다.

 "음... 초록색 포션은 힐링포션 인데, 신전에서 아주 소량만 공급을 하기 때문에 조금 
 비싸. 한 병에 20골드야. 그리고 파랑색 포션은 큐어포션이야. 이건 마법사들이 많이 
 만들어 팔기 때문에 약간 싸. 한 병에 1골드. 마지막으로 붉은색 포션은 큐어힐 포션
 인데, 이건 힐링포션과 큐어포션의 비율을 잘 조절하면서 조합해 만드는 것이기 때
 문에 많은 기술력이 필요해. 따라서 한 병에 50골드. 나라면 이건 안 살 거야. 너무 
 비싸거든."

 여주인의 말이 끝나고, 레이는 노란색의 포션을 가리켰다.

 "이거는요?"

 "아, 그건 릴리포션이야. 이곳 하크에서만 판매하고 있는 귀한 거지. 그건 리커버리 
 효과와 마력 회복효과가 아주 커. 그걸 많이 가지고 있으면 드래곤의 마나가 부럽지 
 않을 거야. 약이 떨어지기 전까지는 말이지. 따라서..."

 "따라서??"

 "제일 비싸. 한 병에 150골드. 이걸 사가는 사람은 거의 없어. 마법사 길드나 신전에
 서 와서 가끔씩 사가는 것 이외에는 말이야."

 포션에 대한 모든 설명이 끝나고, 레이와 시스티는 이것이 아무리 비싼 것이라 하더
라도 꼭 사고싶었다.

 "시스티, 알지? 꺼내."

 "응."

 시스티는 팔찌에서 금화 하나를 꺼냈다. 그것은 여관에서 꺼냈었던 금화와 같은 축
복받은 금화였다.

 "저기, 언니. 이걸로 내도 되죠?"

 시스티는 그 금화를 여주인에게 건넸다.

 "설마, 신전에서 오신 아이... 가 아니라 분들?"

 "아니에요."

 시스티의 금화는 이곳에서도 논란거리였다.

 "그럼, 어디서 이걸?"

 "저희는 성지순례중인 사람들입니다."

 제르가 말하자, 주인은 약간 믿는 듯 했다.

 "그랬군요. 저는 이 마을에 오늘 점심때쯤에 교황 님께서 오신다는 소문을 듣고 그만 
 그분들 인줄 알았네요."

 "아니에요."

 "네. 그럼 무엇을 사실 건지?"

 "릴리포션 2개랑, 큐어힐포션 10개, 그리고 힐링포션 8개랑 큐어포션 10개 주세요."
 레이가 막힘 없이 줄줄이 말했다.

 "그러면... 10골드가 남는데?"

 여주인은 머릿속으로 빠르게 계산을 끝낸 후, 말했다. 축복 받은 금화 하나는 1000배
의 가차를 지니게 되니 그들이 사용한 금액은 990골드였다. 그러니까 그들은 엄청난 
금액을 쓴 것이었다.

 "그냥 가지세요."

 시스티의 말에 여주인의 얼굴은 밝아졌다.

 "그리고 이거 그냥 골드로 바꿔주세요."

 시스티는 여주인에게 그 금화 하나를 더 건넸다.

 "응. 잠시만 기다려∼"

 여주인은 얼른 계산대로 뛰어갔다.

 "저기, 시스티, 레이. 조금만 사도 되지 않니?"

 제르는 드래곤이었으면서 씀씀이는... 엄청나게 짰다.

 제르의 만류에도 불구하고 시스티와 레이는 그 포션들을 사고 말았다. 산 포션들과 
바꾼 금화들은 모두 시스티의 팔지 안에 들어갔다.

 "안녕히 가세요!! 그리고 하크에 한번 들르시게 되면 또 오세요∼."

 마법상점의 여주인은 오래간만에 올린 큰 매상에 크게 웃으며, 레이일행을 문 밖에
까지 배웅했다.

 문 밖에 나온 제르는 시스티를 슬쩍 쳐다보며 말했다.

 "시스티, 금화가 너무 아깝다. 차라리 나를 주지."

 "그래, 오빠. 줄게."

 제르의 원망하는 듯한 말에 시스티는 팔찌에서 묵직한 주머니 하나를 꺼내어 제르에
게 건넸다.

 "알았어. 그럼 안아깝도록 오빠가 관리해. 하지만 아무리 (드래곤인) 오빠에게 별 가
 치가 없더라도 버리면 안돼."

 제르는 갑작스런 시스티의 행동에 당황스러웠지만, 얼른 그 주머니를 받아들고 능숙
하게 동전의 수를 세었다. 그리고 잠시 후, 

 "252개...다."

 "원래는 255개를 만들어왔는데, 세 개는 썼어. 오빠도 알지?"

 "그래?"

 제르는 시스티의 마음이 변하기 전에 자신의 레어로 주머니를 보내야겠다고 생각하
고, 주머니를 재빨리 레어로 전송시켰다.

 "그 대신에 오빠가 우리가 쓰는 모.든.것.의 돈은 내줄 수 있지?"

 "응."

 사실 그 정도의 금액이면 금화 가치로 252000골드. 즉, 세이커스 왕국에서 생산되는 
일년치 모든 생산물들을 살 수 있는 돈이었다. 그러니 제르로써는 이익이 될 것이라
고 생각하는 것이 당연한 것이었다.

 마법 상점에서 나온 레이일행은 중앙 광장으로 향했다. 이곳의 중앙광장의 이름은
「드래곤의 정원」이었는데, 정말로 그곳은 드래곤의 정원... 과 전혀 같지 않았다. 드
래곤의 정원은 몬스터들로 우글우글 거리는 던전이나 숲같은 곳이었다. 하지만 이곳
은 그런 곳과는 다르게 엄청 아름다운 곳이었다.

 "와∼ 아름답다."

 이곳에 도착한 시스티는 처음 이곳을 보고 감탄만 터트렸다. 이 광장의 중앙에는 거
대한 골드드래곤과 실버드래곤 두 마리의 모습이 역동감있고 섬세하게 조각되어있는 
분수가 있었는데, 그 두 마리 드래곤의 입에서는 물줄기가 꼭 새하얀 브레스와 같아 
보였다. 또 그 분수를 작은 여러 드래곤들의 석상들이 삥 둘러가며 진열되어 있었고, 
각각 석상의 앞에는 드래곤의 이름이 씌여있었다.

 레이 일행은 그 드래곤 석상들을 하나하나 자세히 살펴보았다. 특히 레이는 큰 관심
을 보이며 자세히 살펴보았다.

 "세이...크디안??"

 레이는 엄청나게 흉폭 하게 생긴 드래곤의 석상 앞에 멈추어 서서, 어디서 많이 본 
듯한 이름에 그 이름을 되새겨 보았다.

 "뭐, 뭐라고?"

 제르는 앞서가고 있던 시스티에게로 뛰어갔다. 그곳에는 정말 만든 지 얼마 되지 않
아 보이는 석상이 있었는데, 그 모습은 바로,

 "디안의 헤츨링적 모습이네."

 "디안이라면... 세이크디안. 아, 그 전에 만났던 건달두목!!"

 "이게 헤츨링적 모습이란 말이야?"

 "……."

 건달두목이라고 크게 소리친 시스티와 이게 헤츨링적 모습이냐며 경악을 하던 레이
의 뒤편에서 따가운 시선이 내리꽂히는 느낌을 받았다.

 "그래, 나 건달두목이다! 아니, 도둑길드 마스터다."

 갑자기 뒤에서 세이크디안이 나타났다.

 레이와 시스티는 흠칫 놀랐다. 그에게서 엄청난 살기가 몰려왔기 때문이었다. 하지
만, 여기에는 세이크디안보다 높은 자인 제르가 있었다.

 "디안, 감히 내 동료들에게 살기를 보이다니."

 "……."

 제르의 말에 세이크디안은 아무 대꾸도 못하고 살기를 거두었다.

 "아참, 레이, 시스티. 이쪽은 세이크디안이야. 설명은 어제 들어서 필요 없겠지? 너희
 들도 얘를 부를 때 디안이라고  불러 얘의 애칭이야."

 레이와 시스티에게 말을 마친 제르는 이번에는 디안을 아주 살벌한 표정으로 쳐다보
며 입을 열었다.

 "디안, 이쪽은 마검사 레이와 수련신관 시스티라고 한다."

 디안은 레이와 시스티를 쳐다보며 말했다.

 "난, 디안."

 "아, 안녕하세요?"

 어색하게 웃어 보이는 레이와 시스티... 이런 그들을 무시한 채, 디안은 다시 제르를 
쳐다보며 말했다.

 "제르디어스님. 어째서 이런 인간들과 파티를 나누어서 다니시는 것입니까? 이들은 
 강해 보이지도 않는 자들이고, 솔직히 특별한 것이라고는 얼굴밖에 없는 자들입니다. 
 아무리 인간 마검사가 희귀하다고 해도, 이런 약해 보이는 자는 마검사로써도 탈락
 입니다. 그리고 이런 수련신관과 무슨 여행입니까?"

 "닥쳐라, 디안. 네가 끌고 다니는 쓰레기들보다는 훨씬 나으니 그런 말은 하지도 말
 아라."

 제르가 화를 내며 말하자, 디안의 뒤에는 검은 복장의 사내 한 명이 나타났다.

 "그만둬라."

 디안은 오른 손을 뻗어서 뛰어나가려는 그 사내를 막았다.

 "하지만 마스터님. 이런 자들은…."

 "저 분은 나에게는 부모보다도 소중한 분이다."

 디안은 검은 옷의 사내에게 망하고는 손짓을 했다. 그러자, 그 새내는 순식간에 다시 
사라져 버렸다. 하지만 레이가 보통 사람인가... 아니다. 바로 신이다. 레이는 그 자가 
바로 앞에 보이는 건물의 옥상으로 가서 이곳을 주시하고 있다는 것을 알아챘다.

 "저 검은 옷의 사내도 너의 부하인가?"

 "네."

 "실력은 괜찮은 것 같군. 특급 어쌔신을 능가하는 것 같아."

 "마음에 드십니까?"

 "아니."

 제르는 디안의 지금 모습이 마음에 들지 않았는지 그의 말을 모두 끊어버렸다. 한편,
레이는 제르와 디안이 이야기하는 동안 아까 숨은 그 검은 복장의 사내를 바라보았
다. 그리고, 레이의 의도를 알아챈 시스티는,

 "레이, 그 아저씨 그만 쳐다봐. 숨어있는 사람이 얼마나 민.망. 하겠어?"

 능청스럽게 레이에게 말을 했고, 시스티의 말을 들은 제르와 디안은 레이가 쳐다보
고 있는 곳을 바라보았다. 그들의 눈에는 그곳에서 검은 옷의 사내가 몸을 다시 숨기
기 위해 허둥지둥 거리는 모습이 들어왔다.

 디안은 레이와 시스티를 번갈아 가면서 쳐다보았다. 시실, 그 검은 옷의 사내가 기척
을 감추고 있으면 자신도 알아내기가 상당히 힘들었다. 그런데 어려보이는 레이와 시
스티가 그것을 느꼈다는 것은 대단한 것이었다.

 잠시 멍하니 있던 디안은 제르에게 말했다.

 "저 아이들의 실력은, 인정하겠습니다. 그럼, 이것을 받으십시오."

 디안은 제르에게 붉은 보석 하나를 건네주었다.

 "이것은?"

 "그것은 도둑 길드에서 길드마스터의 일족임을 증명시켜주는 보석입니다. 다른 도시
 에 가셔서 사용하시면 편리하실 겁니다."

 "그래, 그럼 잘 받도록 하지."

 보석을 제르에게 건넨 디안은 인사도 하지 않은 채 제르에게 약간의 고개를 숙여보
이며 천천히 사람들 사이로 들어가기 시작했다.

 "잘 가요, 디안∼"

 레이와 시스티는 디안이 사람들 사이로 들어가 완전히 보이지 않을 때까지 손을 흔
들어주었다.

 "시스티. 자, 받아."

 제르가 시스티에게 아까 디안에게서 받은 붉은 보석을 건넸다.

 "왜 저한테 이걸 주세요?"

 "그 팔찌에 넣어 두는 게 좋을 것 같아서. 어차피 우리는 같이 다닐 거잖아."

 "네."

 시스티는 그 보석을 팔찌에 넣었다.

 "자, 이제 많이 쉬었으니 다시 여행 준비하러 가야겠지?"

 "응, 제르형."

 레이 일행은 다시 광장에서 나와 상점들이 밀집해있는 큰 시장으로 나갔다. 여기 저
기서 나는 소리들은 시장을 더욱 더 활기차게 보이게 했다.

 "자, 싱싱한 야채 있어요."

 "모두 골라 골라 하나에 단돈 10코퍼."

 "맛있는 꼬치구이 하나에 5코퍼."

 시장 안은 많은 사람들로 북적거렸다.

 "와, 사람이 정말 많네요."

 시장이라는 곳에 처음 와본 시스티는 눈이 휘둥그래졌다.

 "시스티, 이걸 보고 놀라면 어떡해? 우리가 갈 폴딘의 시장은 아마 이 시장보다 훨씬
 크고 사람도 엄청 많을 텐데."

 제르가 시스티의 표정을 보고 웃으며 말했다. 그러자, 시스티는 눈이 커진 것에다가 
입까지 벌어지고 말았다.

 "그런데, 제르형, 시장에는 무얼 사러 온건가요?"

 "그야 당연히 우리가 가는 동안 먹을 음식을 사러 왔지."

 "가는 동안 먹을 음식?"

 "그럼 너는 폴딘에 도착할 때까지 계속 사냥을 하면서 식사를 해결하려고 생각했던 
 거야?"

 "……."

 레이는 정말로 사냥으로만 식사를 해결하려고 생각하고 있었다.

 "설마요, 제르오빠."

 시스티는 이미 레이의 속을 꿰뚫고있는 제르에게 레이의 변호를 하려했지만, 이미 
엎질러진 물이었다. 시스티는 레이가 처한 엄청난 쪽팔림의 상황을 바꾸기 위해서 제
르에게 다른 말을 해야했다.

 "오빠, 나 저기 있는 꼬치구이 사줘."

 "어느 가게?"

 "저기 붉게 구워진 꼬치가 있는 가게."

 시스티는 포장마차 같이 생긴 가게에서 만드는 불긋불긋한, 몹시 매울 것 같아 보이
는 꼬치구이들을 가리키며 말했다.

 "레이도 먹을꺼지?"

 "…응."

 레이는 먹지 않으려 했지만 그 꼬치구이들을 보자, 먹고싶은 욕망이 생겨났다. 제르
는 곧 그 가게 앞으로 걸어갔다.

 "아주머니, 이 꼬치구이 하나에 얼마예요?"

 "5코퍼만 주면 돼."

 가게 주인 아주머니는 제르에게 살짝 마소를 보였다.

 "음.. 그럼 6개만 주세요."

 "많이도 사네. 일행이 있나보지?"

 "네."

 가게 주인은 꼬치구이 여섯 개를 교묘하게 엮어 묶은 뒤에 제르에게 건넸다.

 "30코퍼이지만, 특별히 25코퍼만 받을게. 맛있게 먹어."

 주인의 말에 제르는 작은 미소를 보이고, 시스티의 금화를 하나 꺼내어 가게 주인에
게 건네주었다.

 "저희를 생각해주신 아주머니의 따뜻한 마음에 대한 감사의 표시예요. 그럼, 신의 축
 복이 늘 함께 하시기를..."

 제르는 주인이 무어라 말할 틈도 주지 않고 일행에게 뛰어갔다. 그 가게 주인은 세
명이 보이지 않게 될 때까지 그들을 바라보았다.

 레이 일행은 붉은 꼬치구이를 맛있게 먹으며 (나중에는 엄청 매워서 물을 엄청 먹었
지만...) 식료품 가게들을 돌아다녔다. 그들은 육포와 과일, 조미료, 야채 등을 골고루 
사고 난 뒤에 그 각각에 보존마법을 걸어 상하지 않게 만들었다. 그리고 이 모든 재
료들은 시스티의 팔찌 속으로 들어갔다.

 쇼핑을 아주 즐겁게 마친 레이 일행은 다시 아까 맛있게(?) 먹었던 꼬치구이 가게로 
가서 주인 아주머니에게 어마어마한 양의 꼬치 구이를 얻어 가지고 여관「제르디어
스」로 돌아왔다.

 여관에 그들이 들어서자마자, 시린이 헐레벌떡 뛰어나왔다.

 "어머, 제르님... 그 많은 꼬치구이들은 뭔가요? 설마, 우리 여관에 그걸 파시려고?? 
 그럼 잘못 아셨네요. 저희는 그걸 사지 않을 겁니다."

 "아니야, 시린. 이거 우리가 먹을 꺼야."

 "이, 이렇게 많은 것을 모두요?"

 "그런 건 아니고, 여기에 묵고있는 사람들과 같이 나누어 먹어야겠지. 아참, 너도 먹
 어라."

 제르는 시린에게 꼬치구이를 하나 뽑아서 시린에게 건넸다.

 "제르 님. 혹시 저희 가게 매상을 일부러 떨어뜨리려고 사오신건가요?"

 시린은 차가운 눈으로 제르를 노려보았다. 그리고는, 꼬치구이를 제르의 손에서 낚아
채듯 가져가서 우걱우걱 먹어댔다.

 "맛은... 음냐음냐... 있네."

 레이 일행은 시린에게 모든 꼬치구이들을 돈을 하나도 받지 않고 넘겨버렸다. 그리
고 저녁 시간이 되자, 시린은 여관에 묵고있는 모든 손님들을 불러모았다.

 "여러분, 제르디어스님이 내일 떠나신다고 하네요. 제가 그것을 기념하기 위해서 꼬
 치구이를 사왔습니다. 마음껏 드세요. 그리고 중요한 건 이것들이 모두 공.짜. 라는 
 것입니다. 맛있게들 드시고 앞으로도 많이 우리 여관을 이용해주세요∼"

 시린은 마치 자신이 꼬치구이들을 사온 것처럼 말을 했고, 끝에는 가게 홍보도 빼지 
않고 했다. 시린은 사람들에게 웃어 보이며 꼬치구이를 사람들에게 나누어주었다.

 "역시 시린이 최고다!"

 "맞아, 맞아. 제르 님이 다시 오신 뒤로 성격이 많이 변한 것 같아."

 사람들은 모두 시린을 칭찬해주었다. 제르와 레이, 그리고 시스티는 공로를 가로챈 
듯한 시린이 약간 미워졌지만, 분위기상 그냥 넘어갈 수밖에 없었다.

 이렇게 즐거운 분위기 속에서 저녁식사가 끝이 나고 곧이어 제르의 송별파티가 열렸
다. 이에 시스티와 레이는 2층으로 올라갔고, 제르는 어쩔 수 없이 사람들에게 붙들려
서 밤늦도록 술을 마시게 되었다.

 광란의 밤(?)이 지나고 이른 아침에 레이와 시스티는 제르와 함께 그 여관에서 몰래 
빠져 나왔다. 사람들이 많이 일어났을 때 나오게 되면 어떠한 일이 벌어지게 될지 예
상할 수 있었기 때문이었다.


[외전] 제르의 과거

 "쿵!!!"

 '뭐지? 무슨 일이야? 누가 감히 나의 레어 주변을 어슬렁거리는 거지?"

 나는 짜증이 났다. 8천살을 가뿐하게 넘은 에인션트 드래곤인 나 제르디어스의 영역
에 들어오다니... 나는 평화와 고요의 실버였기 때문에 시끄러운 것을 정말 싫어했다.

 나는 나의 영역에 발을 들여놓은 자들을 한번 보고싶어졌다. 여기에 올만한 인간이
라면 분명히 재미있는 인간일 것이 분명했다. 그래서 바람이나 쏘일 겸 레어밖으로 
오래간만에 나왔다.

 레어에서 나온 나는 소리가 들려오는 곳으로 이동했다. 나는 나무와 나무 사이를 엘
프처럼 날렵하게 지나갔다. 그리고 그곳에 도착할 때쯤이 되어 속력을 줄이고 나무 
뒤에 숨어서 천천히 갔다.

 "챙챙챙."

 "매직 미사일(Magic missile)"

 그 곳에 도착한 나는 나무 뒤에 숨어 상황을 조금 지켜보기로 했다. 그 장소에는 나
의 애완용 몬스터인 트롤 다섯 마리와 두명의 어려 보이는 인간이 있었다. 한명의 인
간은 여자였는데 그녀는 인간들 사이에서는 흔치않은 보라색의 머리카락을 지니고 있
었으며, 마법을 사용했다. 다른 한명은 남자였는데, 주황색 머리카락을 가지고 있었고, 
소드 마스터 초급 정도의 검술 실력을 가지고 있었다. 하지만, 나의 사랑스러운 애완
용 트롤들은 나의 마법으로 인해 일반 트롤의 열배나 되는 엄청난 회복력을 가지고 
있었다.

 그들의 전투가 장기전으로 바뀌자, 인간들은 천천히 지친 듯 호흡을 가쁘게 쉬었고,
나의 애완 트롤들은 이와 대조적으로 처음 상태 그대로인 것처럼 보였다. 나는 갑자
기 그 인간들을 돕고싶어졌다. 나의 트롤들을 버리면서까지... 나는 결국 결정을 내렸
다. 그리고 나는 천천히 나의 애완 트롤들의 뒤편으로 이동했다.

 "하울 프리즈(Howl Freeze)"

 나의 마법이 시전 되었다. 브리자드의 특.별. 강화 판인 하울 프리즈. 이 마법에 의해
서 나의 애완 트롤들은 얼음 가루가 되어 사라져 버렸고, 마법의 범위 밖에 있었던 
인간들도 강력한 마나 폭풍에 의해서 충격으로 기절을 해버렸다. 귀찮은 일이 된 듯 
보였다.

 나는 그들에게 다가가서 그들을 자세히 살폈다. 그들의 얼굴, 몸, 소지품들을... 그리
고 8천년동안 다녔던 유희를 다니며 쌓았던 안목으로 보았을 때, 이들은 왕족이었다. 
아니, 정확히 말하면 남자 쪽이 왕족이었다. 그의 옷에서 세이커스 왕가의 문장이 나
왔기 때문이었다. 나는 순간 옛날의 유희의 기억이 떠올랐다.

 '닮았군..'

 나는 그들을 적당히 평평한 곳으로 옮기고 불을 피웠다. 날이 저물고, 나는 불가에 
앉아 노래를 흥얼거렸다.

 "으, 으응."

 인간 여자가 신음 소리를 냈다. 하울 프리즈에서 발생한 마나 폭풍의 충격이 상당히 
컸던 모양이었다. 하지만 그 여자는 곧 일어날 듯 보였다.

 나의 예상대로 그 여자는 잠시 후 힘겹게 눈을 뜨며 일어났다. 그녀는 쓰러져있는 
남자와 나를 한번씩 쳐다보고는 내쪽으로 천천히 다가왔다.

 "저기, 혹시 저희를 구해주신 건가요?"

 "그렇다."

 인간 여자는 내 옆에 와서 앉았다.

 "감사합니다. 그런데 성함이..."

 "제르디어스. 제르라고 부르도록."

 나의 말투가 이상했는지 인간 여자는 몸이 굳어있었다.

 "제르님. 저희를 구해주셔서 감사합니다. 이 은혜는 반드시 갚도록 하겠습니다. 저는 
 시린이라고 하고, 저기 누워있는 사람은 라인이라고 합니다."

 "라인이라고? 그게 풀 네임은 아닐텐데."

 "……?"

 "왕족 아니었어?"

 시린은 엄청 망설이다가 결국 입을 열었다.

 "맞습니다. 저분의 성함은 '라이네임 폰 세이커스' 이 되십니다."

 "그런데 왜 왕족이 이런 숲속을 어슬렁거리지?"

 "그건..."

 "왜?"

 "역모가... 일어났습니다."

 나는 대충 상황이 머릿속에 정리가 되었다. 그렇다면 쫒겨나온 저 남자는 분명히...

 "그리고 저 분은 황태자 저하이시고요."

 나의 예상대로 그는 왕의 후계자였다. 나이도 한 스무살 안팎으로밖에 보이지 않는
데 불쌍했다.

 "시린, 이제 그만해."

 내가 고개를 돌리자, 어느새 일어나 시린의 뒤에까지 와있는 황태자이라는 인간이 
보였다.

 "황태자님..."

 "더 이상 나는 그런 사람이 아니야. 난 그냥 라인으로 살 거야. 그냥 평범한 사람인 
 라인으로 말이야."

 황태자의 얼굴이 울상이 되었다.

 "정말 놀고들 있네."

 나는 그 인간들을 보며 크게 말했다. 그러자, 두 명의 인간은 나를 쳐다보며 얼굴을 
붉혔다. 그리고 라인이라는 인간이 나에게 말했다.

 "네 까짓게 뭘 안다고 그런 말을 하는 거지? 네가 내맘을 알기나해?"

 "…."

 "그만 하세요. 황태자님."

 시린이라는 여자는 나를 변호하려는 듯 말을 했다. 그러자 라인은 시린을 노려보며 
말했다.

 "너마저... 나를 버릴꺼니?"

 "아니에요, 그럴 리가."

 "어이, 거기 황태자. 넌 네 마음대로만 생각을 하는구나. 아주 편해서 좋겠어."

 "뭐어?"

 나는 멍청한 황태자에게는 관심이 없었지만, 시린이라는 여자에게 왠지 호감이 갔다.

 "야, 황태자. 상황파악이 제대로 안되나 본데, 여기가 어디지?"

 "세이커스 중앙산...맥."

 그 바보 황태자는 무언가를 알았다는 듯 고개를 숙였다. 이 둔한자식...

 "내가 만약 너희를 버리고 간다면? 데리고 가더라도 내가 황궁에 너희를 넘겨버린다
 면? 그리고 내가 너희를 어떻게 한다면? 너희는 어떻게 할거지?"

 내 말에 그 황태자는 고개를 숙였다.

 "너... 만약 황제가 된다면 어떻게 할거냐?"

 "???"

 "네가 황제가 되면 어떻게 할거냐고."

 내 물음에 황태자는 고개를 숙였다.

 "그야... 세이커스의 초대 황제이신 타시하렌님과 같은 정치를 해야겠지."

 나는 그의 대답에 약간의 만족감을 느꼈다.

 "자, 황궁으로 가자."

 "네?"

 시린은 나의 말에 눈을 크게 떴다.

 "저희를 버리실 건가요?'

 시린이라는 여자는 나를 처량한 눈으로 쳐다보았다.

 "따라와라. 안 오면 죽는다."

 나는 차갑게 말을 내뱉었다. 그러자, 시린과 황태자는 어쩔 수 없이 나를 따라올 수 
밖에 없었다.

 이렇게 숲을 이틀째 걸었다. 그러자, 멀리서부터 폴딘성이 보이기 시작했다. 푸르른 
색과 그 웅장함을 자랑하는 폴딘성. 나는 어쩌면 그들에게는 지옥으로 보일 그 성쪽
으로 그들을 데려갔다.

 "소리내지 말아라. 만약 소리를 내면... 너희들이 더 잘 알겠지?"

 나는 위협조로 그들을 성 앞 숲속으로 밀어 넣고 결계를 쳤다.

 "록(Lock)"

 나는 나무에 9클래스의 마력을 집어넣어 잠금 주문을 사용했다. 아마 이것을 풀 수 
있는 사람은 이 나라에 아무도 없을 것이었다.

 숲속에 그들을 가둔 나는 좌표를 성안의 회의실로 설정한 후에 워프를 했다.

 곧 눈 앞의 풍경이 사라지고, 다른 풍경이 눈에 들어왔다. 큰 샹들리제와 금으로 만
든 옥좌, 그리고 그 주위에 나를 놀란 듯 쳐다보는 수많은 눈들도 보였다.

 "무슨 일이냐?"

 반란으로 황제가 된 듯한 자가 왕관을 쓰고 내 앞에서 소리쳤다.

 "네가 이번 반란을 일으킨 장본인인가?"

 나의 물음에 왕관을 쓰고있는 자의 눈빛이 흔들렸다. 그러자, 그의 뒤에 서있던 흰 
로브를 걸친 남자가 내 쪽으로 다가왔다. 그에게서 흘러나오는 마나로 보아서 7써클
의 마도사로 보였다.

 "보아하니 마법사 같군. 지저스 공작가문의 가주이신 우리 공작님께 용서를 빌고 조
 용히 사라져주면 방금 전의 무례는 용서해주겠다."

 "……."

 나에게 말을 씹힌 그 마도사는 얼굴이 붉게 물들어졌다.

 "재능이 아까워서 용서하려 했건만... 룬 플레어(Rune Flare)!"

그는 나에게 불꽃으로 된 창을 만들어 던졌다.

 "아이시 클란스(Icicle Lance)."

 나는 얼음창으로 그의 주문을 무효화 시켰다. 그리고 그에 이어 나는 9써클의 마법
을 사용했다.

 "데스(Death)!!!"

 나의 마법에 그 마법사는 편안히 눈을 감으며 쓰러졌다. 나는 그것을 보며 너무 고
통이 없이 죽인 것 같아서 후회스러웠다. 하지만 다시 되돌릴 수는 없었다. 나는 다음 
단계의 작업에 들어갔다.

 "데모나 크리스탈(Demona Cristal)."

 나의 마법에 의해 내 주위에서부터 냉기가 발산되기 시작했다. 그리고 모든 것이 얼
어붙기 시작했다. 바닥도, 벽도, 그리고 사람들까지도 얼어붙어 버렸다.

 "이곳도 썩어 버린 것인가?"

 나는 과거가 떠올랐다. 이곳에서 즐겼던 행복했던 유희가. 내가 내 친구 이 나라의 
초대 왕이었던 타시하렌 폰 세이커스를 도와 세웠던 나라 세이커스. 모반과 비리들이 
팽배하는 나라가 되어버린 이곳. 나는 이곳에 과연 희망이 존재하는 것인가 의문이 
생겼다.

 '그야... 세이커스의 초대 황제이신 타시하렌님과 같은 정치를 해야겠지.'

 나는 갑자기 황태자가 했던 말이 생각났다.

 '희망은... 있을 것이다.'

 나는 시린과 황태자가 있는 곳으로 워프를 했다.

 "언록(Unlock)."

 내가 결계를 걷어내자, 곧 보라색 머리의 시린과 주황색 머리의 황태자가 나타났다. 
그들은 나를 보더니 슬금슬금 피했다.

 "보이드(Void)."

 나는 우리주위의 공간을 모두 성의 회의실로 이동시켰다. 이곳에 도착한 그들을 이 
곳이 어느 곳인지를 알아보고 엄청나게 놀란 듯 입들을 쩍 벌렸다. 내가 잊은 것이 
있었는데 바로 얼음 들을 원상복귀 시키지 않은 것이었다.

 "여, 여기는...?"

 황태자의 목소리가 작게 떨렸다.

 "당신이 한 것이군요."

 시린은 마법사답게 주위의 마나들을 살핀 후에 나의 마나와 일치한다는 것을 알아채
고 말했고, 나는 긍정의 뜻으로 고개를 위아래로 끄덕였다. 그러자, 황태자는 못 믿겠
다는 눈으로 나를 쳐다보았다.

 "분명히 황실 마도사가 있었을 텐데……."

 나는 황태자의 말에 얼어있는 흰 로브의 노인의 시신을 가리켰다.

 "당신은 도데체... 어떤 사람이지요?"

 나는 현실에서 떨어져 사는 드래곤. 사람이 아니었다. 하지마나 나는 내가 드래곤이
라는 것을 말할 수가 없었다.

 "나는 이곳에서 떨어져있는 하크에서 용병일을 하고있는 제르디어스. 나는 힘과 권력
 을 아주 싫어하지. 그래서 용병일을 하고 있는 것이지. 내가 너희들을 도와준 건 너
 희들에게서 이 나라의 희망을 느낄 수 있었기 때문이야."

 나는 나에 대한 것을 빼고는 내가 느낀 그대로를 그들에게 말해주었고, 주황머리 황
태자는 멍한 표정을 지었다.

 "어떻게... 이런 상황에서 나라를 살릴 수 있다고 생각하는 거지?"

 황태자는 나를 똑바로 쳐다보며 말했다.

 "???"

 "얼음 성이 될 정도의 마법을 사용했다면 이 성안의 모들 사람이 얼어죽었을 텐데, 
 그럼 이 나라에 충성스러웠던 신하들까지 죽었을 것 아닌가?"

 "그들은 어디에 있나?"

 "지금 그게 중요한가?"

 "그렇다. 지금이라면 살릴 수도 있다."

 나의 대답에 황태자의 얼굴은 약간 밝아졌다. 얼어버린지 아직 채 20분이 되지 않았
다. 지금 녹인다면 살아날 수 있을 것이리라.

 "지하 감옥에 있을 거예요."

 시린이 대답했다. 나는 그녀에게 지하 감옥의 안내를 시켰다.

 빙글빙글 돌아가며 계단을 한참동안 내려가자, 시린이 멈추어 섰다. 나는 무언가에  
가로막혀서 멈추었다는 것을 알 수 있었다. 내가 곧 라이트닝을 사용하자, 모두의 얼
굴이 드러나고, 거대한 철문 하나가 모습을 드러냈다.

 그 철문을 열고 들어가자, 라이트닝의 빛에 안의 모습들이 눈에 들어왔다. 안은 칠흑
과 같이 어두웠으며, 상당히 많은 숫자의 사람들이 얼어있었다. 하지만 얼어있는 사람
들의 몰골로 보아서는 어차피 죽을 사람들 이었던 것 같았다.

 "저기에 갇혀있는 사람들입니다. 이 나라에 없어서는 안 되는 사람들이죠."

 시린은 제일 살벌하게 생긴 철창을 가진 곳을 가리켰다. 그 안에는 상당히 상처가 
심한 사람들이 얼어있었다. 아마 상당한 고문을 받아썼으리라. 나는 얼음을 다스리는 
실버드래곤었다. 나는 얼음 들에게 사라질 것을 명했고, 얼음 들은 곧 사라졌다.

 나는 안에 들어간 후에 공간 이동 주문을 다시 사용해서 모두와 함께 성의 중앙 홀
로 이동했다. 그리고 모든 사람들에게 힐(Heal)을 사용했다.

 이제 모든 것이 끝나고 내가 할 일은 아무 것도 없었다. 나는 중앙 홀의 출구 쪽으
로 몸을 돌렸다. 

 "잠깐만요, 가지 말아주세요."

 시린이라는 인간이 나를 불렀다. 나는 뒤를 돌아 그녀를 바라보았다. 그러자, 그여자
는 얼굴이 붉어졌다.

 "왜지?"

 "그게…."

 시린이라는 여자가 말을 더듬었다. 웃기는 모습이었다.

 "당신은 절대 가면 안돼."

 힘이 들어가 있는 목소리가 들려왔고, 나는 소리가 나는 쪽으로 다시 몸을 돌렸다. 
그곳에는 황태자가 서있었다.

 "어째 서지, 꼬마?"

 "나는 꼬마가 아니라 이 나라의 황태자 아니, 황제다. 그리고 너는 나와 비슷한 나이
 인데, 나보고 꼬마라고?"

 그 황태자는 나를 똑바로 쳐다보았다. 저 눈. 너무 닮았어.

 "자신을 그냥 평범한 인간인 라인이라고 할 때가 언제였더라? 그런데 이제는 황제라
 고? 웃기는군."

 나의 말에 황태자의 얼굴이 붉게 물들었다.

 "여기에는 얼굴 붉어지는 사람들만 모아 놓았나?"

 "아, 아니다!"

 황태자는 얼굴을 똑바로 쳐들고 나에게 말했다. 나는 이 황태자의 이런 모습이 점점 
더 마음에 들어갔다.

 "알았다. 그럼 황제라고 생각만 해주지. 하지만 나는 황제를 그다지 높은 자리의 인
 물로 생각하지 않는다는 것만 알아둬라."

 "너는 왜 처음 만났을 때부터 반말을 쓰는거지?"

 "네가 먼저 반말을 시작했잖아."

 "……."

 그 꼬마는 나에게 대들었다. 하기는, 나는 지금 그와 비슷한 나이로 보이도록 폴리모
프(Polymorph)를 했으니, 당연한 것인지도 몰랐다.

 "내 마음대로 하게 놔둬라, 라인."

 내가 그의 이름을 부르자, 그의 얼굴이 또 다시 붉어졌다. (휴, 왜들 이렇게 얼굴들을 
붉히는 거얌?)

 "그래, 서로 반말하는 것이 편하겠지."

 라인이 애써 웃음을 보이며 말했다.

 "헤어지는 판에 제대로 인사를 하고 헤어지자. 다시 한번 말해주지. 나의 이름은 '제
 르디어스'. 하크의 용병이고, 애칭은 제르라고 한다."

 "저는... 아니, 나는 '시리아인 폰 델로스'.  시린이라고들 부르지."

 "나는 '라이네임 폰 세이커스'. 라인이라고 조금 전에 불렀던 게 내 닉네임이야."

 나는 피식 웃음이 나왔다. 그리고 그건 그들도 마찬가지인 것 같았다. 걸국, 서로 이
유도 모른 채 웃게 되었다. 나는 왜 웃음이 나오는지 알 수 없었지만 이렇게 웃는 것
이 기분을 좋게 만들었다.

 "제르디어스. 정식으로 부탁한다. 내 친구가 되어줄래? 나의 첫 번째 친구가."

 라인이 나에게 웃으며 말했다. 썩 내키지는 않았지만, 싫지도 않았다.

 "나는 못 믿는 사람은 친구를 하지 않는다. 그런데 난 너를 믿을 수가 없어. 하지만 
 나는 너의 부탁을 들어주기로 했다."

 "어째서?"

 "너는 너무 어리벙벙하고, 자기 중심적 사고만 하는 인간이다. 그래서 미덥지 못한
 것이니 내가 그것을 고쳐놓겠다."

 라인은 시린을 쳐다보며 말했다.

 "내가 그런가, 시린?"

 "네, 약간은..."

 시린은 내쪽을 바라보았고, 다시 얼굴은 붉힌 채 고개를 숙였다.

 '이상한 여자군.'

 "그럼, 그것만 고치면 완벽한 친구가 되는 거라 이 말인가?"

 "아마도."

 나는 약간의 긍정을 뜻을 보였다.

 "화, 황태자마마."

 고개를 돌리자, 지하에서 꺼내온 일간들 중 하나가 일어나 있는 것이 보였다. 이렇게 
하나 둘 꺠어나고 곧이어 모두 일어났다.

 이렇게 되어 나는 그냥 황궁에 머물게 되었다. 물론 모든 일의 뒷수습은 라인이 했
고 말이다. 라인은 날이 지날수록 성격이 차분해져가고, 남을 배려하는 마음도 갖게 
되었으며 그 어리벙벙한 면도 사라졌다. 이게 모두 나의 덕분이었다. 이렇게 모든 일
이 잘 풀려갔다.

 얼마 후에 나는 시린이라 했던 여인이 라인의 약혼녀라는 사실을 알게 되었다. 하지
만 그녀는 무슨 이유 때문인지 라인과의 결혼을 거부하고, 그냥 황궁에 살고있었다. 
라인은 이러한 시린을 이해한다고 했다. 성격이 많이 변한 것을 다시 한번 실감할 수 
있었다. 이렇게 시간이 흘러 라인은 혼자서 황제 즉위식을 갖게 되었다. 그런데 이번 
황제 즉위식에는 교황이 참석하지 못하고, 사정상 대신관들 몇 명만이 와서 축복을
해주어서 기분을 약간 망쳤다.

 황제의 즉위식이 끝나고, 라인은 나를 자신의 방으로 조용히 불렀다.

 "똑똑똑."

 "제르? 들어와."

 나는 항상 그랬던 것처럼 문을 열고 들어갔다. 방안에서는 라인이 혼자서 술을 마시
고 있었다.

 "라인, 혼자 술을 먹었구나. 무슨 기분 나쁜 일이라도 있는 거야? 오늘같이 기쁜 날 
 혼자서 술을 먹다니……. 식후 파티에서 빠져 나와서 한다는 게 고작 혼자서 술 먹
 는 거였어?"

 나는 제르에게 질책하듯 말했다.

 "나, 굉장히 속상한 일이 있어."

 "뭔데?"

 "그게, 시린에 관한 일이야."

 제르는 그가 사랑하는 이에게 버림받고 마음의 상처를 받아서 고통스러워하는 것이 
라고 생각했다.

 "그런데 말이지, 제르."

 "응?'

 "시린이 너에게는 아무 말도 안 했어?"

 "무슨?"

 "……."

 라인은 술을 계속 마셨다. 나는 그이 행동이 이상해보였다.

 "왜 그래, 라인."

 "나는 시린의 마음에 들려고 많은 노력을 했어. 성격이 이상하다고 전에 네가 한 그 
 말떄문에 시린을 위해 성격도 바꿨고, 시린을 생각하면서 피폐한 이곳을 열심히 다
 시 원래대로 돌리려고 했어."

 "잘한 일이야."

 "그런데..."

 "???"

 "그런데 시린이... 너를 너만을 사랑한대."

 라인은 나를 똑바로 쳐다보았다. 그는 울고있었다. 평생 안 울 것 같던 그가, 항상 
누구에게나 당당했던 그가...

 "너, 시린을 행복하게 만들어 줄래?"

 "뭐, 뭐야 라인."

 라인은 나를 간절한 눈으로 쳐다보았다.

 "제발, 제발 내 부탁 좀 들어줘. 제르."

 라인은 의자에서 일어난 후, 내 앞으로 다가와 무릎을 꿇었다.

 "라인, 내가 여태까지 봐왔던 라인은 어디 간 거니?"

 "제르..."

 "내가 생각하는 라인은 성격이 쪼끔 까다롭지만, 성실하고 믿음직스럽고, 늘 당당했
 어. 그래서 나의 친구가 될 수 있었던 거고."

 "……."

 "내 친구 제르는 이제 사라진 거니? 그런 거니? 정 그렇다면 내가 사라져줄게. 그렇
 게 되면 모든 일이 잘 풀리지 않겠어? 그럼 그 동안 잘 지냈다, 라인. 잘 있어라."

 "저기…."

 나는 그가 말하기를 기다려 주지 않고, 곧바로 복도로 뛰쳐나왔다. 그리고 시린이 머
물고있는 별궁으로 갔다. 그곳에서 시린은 요리를 하고 있었다.

 "시린."

 나는 작게 시린을 부른 후, 그녀에게 다가갔다. 그러자, 그녀는 내게 늘 그랬던 것처
럼 큰 접시 하나를 내게 들이밀었다.

 "짜쟌!"

 그 접시 위에는 나의 얼굴 모양을 하고있는 음식이 놓여져 있었다.

 "제르, 이거 내가 개발힌 음식이야. 이름은 「제르디어스 특식」. 근사하지 않아?"
 나는 시린을 똑바로 쳐다보고는 원망하는 듯한 눈빛을 보냈다.

 "시린. 네가 실망스럽구나. 고작 나 같은 놈 때문에 한 나라의 황후의 자리를 내버리
 다니... 정말이지 실망스러워. 나는 이제 이곳을 떠날 꺼야. 앞으로 동료라는 것들은 
 만들지 않을 거고. 네가 나에게 동료가 얼마나 실망스러운 존재인지 가르쳐준 사람
 이니 감사해야겠네. 그럼 잘 있어라."

 이번에도 역시 나는 대답할 시간을 주지 않고 나와버렸다. 내방으로 워프를 한 후, 
내 짐들을 챙기고 나는 다시 나의 레어로 워프를 했다.

 레어에 도착한 나는 가슴 한쪽이 쓰라린 것 같았다. 나는 잠을 자기로 했다.

 나의 레어에서 잠을 잔지 5년정도 지난 것 같았다. 하지만 나는 잠이 오지 않았다. 
그리고 이곳에서 떠나고 싶었다. 나는 나의 레어에서 제일 가까운 도시인 하크로 이
동했다. 그곳에 도착한 나는 이상한 여관이름 하나를 발견할 수 있었다. 그 여관 이름
은 바로 「제르디어스」. 나는 그곳 사람들에게 그 여관을 누가 운영하는지, 왜 만들
어 졌는지를 물어보았다.

 사람들의 말에 의하면 그 여관은 시린이 만든 여관이었다. 내가 첫 소개를 했을떄
하크의 용병이라고 했던 것을 잊지 않은 것이었다. 나는 인간이 망각의 동물이라고 
믿고있었다. 그런데 이건... 아니었다.

 시린은 그것을 기억하고는 자신의 하인들을 모조리 불러모아서 이곳으로 왔다고 했
다. 그리고 이곳에서 여관을 만들고 종업원으로 쓸 몇 명의 하인을을 제외하고 나머
지 하인들을 모두 풀어주었다고 한다. 그래서 그 하인들로 인해 그 여관은 호황을 누
렸던 것이고, 이렇게 5년이라는 세월이 흘렀던 것이었다.

 나는 그녀를 만나기가 꺼려졌다. 결국 나는 나의 레어로 돌아가야 한다는 결정을 내
렸다. 하지만 이번에는 기분 전환도 할겸 걸어가기로 했다. 

 숲속을 걸어가던 이틀째 되는 날이었다. 갑자기 많은 수의 오크들이 한곳으로 몰려
가고 있음을 알게 되었다. 나는 그곳에서 벌어질 일들이 예상되었다. 그래서 나는 그
곳으로 매직 미사일을 쏘아 보냈다. 아무나 한 마리라도 맞으면 나에게 모두 몰려올 
것이 분명했다. 내 예상대로 많은 양의 오크들이 내게로 몰려왔다. 나는 내게로 오는 
오크들을 하나하나 모두 죽여버렸다.

 잠시 후, 누군가 내게로 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 나는 고개를 돌렸다.

 "저, 누구 신지는 모르겠지만 감사합니다."

 그 곳에는 은발의 남자아이과 붉은 머리의 여자아이가 있었다. 나는 그들을 보고는 
차갑게 말을 내뱉었다.

 "너희는 누구지? 이렇게 어린 나이에 세이커스 산맥에 들어오다니."

 "그게.. 성지 순례를 시작한지 얼마 되지 않았는데요.. 출발하자마자 길을 잃어서..."
 은발의 남자아이는 나를 보고 웃으며 말했다.

 "성지순례?"

 나는  그 소년을 바라보았다. 나는 순간 그 소년에게서 나와 비슷한 무언가를 발견 
할 수 있었다. 말로는 표현 할 수 없는 무언가가.

 "저기."

 "왜요?"

 나는 나의 직감을 따르기로 했다.

 "내가 그 순례 여행에 동참하면 안될까?"

                                                     ― 외전 제르의 과거 끝 ―


[8] 세이커스 제국의 수도 폴딘으로!

 이른 새벽 하크의 서문을 몰래 빠져나가는 자들이 있었다.

 "제르형, 이쪽이 서문 맞는거야?"

 "당연하지. 설마 한 두번 오는 곳도 아닌데 내가 길을 잘못 들었겠냐?"

 "응."

 제르의 얼굴에는 굵은 땀방울이 맺혔다.

 "그런 건 아니야."

 "그래도, 이건 너무 조용해요. 제르오빠. 이 길은 수도로 가는 길이라 원래 새벽에도 
 사람들이 다니고 그러지 않아요?"

 "아니야. 하크와 폴딘 사이에는 거대한 숲이 하나있지. 그 숲은 그 누구도 무사히 건
 너 가지를 못해 엄청난 단위로 몰려가면 모를까. 그래서 이곳은 모험가나 용병, 거대
 한 상인들만이 다니지."

 "그럼 우리는 어떻게 가요?"

 "내가 드래곤이란걸 잊었니?"

 제르는 방긋 웃었다.

 "아, 그렇군요. ㅡㅡ;"

 레이는 웃고있는 제르를 보며 말했다. 그리고 이 말을 마지막으로 일행은 더 이상의 
대화를 나누지 않았다. 쓸데없는 에너지 낭비라나?

 이렇게 레이 일행은 몇 시간을 걷기만 했다. 하지만 주위의 풍경은 그다지 변한 게 
없었다. 다만 뒤돌아 섰을 때 하크가 작게 보인다는 것을 뺀다면 말이다. 이렇게 점심
이 가까워졌을 때였다.

 "오, 오빠. 더 얼마나 가야지 폴딘에 도착해요?"

 시린은 짜증을 내는 목소리로 물었다.

 "무슨... 말이야?"

 "이 초원은 언제 끝이 나고 오빠가 말한 숲이 나오는 거예요? 그리고 언제쯤 폴딘에 
 도착할 수 있죠?"

 "……."

 제르는 당황스러운 표정을 지었다. 그리고 레이 역시 같은 표정을 지었다.

 "왜, 왜들 그래? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

 시스티는 정말로 제르와 레이가 왜 이러는지 전혀 모르는 듯 했다.

 "시스티, 내 이야기 잘 들어. 너, 지도는 봤지?"

 "응."

 "지도에 의하면 여기는 어디쯤 될까?"

 "하크의 서쪽평원."

 "그럼 한번 더 생각해서 여기서 폴딘까지는 얼마나 걸릴까?"

 시스티는 자신의 팔찌에서 지도 하나를 꺼냈다.

 "한... 일주일?"

 제르는 시스티를 쳐다보고 고개를 저었다.

 "최소 십이일."

 시스티의 눈은 거의 까무러칠 정도도 커져있었다.

 "거기를... 어떻게 가요?"

 "걸어가야지."

 시스티의 얼굴은 굳어졌다. 시스티는 이 차원을 자신이 만들었으면서 그 크기가 어
느 정도가 되는 지도 모르고 있었던 것이었다. 그냥 지도 모양 그대로를 이 세계의 
모양이라고 받아들였을 뿐.

 "하지만, 운이 좋게도 인심 좋은 상단 같은걸 만나면 또 모르지."

 "???"

 "그런 사람들을 만나면, 마차를 얻어 타고 같이 갈 수도 있잖아. 그럼 아마 일주일
 아니, 한 오일이면 폴딘에 도착할 수 있을걸?"

 시스티의 굳어졌던 표정은 조금 풀어지는 듯 보였다.

 "하지만 그럴 가능성은 매우 적어."

 제르의 마지막 말에 시스티는 인상을 찌푸렸다.

 레이 일행은 걸어가는 속도를 조금 빠르게 했다. 그런데 시스티는 자꾸 미련이 남는
지 가끔씩 뒤를 돌아 뒤쪽을 쳐다보았다. 그러던 그녀가 갑자기 걸음을 멈추었다. 그
리고 그녀의 동공은 점점 켜져갔다.

 "레이, 제르오빠. 저기."

 레이와 제르는 시스티가 가리킨 방향을 쳐다보았다. 시스티가 가리킨 곳에서는 작게 
흙먼지가 일어나고 있는 것이 보였다.

 "뭐야, 저건 흙먼지 일어나는 거잖아."

 레이는 시스티를 쳐다보며 말했다.

 "아니야, 레이. 저건 수많은 말들과 마차들이 올 때 일어나는 흙먼지야. 잘봐. 가운데
 에 무언가가 있잖아. 그리고, 단순한 흙먼지라면 저렇게 한쪽 방향으로 만 움직이지
 는 않아."

 제르는 그곳을 바라보며 레이에게 말했다.

 "그리고 크기로 봐서는 엄청난 숫자가 오는 것 같아. 저렇게 멀리 있는데, 그것도 초
 원에서 흙먼지라니..."

 제르는 감탄하듯 말했다. 제르의 말에 레이는 스코프아이(Scope Eye)주문을 사용한 
후, 다시 그것들을 바라보았다. 그곳에는 거대한 다섯 대의 마차와 작은 십여대의 마
차, 그리고 수많은 말들과 사람들이 보였다.

 레이 일행은 그들을 기다리기로 했다. 만약에 마차에 태워준다면, 오일 안에 수도에 
당도할 수 있었기 때문이었다.

 "근데, 형. 형은 폴딘에 가봤죠?"

 "응."

 "형은 드래곤이잖아요."

 "응."

 "드래곤들은 텔레포트나 워프, 보이드 주문을 쓸 수 있죠?"

 "응."

 "근데 돼 그 마법으로 폴딘에 안가는 거예요?"

 제르는 자신도 왜 그랬는지 이해가 가지 않았다. 그 이유는 그가 어느새, 그 자신도 
모르게 여행을 즐기게 되었기 떄문이었다. 그래서 편하게 갈 수도 있는 여행길을 그
렇게 가지 않은 것이었다.

 "그 이유는, 내가 너희들의 경험을 많이 길러주기 위해서야."

 역시 제르는 임기응변에 아.주.강.한 드래곤이었다. 제르의 이번 답변에 레이와 시스
티는 감동을 받았다.

 레이 일행이 이렇게 노닥거리고 있는 사이, 그 상인 일행으로 보이는 그 일행이 가
까이에 접근해 왔다.

 레이 일행을 발견한 그 일행은 마차와 말들을 한곳에 세웠다. 그리고 세운 김에 말
들에게 쉬는 시간을 주었다.

 그곳의 많은 사람들 중, 꾀 높은 곳에 있는 자 같은 사람 한 명이 레이 일행이 있는
곳으로 다가왔다.

 "저기, 실례지만 어디에 가시는 길이십니까?"

 "폴딘에 가는 길인데요?"

 그 사람은 잠시 무얼 생각하는 듯 하더니 다시 입을 열었다.

 "저희와 함께 가주시겠습니까? 저희도 폴딘에 가는 길이거든요. 뭐, 여기 두 분은 마
 차를 타시면 되겠고, 이분은 말을 타고 가시면 되겠군요."

 "어쨰서 그러시는 거죠? 오히려 저희가 그것을 청하고, 그쪽에서는 적당히 거절하는 
 것이 정상 아닌가요?"

 "사실대로 말씀드리면, 저희는 중요한 분을 수도로 모시고 가는 일행입니다. 오는 도
 중에 상인 일행과도 합쳤죠. 그런데 이 앞에는 숲이 있을 텐데 그곳에서는 산적 질
 을 하는 엘프들이 있다고 전해집니다. 그래서 그분의 호위가 적은 것 같아서 계속 
 모으고있는 중입니다."

 "저희야 당연히 좋죠!"

 레이의 말에 그 남자의 얼굴은 환해졌다.

 "안녕하십니까? 저는 실버 기사단의 부단장을 맞고있는 베이크라고 합니다."

 "안녕하세요? 저는 제르, 이쪽의 두 명은 레이, 시스티라고 합니다."

 제르는 다른 사람에게 소개할 때와는 다르게 자신의 풀 네임을 말하지 않았다. 레이
와 시스티는 제르가 일부러 그런 것인 것을 눈치 채고 아무런 이야기도 하지 않았다.

 "제르님은 어디서 많이 뵌 분 같습니다. 이름도 익숙하고요."

 베이크는 제르에게 웃으며 말했다.

 "하하하, 그런 소리를 많이 듣습니다. 그런데, 이번에 호위를 하시는 분은 어떤 분 이
 십니까?"

 "그분께서는 황제 전하의 부름을 받고 수도로 향하시는 분입니다. 또한 신의 부름도 
 동시에 받으셨지요."

 "어떤…?"

 "폴딘에 있는 쉐르카인님의 신전의 대 제사장이신 프란체스님입니다. 이 나라의 교황
 을 역임하고 계시지요."

 "!!!"

 시스티는 눈을 크게 떴다.

 '이런, 나의 신성력을 한번에 알아 볼 수 있겠네. 아하! 이걸 기회로 나의 신봉자 하
 나를 만들어 버릴까?'

 시스티는 이런 마음을 먹고서 베이크에게 말했다.

 "아저씨, 저희는 어쩐 마차를 타게 되나요?"

 "아, 아저씨? 나는 아직 나이 서른 밖에 안된 총각이라구."

 "에이, 아저씨 말 돌리지 마시고 말해주세요."

 시스티의 말에 베이크는 큰 충격을 받은 듯 보였다.

 "ㅡㅡ;. 알았어. 착한 내가 아저씨를 해주지. 너희가 타게 될 마차는 다섯 대의 마차 
 중에서 가운데 있는 교황 님의 마차 좌측에 있는 마차를 타도록 해. 지금 가서 타도 
 괜찮을 거야. 그리고 제르 님은 저와 타고 가실 말을 고르러 같이 가셔야겠습니다."

 "아직도 남은 말이 있습니까?"

 "네. 두 마리가 남아서 마지막 마차 뒤에 줄로 묶어서 데리고 다니고 있습니다."
 이렇게 제르와 베이크, 그리고 레이와 시스티는 찢어지게 되었다. 

 "제르오빠. 그럼, 나중에 봐요."

 "응."

 레이와 시스티는 자신들이 탈 마차로 갔다. 그 마차에는 이미 두 사람이 타고 있었
다. 레이와 시스티는 마차의 문을 열고 안으로 들어갔다.

 "안녕하세요?"

 "……."

 시스티가 인사를 하자 그들은 시스티를 멍하게 쳐다본 뒤 가볍게 고개만 끄덕였다. 
아마도 그들은 시스티의 외모에 압도된 듯 보였다.

 "저기요, 안녕하세요?"

 "……."

 레이의 인사 역시 그들은 고개를 끄덕이는 것으로 대신 했다.

 "저기, ……세요?"

 "네?"

 "……인가요?"

 두 사람 중 하늘색의 신관복을 입고있는 여인이 작은 소리로 말을 했다. 레이와 시
스티는 그 소리가 너무 작아서 알아들을 수가 없었다.

 "조금만 크게 말해주세요."

 "저희와 같이 가실 분들이세요?"

 그 여인은 겨우 들릴만한 소리로 말했다.

 "네, 같이 가게된 사람이에요."

 "네, 그렇군요."

 이번에는 그 옆에 앉아있는 흰 신관복의 노인이 말했다. 시스티는 이 사람에게서 한
가지를 알아낼 수 있었다. 바로 이 노인이 교황이라는 사실을. 그렇다면 중앙의 마차
에는 가짜 교황이 타고 있을 것이 분명했다.

 "인사 좀 해요. 저는 시스티예요. 수련 신관이고 지금 성지 순례중이죠. 지금은 폴딘
 의 신전에 가고 있고요."

 "저는 레이입니다. 시스티의 보호자이자, 마검사예요."

 레이와 시스티의 소개가 끝나자, 두 사람은 잠시 멈칫하더니 말을 이었다.

 "저는 에이미라고 하는 쉐르카인님의 미천한 종입니다. 폴딘 신전의 대신관직을 맡고 
 있습니다."

 "저는... 프란체스라고 합니다. 저 역시 쉐르카인님의 마음을 울리는 종입니다."

 시스티는 여기서 프란체스가 확실히 교황이라는 사실을 알 수 있었다. '마음을 울리
는 종'은 교황만이 사용할 수 있는 금기어 였다. 하지만, 시스티는 그냥 모른 척을 하
기로 했다.

 "에이미님과 프란체스님은 정식 신관이시니 제게 하대를 해주세요."

 "안됩니다. 당신들은 폴딘에 있는 저희 신전에 곧 도착하실 손님 분들이니 그럴 수는 
 없습니다."

 프란체스는 크게 말했다.

 "그런데 시스티양 께서는 큰 힘을 얻으신 듯 하군요."

 에이미는 시스티를 보며 말했다.

 "네, 쉐르카인님의 축복을 받았죠."

 시스티는 에이미를 보고 웃었다. 교황과 에이미는 쉐르카인의 이름이 나오자, 눈을 
크게 뜨고 시스티를 다시 한번 쳐다보았다.

 "자세한 이야기는 차차 하기로 하고, 저희는 약간 피곤해서 잠을 자고 싶은데 괜찮으
 시겠습니까?"

 레이는 하품을 하며 프란체스에게 말했다. 그러자, 프란체스는 레이를 쳐다보고 희미
한 미소를 보이며 고개를 아래위로 끄덕였다. 교황이 긍정의 뜻을 보이자, 레이와 시
스티는 곧바로 서로에게 기대어 잠을 청했다. 이런 두명을 보며 교황은 아무도 들리
지 않는 작은 소리로 말했다.

 "아름다운 사람들이군, 내가 처음에 말을 꺼내지 못하게 할만큼. 거기다 쉐르카인님
 의 보호까지 받고있는..."

---------------------------------------------------------------------

 이때, 제르는 베이크와 함께 말들을 고르고 있었다. 남은 말이 두 마리가 있었는데 
신기하게도 한 마리는 완벽한 백마였고, 한 마리는 완벽한 흑마였다. 제르는 흑마쪽에 
더 마음을 주고 있었지만, 베이크가 머리색과 잘 어울린다며 끝까지 백마를 타라고 
고집을 부리는 바람에 백마를 타게 되었다.

 이 백마는 다리가 잘 달릴 수 있도록 근육이 잘 발달되어있었고, 힘도 굉장히 좋았
다. 그리고 내 말도 아주 잘 들었다.

 "그 두 마리의 말은 다룰 줄 아는 이가 없어서 고민했는데, 좋은 말이 이렇게 임자를 
 만나게 되어 참 잘되었습니다. 그런데 궁금한 것이 있는데, 당신은 마법사십니까, 아
 니면 검사십니까?"

 제르는 질문을 받고 고만을 했다. 실력을 보이기 위해서는 한가지를 버리는 것이 나
을텐데 둘 모두 버리기에는 너무 아까웠다. 그러다 결국 하기가 훨씬 쉬운(제르의 입
장에서...) 마법사 쪽으로 결론이 났다.

 "마법사입니다."

 "마법사요? 그런데 마법사 치시곤 체력이 상당히 좋으시군요."

 "네, 제가 몸 만드는걸 좋아하거든요."

 베이크는 제르의 겉모습을 보고 제르가 마법사의 길에 접어든지 얼마 안 되는 풋내
기 일 것이라고 생각했다.

 시간이 조금 지나고, 베이크는 일행의 정렬을 다시 한 후에, 일행을 출발시켰다. 제
르는 시스티와 레이가 타고있는 마차의 좌측에. 그러니까, 제일 오른쪽에서 말을 타고 
갔고, 베이크는 리더답게 일행의 선두에 섰다.

 제르는 말을 타고 가면서 마차 안에서 자고있는 레이와 시스티를 쳐다보았다.

 '오늘 이른 새벽에 일어난 것이 피곤했나보네.'

 이렇게 생각한 제르는 혼자서 피식 웃었다.

 계속 달려 저녁이 되었는데도 초원은 끝이날 기미를 보이지 않았다. 결국 일행은 초
원 한 가운데서 야영을 할 수밖에 없었다. 시스티와 레이는 저녁 식사시간에만 잠시 
일어났다가 음식만 먹고 다시 잠이 들었다.

 이때, 레이는 자는 듯 했으나 그런 것이 아니었다. 몸을 이곳에 놔두고 환계를 만드
는데 모든 힘을 사용했던 것이었다. 그리고 시스티도 그런 그를 도왔다.

 다음날에도 역시 레이와 시스티는 아침만 먹고 잠을 잤다. 아니, 일하러 갔다. 그들
이 이러는 사이 시간이 흐르고 인간계에 있는 몸은 그 문제의 숲에 들어서려 하고 있
었다.

 그 숲은 언뜻 보기에도 음침해 보이는 기분 나쁜 숲이었다. 그리고 이 숲은 길까지 
제대로 닦여져 있지 않았기 때문에 길을 사람들이 만들어가며 가야했다.

 수도와 하크. 번성한 이 두 도시는 서로 교류가 거의 없는 이유가 바로 이 숲 떄문 
이었다. 그래서 한번은 사람들이 이 숲을 개간하려고도 해보았었지만, 그 개간에 참여
했던 모든 사람들이 하나하나 모두 시체로 발견이 되어 그 계획은 무산되어 버렸다. 

 시스티와 레이는 이 숲에 들어오는 순간 압박감을 느꼈다. 몸만 인간계에 두고 왔는
데 정신체에 까지 영향이 온다는 것은 뭔가 심상치 않음을 뜻했다. 그래서 이곳에는 
레이만 남고 시스티는 정신체를 몸에 들어가게 했다. 시스티와 레이는 신들이었으므
로 육체가 없었다. 따라서 그것들은 이곳에 내려올 때 창조한 것들이었다. 그래서 육
체가 사라져도 상관은 없었지만 첫 자신의 몸이라는 점에서 그들은 육체를 소중히 다
루게 되었다.

 눈을 뜬 시스티가 처음 느낀 것은 어둠의 힘이었다.

 '이것은... 컬스의 힘인데…….'

 시스티는 그 기운이 저주와 질병의 마신인 컬스의 기운임을 금새 알아차렸다.

- 레이, 아까 그게 숲에 들어오면서 이곳에 퍼져있는 12신중 하나인 컬스라는 신의 
 힘이 몸에 들어와서 일으킨 충돌 같아.

- 신의 힘? 그런 게 왜 숲에 퍼져있는 거야?

- 글쎄……. 나도 모르겠는데.

- 시스티 이곳의 일은 이제 마무리만 남았어 일 다 끝내고 곧 갈게.

 시스티는 자신도 모르게 심각한 표정을 지었고, 그녀의 앞에 앉아있던 에이미는 그
런 그녀를 보고 이상하게 여겼다.

 "왜 그렇게 심각한 표정을 지으십니까?"

 시스티는 변명의 말을 만들어내야만 했다. 하지만 그러할 것이 없었다. 그래서 그녀
는 약간의 거짓말만 섞어 말을 했다.

 "마의 힘이 아주 강하게 숲 전체에 퍼져있는 것 같아요. 그 힘이 제가 가진 신성력과 
 반발을 해서 아주 기분이 나쁘네요. 그런데 이게 무슨 힘일까요?"

 시스티의 말에 에이미는 약간 고개를 끄덕였고, 프란체스는 놀라움에 눈을 크게 떴
다. 그도 마의 힘이 자신의 신성력과 반발하는 것을 느꼈지만, 이것을 느낀 그녀도 그
또는 그 이상의 신성력을 지니고 있다는 말이였기 떄문이었다.

 '이런 소녀가 어찌 그런 신성력을...'

「쉐르카인님의 축복을 받았죠.」

 프란체스는 시스티가 잠자기 전에 했던 말이 기억났다.

 "으음, 아∼ 잘 잤다."

 프란체스가 이런 생각을 하는 동안 레이가 잠에서 깨어났다.

-시스티, 환계가 완성됐어. 그래서 헬라스에게 넘겨주고 왔지.

- 축하해, 레이.

 시스티의 굳은 표정이 약간 풀렸다. 그러자, 생각을 하고있던 프란체스가 말했다.

 "시스티양, 아까 잠들기 전에 하셨던 말을 기억하십니까?"

 "네?"

 "쉐르카인님의 축복을 받았다고 하셨지요?"

 "아, 네."

 "어떻게 그렇게 되었지요?"

 프란체스의 얼굴에는 호기심과 부러움 그리고 질투심이 한데 섞여 나타나고 있었다.

 "그건..."

 시스티가 말을 하려고 할 때였다.

- 쿠르르르릉.

 땅이 진동하는 듯 하더니 밖이 갑자기 소란스러워졌다. 그리고, 마차도 멈추어 섰다. 
이에 당연히 이야기의 맥은 끊어지고 말았다. 시스티는 마차에 에이미, 프란체스와 남
기로 하고, 레이는 밖에 나가서 상황을 보고 오기로 했다.

 마차에서 나온 레이. 레이는 사방으로 포위되어있는 상황과 적들이 공격하고 있는 
것을 보았다. 레이는 재빨리 제르를 찾았다. 제르는 자신이 내렸던 마차의 좌측에서 
십여명의 검은 피부의 것들과 싸우고 있었다.

 '검은 피부라... 혹시?'

- 시스티, 다크엘프는 누가 관리하지?

- 그야 당연히 컬스... 지. 설마?

 레이는 마차 안의 시스티와 텔레파시(Telepathy)를 주고받았다. 그때, 제르는 블리자
드(Blizzard)주문을 사용했다. 제르의 손에서 빠져나간 냉기들은 십여명의 다크엘프들
을 순식간에 얼려버렸다.

 제르는 다크엘프들을 얼린 후에, 대열의 뒤쪽으로 도우러 달려갔다. 이에 레이는 대
열의 앞쪽으로 뛰어갔다.

 대열의 앞쪽에는 상당히 많은 수의 다크엘프들이 있었다. 그리고 그들과 전투하는 
많은 사람들 중에서 베이크도 보였다. 하지만 수적인 열세와 스피드의 차이로 인해, 
아군에 많은 피해가 나고 있었다.

 레이는 얼른 자신이 하크의 무기점에서 가져온(?) 단검을 꺼내들었다. 그리도 검신에 
검기를 흘려 넣은 다음, 앞쪽으로 달려갔다.


[9] 다크 엘프의 숲 上

 레이는 베이크가 있는 쪽으로 이동하려 했다. 하지만 어느새 두 명의 다크엘프들이 
레이에게 따라붙었다. 레이는 이에 다크엘프들 쪽으로 몸을 돌렸다.

 "너희들은 왜 우리들을 공격하는 거지?"

 레이는 엘프어로 말했다. 그러자, 두 명의 다크엘프는 잠시 멈칫하더니 양쪽에서 공
격해 들어왔다.

 두 엘프는 검으로 가벼운 레이피어를 사용했는데, 검을 휘두르는 속도가 엄청나게
빨랐다. 하지만 레이에게는 그런 것이 통할 리가 없었다. 레이는 양쪽에서 가슴과 복
부를 노리며 파고 들어오는 레이피어를 여유 있게 피한 후에 마법 검의 마법 시동어
를 외쳤다.

 "루비아이 블레이드(Rubieye Blade)!"

 이 검은 컬스의 힘이 담긴 검이었기 때문에 시동어 역시 그의 힘이 들어있는 주문의 
이름이었다. 원래 이 주문은 어둠의 힘을 끌어들여 검을 암흑의 검으로 만드는 주문
이었다. 그래서 이 검도 역시 그런 효과를 가졌다.

 레이가 시동어를 외치자, 레이의 단검에 검은빛이 일렁이더니, 잠시 후, 그 단검은
검은빛의 장검으로 바뀌었다.

 레이는 마법 검을 한 다크엘프의 어깨 쪽에 휘둘렀다. 그러자, 그 다크엘프는 채 피
하지 못하고, 검은 검에 어깨를 베였다. 하지만 레이는 전혀 베는 느낌을 느낄 수가 
없었다. 이유는 그 검은 막 같은 것은 부딪치는 것들에게 검에 전혀 저항을 주지 못
하고 베어져버리게 했기 때문이었다.

 한 명의 다크엘프가 부상을 당하자, 나머지 한 명의 다크엘프는 그를 데리고 곧바로 
숲으로 사라졌다. 레이는 쫓으려 하다가 베이크 쪽이 밀리는 것을 보고 그곳으로 가
야겠다고 결정을 내렸다.

 베이크는 전투를 하다가 대장으로 보이는 자를 발견할 수 있었다. 그래서 그에게로 
가고 있는데 어떤 어린아이의 모습이 그에게로 빠르게 뛰어가는 것을 볼 수 있었다. 
그 아이는 레이였다. 베이크가 보기에 그 상대 대장은 최소한 소드마스터의 경지는 
넘어선 듯 보였다. 하지만 베이크의 눈에는 레이에게 큰 힘이 있어 보이지는 않았다. 
베이크는 레이를 말려야 했다.

 한편 대장으로 보이는 자에게 달려온 레이는 자신의 단검을 다시 꺼낸 후에 시동어
를 외쳐 검을 검은색의 장검으로 바꾸었다.

 "루, 루비아이 블레이드??"

 그 다크엘프들의 대장은 레이의 검을 알아보는 듯 했다. 레이는 살짝 미소를 지으며 
엘프어로 말을 했다.

 "당신들은 죽고 싶은 것입니까? 왜 당신들에게 아무런 피해도 주지 않는 우리들을 
 공격하는 겁니까?"

 레이가 엘프어로 말하자, 다크엘프의 대장은 더욱 더 놀란 듯한 표정을 지었다.

 "에, 엘프어를 사용하는 인간이라니... 말도 안돼."

 레이는 놀라있는 그에게로 다가가 물었다.

 "당신들이 어떤 이유로 공격을 했던지 우리에게 피해가 온 것은 사실입니다. 그래서 
 저는 당신을 공격해야겠습니다. 아참, 싸우기 전에 제게 이름이라도 알려주시는 게 
 어떠십니까?"

 그러자, 그 다크엘프 대장 역시 엘프어로 말했다.

 "죽기 전에 마지막 소원이라면... 내 이름은 하우어다."

 "죽는 것은 제가 아니고 당신이 될 것입니다. 그리고 제 이름은 레이라고 합니다. 그
 럼 이제 싸워 볼까요?"

 레이는 속으로 그의 실력이 소드마스터 중급정도가 되리라는 것을 알 수 있었다. 그
래서 그도 소드마스터 중급의 실력만을 사용하기로 했다.

 "핫!"

 하우어가 먼저 레이의 다리를 노리며 파고 들어왔다. 레이는 순간 하우어의 속도에 
놀랐다. 그는 소드마스터 중급인 모든 종족 중에서 최고의 속력을 낼 수 있는 이 인 
것 같았다.

 레이는 하우어의 검은 아슬아슬하게 피한 후에 하우어의 등을 노렸다. 하지만 그는 
다시 재빨리 몸을 뒤로 빼서 검을 피했다. 하우어는 레이로부터 약간 떨어진 후 검을 
고쳐 잡았다.

 그리고 둘은 이틈을 이용해서 검에 마나를 불어넣었다. 잠시후, 둘의 검에는 하늘색
의 검기가 씌워졌는데, 레이의 검은 루비아이 블레이드의 검은색 빛과 하늘색의 검기
가 겹쳐져서 아름다운 색을 만들어냈다.

 "챙."

 레이와 하우어의 검이 계속해서 연달아 부딪쳤다. 두 사람은 엄청난 속도로 붙었다 
떨어졌다를 반복했다.

 둘의 검술은 비슷한 듯 하면서도 다른 점이 있었다. 레이의 검술은 아주 정교하며 
간결한 반면에 하우어의 검술은 빠르면서도 아름다웠다.

 다른 모든 사람들과 다크엘프들은 자신들이 싸우고 있었다는 것도 잊은 채, 레이와 
하우어의 대결을 보고 있었다. 하기는, 흩날리는 은발과 아름다운 빛이 나는 검을 정
교하게 휘두르는 레이와 푸른빛의 검을 화려하면서 빠르게 휘두르는 하우어의 검술대
결은 모든 이의 시선을 묶어두기에 모자람이 없었다.

 베이크도 레이를 말린다는 생각은 잊은 채, 역시 입을 벌리고 그 광경을 보고 있었
다. 그런데 그런 그에게 뒤에서 누군가가 말을 걸었다.

 "저게 우리 레이의 숨겨진 실력이에요. 우리 레이 굉장하죠?"

 들려온 목소리의 주인공은 시스티였다.

 "그, 그래. 레이 정말 굉장하구나."

 베이크는 더듬으며 대답을 했다. 레이의 실력은 소드마스터를 훨씬 넘는 듯 보이는 
실력이었다. 황궁기사단인 은빛기사단의 기사단장도 겨우 소드마스터를 넘긴 상태였
는데 거기에 비하면 저 어려보이는 소년은 엄청 강한 존재였다.

 "음, 역시 나는 일행을 잘 고른다니까."

 이번에는 제르의 목소리가 들렸다. 제르는 웃으며 그들의 대결을 보고있었다.

 그들의 싸움은 금방 끝나지 않고 오래 걸릴 것 같았다. 이걸 알아챈 건 제르와 시스
티뿐이었는데 제르는 이 싸움을 빨리 끝내야 레이에게 도움을 주는 것이라 판단했다. 
그래서 마법을 사용하기로 했다. 어차피 신관도 많으니 어느 정도 다쳐도 금방 회복
될 수 있으리라 생각한 것이었다.

 "프리즈 레인(Frezzr Rain)."

 제르의 외침과 함께 레이와 하우어의 머리 위에는 푸른색의 공 하나가 생겨났고, 곧 
그것에서 고드름들이 생성된 후에 아래 있는 그들에게로 날아갔다.

 "으악∼."

 그들은 서로 비명을 지르며 날아오는 고드름들을 쳐냈다. 그러던 중, 하우어는 마법
을 시전했다.

 "프레어 에로우(Flare Arrow)!"

 하우어의 손끝에서 생성된 불의 화살은 곧장 날아가 둥글고 푸른 구슬을 깨뜨려 버
렸다. 그리고 그 구슬에서는 엄청난 냉기가 아래쪽으로 쏟아져 내려왔다. (원래 차
가운 것은 아래로 이동한답니다.^^ 화학강사 샐레아나씀..) 밑에 있던 두 사람. 아니, 
두 다크엘프와 신은 얼어버렸다. 그리고 곧 레이의 몸은 녹아버렸지만 하우어의 몸은 
녹지 않았다.

 "이, 이럴수가."

 사방에서 수많은 다크엘프들이 하우어의 주변으로 몰려들었다.

 "이건 말도 안돼,"

 모든 다크엘프들은 이 광경을 보고 한마디씩 해댔다.

 "잠시만 비켜주세요."

 다크엘프들은 비켜달라고 하는 소리가 들려온 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 시스티가 
서 있었다. 그녀 역시 엘프어를 사용했다. 시스티의 말에 다크엘프들은 순순히 길을 
열어주었고, 시스티가 안으로 들어가자, 그 열었던 길을 닫아버렸다.

 시스티는 정신을 잃고있는 두명에게 다가갔다. 그리고 그들의 앞에서 무릎을 꿇었다.

 "썬 라이트닝(Sun Lightning)."

 시스티의 부드러운 음성과 함께 그녀의 몸에서 밝은 빛이 흘러나왔다. 그리고 그 빛
은 모두에게 비추어졌다. 그리고, 그 빛이 그쳐지자, 다쳤던 사람들과 엘프들은 모두 
회복되어 있었고, 레이는 정신을 차렸고, 하우어는 몸의 얼음이 녹고 정신을 약간 회
복되어 있었다.

 모두는 시스티를 경이로운 눈으로 쳐다보았다.

 "달그락, 달그락, 달그락."

 하크와 폴딘 사이에 있는 큰 숲. 그 속에서 엄청나게 많은 숫자의 사람과 다크엘프
들이 서로 즐겁게 이야기를 나누며 어디론가 가고 있었다.

 그곳에는 많은 마차들이 가고있었지만 제일 좌측의 마차에는 밖에 있는 모든 이의 
시선이 계속 지나갔다.

 여기는 그 시선이 내리 꽃이고 있는 마차 안... 그 안에는 네 명의 사람과 한 명의 
다크엘프가 있었다.

 "시스티양, 굉장하시군요. 썬 라이트닝을 사용하시다니……."

 "저희 다크엘프들까지 회복시켜주신 것 정말 감사합니다."

 에이미와 하우어가 말을 했다. 하우어는 인간의 말. 그 중에서도 세이커스어를 하고
있었다.

 "우리 시스티는 성격만 뺴고는 아주 완벽하죠."

 레이가 이렇게 말하자, 시스티는 레이를 무섭게 째려보았다.

 "이런 면이 없으면 좋다는 거예요."

 레이의 말에, 시스티를 제외한 일행 모두는 크게 웃었다. 시스티가 계속해서 레이를 
쳐다보자, 하우어는 시스티에게 다른 것을 생각하게 하기 위해서 이야기를 꺼냈다.

 "이번에 저희 마을에 가시게 되면, 저희 마을에 처음으로 정식으로 초대를 받고 들어
 가는 인간이 되시는 겁니다."

 "네? 그럼 아직도 사람들에게 공개가 되지 않은 곳이겠군요."

 "그런 셈이죠."

 하우어는 시스티의 말에 웃으며 대답했다.

 "그런데, 하우어님은 어떤 분이시기에 모든 다크엘프들이 그렇게 하우어님을 어려워
 하고 말도 잘 듣는 것이지요?"

 이번에는 하우어에게 에이미가 물었다.

 "그것은..."

 "그것은 제가 대답하지요."

 지금까지 묵묵히 웃고만 있던 프란체스가 입을 열었다.

 "그 이유는 바로 하우어님이 다크엘프들의 영웅이거나, 제일 나이가 많거나, 또는 장
 로나 유지의 자제이시겠지요."

 "정말인가요?"

 에이미는 하우어에게 재차 물었다.

 "네. 프란체스님께서는 아주 잘 알고 계시는군요. 저는 그들의 영웅이면서 저희 마을
 의 강력한 유지의 아들이지요. 하지만 나이는 그리 많지 않습니다."

 "그럼 나이는 어떻게 되세요?"

 "저는 이제 갓 300살을 넘었을 뿐입니다."

 "그게... 어린 나이군요."

 에이미가 약간 놀란 듯 흠칫했다.

 "그런데 프란체스님께서는 어떻게 그것들을 아시고 계시는 것이지요?"

 하우어가 묻자, 프란체스는 약간 난감하다는 표정을 지었다.

 "그건 제가 말씀드리지요. 프란체스님께서 곤란해하시는 듯 하군요."

 시스티가 웃으며 말하자, 프란체스는 시스티를 빤히 쳐다보았다.

 "그건, 프란체스님께서 바로 교황님 이시기 때문입니다."

 프란체스는 시스티의 말에 눈을 크게 뜨며 말했다.

 "그런 말은 신성모독입니다. 제가 어째서 교황이란 말입니까? 그럼 옆의 마차에 계
 신 분께 죄를 저지르는 일입니다."

 프란테스의 말에 시스티는 다시 웃으며 말을 이었다.

 "교황님, 장난치지 마십시오. 당신께서 하신 방금 전의 말에서도 드러났습니다. 교황
 님을 '교황'이라 지칭할 수 있는 분. 그런 분은 교황님이시거나 그 훨씬 위의 분들 
 뿐입니다. 그리고, 그 전에 만났을 때, '쉐르카인의 마음을 울리는 종'이라 자신을 칭
 하셨다는 사실 기억나십니까? 아시겠지만, 그 말은 신들께서 대 제사장들에게만 그 
 이름을 사용할 수 있다 하셨죠. 그리고 더욱 결정적인 것은 엄청난 신성력을 감추는 
 금제의 기운이 프란체스님의 그 반지에서 계속 뿜어져 나오고 있습니다. 이것은 어
 떻게 설명하시려는 겁니까?"

 시스티는 프란체스의 반지를 가리켰다. 그러자, 프란체스의 이마에는 약간의 땀방울
이 생겼고, 에이미는 당황해서 어찌할 바를 몰라했다.

 "그런데, 프란체스님. 왜 안전하게 가운데 마차를 타지 않으시고 이런 평범한 마차를 
 타셨습니까?"

 프란체스는 시스티의 말에 레이의 질문까지 더해지자, 어쩔 수 없이 모두 털어놓아
야겠다고 생각했다.

 "우선, 그 이야기를 하려면 시간을 이틀 전 새벽으로 거슬러 올라가야 합니다."

---------------------------------------------------------------------

 "프란체스."

 잠을 자고 있는 나를 누군가가 불렀다. 하지만, 나는 지금 프론의 많은 사람들에게 
축복을 내려주고 많이 지쳐있는 상태여서 일어 날 수 없었다.

- 프란체스, 나의 마음을 울리는 종이여. 일어나라.

 나를 부른 이가 누구인지 이제 짐작이 갔다. 나는 얼른 자리에서 일어나 옷을 입으
려 했다.

- 프란체스, 옷을 갈아입을 필요까지는 없다.

 그 목소리가 나에게 말했다.

 "무슨... 일이시기에 이렇게 나타나셨습니까?"

- 네게 기쁜 소식 하나와 나쁜 소식 하나를 가져다주기 위함이다.

 "무슨 일이 있으셨는지요?"

 나는 그분께 감히 두 가지의 질문을 했다. 그러자 그분께서는 천천히 모습을 드러내
시고 웃으며 답만 해주셨다.

- 나에게 골치를 썩히던 여인(시스티임..ㅡㅡ;)이 사라져버렸고, 나에게 새로운 능력이 
 생겼지. 그리고, 새로운 계인 환계도 생겨나기로 되어있다. 자연의 신인 헬라스가 맡
 기로 했지. 이것까지는 좋은 소식이다.

 나는 표현을 하지는 않았지만 굉장히 놀라웠다. 그분께 새로운 능력이 생기시다니….

- 그럼, 너를 찾아온 이유를 말하겠다.

 "네, 말씀하십시오."

 나는 내심 그 나쁜 소식이 걱정이 되었지만, 그분께서 지금 기분이 약간 좋으신 둣 
해서 무리한 일은 시키시지 않으실 것 같았다.

- 3대 마신 중 하나인 컬스의 세력이 움직이기 시작했다. 이것에 대비해 우리도 무언
 가 대응을 해야 할 것이다. 너는 우선 폴딘의 나의 강림지로 간 후, 나의 신탁을 기
 다리도록 해라. 단, 열흘 내로 도착해야 한다.

 "네."

- 그리고, 폴딘으로 갈 때는 반드시 하크를 거쳐서 가야할 것이다. 이것도 명심해라.

 "네, 위대한 우리의 주신이시여."

 나의 대답이 끝나고, 쉐르카인님의 목소리는 더 이상 들리지 않았다. 나는 그분께서 
하신 말씀들을 마음속에서 되새겨 보고, 다시 자리에 누웠다.

 다음날 아침, 나는 뜻밖의 소식을 들었다. 라이네임 폐하께서 나를 찾으신다는 전갈
이었다. 나는 급히 이곳에 있는 헬라스님의 신전 신관들에게 내가 이곳에서 할 일들
을 부탁하고, 이곳으로 같이 온 우리 신전의 사람들을 모아 폴딘으로 가기 위해 짐을 
쌌다. 나는 너무 급한 마음에 짐을 싸느라 신관복으로 아직 갈아입지 못하고 있었다. 
나와 한 명의 대신관이 같이 탄 마차가 곧 출발하려 했다. 그때였다.

 "쉬잉∼ 푸욱."

 어디선가 한 개의 날카로운 화살이 날아와 내 옆에 앉은 대신관의 심장에 정확히 박
혔다. 그는 내가 신성력을 채 사용하기 전에 죽어버렸다. 이 일이 알려지고 황궁에서 
나를 데리러 온 베이크경이 시체를 처리하고 나를 옆의 마차로 옮겨 타게 한 후에 출
발했다. 그리고 나는 내 신성력을 감추기 위해 신성력을 가려주는 아티팩트 반지를 
손가락에 꼈다.

---------------------------------------------------------------------

 "…. 그후, 저는 쭉 이 마차를 타고 오게 되었습니다."

 "그럼, 중앙마차에는?"

 "대신관 셋이 타고 있습니다."

 "그럼, 지금 중앙 마차에 타고 계시는 대신관님들이 불쌍해 지잖아요."

 레이가 이렇게 따지듯 말하자, 프란체스의 옆에 앉아 있던 에이미가 눈을 크게 뜨며 
말했다.

 "이건 교황님의 의지가 아닙니다. 황제 폐하의 의지이지요. 저희는 폐하의 명령이기 
 때문에 이 마차를 탄 것입니다."

 "무슨 말씀 이신 가요?"

 "폐하의 권능을 대리하고 계시는 분께서. 그러니까 베이크 경께서 억지로 교황님을 
 이 마차에 타고 가라고 하셨기 때문에 어쩔 수 없이 저희들이 이 마차에 타게 된 것
 입니다."

 에이미의 말에 레이는 프란체스에게 악간의 미안한 마음이 들었다. 프란체스도 레이
의 그런 마음을 느끼고, 분위기를 바꾸기 위해서 하우어에게 말을 했다.

 "그런데, 하우어님."

 "네?"

 "제가 대답하시기 어려운 질문을 드릴텐데 대답해주실 수 있습니까?"

 "……. 네."

 하우어는 프란체스의 질문을 어느 정도는 예상을 했다.

 "저희 일행을 습격하셨던 이유를 알고 싶습니다."

 프란체스의 질문에 이번에는 하우어가 망설이는 표정을 지었다.

 "네... 말씀드리지요. 그건... 인간들이 이 숲을 무차별적으로 파괴시키기 때문입니다."

 "네?"

 "어머, 저희는 그런 것과는 거리가 먼 사람들이에요."

 하우어의 대답에 에이미와 시스티가 반문을 했다.

 "제 이야기를 끝까지 들어주시기 바랍니다. 옛날에 사람들이 이 숲을 없애버리고 개
 발을 하려고 숲에 들어왔던 일을 아시는지요?"

 "당연히 알지요. 그리고 그 개발을 하려던 사람들이 모두 싸늘한 시체가 되어버렸다
 는 것도 알지요."

 "네, 잘 알고 계시는군요."

 "인간들 사이에서는 꽤나 알려진 이야기이지요."

 일행의 대답에 하우어는 고개를 숙였다.

 "그들은 이곳에 들어와서는 동물들을 무차별적으로 죽이고, 나무를 베고, 불태웠습니
 다. 심지어는 저희 다크 엘프 몇 명까지도 그들에게 죽임을 당했지요. 그래서 저희들
 은 그것을 보고만 있지 않았습니다."

 하우어는 더 이상 말을 하지 않았다. 그러자, 프란체스가 웃으며 말했다.

 "그 이야기는 됐습니다. 그 사건 이후의 일을 말씀해 주시지요."

 "네, 알겠습니다. 말씀 드리지요."

 하우어는 이렇게 말을 하고 침을 한번 삼킨 후에 말을 계속 이어서 했다.

 "그 사건 이후, 저희 다크 엘프들은 숲을 보호하고 복구하는데 엄청난 힘을 들였습니
 다. 그리고, 저희들은 숲의 입구에서부터 들어오는 모든 사람들을 감시하기 시작했
 고, 조금이라도 이 숲을 훼손시키는 자들은 가차없이 벌했습니다."

 "저희는 아직 숲을 훼손시키지 않았는데, 그런데 왜?"

 레이가 묻자, 하우어는 난감하다는 표정을 지었다.

 "그건 옛날에 그 사람들이 이 숲을 개간하러 들어왔을 때의 사람들의 숫자와 규모가 
 거의 이 정도가 되었었기 때문입니다."

 "그럼 사람 수만 보고 공격을 했다는 말이에요?"

 "죄송합니다."

 하우어는 고개를 숙였고, 분위기는 프란체스가 의도한 반대의 방향으로 흐르게 되었
고, 이렇게 썰렁한 분위기가 한동안 유지되었다.

 "도착입니다."

 밖에서 누군가가 소리를 쳤다. 그리고, 곧 마차가 멈추었다. 그러자, 하우어가 먼저 
얼른 문을 열고 나간 후, 안을 들여다보며 밖으로 나오라는 손짓을 했다. 일행은 모두 
밖으로 나왔고, 밖에 있던 일행과 합쳐졌다.

 다크 엘프의 마을은 레이와 시스티에게는 신선한 충격을 주었다. 그 모양이 어쩜 그
렇게 인간의 마을과 다른 점이 하나도 없는 건지...

 이 많은 사람들 중에서 프란체스와 레이, 시스티, 제르 그리고 베이크와 그의 직속 
부하 네 명. 이렇게 아홉 명이 마을 안으로 들어가고, 나머지는 이곳에 남아있기로 했
는데, 에이미가 하우어에게 조르는 바람에 에이미도 그의 집으로 가게 되었다. (에이
미에게도 시스티와 같은 면이??)

 하우어는 인간 일행과 다크 엘프들을 모두 데리고, 계속 걸어갔다. 레이와 시스티는 
어디로 가는 건지 궁금해졌다.

 "하우어씨, 어디로 가는 겁니까?"

 레이가 묻자, 하우어는 웃는 얼굴로 대답했다.

 "저희 집에 가는 겁니다."

 "네? 거기에 이렇게 많은 인원이 다 갑니까?"

 "아닙니다. 이 분들은 집 앞까지만 같이 가는 겁니다. 하지만 원한다면 모두 들어갈 
 수도 있습니다."

 "아, 네."

 지금 걷고있는 사람들과 다크 엘프들을 합치면 모두 60여명. 이 인원이 모두 들어갈 
수 있는 집에 산다면 정말 엄청난 집에서 살고있는 것이었다.

 시스티는 걸어갈수록 컬스의 힘이 점차 강해지는 것을 느꼈다. 아무리 컬스를 믿는 
다크 엘프가 살고있는 곳이라고 해도 이것은 너무도 강한 힘이었다.

 한참을 걸어간 뒤에 일행은 3층으로 된 엄청나게 큰 건물을 볼 수 있었다.

 "하우어씨, 혹시 저 건물이 당신의 집입니까?"

 "네, 그렇습니다."

 에이미는 수도의 귀족들보다 더 큰 규모의 집을 가진 하우어가 엄청나 보였다. 하우
어는 뒤에 있는 다크엘프들을 보며 말했다.

 "수고들 하셨습니다. 이제 각자 집으로 돌아가십시오. 이번 일에 대한 보상은 곧 해
 드리겠습니다."

 하우어의 말에 따라왔던 엘프들은 순식간에 사라져버렸다. 하우어는 뒤를 돌아 자신
의 앞에 있는 큰 대문에 자신의 손을 가져다 대었다. 그러자, 그 큰 대문은 천천히 열
렸다.

 "자, 이제 저희 집으로 들어가시지요."

 하우어의 손이 집 안쪽을 가리켰다.

 베이크는 그의 부하 네 명을 대문 앞에 머물러 있게 하고, 레이와 시스티, 제르. 베
이크와 하우어 그리고 프란체스와 에이미. 이렇게 일곱 명은 대문의 안쪽으로 들어갔
다. 그 안에는 아름다운 정원이 있었다.

 안의 정원은 약간 음침한 분위기를 풍기면서도 그 아름다움을 가지고있는 그런 정원
이었다. 그리고 그 크기로 하여금 들어오는 이를 압도하기도 했다. 일행은 이러한 정
원을 한참을 걸어가서야 집의 문 앞에 다다를 수 있었다.

 "똑똑똑."

 하우어가 집의 문을 두드리자, 문은 자연스럽게 열렸다.

 "하우어씨, 이건 어떻게 열리는 것이지요?"

 "아, 이거요? 이건 마법을 걸어놓은 것입니다. 우리 가문의 사람이 두드리면 자동으
 로 열리게 되어있죠."

 에이미의 물음에 하우어는 빙긋 웃으며 대답했다.

 일행은 열린 문으로 한명씩 모두 안으로 들어갔다. 그리고, 곧 그곳에 들어온 사람들
은 시스티의 일그러진 얼굴 표정을 알아챌 수 있었다.

 "시스티양, 어디가 불편하십니까?"

 "네."

 하우어가 묻자, 시스티는 낮게 깔린 목소리로 대답했다. 레이는 시스티에게 텔레파시
(Telepathy)를 보냈다.

- 시스티, 왜 그래?

- 너, 신들은 신계에서 또는 마계에서 중간계로 어떻게 힘을 보내는 줄 아니?

- 그건 왜?

- 대답이나 해봐.

- 몰라.

 레이는 부어있는 얼굴의 시스티를 쳐다보았다.

- 레이, 신들은 중간계로 힘을 보낼 때, 자신을 따르는 자들 중에 우두머리가 사는 곳
 에 '강림지'라는 자신의 공간과 연결고리를 만들어 놓고, 그 곳으로 자신의 힘을 보
 내주지.

- 그런데... 그게 왜?

- 이곳이 바로 컬스가 힘을 보내주는 곳이야.

- …….

- 그게 왜 문제가 되냐고 묻고 싶겠지?

- 응.

 시스티는 무표정한 얼굴로 레이를 바라보았다.

- 컬스는 저주의 마신이야. 자신을 배반하는 자를 만들지 않기 위해 많은 노력을 하
 지. 그래서 그는 운명에 휩쓸려 다니는 이들이 이곳에 왔을 때, 자동으로 자신의 마
 법에 걸리도록 하고, 자신이 정해놓은 범위를 벗어나면...

- 벗어나면?

- 바로 엄청난 저주와 질병에 시달리게 되지. 그리고, 그것은 저 다크 엘프도 아주 잘 
 알고 있을 것이고...

- 그렇다면?

- 저자는 우리를 일부러 그 저주에 걸리도록 한 것 같아. 쉐르카인의 대 제사장. 그러
 니까, 교황 프란체스의 힘을 약화시키고, 자신의 세력을 키우기 위해서겠지.

 시스티는 다시 무표정한 얼굴로 하우어의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

- 그런데 하우어 씨는 오는 동안 우리를 공격하지 않았잖아.

- 만약 우리의 힘이 저들보다 약해 보였다면 공격을 했겠지만, 우리가 강해 보였다면 
 이곳에 데리고 올 생각을 했었겠지.

 레이는 시스티의 대답에 자신도 모르게 하우어를 쳐다보았다.

 "왜들 그러십니까?"

 하우어는 레이와 시스티를 보며 물었고, 레이와 시스티는 지금까지 대화로 나누었던
것들을 자신들만 알기로 했다. 모두에게 숨기면서...

 "시스티, 레이. 너희들 여행에 너무 지쳐서 그런 거 같구나."

 제르가 시스티와 레이의 어깨를 꽉 붙잡고는 웃으며 말했다.

 "네, 그런 것... 같네요."

 제르의 말에 시스티는 땀을 흘리며 말했다. 그러자 이를 본 하우어도 웃으며 말을 
이어 나갔다.

 "이런, 제가 지금까지 제 생각만 하고 너무 오랫동안 여러분을 서 계시게 했군요. 그
 럼 간단한 소개만 드릴 테니 그 후에 방으로 가시기 바랍니다. 저희 집에는 아버지
 와 어머니 그리고 저와 동생 이렇게 넷이 살고 있습니다. 그 외에는 아무도 없죠. 여
 러분들은 2층의 방중에서 마음에 드시는 방을 쓰시면 됩니다. 식당은 1층 맨 왼쪽에 
 있고, 화장실은 각 방마다 하나씩 있으니 걱정 안 하셔도 될 것입니다. 그럼, 저녁 
 시간에 제가 모시러 갈 테니 2층에서 방을 잡고 계십시오. 저는 저의 아버님께 가보
 겠습니다."

 하우어는 이런 말을 하고는 오른쪽에 있는 복도 쪽으로 사라져버렸다.

 "그런데 조금 이상하네요. 3층이나 되고 규모도 큰 이런 집에 단 네 명만이 살고 있
 다니 말입니다."

 "이것은 다크엘프들의 생활이니 저희들이 이상하게 여길 수도 있겠지요."

 에이미와 프란체스는 이런 말을 하고는 2층으로 올라갔고, 베이크도 곧 그 뒤를 이
어 올라갔다.

 "우리도 올라가자. 레이, 시스티."

 제르는 1층 로비에서 하우어가 사라진 복도 쪽만 쳐다보며 멍하니 서 있는 레이와 
시스티의 손을 붙잡고는 계단을 올라갔다.

 이 집의 2층에는 방이 열 개 남짓 있었다. 그리고 그 방들 중 방문 세 개가 열려있
는 것으로 보아 그 방에 먼저 올라간 이들이 들어가 있다는 것을 알 수 있었다. 그래
서 레이일행은 곧바로 그 문이 열려있는 방들을 기억해 두었다. 레이와 제르 시스티
는 중앙 계단에서부터 차례대로 세 개의 방을 사용하기로 했다. 그리고 방을 정한 그
들은 각각 방에 들어갔다.

 방에 들어간 레이는 하우어가 부유하다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었다. 그 방은 
방의 밖에서 보이는 것과는 다르게 안이 엄청 넓었고, 안쪽에 보이는 침대는 분명 일
인용 침대였음에도 불구하고 다섯 명의 사람이 불편을 느끼지 않고 잘 수 있을 정도
의 넓이를 가지고 있었다. 또한 방에 있는 화장실은 거의 '화장실 + 샤워실 + 목욕실 
+ 수영장'의 기능을 가지고 있었다.

 방에 들어간 레이는 우선 화장실에서 샤워를 하며 피로를 풀었다. 그리고 나서 레이
는 곧바로 침대에 가서 잠시 눈을 붙이려 했다.

 그가 침대로 가서 눕자, 갑자기 잠이 몰려오기 시작했다. 레이는 자신이 이렇게 까지 
피로가 쌓였었는지 의문이 생길 정도였다.

- 레이, 레이! 절대 침대에 눕지마!!!

 그 때였다. 레이가 막 눈을 감고 잠 속에 빠져들려는 순간에 갑자기 시스티에게서 
텔레파시(Telepathy)가 전해져왔다. 이에 레이는 약간 짜증이 나는 것을 꾹 눌러 참고
는 시스티에게 답을 보냈다.

- 왜 그러는데, 시스티?

- 잘됐다. 아직 침대에 안 누웠나 보구나. 너 빨리 제르 데리고 내 방으로 와.

- 무슨 소리야, 갑자기?

- 빨리∼

 레이는 시스티의 성격을 잘 알았기 때문에 침대에서 일어날 수밖에 없었다. 레이는  
아쉬운 눈으로 침대를 한번 바라보며, 방에서 나왔다.

 힘.겹.게. 제르의 방의 앞에 선 레이. (제르의 방은 바로 레이의 옆방이었다.)

 "쾅쾅쾅."

 레이는 제르의 방문을 크게 두드렸다. 하지만, 제르의 방안에서는 아무런 인기척도 
나지 않았다.

 '어디 나갔나?'

 이렇게 생각한 레이는 그냥 문을 열고 안에 들어가 있으려고 했다. 레이가 문을 열
고 안으로 들어가자, 예상했던 것과는 다르게 안에서는 제르가 아주 편한 자세로 침
대에 쓰러져서 잠을 자고있었다.

 '어, 시스티가 침대에 눕지 말라고 했는데…….'

 레이는 이렇게 생각하며 시스티에게 다시 텔레파시(Telepathy)를 보냈다.

- 시스티, 어쩌지? 이미 제르가 침대에서 자고 있는데.

- 뭐라고?

- 왜 그래, 시스티?

- 그럼 빨리 제르를 업고 내방으로... 아니다. 내가 갈게.

 시스티의 텔레파시가 곧 끊어지고, 레이는 영문도 모른 채, 시스티가 오기만을 기다
렸다. 잠시 후, 시스티가 문을 열고 들어왔다. 그녀의 표정으로 보아 상당히 심각한 
일을 또 알아낸 듯 보였다.

 "레이, 제르는?"

 "여기."

 레이는 침대에서 잘 자고있는 제르를 가리켰다.

 "레이, 너는 이 침대에 누웠을 때 엄청난 잠이 몰려온다 거나 뭐 그런 거 느끼지 못
 했어?"

 "응, 방금 전에 침대에서 막 잠들려고 했는데 네가 갑자기 텔레파시를 보내서 일어난 
 거였어."

 "다행이다."

 레이는 시스티가 왜 이러는지 궁금해졌다.

 "왜 그러는데?"

 "이 침대에는 언령마법이 걸려있어."

 "뭐? 언령이라니?"

 레이는 놀라웠다. 고작 침대에 언령이라니...

 "컬스의 언령마법이 걸려있어. 컬스의 저주중 하나인데, 이 침대에 누운 자에게 영원
 한 잠을 주는 그런 마법이야."

 "영원한 잠? 왜 이런 짓을..."

 "내가 아까 말했잖아. 컬스가 힘을 내려주는 강림지가 여기라고. 아마, 네가 저 침대
 에서 잠이 들었다면 영원히 못 일어날 뻔했어. 우리는 지금 힘을 억제시킨 후에, 운
 명에 흐름에 몸을 맡겼으니까."

 레이는 잠들어있는 제르를 보았다.

 "그럼... 어쩌지?"

 "우선 마법을 풀어야겠지. 언령마법이니 같은 언령으로 푸는 수밖에."

 시스티의 말에 레이는 고개를 갸우뚱했다.

 "시스티, 우리가 언령을 사용할 정도의 힘을 이 중간계에 푼다면 이 세계의 평형적인 
 힘이 깨지지 않을까? 그것 때문에 우리가 제대로 힘을 쓰고있지 않는 거잖아."

 "아니야, 괜찮아 레이. 이 차원의 중간계는 언령 까지 커버하지 못할 정도로 약하게 
 만들지 않았어. 그러니 이런 침대까지 있는 거잖아."

 시스티가 레이의 물음에 모두 답을 하자, 레이는 시스티에게 웃어 보이면서 말했다.

 "시스티, 그럼 부탁한다."

 "왜 내가 해야하지? 레이, 네 언령이 훨씬 더 강하잖아."

 "……."

 솔직히 둘의 언령 중 레이의 언령이 강하기는 했지만, 그렇게 많은 차이를 보이는 
것은 아니었다. 특히 이런 작은 규모의 언령의 차이는 거의 없었다. 하지만, 레이는 
시스티에게 떠밀려 언령을 사용할 수밖에 없었다.

 "모든 것을 어둠의 시간으로 이끌어주는 잠이여, 창조자로써 너에게 이 곳에서 사라
 져 너의 본래의 어둠으로 돌아갈 것을 명하노라.『해제』!"

 레이는 정말 신이라 생각이 날 정도의 신성한 모습으로 작게 말했다.그리고 제르는 
그의 언령이 끝나자마자 곧바로 눈을 떴다. (역시 컬스의 언령을 한번에 깨버리는 엄
청난 레이의 언령.)

 "레...이, 시스티? 너희들 여기는 왜들 왔어?"

 제르가 눈을 비비며 침대에서 일어났고, 자신의 앞에 앉아있는 레이와 시스티를 약
간 의아하다는 눈초리로 바라보았다.

 "오빠, 지금부터 이곳에 관한 이야기를 할거야. 그런데 이 이야기는 밖에서는 절대 
 말하면 안 되는 것들이데, 그래 줄 수 있어?"

 "응?"

 제르는 시스티의 갑작스러운 물음에 당황스러웠다. 갑자기 잠에서 일어난 사람에게 
이런 소리를 하다니…….

 "우리가 지금 이 안에서 하는 이야기를 밖에서 우리가 이야기하기 전에 먼저 밖에서 
 안 할 수 있냐고요, 오빠."

 "응... 아마도."

 제르가 얼버무리자, 시스티는 제르를 무서운 눈으로 쳐다보았다.

 "정확히 해주세요. 드래곤답게."

 "에이, 알았어. 까짓 거 약속하지 뭐."

 시스티의 '드래곤답게'라는 말에 제르는 딱 부러지게 말했다.

 "그런데, 시스티. 설마 그 이야기?"

 레이가 묻자, 시스티는 레이를 보며 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 제르 쪽을 쳐다
보고는 그에게 질문을 했다.

 "오빠, 오빠는 이곳에 들어오면서 거부반응 같은 것 전혀 없었어요?"

 "음... 약간 마나가 불안정해졌던 것 같은데, 왜?

 "그게 왜 그런지 알게 됐어요."

 "뭔데?"

 제르는 시스티를 동그란 눈으로 쳐다보며 물었다.

 "컬스의 저주."

 "???"

 "컬스가 직.접. 걸은 저주라고요."

 시스티의 말에 제르의 얼굴은 창백해졌다.

 "컬스라면... 저주의 신?"

 "맞아요, 형."

 제르는 곰곰히 생각해 보았다. 이 곳에 들어왔을 때, 잠시동안 자신의 마나가 파동을 
일으켰던 모양을... 여기서 제르는 그것이 저주였다는 것이 사실임을 알 수 있었다.

 "그리고, 하나 더 있어요."

 "또 하나가 더 있어?"

 "네."

 "뭔데?"

 제르는 저주가 걸려있다는 것에 놀라있었는데, 하나가 더 있다고 시스티가 말하자, 
궁금증과 함께 그것에 대한 두려움이 생겨났다.

 "저 침대 에요, 저기에도 한가지 저주가 걸려있더군요. 그것도 아주 강력한 것으로 
 말이에요."

 "어떤?"

 "잠이 들게 만둔 후에 영원히 일어나지 못하게 하는 그런 마법이 걸려있었어요."

 "그래서 시스티가 온갖 신성력을 동원해서 제르형을 깨웠어요."

 레이가 말하자, 제르는 감격스러운 표정으로 시스티를 쳐다보았다.

 "그런데 이런 것들이 왜 걸려있었는지 오빠는 알아요?"

 "글세..."

 시스티의 다음 질문에 제르는 깊은 생각을 해 보았다. 레이와 시스티는 제르에게 자
신들이 직접 말해주지 않고 제르 스스로가 알아내기를 바랬다. 하지만 제르는 이런 
면에서는 조금 둔한 편이었다.

 "똑똑똑."

 누군가가 제르의 방문을 두드렸다.

 "누구세요?"

 "하우어입니다. 저녁 식사하러 나오시라고요."

 문 밖에서 하우어의 목소리가 들렸다.

 "네, 알겠습니다. 곧 나가도록 하죠."

 제르는 크게 대답을 하고 자리에서 일어났다.

 "오빠, 비밀... 아시죠?"

 "응."

 제르는 시스티의 물음에 고개를 끄덕였다. 레이와 시스티, 그리고 제르는 방문을 열
고 문 밖으로 나왔다. 문 앞에는 하우어가 웃으며 서있었다.

 "레이군과 시스티양도 함께 계셨군요."

 "네. 근데, 에이미 대신관님과 프란체스 교황님은 어디에 계십니까?"

 "그게, 방에 들어가 보니 피곤하셨는지 침대에서 주무시고 계시더군요. 피곤하신 것 
 같아서 그냥 나왔습니다."

 하우어는 웃으며 말했지만, 모든 사실을 알고있는 레이와 시스티에게는 하우어의 그
러한 행동들이 모두 가식적으로만 보이고 짜증이 났다. 하지만, 그것을 얼굴에 나타내
지는 않았다.

 "자, 이제 식당으로 내려가시죠."

 "잠깐만요, 하우어씨. 레이와 저는 대신관님과 교황 님을 깨워서 식당으로 모시고 가
 겠습니다. 먼저 내려가시죠."

 "그건 마음대로 하십시오. 하지만 그분들이 과연 일어나실 까요? 제르씨, 그럼 우리
 는 먼저 내려가도록 하죠."

 "네."

 하우어와 제르는 같이 아래층으로 내려갔다.


[10] 다크 엘프의 숲 下

 2층 복도에 남게된 레이와 시스티는 각각 교황과 대신관에게로 가서 그들을 깨우기
로 했다. 레이는 교황의 방으로 들어갔다. 교황은 침대에 누운 채, 아주 편안한 얼굴
을 하고 자고 있었다.

 "모든 것을 어둠의 시간으로 이끌어주는 잠이여, 창조자로써 너에게 이 곳에서 사라
 져 너의 본래의 어둠으로 돌아갈 것을 명하노라.『해제』."

 레이가 조용히 읊조리자, 교황 역시 눈을 떴다. 레이는 이런 잠자고 있던 교황을 깨
운 것처럼 하기 위해 몸을 흔들었다.

 "프란체스님, 일어나세요."

 "레이군? 무슨 일이십니까?"

 "하우어님께서 저녁 식사의 준비를 끝내셨다고 저녁 식사를 하러 오시라고 했습니다. 
 그들의 만든 정성을 봐서라도 주무시지 마시고 식사를 하시러 내려가 주십시오."

 "알겠습니다. 내려가야지요."

 프란체스는 조용히 몸을 일으켰다.

 "별로 피곤한 것 같지는 않았는데, 잠이 들었군요. 피로가 저도 모르는 사이에 많이 
 쌓였던 것 같군요. 자, 나가죠."

 프란체스는 레이와 함께 복도로 나왔다. 그리고 곧 시스티와 에이미 대신관도 방에
서 나왔다.

 "두 분도 지금 나오셨네요. 식당은 일층이니 잘 들 내려오세요. 전 배가 고파서 빨리 
 내려가 보죠."

 시스티는 먼저 이렇게 말한 뒤에 계단을 뛰어 내려갔다. 이를 보고, 프란체스와 에이
미는 수련신관들의 자유분방함을 느낄 수 있었는지 기분이 좋아졌다.

 그들은 일층으로 내려간 뒤, 입구에서 왼쪽으로 뻗어있는 복도를 걸어갔다. 그 복도
의 끝에는 엄청나게 화려하게 장식된 거대한 문이 있었다. 그리고 그 앞에서 시스티
는 일행과 함께 들어가려는지 웃는 얼굴로 서 있었다.

 레이는 이 화려한 문을 힘껏 밀었다.

 "쿠구구구궁."

 육중한 문이 열리고, 식당 안의 화려한 풍경들이 그들 눈앞에 나타났다.

 우아하고 거대한 샹들리제와 거대한 원형의 식탁이 있었고, 그것들은 모두 금과 보
석으로 장식이 되어 있었다. 또 식탁 위에는 엄청난 음식들이 놓여져 있었고, 그 음식
들에서는 만든 지 얼마 되지 않았다는 것을 알 수 있는 맛있는 냄새와 김이 모락모락 
피어오르고 있었다.

 그리고, 그 안에는 다섯 명이 있었는데, 두 명은 이미 일행이 알고있는 이들이었고, 
나머지 세 명은 모르는 이들이었다.

 "아, 오셨군요. 남는 의자에 앉아주십시오."

 하우어가 들어오는 넷을 보고 잠시 당황한 듯 했으나 침착히 말을 했다.

 "시스티, 저기 앉자."

 "응. 레이."

 시스티와 레이, 프란체스와 에이미는 각각 자리를 찾아 앉았다.

 "아참, 이 세분은... 어떻게 되시죠? 아까 말씀하신 부모님과 동생 분들이신 가요?"

 "그렇습니다, 시스티양."

 하우어는 시스티를 보고 웃으며 대답했다. 시스티는 하우어의 가족들을 자세히 살펴
보았다. 그의 동생이라 생각되는 다크엘프는 그와 거의 비슷한 외모에, 그 보다 약간 
어려 보일 뿐이었고, 그의 어머니는 웃는 얼굴을 하고 있었으나, 눈매가 날카롭고 다
크엘프에는 흔치 않은 금발을 지니고 있었다. 즉, 언발란스의 극치였다. 그의 아버지
는 무표정을 하고 있었다. 그는 엄청난 나이 일 것임에도 하우어 정도의 나이밖에 들
어 보이지 않았고, 그의 눈빛에는 강력한 「힘」이 들어있었다.

 "저는 쉐르카인님의 미천한 종인 에이미라고 합니다. 폴딘 신전의 대신관직을 맡고 
 있습니다."

 에이미가 제일 먼저 자기 소개를 했다.

 "저는... 프란체스라고 합니다. 저 역시 쉐르카인님의 마음을 울리는 종입니다."

 "처음 뵙겠습니다. 마검사 지망생 레이라고 합니다."

 일행이 하나하나 차례로 자신의 소개를 하고 시스티의 차례가 다가왔다. 시스티는 
자신의 소개를 하려 했다. 하지만,

 "그런데, 시스티 양이라고 했나요?"

 하우어의 아버지는 시스티에게 먼저 말을 걸었다.

 "네."

 "나는 하우어의 아버지인 크라드라고 합니다. 그리고 옆은 제 아내 리니스이고, 마지
 막으로 이쪽은 나의 둘째 아들인 다엔이라고 합니다."

 "네, 그러시군요. 저는 수련신관인 시스티라고 합니다."

 크라드는 고개를 갸우뚱하고는 시스티를 다시 쳐다보았다. 시스티는 그런 크라드의 
행동에 약간 이상함을 느낄 수 있었다.

 "그런데, 크라드씨. 왜 저를 지명하신 후에 가족 소개를 하셨습니까? 뒤에 많은 분들
 도 계신데요."

 "맞아요. 왜 그러셨죠? 여기 프란체스님도 계신데요."

 시스티의 물음에 에이미도 덧붙여 말했다. 크라드는 그런 에이미를 보며 비웃는 듯
한 표정을 하고서 대답을 했다.

 "그건,  여기에 있는 당신들 중에서 이 여성분이 가장 강.력.한. 힘을 지니고 계시고, 
 엄청나게 아름다운 미모를 지니셨기 때문입니다. 그런데, 그렇게 강력한 힘을 지니시
 고도 아직 수련신관이시라니... 인간들의 신관제도는 능력에 비례한 것이 아니었나보
 군요."

 크라드의 말에 레이와 제르를 제외한 나머지 모든 일행은 시스티를 놀랍다는 눈으로 
쳐다보았고, 시스티는 그의 이런 말에 약간의 미소를 보일 뿐이었다.

 "크라드씨. 제 생각에는 식사를 마친 후에 당신과는 따로 개인적으로 만나 할 이야기
 가 있는 것 같군요. 당신도 그렇게 생각하시고 계시죠?"

 "당연하지요, 당신도 그런 생각을 하셨군요. 역시 이곳에 오셔서 그것을 눈치채신 분
 은 당신밖에 없으신 듯 하군요. 아니, 옆의 레이라고 불리신 분도 알고 계시겠네요. 
 아참, 식사들 하러 와서 이 무슨 이야기들입니까? 우선 앉아서 식사들 먼저 해야 겠
 군요. 여러분 맛있게 드십시오."

 크라드는 먼저 자신의 앞에 있는 초록색의 스프를 한 수저 떠먹으며 일행에게 말했
다. 일행은 시스티와 크라드가 어떤 말을 나눈 것인지 알 수가 없었다. 그래서 그것이 
궁금했지만 주인인 크라드가 먼저 식사를 시작하자, 뒤이어 식사를 시작하지 않을 수
가 없었다. 식사가 시작되고 이상하게도 식사 전처럼 오가던 대화들은 사라지고 조용
히 정적만이 맴돌았다. 특히 리니스부인과 하우어는 더욱 조용히 소리를 내지 않고 
식사를 했다. 한마디로 침묵의 저녁식사가 되었다.

 "제가 식사 분위기를 망치는 근원인 것 같군요. 제가 일어나지요."

 갑자기 크라드는 식사도중에 일어나며 말했다.

 "크라드씨, 왜 그러십니까? 이 분위기는 당신 때문이 아니니 그냥 앉아서 드시지요."
 프란체스가 그런 그를 보고 조용히 입을 열었다.

 "아닙니다, 프란체스님. 저는 지금 입맛도 없군요. 사실 저녁을 먹지 않으려 했는데 
 손님이 오셔서 나온 것뿐입니다. 그럼 제가 나갈 테니 대화들 나누시면서 식사하십
 시오. 실례."

 크라드는 이런 말을 하고는 큰문을 열고 나가버렸다. 그런 그를 보는 하우어 가족의 
눈치가 이상했지만, 일행은 별 신경을 쓰지 않았다.

 "안녕하세요, 인사가 늦었습니다. 리니스 님과 다엔님이라고 하셨지요?"

 레이는 식탁에 남아있는 하우어의 가족들에게 인사를 했다.

 "아닙니다. 저희도 인사를 드리지 못했는걸요. 여러분께서는 저희 집에 오신 두 번째 
 손님이십니다. 저희 집에 워낙에 오시는 분들이 없으시다 보니 손님 접대를 어떻게 
 하는지도 모르겠네요. 실례가 되지는 않았나요?"

 "아니에요, 그런 일없었어요."

 제르의 대답에 리니스 부인의 얼굴은 약간 홍조를 띄었다.

 "그런데 크라드씨는 어떤 분입니까?"

 조용히 저녁 식사를 하던 프란체스가 고개를 들어 리니스 부인을 쳐다보며 물었다.

 "제 남편은.. 뭐랄까? 전형적인 다크엘프의 영웅이에요."

 "어떤 면에서 그런 것입니까?"

 프란체스가 다시 묻자, 리니스 부인은 과거를 회상하듯이 고개를 들어올렸고, 그 모
습을 보고 다엔은 프란체스를 노려보았다.

 "음. 저희 다크엘프 마을을 이끌어 갈 수 있는 강한 리더쉽을 가지고 있고, 사무능력, 
 전투능력, 마법능력 등 모든 면에서 완벽하죠. 이 마을에는 그를 능가하는 다크엘프
 는 없을 거예요. 하지만 그에게 있는 유일한 단점은 얼음같이 차가운 마음을 들 수 
 있겠군요."

 "네, 그렇습니까."

 프란체스는 잠시 고개를 숙여 생각을 하다가 이번에는 시스티를 쳐다보았다.

 "아, 그런데 아까 저희 아버님께 하신 말씀이 무슨 뜻이지요? 이따 만나신다고 하셨
 는데 그 말의 속뜻은 무엇입니까?"

 "속뜻이라니요?"

 "아까 저희 아버님께 하실 말씀이 계시다고 하시지 않으셨습니까? 그 말을 지금 들
 어보고 싶군요."

 하우어의 동생인 다엔이 시스티에게 따지듯 물었다. 시스티는 주위의 시선이 따갑게 
꽂히는 것을 느낄 수 있었다. 사실 다들 말을 안 했지만 모두들 그 말을 궁금해했었
던 것이었다.

 '에잇, 할 수 없군. 하지만 이게 기회일 수도 있잖아?'

 시스티는 그것에 대해 말할 결심을 했다.

 "그 할말이라는 것은……."

 "죄송합니다만, 밖에서 이야기하는 것을 다 들었습니다. 다엔씨라고 했나요? 시스티
 양에게 그렇게 살기까지 뿜으며 말을 해야 하나요? 아무리 초면이라도 이건 남자로
 써 도저히 용서드릴 수가 없군요."

 시스티가 대답하려는 순간, 입구에서 베이크가 걸어 들어오며, 다엔에게 말했다. 베
이크는 살기를 뿜고 있었다. 시스티는 다엔이 자신에게 살기를 뿜어댔다는 사실을 알
아고는 있었지만 분위기상 내색을 하지 않고 있었다. 그런데 베이크가 이런 황당스러
운 상황을 바꾸어주자, 그가 갑자기 반가워졌고, 그녀는 그를 웃으며 맞았다.

 "베이크경, 오셨군요. 늦으신 것 같네요."

 "네. 크라드라는 분께서  제 방에 들어오셔서는 손님 중 하나가 비어서 방에 올라와 
 봤다고 하시고는 식사를 할 때 부르지 못한 것을 미안해하시며 식당으로 가보라고 
 하셔서 내려와 봤더니..."

 베이크는 말을 잠시 멈추고 손가락으로 다엔을 가리켰다.

 "살기가, 그것도 엄청난 살기가 느껴졌습니다. 하지만 그것은 일반인은 잘 느끼지 못
 하도록 훈련을 많이 한 듯한 살기였습니다. 그래서 식당에 와보니 그 살기는 바로 
 당신이 시스티양에게 뿜고 있더군요."

 "……."

 다엔은 아무 말도 하지 못하고 베이크를 노려보았고, 베이크 역시 다엔을 노려보았
다. 이 둘로 인해서 분위기가 급속 냉각되자, 일행들은 어찌 처신을 해야 옳은 것인지 
고민을 했고, 리니스는 분위기를 망친 사람들 중 하나인 다엔을 꾸짖었다.

 "다엔, 너 때문에 좋은 저녁식사 시간을 망쳤구나. 이분들은 귀한 손님들이야. 그런 
 손님들에게 살기를 뿜고 노려보면 되겠니?"

 "……."

 이번에 다엔은 리니스를 더 크게 뜬눈으로 노려보았다. 그리고 천천히 자리에서 일
어난 후에 일행들을 한번씩 쳐다본 후에 나가버렸다. 이 때문에 분위기는 더욱 냉각
되었다.

 "죄송합니다. 얘가 아직 철이 덜 들어서……."

 리니스는 마치 자신이 잘못한 양 고개를 완전히 숙여 사죄를 청했다.

 "아, 아니에요. 괜찮습니다."

 "제 말이 조금 거칠어서 아드님께 자극이 되었나 봅니다. 제가 오히려 죄송하지요."

 시스티와 베이크는 억지로 웃어 보이며 리니스의 숙여진 고개를 일으켜 세웠다. 이
로 인해 약간 분위기는 와해되었고, 크라드와 다엔이 없는 저녁 식사시간은 분위기가 
아주 밝게 변해갔다.

 "그런데, 죄송하지만 오늘 시간이 늦었는데, 오늘밤은 이곳에서 묵고 내일 아침에 떠
 나도 되겠습니까?"

 "당연히 되지요. 저희가 여러분께 묵으시는 것을 요청하려 했는데요?"

 프란체스의 물음에 하우어는 웃으며 말했다.

 "감사합니다. 그런데 밖에도 저희의 일행이 있는데, 이곳의 정원 안에 들이면 안되겠
 습니까?"

 이번에는 베이크가 물었다. 하지만, 하우어와 리니스 모두 고민을 하는 듯 보였다. 
그리고 한참 후에 리니스가 입을 열었다.

 "그것은... 안되겠습니다. 제 남편이 밤이면 아무도 출입을 못하도록 정원에 많은 마
 법들을 걸어놓았거든요. 그리고 둘째아들 다엔의 성격이 조금 모가 나서 다른사람들
 이 들어오게 되면 아마 싫어할 겁니다."

 "그렇습니다. 그 일행 분들을 안에 들이는 것은 무리인 듯 싶군요. 죄송합니다."

 하우어와 리니스는 베이크의 부탁을 정중히 거절했다. 베이크는 거절을 당했으면서
도 그들에게 왠지 미안한 마음이 들었다.

 "저기, 저희 둘은 식사를 다 마쳤습니다."

 프란체스가 에이미와 식탁에 포크를 내려놓으며 말했다. 그들은 다른 사람들이 이야
기 할 때 별로 이야기를 하지 않았기 때문에 빠른 시간에 식사를 마칠 수 있었다.

 "그럼, 저희는 할 이야기도 없는 듯 하니 그만 올라가 보겠습니다"

 프란체스와 에이미는 얼른 자리에서 일어나 문 밖으로 나가버렸다. 약간은 황당했지
만(갑자기 이야기를 하는 도중에 끼여들어 말을 끊고 나가버리는...), 사실 식사는 늦
게 도착한 베이크만 하고 나머지는 모두 끝마쳤으니, 이야기도 하지 않고 그냥 앉아
있는 것보다는 나가는 것이 나을 것이었다.

 그들이 나가고 약간은 썰렁해진 식당에서 그들은 분위기를 띄워야만 했다. 서로 눈
치를 보던 중, 레이가 입을 열었다.

 "우와, 리니스부인께서는 음식을 아주 잘하시는군요. 여기 옆에 있는 누구누구와는 
 아주 달라요."

 "뭐라고, 레이? 리니스부인의 음식 맛이 내가 만든 음식보다 맛있다는 건 인정하겠
 어. 하지만, 꼭 그렇게 말을 해야겠니 레이?"

 시스티는 레이의 말에 약간의 부정을 섞어 말했고, 그 말속에는 엄연히 '이따 보자...'
라는 숨겨진 뜻이 들어있어서 듣는 이(레이..)로 하여금 은연중에 몸을 떨게 만들었다.

 "미, 미안해 시스티. 그런 뜻에서 말한 건 아니었어. 난 그냥……."

 "됐어. 그건 이따 말하기로해. 그런데요 리니스아주머니, 어떻게 하면 아주머니처럼 
 맛있는 음식을 만들 수 있나요?"

 시스티는 잠시 레이를 째려보고는 리니스를 향해 웃으며 말했다. 이에 리니스는 약
간 당황하는 표정을 보이고는 웃기만 했다.

 "드디어 저까지 식사를 다 마쳤네요. 우와, 굉장히 맛있는 저녁이었습니다."

 베이크는 마지막으로 자신의 접시에 놓여있던 콩조각 하나를 집어먹으며 말했다. 그
는 엄청나게 배부른 듯 자신의 의자를 의지해서 뒤로 몸을 젖혔다.

 베이크를 마지막으로 식사는 모두 끝마쳐졌다. 시스티는 리니스의 음식 노하우를 듣
지 못하게 되어 무척이나 아쉬운 표정을 지었고, 레이는 이런 시스티에게서 처음으로  
여성스러운 면을 볼 수 있었다. 시스티와 레이, 제르와 베이크가 식탁에서 일어나자, 
리니스는 식탁에서 접시들을 집어서 치우려 했다.

 '아, 이곳에는 하인이라는 게 없었지. 혼자서 힘드시겠네.'

 이렇게 생각한 레이와 시스티는 그녀를 도우려 했지만 그녀는 손님에게 일을 시킬 
수는 없다고 하며 그것을 거부했다. 그리고  그 옆에 있던 하우어는 도울 생각이 없
지는 않았지만 일행의 눈치에 그녀를 돕게 되었다.

 일을 하고있는 리니스와 하우어를 뒤로하고 레이와 시스티, 제르와 베이크는 식당 
문을 나섰다. 그들이 식당에서 나오자, 어둠 속에서부터 어두운 그림자 두 개가 나와 
일행을 가로막았다.

 그 검은 존재들은 천천히 빛이 있는 곳으로 나왔다. 그들의 검은 피부와 검은 옷이 
드러나고, 곧이어 그들의 존재가 누군지 분명히 드러났다. 그들은 바로 하우어의 가족
인 크라드와 다엔 부자였다. 그들 중 크라드가 앞을 나서며 말했다.

 "시스티양, 그리고 레이군. 방금 전의 약속, 잊지는 않으셨겠지요?"

 "물론입니다."

 시스티는 그들의 물음에 차갑게 대답했다. 아까 식당에서와는 전혀 다른 목소리였다. 
시스티는 그들에게 대답을 한 뒤에 뒤를 돌아 제르와 베이크를 보고 말했다.

 "제르오빠, 그리고 베이크경. 두분께서는 먼저 올라가 계세요."

 시스티 말에 베이크와 제르는 걱정스러운 표정으로 레이와 시스티를 쳐다보았지만, 
시스티의 웃는 얼굴에 그녀를 믿기로 하고 고개를 끄덕이고는 계단으로 올라갔다.

 "자, 방해꾼도 사라졌으니, 공간부터 바꾸도록 하지요."

 크라드는 오른손을 치켜올리고 외쳤다.

 "스피릿 스페이스(Spirit's Space)."

 그러자, 주위가 검은 색으로 물들기 시작하더니 곧 어둠의 공간으로 바뀌어 버렸다.

 "이곳은, 인위적으로 만든... 정신의 공간이군요."

 레이는 주위를 둘러보며 흥미롭다는 투로 말을 했다. 그러자, 크라드는 검은 얼굴에 
하얀 이가 들여다보이도록 미소를 지었다.

 "잘 맞추었네, 레이군. 역시 자네는 마법에 소질이 많은 것 같군. 이곳은 정신적인 공
 간이지. 순수한 나의 어둠의 에너지로 만들어진..."

 "어떻게, 이런 공간을 만들 수 있죠? 이건 신들만이 가지고 있는 고유의 창조능력인 
 데 어떻게…."

 "진정하십시오, 시스티양. 이제부터 본격적인 이야기를 시작하려니까 말입니다."

 크라드는 이렇게 말한 뒤, 뒤에 서있는 다엔을 행해 고개를 끄덕여 보였다. 그러자, 
다엔의 몸에서 검은 기운이 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고, 이어서 그의 등에서는 
검은 날개가 돋아났다.

 "이 모습은... 마족?"

 "네, 잘 맞추셨습니다. 하지만 정확히 하자면 그런 것이 아니지요."

 "무슨 말씀이신 지요?"

 시스티의 물음에 크라드는 웃기만 할 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 그리고 웃고있는
크라드의 등에서도 검은 날개가 돋아났다.

 "저는 순수 마족이지요. 하지만 이 아이는 그분께 선택을 받은 특별한 아이. 저와는 
 다릅니다. 이 아이는 그분께서 말씀하신 「힘」을 받을 준비가 모두 되었습니다. 원
 래는 하우어가 해야하는 것이지만 그 아이는 그분께 선택을 받지 못했지요. 그래서 
 그 아이에게서는 마족의 기운을 아예 없애버려서 그 아이는 자신이 마족의 힘을 지
 녔었는지도 모르게 되었습니다."

 "「힘」이라니, 그것이 무엇이죠?"

 시스티는 크라드의 말 중에서 한 단어가 마음속에 걸렸다. 그리고 그것에 대해서 물
었다.

 "저 아이는 마족이면서 마족이 아니고, 다크엘프이면서 다크엘프가 아닙니다. 또 이 
 아니는 어둠과 그것이 아닌 것을 알 수 있는 아이입니다."

 "무슨?"

 시스티와 레이는 크라드의 말이 전혀 이해가 되지 않았다. 하지만 이 이야기가 분명 
엄청나게 중요한 것임은 알 수 있었다.

 "혹시, 멀더를 따르지 않고 컬스를 따르는 이단 마족을 일컫는 것입니까?"

 "뭐, 그런 면도 있겠군요."

 레이의 예리한 질문에 크라드는 작게 웃었다.

 "그런데 말이죠, 제 계획에는 쉐르카인이라는 작자와 그의 떨거지인 교황이 걸림돌이 
 됩니다."

 "!!!"

 "그리고 당신들이라는 변수가 갑자기 등장했는데 당신들은 그들에게 아주 큰 도움이 
 되는 존재로 제게 각인 되었습니다."

 크라드는 웃는 얼굴로 위협하듯 낮게 깔리는 목소리로 말했다. 그리고 그에 이어서 
크라드가 뒤에 손짓을 하자, 뒤에 있던 다엔이 앞으로 천천히 걸어나왔다. 그에게서 
흘러나오는 살기는 그 어떤 것도 죽일 것 같이 지독한 살기였다.

 "드디어 제 차례가 되었군요. 너무 오랫동안 기다렸습니다. 제가 기다렸던 만큼 여러
 분께 되갚아드리죠. 아참, 아까 식당에서의 일도 물론 갚아드리고요."

 다엔은 일행을 살벌하게 노려보며 한 걸음 앞으로 나왔고, 그 뒤에 서있던 크라드는 
서서히 어둠 속으로 다시 사라져갔다. 레이와 시스티는 크라드에게 들었던 말들이 아
직 정리되지 않아서 혼란했는데, 상황마저 이렇게 되자, 이 모든 것을 어떻게 받아들
여야 할지 당황스러웠다.

- 시스티, 이거... 어떻게 해야하는 거지?

- 글쎄...

- 저 다크엘프마족은 우리를 절대 그냥 보내지는 않을 것 같은데.

 레이와 시스티가 속으로 대화를 하고있을 때, 다엔은 천천히 앞쪽으로 걸어나왔다.

 "그럼, 너희와 조금 놀아볼까? 먼저 가지. 다크 블로우(Dark Blow)."

 다엔은 레이와 시스티를 향해서 검은 마력탄들을 던져댔다. 레이와 시스티는 양쪽으
로 갈라져서 그 마력탄들을 피했다.

- 여기서 언령을 사용하면 크라드가 알게되고 일이 걷잡을 수 없게 커져버릴텐데 어
 쩌지?

- 할 수 없이 이곳의 것들로 싸우는 수밖에. 내가 신성마법을 써서 방어할 테니 너는 
 공격 마법을 쓰도록 해.

- 알았어, 시스티.

 둘이서 대화를 나누는 동안 다엔은 다시 그들을 향해서 검은 마력탄들을 날렸다.

 "프로우 브레이크(Flow Break)."

 시스티는 날아오는 신성마법인 프로우 브레이크의 신력으로 마나로 이루어진 마력탄
들을 분해시켜 버렸다. 

 자신의 공격이 해제되자, 다엔은 공중으로 날아 올라간 후, 일행의 뒤쪽 편으로 재빠
르게 날아가 마법을 시전하기 위해 자세를 잡았다. 레이는 짧은 그 순간을 놓치지 않
고 화염계의 마법 시동어를 외쳤다. (원래 신들은 주문과 시동어가 필요없지만 위장을 
하기 위해 레이는 시동어를 외친답니다.^^)

 "블라스트 봄(Blast Bomb)!!!"

 레이의 시동어가 외쳐지자, 주변에 수십 개의 버스트 프레어(Burst Flare)급의 화염
덩어리들이 생성되어 모두 다엔이 있는 쪽으로 뻗어져 나갔다. 이에 다엔은 급히 실
드를 겹겹이 쳐서 막으려 했지만 레이의 마법은 보통의 마법과는 달리 엄청나게 강해
서 몇 개의 화염덩어리로 실드가 곧 깨져버리고, 결국 하나의 버스트 프레어가 그의 
몸에 적중되어졌다.

 "커억, 이런... 디스팡(Disfang)!"

 다엔은 자신의 그림자에 주문으로 그림자의 마수를 소환했다.

 "어서, 저 여자아이를 묶어둬라."

 다엔의 명령을 받은 그림자 마수는 시스티의 뒤쪽으로 재빨리 날아갔고, 곧 그 마수
는 그녀의 그림자 속으로 흡수되듯 들어가 버렸다. 그리고 시스티는 그 그림자가 움
직이는 대로 움직였다.

 "어멋!!"

 그 그림자 마수는 결국 큰 일을 벌이고 말았다. 시스티의 치마를 홀랑 뒤집어 버린 
것이었다. 시스티의 얼굴은 붉게 변했고, 시스티는 화가 난 듯 움직이던 몸을 멈추었
다. 그녀의 몸이 멈추자, 그림자 마수는 당황하며 다시 그녀의 몸을 움직이려 했으나 
그의 힘으로는 그녀의 몸을 더 이상 움직이게 할 수가 없었다.

 "퓨리피(Purify)!!!"

 시스티는 자신의 그림자에 대고 또렷하게 정화주문을 외웠고, 그 저급마수는 오히려 
그녀에 의해 몸이 고정된 채, 정화의 빛을 온몸으로 받으며 고통스럽게 소멸되었다. 
그리고 시스티는 소멸되는 마수에게 마지막으로 저주스러운 눈길을 보내주었다.

 '시스티가 많이 착해졌네.'

 레이는 이런 행동을 하는 시스티를 보며 혼자 속으로 생각했다. 평소와 같은 상태였
다면, 아마도 그냥 소멸되지는 않았으리라. (어떻게 했을 지는 독자여러분의 상상에 
맡깁니다. ㅡㅡ;) 레이는 시스티의 성품의 변화에 찬사를 보내며 5써클의 주문 하나를 
완성시켰다.

 "아이스 윈드(Ice Wind)."

 레이의 마법에 의해 곧 레이 주변의 모든 수증기들이 레이의 앞으로 모이며 응결하
기 시작했고, 이어서 그 응결된 얼음 조각들은 모두 다엔에게로 쏘아져 나아갔다. 이
에 다엔은 날개를 활짝 펴고 날개를 이용해 강력한 돌풍을 생성시켜서 그 얼음 조각
들을 날려버렸고, 그 돌풍 속을 뚫고 들어오는 몇몇 얼음 조각들은 작은 실드로 충분
히 방어해 낼 수가 있었다.

 레이와 시스티의 마법들을 본 다엔은 그들을 마법만으로는 막아내기도 힘이 든다는 
것을 느끼고 자신의 허리춤에서 검을 뽑아들었다. 그 검은 레이의 단검과 같은 검붉
은 핏빛을 띄고 있었지만, 브로드소드의 형태를 가지고 있었다. 그가 검을 뽑자 레이
와 시스티도 지금과 같이 한다면 다엔의 검술은 막기 힘이 들것이라는 것을 알 수 있
었다.

- 시스티, 한번에 끝낼 테니까 실드를 강하게 치고 있어.

- 응, 알았어.

 레이는 다엔과 검술로 결판을 내리라 마음먹고 하크에서 가져온 그 단검을 꺼내어 
루비아이 블레이드(Rubieye Blade) 주문을 외웠다. 그리고 그 검에 강력한 마법을 하
나 더 사용했는데, 바로 데스(Death)스펠이었다. 결국 이 검에 베이면 그 주문을 맞는
효과가 나타나게 되는 것이었다.

 다엔은 이런 레이를 보고는 얼른 자세를 고쳐 잡았다. 그의 검술 자세에는 기초가 
상당히 많이 들어있는 빈틈이 없는 완벽한 자세였다. 이에 레이도 제일 자신 있는 자
세로 고쳐 서서 검에 검기를 집어넣었다. 이를 보고 다엔 역시 검에 검기를 집어넣었
는데, 다엔의 검기는 소드마스터 상급에서 볼 수 있는 흰색의 검기였다. 이에 레이도 
자신의 검기의 색을 흰색의 검기로 바꾸었다. 다엔은 잠시 주춤했다가 다시 자세를
가다듬고 천천히 레이 쪽으로 다가왔다.

 "너도 소드 마스터 상급인 건가? 재미있군, 마법실력도 거의 마스터 급에 검술실력까
 지…. 죽이기는 아까운데? 하하하."

 다엔은 레이를 비웃듯 말했다.

 '이건 분명 마음을 흩트리려는 짓이야. 자, 레이. 마인드 컨트롤을 잘 해야돼. 마인드 
 컨트롤을!'

 레이는 자신의 마음을 가다듬고 다엔의 공격을 방어할 준비를 했다. 다엔은 자신이 
심리싸움에서 이기지 못했다는 것을 깨닫고는 곧바로 공격을 시작했다.

 다엔은 우선 레이의 안쪽을 파고들었다. 눈 깜짝할 사이에 움직였지만, 레이의 눈에
는 그것들이 모두 눈에 들어왔다. 레이는 자신의 검으로 다엔의 검을 살짝 쳐낸 후에 
다엔의 손목을 노리고 검을 꺾었다. 그 검은 다엔의 손목에 타격을 줄 듯 했으나, 다
엔의 다른 손에는 어느새 어떤 단검이 쥐어져 있었고, 다엔은 그 단검으로 레이의 검
을 방어했다.

 둘의 실력은 거의 비슷해 보였다. 레이가 비록 힘을 아주 조금 사용하고 있기는 하
지만, 레이와 검을 마주해서 그와 비슷한 실력을 보였다면 아주 대단한 검술실력을 
지니고 있다는 말이었다.

 계속해서 다엔과 레이의 검이 부딪치고 검기들이 서로 부딪치며 엄청난 마나폭풍을 
일으켰지만 시스티의 대방어결계에 모두 일정 범위를 벗어나면 소멸되어 버렸다. 시
스티는 레이와 다엔을 보며 손에 땀을 쥐었다. 시간이 흐르고 점차 레이에게 유리한 
방향으로 이끌어 졌으나 다엔은 레이의 공격들을 방어하면서 가끔식 나오는 틈들을 
이용해 속공들을 펼쳤다.

 일정 시간이 흐르고 들은 잠시 떨어지게 되었다. 둘은 모두 엄청나게 지쳐 보였다.

 "헉, 헉. 네, 네 녀석 굉장한 실력을 숨기고 있었구나. 저기 있는 여자아이와 비슷한
 위험성을 지니고 있군. 헉헉헉."

 "허억, 당신이야말로 굉장한 실력이 있었군요."

 레이와 다엔은 서로를 보며 한번씩 웃었다.

 "하지만 너는 이제 죽어줘애 겠다."

 "아니에요. 죽는 건 당신입니다."

 둘은 서로 눈치를 보다가 서로를 향해 뛰기 시작했다. 둘은 이번에 결판을 낼 생각
인 듯 보였다. 

 "챙강!!"

 서로를 향해 뛰던 둘의 몸은 동시에 사라졌다가 서로 반대편에서 나타났다.

 "어, 어떻게 된 거지?"

 시스티는 자신의 눈을 의심했다. 자신도 그 순식간에 벌어진 일을 제대로 보지는 못
한 것이었다. 하지만 결과는 곧 드러났다. 레이는 앞으로 푹 쓰려졌다가 자신의 검을 
짚고 일어났고, 다엔은 쓰러진 후에 일어나지 못했다. 레이가 그에게 검으로 아주 작
은 상처를 내서 데스(Death)스펠의 효과가 나타난 것 같았다.

 시스티는 레이가 있는 곳으로 얼른 뛰어 갔다. 레이의 몸에는 상처는 거의 없었으나,
육체가 버티기 힘들 정도의 많은 마나를 사용해서 레이는 거의 움직이는 것이 불가능
해 보였다. 하지만 시스티와 레이가 누구인가...

 "리커버리(Recovery)."

 시스티의 간단한 한마디로 레이의 상처는 모두 사라져버렸고, 내상도 씻은 듯 사라
져 버렸다. 레이는 시스티를 보고 약간 어색한 웃음을 지어 보였다.

 "고마워, 시스티."

 "고맙긴."

 시스티도 레이를 쳐다보며 피식 웃었다.

 "시스티, 그나저나 이 일을 어떻게 해야 하지? 이대로 중간계로 나가버리면 크라드와 
 만나게 될텐데…. 거기다 여기에 계속 있는 다면 다엔이 오지 않는 것을 알고서 크
 라드가 이곳으로 오게 될 거야. 어쨌든 그가 도는 것은 귀찮으니 어쩌지?"

 "하지만 크라드는 우리가 강하다고 여기는 듯 보였어. 그렇다면 우리가 여기서 나가
 지 않는다고 해도 크라드는 한참 후에 이곳으로 오지 않을까?"

 시스티와 레이는 고개를 맞대고 이것저것을 생각해 보았다. 그리고 그들은 막상 나
간 후에 어떻게 해야 하는 지도 막막해 졌다.

 "할 수 없다, 시스티. 우리 일단은 여기서 하룻밤을 보낸 후에 내일 일어나서 생각해
 보자. 나 이 육체에 피로라는 것이 쌓인 것 같아. 아무래도 몸이 인간이다 보니까 말
 이야."

 "그럴까?"

 "그래, 어차피 지금 나가봤자 걱정거리만 생길 테니 일단 오늘 하루는 고민 없이 잠
 좀 자고 내일 생각하자."

 레이의 설득에 시스티도 이곳에서 밤을 지낸 후에 나가기로 마음을 먹었다.

 "그래, 알았어. 그런데 레이, 그 아저씨가 이곳으로 오면 어떡하지?"

 "아까도 말했듯이 크라드는 우리의 실력을 믿고 있었어. 그러니 하루 정도는 이상하
 지 않을 거야. 오히려 지금 나가면 의심을 더 받을걸?"

 "그래도, 혹시 모르잖아."

 "알았어. 이 공간을 폐쇄시키면 되잖아. 어둠의 힘으로 만들어진 공간이여, 나 모든 
 것의 근원이 되는 힘이 명령한다. 너의 문을 모두 닫아다오.『폐쇄』."

 레이는 언령을 사용해서 크라드가 만든 이 공간을 폐쇄시켜 버렸다. 레이와 시스티
는 힘을 봉인시킨 뒤에 여행을 한 것이기 때문에 개방한 힘의 상당 부분을 사용하고 
나자 육체의 피로함을 느꼈다. 그래서 레이의 언령이 끝나고 나서 두 명의 천방지축
신들(?)은 깊은 잠의 세계로 빠져들었다.

---------------------------------------------------------------------

 식사가 끝나고 자신의 방에 돌아온 제르는 식당 앞에서 만났던 크라드와 다엔의 일
이 자꾸만 머릿속에 떠올라 가만히 있을 수가 없었다.

 '이거, 레이와 시스티가 무언가를 알아낸 것 같은데, 그걸 크라드는 엄청나게 숨기고 
 싶어하는 것 같았어.'

 방안에서 계속 왔다갔다 걸어다니던 제르는 무언가를 결심을 한 듯 자신의 방에서 
나와서 누군가의 방으로 향했다.

 "똑똑똑."

 "네, 들어오십시오."

 제르가 문에 노크를 하자, 안에서는 베이크의 목소리가 퉁명스럽게 들려왔다. 제르가 
문을 열고 안으로 들어서자, 제르는 불안한 듯 방안을 휘젓고 다니는 베이크의 보습
을 볼 수 있었다.

 "아, 제르님이시군요."

 베이크는 잠시 멈추어 서서 문 쪽에서 들어오는 제르의 모습을 보고는 억지 웃음을
만들어 보이며 말했다.

 "그런데 무슨 일로 오셨죠?"

 베이크는 대답이 어떤 것인지를 알고서도 질문을 했다.

 "아까 식당에서 나온 후 있었던 일이 자꾸 마음에 걸려서요."

 "제르님도 그 걱정을 하셨군요. 저 역시 그 일이 자꾸 떠올라 걱정이 됩니다."

 베이크의 얼굴은 다시 심각하게 바뀌어져 버렸다. 제르는 그런 베이크의 옆으로 걸
어갔다.

 "그 아이들을... 믿어 봐야겠지요."

 제르는 위로를 해주고 의논을 할 수 있는 상대를 찾아 온 것이었는데 오히려 이곳에
서 자신이 베이크를 위로하게 된 제르. 그는 이런 상황이 약간은 황당했다. 하지만 베
이크 역시 제르와 같이 진심으로 시스티와 레이를 걱정하는 듯했다.

 "누구를 믿는다고요?"

 갑자기 문 쪽에서 어떤 여인의 목소리가 들려왔고, 곧 한 여인과 노인이 들어왔다. 
그들은 에이미와 프란체스였다. 갑자기 목소리가 들려오자 약간 당황해 하던 제르와
베이크는 그들의 등장에 안심하는 듯한 표정을 지어보였다.

 "아, 교황님과 대신관님이시군요."

 베이크는 크게 한숨을 쉬며 말했다.

 "네, 그렇습니다. 그런데 방금 전에 한 이야기는 무슨 이야기 인지요?"

 프란체스는 채 들어오기도 전에 안에서 둘이 하려했던 이야기에 대해 물어보았다.

 "휴, 이 이아기들은 약간의 비밀성을 요구하는 이야기들 입니다. 죄송하지만 문 좀
 잠가 주시겠습니까?"

 "그러지요."

 제르의 정중한 부탁에 에이미와 프란체스는 문을 잠그고 안쪽으로 걸어 들어왔다.

 "우선, 이곳에 앉기로 하죠."

 베이크는 창가 쪽에 있는 원형 테이블을 가리키며 말했고, 일행은 모두 그 테이블에 
가서 앉았다. 테이블에 앉은 일행은 모두 얼굴들이 심각해 보였다.

 "아까 여러분께서 나가시고 곧 저희도 식당에서 나왔었습니다. 그리고 식당 밖에서 
 곧 크라드씨와 다엔씨를 만났고요. 그들은 시스티양과 레이군과 이야기를 한다며 저
 희 둘을 먼저 올라가게 했습니다. 저희는 그것에 대해 이야기를 한 것입니다."

 "그런 일이 있었군요."

 프란체스는 더욱 얼굴 표정을 굳혔다. 그리고는 일행을 향해 낮게 깔린 목소리로 물
었다.

 "혹시 여러분은 이 집이 이상하다는 것을 발견하지 못하셨습니까?"

 "이상하기는 하네요. 이렇게 넓은 집을 단 네 명만이 사용한다는 것도 이상하고, 손
 님도 안 왔었다는 것도 이상하고, 이상한 점이 한 둘이 아니지요."

 "그리고 저는 아까 침대에 누웠을 때 잠이 쏟아지는 것을 느낄 수가 있었습니다. 저
 는 처음에 제가 피곤해서 그런 것인 줄 알았습니다. 그런데 그런 것이 아니더군요. 
 침대에서 몸을 조금 일으키자 졸음이 완전히 사라졌습니다. 이상해서 다시 누워보니 
 어김없이 졸음이 찾아오고, 하마터면 잠이 들 뻔했습니다. 무슨 마법 같은 것이 이 
 침대에 걸려있는 것 같았습니다."

 베이크는 침대 쪽을 바라보며 말을 했다.

 '그럼 혹시 아까 내가 침대에서 일어나 레이와 시스티에게 들은 그것 때문에, 그것을 
 알고있다는 것을 들켰기 때문에 시스티와 레이가 크라드와 다엔과 같이 사라진 것인
 가? 그런데, 그것들을 말하지 않기로 그 아이들과 약속을 했는데, 이들에게 맣을 할 
 수도 없고 어떡하지?'

 제르는 머리 속에서 모든 상황들이 하나하나 차례대로 정리되기 시작했다. 그리고 
어느 정도 시간이 지나면 곧 모든 것을 알아낼 수 있을 것 같았다.

 "베이크경도 그러셨습니까? 저는 눕자 마자 잠에 들었었는데요."

 "에이미 대신관까지 그랬다는 말입니까? 저도 그랬었는데요. 그럼 혹시 제르씨도?"

 "……."

 "제르씨?"

 "네? 아, 네. 저 역시 그랬습니다."

 정신이 나가있는 듯한 표정의 제르를 베이크와 프란체스는 잠시 제르를 이상하게 쳐
다보았다.

 "제르씨, 몸이 불편하신 것 같이 보이는군요. 침대 말고 바.닥.에서 눈 좀 붙이세요."

 "가, 감사합니다, 에이미 대신관님. 제가 조금 피곤하군요."

 제르는 침대에서 이불을 끌어다가 바닥에 깔고 그 위에 누운 후, 눈을 감고 자는 듯 
가만히 있었다. 그리고 베이크와 프란체스, 에이미는 계속 테이블에 앉아서 이야기들
을 나누었다.

 "프란체스님, 다엔이라는 분에게서 이상한 것을 느끼지 못하셨습니까? 아니면 크라드 
 씨한테서 느끼신 것은 없으십니까?."

 "실은 무슨 기운은 느낀 듯 했지만 그 힘은 제가 알고있는 힘이 아니었습니다. 이곳 전
 체에 퍼져있는 컬스의 힘과는 다른 힘이었습니다."

 "네?"

 에이미와 베이크는 당황스러운 모습을 보였다. 그들 역시 분명 어떤 기운을 느끼기
는 했었지만 그들도 그것이 어떤 힘인지는 알 수 없었다. 그런데 그것을  교황도 알 
수 없는 힘이라면 그들로써는 그 힘에 대한 아무런 대책이 없는 것이었다.

 "그런데, 시스티 수련신관님 께서는 그 힘을 아시는 듯 했습니다. 그래서 그것에 대
 해서 이야기하기 위해서 시스티님의 방에 가보았는데, 그곳에 안 계셔서 이곳으로 
 온 것입니다."

 프란체스는 시스티에게 경칭을 사용하고 있었다. 그것을 눈치 챈 에이미는 프란체스
를 놀란 눈으로 쳐다보았다.

 "프란체스님, 시스티양에게 경칭을 사용하시다니……."

 "당연하지요, 시스티 수련신관님은 이미 저를 능가하는 신성력을 소유하고 계신 분이
 십니다."

 "!!!"

 프란체스의 이번 말에 놀람에 어느 정도 적응이 되었던 에이미와 베이크는 거의 경
악을 금치 못했다. 평생을 신성력만 모아온 교황의 능력을 뛰어넘는 수련 신관이 존
재한다는 것은 믿을 수 없는 일이었다. 하지만 교황이 그의 입으로 직접 말한 이상 
그 사실을 믿지 않을 수 없었다.

 "이 곳은 마신인 컬스의 힘이 충만해 있습니다. 그렇기 때문에 쉐르카인님의 힘을 사
 용하는 저희 신관들의 힘은 자연적으로 약화되게 되어있습니다. 그것은 제 힘도 물
 론입니다. 제가 이 곳에 대해 아는 것은 이 정도입니다."

 "설마, 그럼 이곳이 컬스의?"

 "그것까지는 알 수 없지요. 이것은 어디까지나 '만약'이라는 전제가 붙으니까요. 하지
 만 시스티양께서는 이곳에 올 때부터 아니, 이 숲에 들어오면서부터 그 힘을 느끼시
 고 불안해하시던 것 같았습니다. 그리고 이 집안에 들어오시고는 기분이 완전히 저
 기압으로 바뀌셨고, 무언가를 알아내신 것 같았습니다."

 프란체스의 말에 에이미와 베이크는 그것에 대해서 공감한다는 표정을 지어 보였다. 
그들이 보기에도 그녀의 그런 행동들은 이런 식으로 밖에 해석이 될 수밖에 없었기 
때문이었다.

 "그렇다면 시스티양이 이곳에 들어와서 하우어 님을 노려본 것도?"

 "네. 아마 그럴 것입니다."

 프란체스와 에이미, 베이크는 아무 말 없이 서로를 바라만 보다가, 제르에게로 자연
스럽게 시선들이 돌아갔다. 제르는 자는 척만 하고 있었기 때문에 그들의 이런 시선
을 충분히 느낄 수가 있었다. 제르는 얼른 코고는 소리를 내며 피곤한 척을 했지만 
소용이 없었다.

 "제르님, 빨리 일어나 보십시오!"

 베이크가 제르에게로 다가와서 제르의 귀에 대고 크게 소리쳤다. 제르는 할 수 없이 
눈을 비비며 일어날 수밖에 없었다. 일어난 제르는 베이크에게 이끌려 일행이 앉아있
는 테이블 쪽으로 갔다.

 "왜 저를 깨우셨습니까?"

 제르의 물음에 프란체스는 제르를 똑바로 쳐다보며 대답했다.

 "제르님께서는 시스티양과 레이군 이 두 명과 여행을 하신 지 얼마나 되셨습니까?"

 "한 일주일종도 될 겁니다. 이번에 수도로 가는 것이 그 아이들과 만나서 두 번째 도
 시로 가는 거지요. 그런데 그것을 왜 물으시는 겁니까?"

 이번에 제르가 되묻자, 프란체스는 당연한 것을 묻는다는 얼굴로 대답을 했다.

 "제르님께서는 저희들과 만나기 전부터 시스티양과 제르군과 여행을 함께 하셨으니 
 그 둘에 대해서 더 잘 아실 것이기 때문이고, 저희들은 그 두 아이에 대해서 궁금한 
 것이 많기 때문입니다."

 프란체스는 이번 제르에게 하는 말에는 시스티와 레이에게 경칭을 사용하지 않았다.

 "아마 저도 그 아이들에 관한 것들은 여러분과 비슷하게 알고 있을 것입니다. 그들이 
 순례여행 중이라는 것과 친절한 성격이라는 것. 또 둘이 서로 엄청나게 가까운 사이
 라는 점과 둘이 엄청난 힘을 지니고 있다는 것 정도이지요. 아참, 엄청난 능력과 추
 리력에 비해서는 눈치가 엄청 둔하다는 점도 있군요."

 "……."

 베이크와 에이미, 프란체스는 제르의 대답에 엄청난 실망감을 느낄 수밖에 없었다.

 "그런데, 에이미 대신관님. 시스티와 레이가 크라드씨, 다엔씨와 함께 사라졌는데 어
 디에 간 것일까요?"

 "글쎄요……."

 제르의 질문에 에이미는 고개를 갸우뚱했다.

 "그런데 두 분께서 왜 같이 따라가지 않으시고 올라오셨습니까? 두 분께서 계속 그
 곳에서 가지 않는다고 하셨다면 이렇게는 되지 않았을 것입니다. 그리고 특히 제르
 님께서는 그 둘에게 무슨 말을 듣지 않았습니까?"

 에이미는 제르에게 악간 불만 있는 듯한 목소리로 물었다.

 "그건, 시스티양이 저희에게 먼저 올라가 달라고 부탁을 했기 때문입니다."

 "네?"

 제르 대신에 베이크가 대신 에이미의 질문에 대답을 해주었다. 에이미와 프란체스는 
시스티가 왜 그런 결정을 내렸을지 전혀 예상이 되지 않았다. 

 일행은 베이크의 말을 마지막으로 아무도 말을 꺼내지 않았다. 단지 모두 시스티가 
왜 그랬었는지에 대해서 생각만 할뿐이었다.

 "똑똑똑."

 이렇게 고요하던 방에 정적을 깨고 문을 두드리는 소리가 울려 퍼졌다. 안에 있던 
사람들은 모두 문 쪽으로 시선을 고정했다.

 "누구십니까?"

 원래 이 방에 있던 베이크가 분밖에 대고 외쳤다.

 "저, 하우어입니다."

 베이크는 일행을 한번 쭉 돌아보고는 문 쪽으로 다가가서 문을 천천히 열었다. 문을 
열자 그 앞에는 웃는 얼굴을 하고있는 하우어의 모습이 곧 드러났다.

 "모두 여기 모여계셨었군요."

 하우어는 방안을 훑어보며 말했다.

 "우선, 안으로 들어오시지요."

 베이크는 하우어에게 이렇게 말하며 옆으로 약간 비키어 섰고, 하우어는 고개를 숙
이며 안으로 들어왔다. 그리고 그를 이어 베이크가 문을 닫고서 안의 테이블 쪽으로 
와서 앉았다.

 "하우어씨, 여기에는 무슨일로…."

 "그게, 저희 아버님과 제 동생을 찾고 있습니다."

 "네?"

 하우어의 말에 제르가 의아하다는 듯 그를 쳐다보았다.

 "저는 지금 아버지와 만나 이야기 할 것이 있습니다. 그래서 아버지를 찾고있는데 아
 무 곳에도 안 계셔서 손님들께 와 계신 것은 아닌지 해서 올라와 보았는데 아무도 
 방에 안 계시더군요. 혹시 여러분들 중에 식사가 끝나고 저희 아버지나 다엔을 만나
 신분 안 계십니까?"

 하우어가 묻자, 베이크는 그를 똑바로 쳐다보며 말을 했다.

 "식사 후에 곧바로 시스티양과 제르군 이 두 명과 함께 계신 것을 복도에서 잠시 본 
 이후에는 못 본 것 같습니다."

 "그렇습니까? 어디에 가신 걸까요."

 하우어는 말을 마치고 엄청나게 심각한 표정을 지었다. 일행이 보기에는 하우어는 
정말 그들의 행적을 모르고 있는 것 같았다. 그리고 그는 이번 일과 관련도 거의 없
다는 것을 직관적으로 느낄 수 있었다.

 "하우어씨, 혹시 짐작이 가시는 곳은 없습니까? 아버님께서 자주계시거나 즐겨 찾으
 시는 그런 곳 말입니다."

 이번에는 에이미가 심각한 표정을 짓고있는 하우어를 보며 말했다. 그러자, 하우어는 
고개를 잠시 들었다가 곧 다시 생각을 하는 듯 고개를 숙였다.

 "한곳이 있기는 합니다. 그런데……."

 "그곳이 어디입니까?"

 제르가 하우어의 말을 큰소리를 쳐서 끊어 놓으며 자리에서 벌떡 일어났다.

 "제르씨, 당신이 아이들을 생각하시는 마음은 잘 알고 있지만, 이건 좀 심하시군요. 
 흥분을 좀 가라앉히시고, 자리에 앉아서 하우어씨의 말을 끝까지 들어봅시다."

 베이크가 흥분해 있는 제르의 어깨를 붙잡으며 말하자, 제르는 고개를 숙이고는 천
천히 자리에 앉았다.

 "솔직하게 그곳이 어딘지는 저희도 궁금하군요. 빨리 말씀해 주시겠습니까?"

 제르가 자리에 앉자 프란체스가 하우어를 보며 침착하게 물었다.

 "그곳은... 저희 다크엘프들의 수호신이신 컬스님의 비공식 강림지인 저희 집 지하입
 니다. 하지만 저는 그 곳에 출입을 할 수 없습니다. 오로지 다엔과 아버님만이 출입
 을 할 수 있을 뿐이지요."

 "당신도 출입을 할 수 없다고요?"

 "네. 저 역시 그곳에 들어가 보지는 못했습니다. 그곳에 대해서는 어렸을 적에 다엔
 이 그곳에 출입을 시작하면서 들려준 이야기만이 그곳을 알 수 있게 해주었지요."
 에이미는 하우어의 말에서 약간 무언가 이상하다는 것을 느꼈다.

 "하우어씨, 당신이 이 집의 장남이시지 않습니까? 그런데 어째서……."

 "그것은 제 능력이 제 동생 다엔보다 훨씬 떨어지기 때문입니다. 옛날부터 그래왔지
 요. 항상 제 동생은 검술실력, 마법능력, 체력, 지적수준 등 모든 면에서 저보다 뛰어
 났지요."

 하우어는 고개를 푹 숙이고서 말을 이었다.

 "그리고 제 동생은 그 지하에 출입을 하기 시작하면서부터 변하기 시작했습니다. 말
 수도 점점 줄었고, 성격도 점점 폐쇄적으로 변해갔지요. 그리고 이제는 저와도 말을 
 잘 하지 않게 되었고 말입니다."

 하우어의 말은 오랫동안 그가 품고있었던 마음을 잘 담고있었고, 듣는 이로 하여금 
슬픔이라는 감정을 이끌어내게 했다. 이미 에이미의 눈은 동정의 감정으로 인한 눈물
로 인해 촉촉하게 젖어있었다.

 "저희가 물어보지 말아야하는 그럼 것들을 물어본 것 같군요. 죄송합니다."

 "아닙니다. 베이크경."

 하우어는 고개를 들어 베이크에게 그의 특유의 미소를 지어 보였다. 그는 슬픔의 감
정을 어느새 다시 마음 속 깊이 묻어버린 듯 했다.

 일행은 하우어와의 대화 속에서 느낀 것이지만, 하우어의 말은 정말로 모두 진실된 
것들뿐인 것 같았다. 그리고 일행은 하우어와의 대화 속에서 어느새 하우어에 대한 
불신의 감정을 씻어버렸다.

 "죄송합니다, 여러분. 제가 네 분께서 재미있게 이야기하고 계신데 분위기를 망쳐놓
 은 것 같군요. 정말로 죄송합니다. 그럼 저는 이만 나가볼테니 재미있는 대화들 나누
 시기 바랍니다."

 "네, 잘 가세요."

 "잘 가요, 하우어."

 하우어는 자리에서 일어나 문 쪽으로 걸어갔고, 일행은 그런 하우어의 뒷모습을 보
며 인사말을 보냈다.

 "그럼. 즐거운 시간들이 되시기를."

 하우어는 뒤를 돌아 한마디를 말한 후에 문을 닫으며 밖으로 나갔다. 그가 나가자 
마자, 분위기는 다시 엄청나게 어둡게 변해버렸다.

 "에이미님, 이곳에 컬스의 강림지가 있다면…."

 "네. 프란체스 교황님의 짐작이 정확히 맞으신 듯 보이는군요. 그렇지 않습니까, 프
 란체스님?"

 "네, 그런 듯 싶군요."

 프란체스의 얼굴빛은 아까 전보다도 훨씬 더 어둡게 바뀌었다. 컬스의 힘이 단순하
게 모여있는 곳이라면 그도 어느 정도 그 힘을 막아볼 수는 있었다. 하지만 이곳이 
컬스의 강림지라니! 그도 프란체스의 강림지를 관리하는 존재로서 강림지의 위력과 
그 의미를 몸소 겪어봤었다. 그러니 이러한 강림지에 대해서 잘 알고있는 그로서는 
이 상황이 엄청나게 두렵게 느껴질 수밖에 없었다.

 "베이크경, 우리가 한번 그 지하 강림지라는 곳에 내려가 보는 것이 어떻겠습니까?"
 제르는 답답한 듯 베이크에게 말했다.

 "네? 제르씨, 그런 위험한 곳에 아무런 대책 없이 가다니요. 말도 안됩니다."

 "맞습니다, 제르씨. 그곳은 너무나도 위험한 곳입니다. 아직 가시기엔 너무 이릅니다. 
 조금 더 기다리는 것이 현명한 것일 겁니다."

 베이크와 프란체스는 지하 강림지에 가려는 제르를 말릴 수밖에 없었다. 이에 제르
는 혼자서 그곳에 내려가 볼까라는 생각도 해보았지만, 곰곰이 생각을 해보니 아무리 
드래곤 일지라도 신과 대항하기에는 역부족일 것 같았다.

 "그럼 이제 우리는 어떻게 해야 합니까?"

 "지금은 기다리는 것밖에는 할 것이 없을 것 같군요."

 프란체스는 제르에게 이렇게 대답을 하고는 창가 쪽으로 고개를 돌렸다.  그런데 창
가 쪽으로 고개를 돌린 프란체스의 동공은 점차 확대되기 시작했다. 그리고 그는 무
언가에 홀린 듯 창가 쪽으로 천천히 걸어갔다.

 이런 프란체스의 행동을 이상하게 생각한 일행도 창가 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리
고는 그들도 자리에서 일어나 그쪽으로 발을 내딛었다.

 "저, 저곳은!!!"

 베이크가 제일먼저 크게 소리쳤다.

 창 밖의 풍경은 이러했다. 사방에서는 붉은 색의 불꽃들이 사방으로 아름답게 날리
고 있었으며, 창밖으로 보이는 집들의 절반이상은 모두 불에 휩쓸려 불바다를 이루고 
있었다. 그리고 그곳에는 많은 수의 다크엘프들과 사람들이 무언가를 들고 뛰어 다니
는 모습도 보였다. 멀리 있어서 잘 보이지는 않았지만 불을 끄기 위해서 뛰어 다니는 
것 같았다. 그런데 특이한 점은 그 불이 밖에 남아있던 일행들이 있던 곳을 중심으로 
일어나고 있었다는 점이었다.

 "이, 이게 도대체 무슨 일이죠? 저는 이만 나가봐야겠군요. 그럼 먼저 나갑니다."

 베이크는 이런 말만을 한 채 헐레벌떡 방에서 뛰쳐나갔다. 그리고 그에 이어 프란체
스와 제르, 에이미도 그곳으로 가기 위해 방문을 나섰다.

 그들이 1층으로 내려간 후에 출구로 나가자, 문밖에서부터 엄청난 열기가 몰려와 그
들의 피부를 뜨겁게 만들었다. 상당히 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 열기가 전달되
는 것을 봐서는 보통 불이 아닌 것 같았다. 제르와 프란체스, 에이미는 문밖으로 나와 
베이크를 찾아 두리번거렸는데, 그는 이미 저 멀리 뛰어가고 있었다.

 "저희도 빨리 뛰어가야겠군요."

 제르는 먼저 말한 후에 프란체스의 손을 잡아끌었다. 이에 프란체스는 제르와 같이 
뛰게 되었고, 에이미도 프란체스를 따라 뛰기 시작했다. 결과적으로는 불이 나고있는 
곳으로 네 사람이 모두 뛰게 된 것이었다.

 먼저 앞서서 달리던 베이크는 이 저택의 정문에서 잠시 멈추어 섰다. 그는 문 앞에 
있던 자신의 부하들이 없어진 것을 보고 그들이 불이 난 곳으로 뛰어갔을 것이라고 
생각하고는 미소를 지은 후에 그는 다시 불이 나는 방향으로 뛰어갔다.

 이렇게 적정 거리를 두고 달리던 그들은 얼마 후에 일행의 마차가 세워져 있던 곳에 
도착 할 수 있었다. 그런데 그들은 이곳에 도착해서 이상한 점을 발견할 수 있었는데, 
그것은 그들이 도착하자마자 불길이 곧바로 수그러들었다는 점이었다.

 비록 불길은 사그러들었지만 이미 불에 인한 피해는 상당한 듯 보였다. 이곳 저곳에 
시체들이 마구 널려있었고, 마차도 그 형체만이 남아있었다.

 "베, 베이크님."

 한쪽에서 베이크를 부르는 소리가 났다. 일행은 소리가 난 곳을 보고 엄청나게 놀랄 
수밖에 없었다. 그들이 고개를 돌린 곳에는 수많은 검상으로 인해 걸치고 있는 레더
아머가 모두 헤어지고 온몸에서 피를 흘리며 일행 쪽으로 걸어오려 하는 한 명의 병
사가 있었다.

 "도데체 무슨 일이 벌어진 것이지?"

 "그, 그것이... 커억!!"

 베이크의 물음에 대답을 하려던 그 병사는 갑자기 큰 소리를 내며 눈을 크게 떴다. 
그리고 일행은 그의 가슴 한가운데에 검신의 끝 부분이 튀어나왔다는 것을 곧 발견 
할 수 있었다. 그 검신의 끝이 사라지고, 바로 그 병사의 몸은 풀썩하는 소리와 함께 
먼지를 일으키며 앞으로 쓰러져버렸다.

 "누구냐?"

 그 병사의 몸이 쓰러지고 난 후에 일어난 먼지로 인해 그 뒤에 있는 이는 형체만이 
드러날 뿐이었다. 서서히 먼지가 가라앉고 그 인형의 모습도 점차 그 형태가 뚜렷이 
보이기 시작했다. 그 형체를 본 일행의 주위는 숨소리마저 크게 들릴 정도로 조용해
졌고, 일행의 아니, 정확히 베이크의 주위에서는 엄청난 한기가 뻗어져 나와 그 형체 
쪽으로 퍼져 나갔다.

 "크라드! 역시 당신이 이 모든 일을 꾸민 장본인이었어!"

 "후후후, 이제서 그것을 깨달았다면 엄청나게 늦은 것이 아닐까? 아니지, 미리 알았
 다면 그 꼬마들처럼 먼저 처리를 했겠지."

 "그럼 시스티와 레이는??"

 "후후후."

 크라드의 조소 얽힌 웃음을 듣게된 베이크와 제르의 주변에서는 엄청난 기운들이 맴
돌기 시작했고, 크라드는 웃는 얼굴로 피묻은 검을 씻지도 않은 채, 둘을 향해 빠른 
속도로 달려들었다. 하지만, 크라드의 달리기 보다 제르의 스펠 외우는 속도가 더 빨
랐다.

 "아크 브라스(Arc Brass)!"

 제르가 시동어를 짧게 외치자, 베이크 쪽으로 뛰어갈려던 크라드에게 수 십 여개의 
번개의 비가 쏟아져 내렸다. 크라드는 번개들을 날렵하게 피했으나 그 많은 번개들을 
모두 피할 수는 없었는지 정확히 한 개의 번개를 직격으로 맞았다. 번개의 비가 그치
고 크라드는 앞으로 아주 천천히 걸어나왔고, 의아한 표정을 지어 보였다. 사실 제르
가 쓴 번개는 한 개라도 맞게 될 경우, 맞은 이의 몸을 중독 시켜 보든 행동이 둔화
되게 하는 효과를 지니고 있었다. 그래서 보통의 걸음으로 걸은 크라드에게 늦게 걷
게 되는 효과를 만들어 낸 것이었다.

 "크윽, 제법이군."

 크라드는 잠시 멈추어 섰고, 베이크는 그 틈을 노려 자신의 검을 뽑아 크라드에게 
달려가려고 했다.

 "어이, 이봐 바보 기사양반. 베이크라고 했나? 당신 생각보다 멍청하군. 내 검이 보통
 의 검으로 보이나? 하긴, 소드 마스터에 갓 들어선 자가 나의 마법검을 알아볼 리가 
 없지."

 크라드는 베이크에게 비웃음을 날리며 브로드소드의 형태를 하고있는 검은색의 검을 
들어 보였고, 베이크는 얼굴이 붉게 변해서는 그대로 크라드에게 달려들었다.

 크라드는 베이크의 찌르기 공격을 검을 살짝 비껴 치는 것으로 막았고, 오히려 베이
크에게 반격을 했다. 그의 검 휘두르는 속력은 비록 보통의 빠르기였으나 방금 전의 
그 번개가 아니었으면 보이지 않을 정도의 빠르기였을 것임을 짐작할 수 있었다. 베
이크는 크라드의 검을 정면으로 막았다.

 "챙강!"

 두 검이 정면으로 부딪치는 순간이었다. 베이크의 검의 검신이 두 동강이 나며 크라
드의 검이 베이크의 가슴 쪽으로 휘어져 들어왔다. 베이크는 '아차' 하며 얼른 몸을 
뒤로 뺐지만, 크라드의 검에 의해서 갑옷의 가슴 쪽에 가로로 길고 얕은 상처가 생겨
났다.

 "이, 이런."

 "후후후. 역시 그 검은 쓰레기였어. 다음은 누구차례지?"

 크라드는 웃음을 보이며 제르쪽을 쳐다보았다. 하지만 제르는 크라드를 신경도 쓰지 
않고는, 자신의 검을 검집 채 빼서 들어올리며 베이크에게 말했다.

 "이런, 검이 부러졌군요. 베이크씨, 제 검을 사용하십시오. 저는 마법사니 마법을 사
 용하겠습니다."

 제르는 베이크쪽으로 자신의 검을 검집 채 집어던졌고, 베이크는 그것을 한 손으로 
받은 후에 검을 검집에서 빼내었다.

 "이, 이것은 마법검? 제르님, 당신은 마법사가 아닙니까?"

 베이크의 질문에 제르는 옅은 미소를 보이고는 곧바로 캐스팅에 들어갔고, 베이크도 
곧 자세를 잡고서 크라드를 노려보았다. 프란체스와 에이미는 그들의 옆에 붙어 서서 
신성주문을 쓸 준비를 하고 있었고 말이다.

---------------------------------------------------------------------

 레이는 갑자기 밀려드는 불길한 기운에 잠에서 깨어났다. 비록 힘을 묶어놓고 힘을 
사용하지 않고는 있었으나, 봉인된 힘으로도 무의식적으로 예지를 할 수 있게된 것이
었다.

 '뭔가가 잘못된 것 같은데.'

 레이는 눈을 뜨고 자신의 옆에 눈을 감고 누워있는 시스티를 바라보았다.

 "시스티, 자니?"

 "응."

 시스티의 대답에 레이는 시스티 역시 그 불길한 징조 때문에 잠에서 깨어났다고 생
각했다.

 "시스티, 우리 여기서 나갈까?"

 레이의 말에 시스티는 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.

 "시, 시스티. 싫으면 말아. 제발 화만 내지 말아줘."

 레이는 본능적으로 시스티의 화를 피하기 위해 몸을 움츠려들었다. 그러자, 시스티는 
이상하다는 표정을 짓고는 레이를 쳐다보았다.

 "내가 왜 화를 내? 너는 내가 화만 내는 애로 보이니?"

 "아, 아니."

 "나가자고 했지? 그럼 빨리 나가자."

 "응? 알았어."

 레이는 시스티가 조용한 것이 이상하게 여겨졌지만 시스티의 말을 따라야 몸이 편하
다는 것을 깨달았기 때문에, 군소리 한마디도 하지 않고 공간을 깨뜨려 버렸다. 그러
자, 곧 그들의 눈앞에 처음에 있었던 식당 앞 복도가 나타났다.

 레이와 시스티는 2층에 올라가서 모든 방들을 들어가 보았지만, 그 어느 곳에도 사
람들은 보이지 않았다.

 "이게 무슨 일이지? 설마 우리가 잠깐 눈을 붙인 사이에 무슨 일이 일어난 건가?"

 "그러게. 그냥 잠자지 말고 그 공간에서 나올걸 그랬다. 레이, 나는 너 때문에 잠을 
 잤었다고 기억하는데 내가 잘못 기억하는고 있는 거니?"

 "…….아니."

 시스티는 웃으며 레이를 빤히 쳐다보았다.

 "그런데, 시스티. 제르의 힘의 반응이 집안에서 나타나지 않고 있어."

 "그래? 오, 레이. 제법 눈치가 빠르네."

 레이는 얼른 화제를 돌리기 위해 제르의 힘을 추적했고, 시스티는 이러한 레이의 재
빠른 행동에 감탄을 하고, 레이의 잘못을 덮어주기로 했다.

 "음... 아! 찾았다."

 레이는 제르의 마나를 느끼고 시스티를 바라보며 밝게 웃었다.

 "어딘데?"

 "이 마을 입구쯤? 그런데 왜 그곳으로 갔을까?"

 레이는 이렇게 말하며 창가로 걸어가 밖을 내다보았다.

 "시스티, 빨리 뛰어야 할 것 같아. 마을이 거의 폐허같이 변했어."

 레이가 문제의 심각성을 느끼고 시스티에게 말하자, 시스티도 곧 밖을 내다보고는 
얼굴을 약간 찌푸렸다.

 "레이, 워프를 해서 가야겠지?"

 "안돼. 그곳에 많은 사람이 있을지도 모르잖아. 우리가 이 마을에 와서 간 곳은 모두 
 큰길이었으니 골목들의 좌표도 모르니까 그 주문은 쓰면 안돼."

 레이는 이렇게 말하며 방에서 나가면서부터 뛰기 시작했고, 시스티 역시 레이를 따
라 뛰기 시작했다. 레이와 시스티는 그들이 1층으로 뛰어 내려 왔을 때, 검은 인영 다
가오고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

 "하우어씨?"

 레이는 그 검은 그림자의 주인공이 하우어일 것이라고 직감적으로 느낄 수 있었다. 
잠시 후, 그 그림자가 어둠에서부터 빛이 있는 곳으로 나왔다.

 "네, 저 하우어입니다. 그런데, 여러분들은 어디에 계셨습니까? 다엔과 그리고 저희 
 아버님과 함께 계시다고 들었는데요."

 "네?"

 "같이 안 계셨습니까? 분명히 같이 계실것이라고 들었는데…."

 하우어는 고개를 갸웃거렸다. 그리고는 그 둘을 보고 말을 했다.

 "그런데 지금 두 분은 어디로 가시는 겁니까?"

 "저희는 제르형을 찾아서 밖으로 나가려는 거예요. 방에 가보니 아무도 없더군요. 그
 래서 밖에 계실 것 같아서요."

 레이의 대답에 하우어는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 레이와 시스티에게 말했다.

 "그럼 제가 따라가 봐도 되겠습니까? 혹시 그곳에 제 동생과 아버님께서 계실지도 
 모르니까요."

 "네? 네, 그러세요."

 시스티는 이렇게 대답을 하며 큰 문 밖으로 걸어나갔다. 그리고 그 뒤를 레이와 하
우어가 따라갔다.

 "그런데 조심하셔야 할겁니다. 저희 집 정원에는 아버님께서 저녁때 아무도 침입하지 
 못하도록 마법이 발동하게 해 놓으셨는데 지금 막 그 시간이 지난 듯 합니다."

 하우어가 말하자, 앞서가던 시스티가 멈칫했다.

 "하지만 겁먹을 정도는 아니니 안심하십시오. 길을 에는 마법이 안 걸려있으니 길을 
 따라서 걸으면 되지요."

 하우어의 말에 시스티와 레이는 다행이라는 듯 크게 한 숨을 쉬고는 길을 따라 걷기 
시작했다.

 어느 정도 걸어가던 일행은 누군가 앞쪽에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 잠시 후, 일
행이 더 가까이 다가가자, 그 사람의 얼굴이 보이기 시작했다. 그곳에 서있던 자는 하
우어의 어머니인 리니스였다. 하지만 그녀의 두 눈의 동공은 무언가에 홀린 듯 힘이 
없이 풀어져 있었다.

 "어, 어머니?"

 하우어는 그녀를 보고 매우 놀란 듯 소리쳤다. 리니스는 무표정한 얼굴로 일행을 하
나하나 쳐다보고는 약간의 미소를 지어 보였다.

 "후후후. 드디어 여기까지 왔구나. 하지만 이제 너희들은 이곳에서 한 발자국도 더 
 이상 나갈 수 없다. 아니, 나가서는 안 된다."

 그녀의 입에서는 그녀의 목소리가 아닌 다른 자의 목소리가 흘러나왔다. 그 목소리
는 음침하면서도 힘이 들어가 있는 목소리였고, 또한 레이와 시스티 그리고 하우어가 
너무나도 잘 알고있는 자의 목소리였다.

 "다, 다엔?"

 하우어는 리니스의 입에서 다엔의 목소리가 나오자, 엄청나게 당황한 듯한 얼굴을 
하고는 뒤로 한 걸음 물러섰다.

 "그렇다. 너희와의 싸움에서 육체를 잃은 것이 아깝기는 하지만, 다시 육체를 얻게 
 되었으니 상관은 없지. 그리고, 거기 하우어. 너는 저기 멀리 물러서 있어라. 너는 나
 의 형인 적이 있었으니 특별히 살려두지." 

 "다엔……."

 하우어는 시스티와 레이, 그리고 다엔을 번갈아 쳐다보고는 가만히 멈추어 섰다. 그
의 눈동자가 심하게 동여하고 있음을 셋은 느낄 수 있었다.

 "이 몸의 제약 때문에 원래 내 힘을 모두 다 사용할 수는 없겠지만, 너희를 처리할 
 정도는 될 거다."

 리니스의 몸에 들어가 있는 다엔이 레이와 시스티를 바라보며 미소를 보이자, 그 둘
은 몸이 약간 떨리게 되는 것을 느낄 수 있었다. 그의 말에 엄청난 살기가 포함되어 
있었던 것이었다.

 "다엔, 어떻게 이럴 수 있지? 어째서?"

 갑자기 조용히 있던 하우어가 다엔을 향해 크게 소리를 지르며 그를 노려보았다.

 "하우어, 너는 나와 질적으로 엄청나 차이가 있는 놈이다. 나는 고위 마족의 힘을 이
 어 받았지. 너와는 달리 말이야. 지금까지 나의 어머니라고 할 수 있는 이 몸의 주인
 인 리니스는 아버지와 나의 말을 아주 잘 듣는 개와 같은 다크엘프였을 뿐, 그 존재
 의 가치는 아주 미개하지. 그건 너 역시 마찬가지고 말이야."

 "뭐라고?"

 "그런데, 네가 지금 나를 방해한다면 아무리 네가 나의 형이었던 자라 할지라도 주저
 없이 베어버릴 것이다."

 리니스의 입에서는 한자한자 아주 또렷하게 말이 흘러나왔고, 하우어는 이 말을 듣
고는 다리에 힘이 풀린 듯 자리에 풀썩 소리를 내며 주저앉아 버렸다.

 "선택 잘했다, 하우어. 너 역시 자신의 목숨을 중요하게 생각하는 존재 중 하나 였구
 나. 그럼 여기 잘 앉아있어라."

 리니스는 몸을 돌려 레이와 시스티를 바라보았고, 그녀의 얼굴은 여전히 옅은 미소
를 유지하고 있었다.

 "레이와 시스티라고 했지? 아까는 내가 방심을 하는 바람에 너희에게 당했지만 이제
 는 그렇게 안될 것이다. 그리고 너희는 방금 전의 싸움으로 인해 많은 힘을 잃었겠
 군. 어쩌지? 나는 새 몸으로 바뀌어서 아직 엄청난 마나가 남아있는데 말이야. 하하
 하∼."

 리니스는 그 미소를 머금은 얼굴을 하고서 레이와 시스티가 있는 쪽으로 천천히 다
가왔다. 그리고 그녀의 손에 마나가 모이기 시작했다.

 "그럼, 게임을 시작해 볼까? 다그 하우트(Dug Haut)!"

 "플라이(Fly)."

 레이는 풀썩 주저 앉아있는 하우어를 재빨리 들쳐 엎고는 플라이 주문을 사용해 하
늘로 올라갔고, 시스티는 신성력으로 신성 결계를 자신의 주변에 펼쳤다. 그들이 이렇
게 대처를 하는 동안 리니스의 손에서 뻗어져나간 마나들은 대지에 흡수되어 평탄했
던 대지를 요동시켰다. 그리고 곧 송곳 모양의 기둥들이 땅에서 솟아나면서 일행을 
공격하기 시작했다. 그 위력은 정말 6써클의 마법답게 어마어마했다.

 레이는 하늘에서 그것들을 이리저리 피해 다녔고, 시스티는 실드로 그것들을 모두 
막아내었다.

 "다엔, 아직도 정신을 못 차린 건가?"

 레이는 이렇게 말하며 멍한 표정의 하우어를 이 저택의 안으로 텔레포트 시켰다.

- 시스티. 내가 뒤에서 기습준비를 할 테니 너는 그 동안 리니스. 아니, 다엔의 시선
 을 끌어줘.

- 알았어.

 레이와 시스티는 이렇게 전음을 주고받고서, 레이는 하늘 위로 높이 올라갔고, 시스
티는 신성마법을 시전 했다.

 "홀리레이(Holy ray)!"

 시스티의 손에서 빛들이 뿜어져 나가자, 리니스는 급히 몸을 돌려 그것을 피했다. 그
리고 리니스는 근접전을 펼치려는 듯 재빠르게 시스티 쪽으로 다가왔다.

- 레이, 지금이야!

 시스티의 전음이 레이에게 전달되고, 레이는 얼른 리니스의 뒤편으로 이동했다.

 "침대마법(Fall a sleep magic)."

 레이는 8써클의 마법인 침대 마법을 시전 했고, 곧 리니스의 주변에 마법 진이 나타
나며 침대의 공간이 생겨났다. 그리고 곧 그 안에 갇힌 리니스의 눈은 천천히 감겨지
기 시작했다.

 "이, 이건 말도 안..."

 다엔의 목소리가 처절하게 울려 퍼졌고, 리니스의 몸은 '털썩'하는 소리를 내며 쓰러
져 버렸다.

 "됐다. 하나는 잡았고, 이제 하나 남았다."

 "그래."

 레이와 시스티는 멀리 제르의 힘이 느껴지는 곳을 바라보았다.

 "자, 잠깐만 기다려봐."

 레이는 다급하게 들려오는 소리의 근원지를 쳐다보았다. 그곳에는 다급하게 뛰어오
고 있는 하우어의 모습이 보였다.

 "왜 그러시죠?"

 "나도 너희들을 돕고싶어."

 레이의 물음에 하우어는 큰소리로 대답했다. 그의 목소리에는 강력한 그의 의지가 
담겨져 있는 듯 했다.

 "그럼 아버지와 그리고 동생과 영원히 등을 돌리게 되는데요."

 "이때까지 어머니와 나를... 이렇게 생각하고 있던 자들을 도저히 용서할 순 없어."

 하우어는 이렇게 말하며 침대마법으로 침대공간에서 잠들어있는 리니스를 한번 쳐다
보았다.

 "휴, 할 수 없군요. 그럼 따라오세요."

 시스티가 이번에도 먼저 말을 하고는 정원을 가로질러 대문 밖으로 나갔다, 그리고 
곧 레이와 하우어도 그녀의 뒤를 따라 밖으로 나갔다. 그들은 빠르지 않은 속도로 그
렇다고 느리지는 않은 그런 속도로 제르의 힘이 느껴지는 쪽으로 이동해 갔다.

 잠시 후, 그들은 앞쪽에서 누군가가 싸우고 있는 소리를 들을 수 있었다. 그래서 그
들은 그곳으로 빠른 속도로 뛰어갔다. 그리고 곧 그들의 앞에는 몇 명의 모습이 드러
났다.

 "제르, 제르오빠!!"

 시스티는 제르의 뒷모습을 보고 뛰어가며 소리쳤다. 그러자, 제르는 무의식 적으로 
자신의 이름이 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다. 제르를 향해 달려가던 시스티는 그
의 얼굴 표정을 보고는 멈추어 설 수밖에 없었다. 그의 얼굴은 살의에 가득 차서 엄
청나게 살벌했기 때문이었다.

 "시, 시스티?"

 제르는 조금의 시간이 흐른 후에야 시스티를 알아보고는 그녀에게 약간의 미소를 지
어 보였다. 하지만 제르는 오랫동안 그녀를 쳐다보지 않고 고개를 돌려 앞쪽을 쳐다
보았다. 시스티는 제르 너머 그의 앞쪽에서 엄청난 어둠의 기운이 흘러나오고 있다는 
것을 느낄 수 있었다. 그녀는 천천히 걸어가 제르의 옆으로 가서 서게 되었고, 그 앞
의 광경을 보게 되었다. 그리고 그 뒤에 온 레이와 하우어도 그에 이어서 그녀의 옆
에 나란히 섰다.

 그들의 앞에서는 베이크와 하우어가 서로 검을 맞대고 서 있었다. 시스티와 레이는 
이르 보고 앞으로 나서려 했으나, 제르가 그 앞을 막았다.

 "저건 일대일 대결이야. 베이크경이 크라드에게 결투를 신청했지. 기사로서 말이야. 
 그런데 여기에 우리가 끼여든다면 베이크씨가 뭐가 되겠니. 그러니 크라드씨가 우리
 를 공격하기 전에는 우리가 끼여들지 않는 게 좋을 거야."

 제르의 말에 그 둘은 그냥 지켜보는 수밖에 없다고 생각했다.

 일행의 앞쪽에 있는 베이크는 상당히 힘들어 보였다. 그의 몸에서는 군데군데 검으
로 인해 생간 듯 한 상처가 있었고, 그곳에서는 상당히 많은 양의 피가 흐르고 있었
다. 그리고 그의 앞쪽에 서 있는 크라드 역시 베이크와 마찬가지로 몸에 상당한 검상
을 입고 있었다. 그리고 그의 등에는 아까와 같이 검은 날개가 솟아나 있었다. 크라드
는 베이크와의 결투 덕분에 레이와 시스티를 보지 못한 듯 했다. 

 하우어는 자신의 아버지인 크라드를 보더니 엄청나게 놀란 듯한 표정을 지었는데, 
그는 크라드의 등에 달려있는 검은 날개에 상당한 충격을 받은 듯 보였다.

 "아, 아버지?"

 하우어가 무의식 적으로 이를 보며 소리를 냈고, 그 덕분에 크라드는 베이크의 어깨 
너머를 슬쩍 쳐다보게 되었다.

 "아니, 너희들이 어떻게 여기를?"

 크라드는 레이와 시스티를 보고는 큰 눈을 뜨고는 소리쳤다.

 "글쎄요... 저희는 단지 당신이 말한 그 '힘'을 얻기 위해 존재하고 있는 자의 육체를 
 파괴하고 왔을 뿐인데요."

 "뭐라고? 너희가 다엔을??"

 크라드의 검은 얼굴은 어느새 검붉게 변해 있었다.

 "이런, 내가 평생동안 모든 정성을 쏟아놓은 그것을 어찌 이렇듯 한 순간에..."

 크라드는 이렇게 말하며 멍한 표정을 지은 채, 검날을 치켜세우고는 시스티에게로 
달려들었다.

 "챙."

 "누구냐?"

 "저를 잊으신 모양이군요. 지금 저와 대결을 하고 있다는 사실을 잊으신 건가요? 이
 런, 실망인데요."

 베이크가 크라드의 앞을 막으며 말하자, 크라드는 베이크의 검을 밀어내며 신경질적
인 목소리로 소리쳤다.

 "너 같은 피라미는 더 이상 상대도 하기 싫다. 내가 잠시 즐기기 위해 소드마스터 초
 급에 겨우 들어선 네 녀석을 상대해 주었더니 정말로 네 녀석이 날 상대로 싸울 수 
 있을 것이라고 생각하는 것인가? 웃기는군. 베피스 브링(Befis Bring)!"

 크라드가 마법을 사용하자, 베이크의 발 밑의 땅이 곧 사라졌고, 베이크는 그 구멍으
로 빠져버렸다. 

 "터널 공사에 사용하는 보조 마법을 이렇게 사람을 가두는 데도 쓸 수 있다니…."

 터널에 빠진 베이크는 구명의 위쪽을 바라보며 투덜거리듯 말했다.

 하우어는 베이크가 땅에 떨어지는 것을 보고는 다시 고개를 돌려 시스티와 레이를 
바라보았다.

 "그럼, 완전하게... 다엔이 소멸한 것인가?"

 "???"

 "영혼까지 붕괴되었냐 이 말이다!!!"

 크라드의 눈빛은 광기를 담은 붉은 색으로 물들어있었다.

 "크라드, 어린 숙녀에게 무례하군."

 베이크가 땅구덩이에서 기어 나와 크라드의 등뒤에 칼을 들이대고 서 있었다. 크라
드는 약간 당황한 듯 얼굴을 했다. 그때였다.

 "칼을 버려라!"

 어느새, 하우어가 베이크의 목에 칼을 들이밀며 베이크를 죽일 듯 노려보았다.

 "하, 하우어씨."

 "잘 했다, 하우어."

 베이크와 일행들은 순간 당황했고, 크라드는 베이크의 칼끝에서 빠져나와 하우어에
게 미소를 지으며 그의 등을 두드려 주었다.

 "다엔의 영혼은 어머니의 몸 속에 들어가 있습니다. 지금은 마법으로 잠들어 있지만
 요. 아직 소멸은 되지 않았으니 안심하십시오."

 "그래? 그거 불행 중 다행이군."

 하우어의 말에 크라드는 웃음을 지어 보이고는 일행을 향해 몸을 돌렸다.

 "여러분, 이번 게임은 여기서 끝내야겠군요. 그럼, 여기서 빠져나가 폴딘으로 돌아가 
 보시기를... 하하하."

 크라드는 하우어와 함께 워프(Warp) 주문을 사용해서 사라져 버렸다. 일행은 크라드
가 8써클의 마법인 워프를 사용한 것을 보고는 정말로 그가 강하다는 것을 느낄 수 
있었다. 8써클의 마법사는 전 세계에 단 네 명밖에 없었고, 9써클의 마도사는 단 한 
명밖에 없었기 때문이었다.

 시스티와 레이는 그들이 리니스가 잠들어 있는 곳으로 이동했다가 저택의 안으로 들
어가는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 여기서 그들을 따라 갈 수는 없었다.

 레이와 시스티는 크라드가 말한 그 '힘'에 대해서 궁금한 점이 한 두개가 아니었지만 
여기서 어떻게 할 수 없기에 답답하기만 했다. 어쨌든 이번 싸움의 결과는 완벽한 패
배였다. 그들은 주위에 널려있는 시체들을 쭉 돌아보았다.

 "잠깐만요, 여러분, 프란체스 주교님이 어디로 가시는 걸 보신분 계십니까?"

 에이미가 주위를 둘러보며 말했다. 이에 일행들도 주위를 돌아보았지만 프란체스는 
어디에도 보이지 않았다.

 "저, 저는 여기... 있습니다."

 일행은 모두 프란체스의 목소리가 들려오는 쪽을 바라보았다. 그곳에는 프란체스가 
온몸에 피를 뒤집어 쓴 채, 한 골목에서 걸어나오려 하고 있었다.

 "프란체스님!"

 에이미가 그를 보고 뛰어가려 하자, 프란체스는 갑자기 손을 내저으며 달려오는 에
이미를 향해 크게 소리쳤다.

 "안됩니다, 오시면 안돼요. 달아나세요. 어서! 쿨럭."

 프란체스는 피를 토하며 주춤했다. 그리고 잠시 후, 그의 뒤쪽에는 수많은 인간과 다
크엘프의 시체들이 스르륵 일어나 걸어오기 시작했다.

 "언데드?"

 에이미와 일행들은 그를 보고는 다시 자신들의 주변을 돌아다보았다. 그러자, 역시 
그들의 주변에 있는 시체들 역시 꿈틀꿈틀 몸을 조금씩 움직이기 시작했다.

 "프란체스님, 잠시만 참아주세요."

 제르는 얼른 프란체스 쪽으로 뛰어가 그를 업고서는 엄청나게 빠른 속도로 돌아왔
다. 그 속도를 본 베이크는 약간 놀란 듯한 표정을 지어 보였다.

 "여러분, 모두 여기로 모여주세요."

 레이는 무언가 생각난 듯 일행들에게 말했고, 일행은 레이의 말을 듣고 모두 레이쪽
으로 모였다. 레이는 아무도 모르도록 시스티에게 전음을 날렸다.

- 시스티, 컬스가 우리에게 걸은 저주를 모두 풀어봐. 범위를 벗어나면 병에 걸린다는 
 그거 말이야.

 시스티는 레이의 전음을 듣고는 얼른 저주를 풀 수 있는 신성력을 일행에게 사용했
고, 레이는 시스티의 신성력이 주위에 덮이자마자 제르에게 말했다.

 "제르형, 폴딘의 좌표 아는 곳 아무 곳이나 한군데를 지정해 줘."

 "알았어."

 제르는 잠시 심각한 표정을 지었다가 레이에게 다되었다는 사인을 보냈다.

 "자, 시작합니다. 시간과 공간의 흐름이여, 너희들의 문을 열어 내가 원하는 곳으로 
 가게 해다오. 광역·장거리 텔레포트(Broad and Distant Teleport)!"

 레이의 외침이 끝나자, 일행의 발 밑에는 엄청나게 복잡하게 생긴 밝은 마법원이 생
겨났다. 원래는 나타나지 않는 것이 정상이었지만 빛으로 언데드들을 다가오지 못하
게 하려고 빛을 발생시킨 것이었다.

 엄청나게 밝은 빛이 번쩍하며 번져나갔고, 곧 사라져 버렸다. 이 거리에 남은 것이라
고는 언데드들 뿐이었다.

 한편 어느 숲 속에서는 엄청난 빛이 번쩍였고, 이와 함께 여섯 사람의 인형이 그 모
습을 드러냈다.

 "제르형, 여기는 폴딘 성이 아니잖아요."

 레이가 제르에게 이렇게 따지듯 말하자, 제르는 엄청나게 당황한 듯한 표정을 지어
보였다.

- 레이, 그렇게 큰 마법을 사용했으면 원래 인간들은 쓰러져야 정상이야.

- 그래? 그럼.

 레이는 어설프게 주위를 쭉 돌아보고는 자리에 풀썩하고 쓰러졌다.

 "레이 녀석, 보기보다 꽤 정신력이 강한가 보군. 6써클의 텔레포트를 7써클의 마력으
 로 썼으면서 잠시동안이나마 정신이 멀쩡하다니 말이야."

 제르가 이렇게 말하자, 일행은 모두 고개를 끄덕였다.

 "시스티양, 레이는 도대체 몇 써클의 마법까지 쓸 수 있는 겁니까?"

 베이크가 시스티에게 말하자, 시스티는 약간 당황하면서 대답을 했다.

 "레이는 말이죠... 6써클 마스터이고, 7써클 러너예요. 이건 비밀이예요. 이게 알려진
 다면 레이가 굉장히 귀찮아지거든요."

 시스티의 말에 베이크와 에이미, 프란체스는 수긍하는 듯 보였다. 7써클 마도사는 전 
세계적으로 30명. 그것도 모두 할아버지들뿐이었다. 그러니 레이의 나이에 이런 실력
을 가진 것은 엄청난 일이었다. 그러니 이것이 알려진다면 여기 저기서 모두 레이를 
스카웃 하려고 엄청난 노력을 할 것이 분명했기 때문이었다. 그리고 시스티 역시 그 
신성력이 알려지면 같은 결과를 가져올 것도 뻔했다.

 "그런데, 제르오빠. 여기는 어디죠? 레이가 궁금했던 만큼 저도 궁금하네요."

 "여기가 어디냐고? 저기를 한번 봐 주겠니?"

 제르는 시스티의 뒤편을 손가락으로 가리켰다. 시스티는 제르의 손가락을 따라 시선
을 옮겼고, 곧 자신의 뒤에 있는 아름다운 성을 보게 되었다.

 주변이 어둡고 나뭇가지들로 가려져서 잘 보이지는 않았지만 분명 그곳에는 푸른색
과 여기저기 켜져 있는 마법등의 색이 아름답게 조화되어 있는 성이 있었다.

 "저것은……."

 "그래, 폴딘성이야."

 제르의 대답에 시스티는 얼굴을 활짝 피며 웃었다.

 "그건 그렇고, 제르씨. 그 다크엘프들의 일은 어떻게 해야 옳은 것이겠습니까?"

 "글쎄요, 혹시 신께서 당신을 부르신 이유가 그것 때문이 아닐까요?"

 프란체스는 심각한 표정을 지으며 제르에게 말했고, 제르 역시 심각한 표정을 지으
며 그의 물음에 대답했다.

 "그런데, 왕성에도 이것을 알려야 할겁니다. 그 다크엘프들은 엄청난 마력과 전투력
 을 지니고 있었습니다. 그러니 분명히 이 제국의 앞날에 방해가 될 테니 말입니다."

 베이크는 일행을 보며 말을 하고는 약간 피곤한 듯 몸이 약간 휘청거렸다. 

 "우선 쉬는 게 좋겠군요. 지금은 자정이 넘었으니 수도에 들어갈 수도 없는 노릇이고 
 말입니다."

 에이미는 이렇게 말하며 주위의 나뭇가지들을 몇 개 줏어들었다. 하기는 그녀는 거
의 한 일이 없었으니 제일 힘이 많이 남은 것이 어쩌면 당연했다.

 "잠깐만요."

 가온데에 불을 피운 일행은 하나 둘씩 자리에 앉기 시작했고, 시스티는 그들이 눕기 
전에 팔찌에서 침구 여섯 개를 꺼냈다.

 "모두들 하나씩 사용하도록 하세요. 그리고, 프란체스님은 이쪽으로 오세요. 너무 많
 은 피를 흘리셨네요. 베이크경도요."

 "하하하, 교황이 되어 가지고 남에게서 신성력을 받다니, 이거 말세로군요. 하하하."
 프란체스는 웃으며 시스티 쪽으로 다가왔고, 베이크도 약간 얼굴을 붉히며 시스티 

쪽으로 다가왔다.

 "큐어힐(Cure Heal)."

 시스티의 손에서 붉은 빛이 나와서 베이크와 프란체스의 몸을 감쌌다. 그러자 그들
의 몸에 흐르던 피는 곧 멈추었고, 몸에 났었던 상처들도 하나씩 아물어갔다.

 에이미는 이를 지켜보며 시스티의 신성력이 강력하다는 것을 다시 한번 알게 되었
다. 교황님의 신성력이 아니면 불가능 할 정도로 이 둘의 상처는 심각했었다. 그런데 
이를 한번에 낫게 하다니. 이는 대신관인 에이미로서도 불가능한 일이었다.

 "그만하십시오, 시스티양. 시스티양은 아까 저희와 만나기 전에 다엔과의 전투에서 
 많은 신성력을 사용하셨던 것으로 알고있는데 무리하시면 안되지요."

 시스티는 이들이 의심을 하지 못하도록 일부러 힘든 척을 하고있었다. 그러자, 베이
크가 시스티의 이마의 땀을 보고는 이런 말을 한 것이었다.

 "아니에요, 베이크씨. 여러분이 더 힘드셨지요."

 시스티는 약간의 미소를 보이고는 계속 상처들을 치료했다. 그 사이, 에이미와 제르
는 쓰러져 있는 레이를 침구 속에 밀어 넣고, 나뭇가지들을 더 모아왔다.

 잠시 후 시스티의 치료가 끝나고, 프란체스와 베이크는 자신들의 몸을 살펴보았다. 
그들은 곧 그들의 몸에 한 개의 사소한 상처도 남아있지 않다는 것을 알 수 있었고, 
시스티에게 고맙다는 뜻을 표시했다.

 일행은 불가 주변에 침구들을 나란히 배열한 뒤에 주변에 결계 들을 치고 나서, 모
두 침구 속으로 들어가 잠을 청했다. 비록 몸이 불편했지만 크라드의 눈에서 벗어났
다는 안도감이 그들을 편안한 꿈속으로 인도해 주었다.

[11] 수도입성

 다음날에도 해는 어김없이 모든 것을 비추어 주기 위해 하늘 위로 올라왔다. 그리고 
그의 빛은 숲 속에 잠들어있는 그들 역시 비추었다.

 "으음.."

 사제복을 입고있는 20세 가량의 여성이 침구를 열며 밖을 나와 기지개를 폈다. 그녀
는 에이미였다. 그녀는 일행 중 제일 피로가 쌓이지 않았었으니 제일 일찍 일어난 것
이었다. 일찍 일어난 에이미는 주변을 돌아다녔고, 얼마 후에는 일행의 근처에 물가가 
없다는 것을 알아낼 수 있었다. 그녀는 물이 없이는 아무런 일도 할 수 없음을 깨닫
고 시스티를 깨우기로 결심했다.

 "시스티, 시스티 수련신관님 일어나 보십시오."

 에이미는 작게 말하고는 시스티의 침구를 잡아 흔들었다. 그러자, 곧 침구가 벌어지
면서 시스티의 얼굴이 드러났다. 그녀의 머리는 매우 부시시해서 꼭 머리에 불이 붙
은 것 같이 보였다. 에이미는 이런 시스티를 보고피식 웃었다.

 "무슨 일이죠?"

 "그게……."

 에이미는 시스티의 얼굴을 보고는 그 아름다움에 빠져 아무 말도 꺼낼 수 없었다. 
이렇게 시스티의 얼굴을 가까이 에서 보니 여자인 그녀마저도 시스티의 얼굴에 빠져
들것만 같았기 때문이었다.

 "아, 벌써 아침이군요. 모두를 깨워야 겠네요."

 시스티는 넉살 좋게도 자신의 침구에서 벌떡 일어나서는 큰 소리를 질러서 일행들을 
깨웠다. 하지만, 레이만은 일어나지 않았다.

 사람들이 모두 일어나자 시스티는 불만 섞인 표정으로 말을했다.

 "레이는 왜 안 일어나는 거지?"

 "아마도 어제 너무 무리를 하면서 마법을 사용했기 때문에 그러는 것입니다. 보통 텔
 레포트라면 6써클정도의 마나만 소모되었겠지만 그렇게 넓은 범위를 이렇게 멀리까
 지 텔레포트를 시키려면 최소한7써클을 돌리는 정도의 마나가 소모되었을 테니 말입
 니다."

 베이크가 레이를 변호해 주었다. 이에 일행은 레이가 아직 피로에서 회복이 되지 않
았기 때문이라고 생각했지만, 시스티만은 그렇게 생각하지 않았다.

 '으이구, 이 잠꾸러기. 징하다 정말.'

 시스티는 레이를 안보이게 발로 걷어찼다.

 "베이크경은 마법에도  조예가 깊으시군요."

 "아닙니다. 이건 어제 제르씨가 하신 말씀을 이용한 것일 뿐입니다. 하지만, 진정한 
 기사가 되려면 상대가 마법에 대해서도 잘 알아야 하지요. 상대가 마법사 일때를 대
 비해서 말입니다."

 제르의 칭찬에 베이크는 얼굴을 붉히며 나뭇가지들을 주변으로부터 모아왔다.

 "그런데, 먹을 것이 없군요."

 "걱정 마세요."

 에이미가 힘없이 말하자, 시스티는 그녀에게 웃어 보이며 자신의 팔찌를 가리켰다. 
그리고는 그 팔찌에서 하크의 식료품 점들에서 샀었던 것들을 모조리 꺼내었다. 어차
피 폴딘에 들어가게 되면 이것들은 필요가 없었기 때문이었다.

 "우아, 그 팔지 굉장히 좋은 것이군요. 이 많은 것들이 모두 들어가 있었다니."

 "이거 굉장히 좋은 거예요. 쉐르카인님에게 직접 받은 것이지요. 그리고 무한대로 들
 어가는 배낭보다도 훨씬 착용감도 좋고 말이죠."

 시스티의 대답에서 '쉐르카인님'이라는 단어를 들은 프란체스는 갑자기 시스티 쪽으
로 시선을 돌려 그녀의 팔찌를 뚫어져라 쳐다보았다. 하긴 평생을 그를 위해 일해온 
그도 아무 것도 받지 못했는데 수련신관 밖에 안된 소녀에게 선물이라니, 그것은 프
란체스에게는 엄청난 충격이었다.

 "우선, 육포와 야채들은 에이미님께서 다듬어주시고, 베이크경은 나뭇가지를 더 많이 
 가져다주세요. 제르오빠는 물좀 만들어 놓으시고, 저는 요리를 만들게요. 그리고 프
 란체스님은 조금 쉬세요."

 시스티는 일행의 역할 분담을 해버렸다.(그녀의 본성이 드러나는 듯...) 그녀는 리더
쉽이 엄청나게 강했던 것이었다. 하지만 조금의 양심은 남아 있었는지 프란체스보고
는 쉬라고 했다.

 일행은 시스티의 말에 의해 각각 부여받은 일들을 하기 시작했다. 이렇게 차근차근 
일이 진행되었고, 드디어 아침 식사 준비가 완료되었다. 아침 메뉴의 이름은 '섞어섞
어 요리'. 시스티의 개발 요리였다. 이 요리는 말 그대로 모든 재료를 다 섞어 만드는 
요리였는데 모양과 색깔은 최.악.의 형상이었다.

 그 덕에 아무도 이 요리에 손을 대지 못하고 있었다.

 "이거 먹는 거 맞지?"

 제르는 용감하게 그 은식을 한 수저 뜬 후, 시스티에게 물었고, 제르의 질문에 시스
티는 고개를 끄덕였다. 제르가 천천히 숟가락을 입으로 가져가고, 드디어 제르의 입안
에 그 음식이 들어갔다. 일행은 일제히 제르의 얼굴을 살펴보았다. 그런데...

 "음? 이거 생각보다 맛있는데?"

 제르는 이렇게 말하며 그 음식을 한 수저 더 떠서 먹어보았다. 그리고는 먹는 속도
가 점차 빨라져 갔다. 제르는 말을 하지 않았지만 배가 고팠었던 것이었다. 그건 다른 
일행도 마찬가지였는데 모두들 제르의 얼굴을 보고는 약간 못미더운 듯 그 음식을 조
금씩 떠 먹어보았다. 그리고는 아까 제르가 했던 말들을 한 일행들은 모두 엄청난 속
도로 음식들을 먹어치워 버렸다.

 식사가 끝나고, 설거지 문제가 남아있었다. 바로 이 근처에는 물가가 없다는 점이었
다. 그래서 제르는 운디네를 불러냈다.

 "저, 저것은 정령?"

 베이크는 제르가 운디네를 소환시키자, 얼른 뒤쪽으로 몸을 옮기며 소리쳤다.

 "네, 맞는데요. 왜 그러시죠?"

 제르의 말에 베이크의 얼굴은 갑자기 붉게 변했고, 심지어는 에이미와 프란체스도 
베이크를 이상한 눈으로 쳐다보았다.

 "저는 저, 정령을... 무서워합니다."

 "네?"

 "정령을 무서워한다고요. 이것 때문에 제가 실력이 있더라도 기사단장이 될 수 없는 
 거예요."

 베이크는 이렇게 말하며 고개를 푹 숙여버렸다. 이에 제르는 피식 웃고서는 얼른 설
거지를 끝마치고 운디네를 돌려보냈다.

 "베이크경. 참고로 말씀드리는데요, 아까 그 요리들은 모두 운디네를 불러들여서 만
 들 물들로 만든 음식이었습니다."

 제르가 이렇게 말하자, 베이크의 얼굴빛은 하얗게 변해버렸다. 이에 일행들은 모두 
크게 소리를 내며 웃었고, 베이크는 어디론가 휙 하고 뛰어갔다가 한참 후에야 돌아
왔다. 이렇게 아침이 지나가고, 일행은 폴딘 성의 동문으로 향했다. 레이는 결국 일어
나지 않아서 베이크가 엎고서 갔다.

 일행은 얼마 걷지 않아서 폴딘의 동문에 도착할 수 있었다. 이곳의 성문에도 역시 
하크에서와 같이 경비병들이 서 있었는데, 이곳은 수도라 그런지 그곳에서와는 다른 
점들도 많았다.

 이곳의 경비병은 아래쪽에 네 명, 성곽 위쪽에 두 명이 서 있었는데 그들은 모두 건
장한 체격을 지니고 있었으며, 모두 풀 플레이트 갑읏을 걸치고 있었다.

 일행이 문 쪽으로 다가가자, 아래쪽에 있던 네 명의 경비병 중 두 명이 일행쪽으로 
다가와서는 그들의 앞을 막아섰다.

 "어디서 오시는 것입니까?"

 두 명의 경비병 중 한 명이 사무적인 말투로 말을 걸어왔다. 그러자, 베이크는 잠시 
레이를 바닥에 내려놓고 자신의 품속을 뒤적거리다가 노란 종이 봉투 하나를 꺼내어 
경비병에게 건네어 주었다. 그러자 그 경비병은 그 봉투에서 종이 한 장을 꺼내어 읽
고, 종이와 베이크를 번갈아 쳐다보고는 피식 웃었다.

 "어이, 사기를 치려면 제대로 치셔야지. 교황님을 모시러간 분들이 오시려면 아직 사 
 일이나 남았다고."

 경비병 하나가 이렇게 크게 말하며 웃자, 그 소리를 들은 나머지 경비병들도 큰 소
리를 내며 웃었다.

 "하하하. 네가 베이크 부단장님이면 나는 이 나라의 영웅인 제르디어스님이시다."

 웃던 경비병이 이렇게 말하자, 시스티는 제르를 쳐다보았다. 하지만 본명이 제르디어
스가 아닌 제르로 알고있는 베이크와 에이미, 프란체스는 얼굴을 구길 뿐이었다.

 베이크는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 고작 문지기의 신분으로 교황의 일행을 
농락하다니……. 이건 있을 수 없는 일이었다. 베이크는 손을 허리춤으로 가져가려 했
으나, 프란체스가 그의 손을 잡고는 고개를 가로젓고는 자신이 앞으로 나섰다.

 "제가 해결해 보지요."

 프란체스는 이렇게 말하고 웃고있는 경비병쪽으로 걸어갔다.

 "하하하, 역시 폴딘의 경비병들 이시군요. 저희의 시험에 통과하시다니 말입니다. 이
 건 저희가 폴딘의 경비상태를 알아보기 위한 것이었습니다. 저는 사실 이 안에 있는 
 신전의 정식신관이고, 저들은 제 일행이지요."

 프란체스는 이렇게 말하며 베이크와 같이 품속을 뒤적거리다가 은색 장미모양의 뱃
지를 꺼내어 경비병에게 내밀었다. 그러자, 그 경비병의 표정은 약간 정중한 표정으로 
바뀌어졌다.

 "아, 신전 분들 이셨군요. 아무리 그래도 이번 장난은 좀 심하셨습니다."

 "아, 그렇습니까? 앞으로는 안 하지요."

 "네, 그래 주세요. 자, 안으로 들어가십시오."

 경비병은 이렇게 말하고는 일행을 안으로 인도했다. 그리고 그들은 다시 성문 밖으
로 나가버렸다.

 "어이구, 내가 고작 폴딘의 동문 문지기에게 무시를 당하다니……."

 "베이크씨, 우리들의 모습을 보면 누구나 그렇게 생각했을 것입니다."

 베이크의 한숨 섞인 발언에 에이미가 베이크에게 위로하듯 말했고, 베이크는 자신의 
모습을 한번 둘러보고는 한숨을 푹하고 내쉬었다.

 일행은 이렇게 중앙거리를 얼마정도 걸어 간 후에 여관 쪽 길과 왕성 쪽 길로 나뉘
어있는 갈림길에 서게 되었고, 여기서 일행은 멈추어 섰다.

 "그럼 여기서 갈라져야겠군요. 시스티와 저, 그리고 레이는 여관으로 가겠습니다. 레
 이를 그만 내려놓아 주시지요."

 "네, 저희들은 성에 들어가 보겠습니다."

 베이크는 이렇게 말하면 레이를 제르에게로 넘겨주었다.

 "그런데, 여러분.  제가 세분께 부탁 하나를 드려도 괜찮으시겠습니까?"

 "무슨 부탁이신 데요? 저희가 들어드릴 수 있는 것이라면 꼭 들어드리겠습니다. 저
 희 생명의 은인이라고 할 수 있는 분들이니."

 프란체스가 웃으며 말하자, 제르는 한숨을 크게 쉬고는 말을 이었다.

 "국왕 폐하를 만나 뵈었을 때는 저희들의 이름을 아뢰지 말아주셨으면 합니다."

 "어째서 지요?"

 "그건 묻지 마시고, 제발 부탁 드립니다."

 제르가 간절히 부탁을 하자, 프란체스와 에이미, 베이크는 고개를 끄덕였다. 그러자, 
제르는 웃는 얼굴을 하며 셋에게 감사하다는 말을 했다.

 "그럼, 이따 신전에서 뵙지요."

 "네."

 이렇게 작별의 인사를 나눈 일행은 다시 갈라졌다. 제르와 시스티는 여관이 있는 도
시의 북부 구역으로 이동해갔다. 그곳에 도착한 시스티는 하크에서와는 비교도 안 
되는 규모에 눈이 휘둥그래져서 감탄의 소리를 냈다.

 "우와∼ 여긴 정말 여관 천지이군요."

 "당연하지. 여기는 제국의 수도잖아."

 제르는 웃으며 여관들을 쭉 둘러보았다.

 "그런데 도대체 어떤 여관으로 가야 하죠, 오빠?"

 "글쎄... 아무 데나 들어가자."

 "피∼ 오빠는 오래 살았으면서 어떻게 여기에 아는 여관도 없나봐요."

 시스티가 뾰루퉁하게 말하자, 제르는 머릿속을 쥐어 짜내었다.

 '그 파랑도마뱀 녀석이 여기 어딘가에 여관을 만들었다는 소문을 들었는데…….'

 제르는 이렇게 한참을 생각하다가 그 곳의 위치가 갑자기 떠오르는 것을 느꼈다.

 "아, 한군데 있어."

 "어딘 데요?"

 "따라와 봐."

 제르는 레이를 엎은 채, 빠른 속도로 걷기 시작했다. 그곳을 잊어먹기 전에 빨리 가
려는 것이었다. 이렇게 한참 동안을 걸어간 일행의 앞에 제일 허름해 보이는 여관 하
나가 그 모습을 드러냈다.

 "「드래곤의 쉼터」? 정말 누군지 작명 센스 한번 꽝 이네요. 그죠?"

 시스티의 말에 제르는 머리에 큰 땀방울 하나가 맺히는 것을 느낄 수 있었다.

 "자, 시스티. 들어가자."

 "그런데, 오빠. 이렇게 작고 허름한 곳을 어떻게 아는 거야?"

 시스티의 말에 제르는 아무 말이나 생각나는 대로 말하기 시작했다.

 "그게... 원래 이렇게 작고 낡은 여관이 전통성도 있고, 분위기도 좋지. 가격도 싸고 
 말이야. 거기다가 경륜이 많이 쌓인 인간들이나 무얼 좀 안다는 인간이면 앞쪽에 있
 는 큰 여관보다는 이런 곳에서 머물걸?"

 "아, 그렇구나."

 시스티는 제르의 임기응변 술이 뛰어나다는 사실을 망각하고 있었다.

 레이를 엎은 제르는 먼저 앞장을 서서 문을 열고 안으로 들어갔고, 시스티는 그 뒤
를 따라 들어갔다.  안에는 제르의 말대로 허름함에도 불구하고 자리가 남지 않을 정
도로 많은 사람들이 들어차 있었다. 하지만, 이 여관에 있는 사람들 역시 보통 사람들
일 뿐이었다. 제르와 시스티가 들어서자마자 순식간에 숨소리까지 들릴 정도로 조용
해져 있었다.

 제르는 레이를 내려놓은 채, 카운터 쪽으로 걸어갔다.

 "어, 어서 오십시오. 묵으실 건가요?"

 카운터에 서있던 종업원은 말을 더듬으며 말했다.

 "그럴 거다. 그런데, 지미는 어디에 간 건가?"

 "그 분은 지금 주방 쪽에 계신……."

 "누가 나를 찾나? 아, 너는 제르!"

 주방 쪽에서 푸른색의 머리카락과 눈동자를 지닌 상인처럼 생긴 남자 하나가 걸어나
고며 말했다.

 "아, 지미. 오랜만이군."

 "그래, 제르. 그런데 여기서 묵고 갈 생각인가?"

 "당연하지."

 제르의 대답에 지미라 불린 그 사내는 얼굴이 환해졌다.

 "그런데 제르, 저기 문 앞에 서 계신 미남미녀는 누구들이신가?"

 지미는 시스티와 쓰러져있는 레이를 가리키며 물었다.

 "내 동료들이야. 나에 대해서 모.든. 사실들을 알고있는 아이들이야. 아참, 방 세 개 
 부탁하지."

 "알았어. 누구 부탁인데. 그건 그렇고 우선 저 남자아이를 방에 데려다 놔야겠군. 상
 태가 안 좋아 보여."

 지미는 이렇게 말을 하고는, 벽 쪽에 기대어 잠들어있는 레이 쪽으로 다가가서 레이
를 엎은 후에 계단을 오르기 시작했다. 그리고는 제르와 시스티에게 따라오라는 손짓
을 해 주었다.

 "제르형, 이분은 누구시죠?"

 "아, 이쪽은 나의 어렸을 적부터 친구였던 지미라고 해."

 레이의 질문에 제르는 웃으며 대답했다.

 "안녕, 레이라고 들었는데, 네 이름 맞지?"

 "네, 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 지미아저씨."

 레이의 말에 지미는 곧 얼굴이 굳어버리고는 고개를 떨구어버렸다.

 "아저씨? 왜 그러세요?"

 이번에는 시스티가 지미에게 말했다. 그러자, 지미는 고개를 완전해 테이블 밑으로 
내렸다.

 "얘들아, 너무 그러지 말아라. 아저씨, 아저씨 하면 드는 아저씨는 얼마나 가슴이 찢
 어지겠니?"

 "뭐라고, 제르? 너도 알잖아. 내가 총각인 거."

 지미는 제르를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 역시 지미는 화풀이를 제르에게 밖에 할 
수 없었다. 그때였다. 갑자기 일행의 시선을 끄는 목소리가 들려왔다.

 "사라져 주시죠!!"

 레이 일행의 바로 앞에 있는 테이블에서 단호한 여성의 목소리가 식당에서 쩌렁쩌렁
하게 울려 퍼졌다.

 "왜 그러십니까, 레이디. 설마 저희가 불편하신 겁니까?"

 레이일행의 앞에서는 흔해빠진 레파토리와도 같이 여행자로 보이는 한 여성을 두 명
의 용병차림의 남성 두 명이 찝쩍대고 있는 광경이 연출되고 있었던 것이었다.

 "조용히 말로 할 때 사라져 주시는 것이 몸에도 좋을 것입니다."

 "레이디. 저희는 그냥 자리가 모자라서 레이디와 함께 합석을 하고싶을 뿐입니다."

 붉은 색 머리의 용병남자가 말을 하자, 그 여자는 자리에서 벌떡 일어났다. 그런데 
너무 흥분을 해서 세게 일어나서인지 머리에 쓰고있던 길다란 모자가 벗겨져 버렸다.

 "이런, 레이디, 죄송합……?"

 이번에는 검은머리의 용병이 말을 하다가 멈추고는 그 여인의 얼굴을 아니, 정확히 
그녀의 귀를 쳐다보았다.

 "에, 엘프?"

 지미가 일어나며 말하자, 그 엘프 여인은 지미 쪽을 쳐다보았다. 그녀의 황금색 머리
카락 사이에서는 분명히 뾰족한 귀 끝이 드러나 있었다.

 "그렇습니다. 전 엘프지요. 그럼, 저는 이만 실례하겠습니다. 그럼 두 분은 이 자리에
 서 실컷 앉아 계십시오."

 그 여성 엘프는 얼른 모자를 집어쓴 뒤, 모자 뒤로 나온 금발들을 휘날리며 계단위
로 올라가 버렸고, 아까 그 두 명의 남자는 명하니 그 엘프의 뒷모습을 바라보고만 
있었다.

 "훗, 바보 같애. 그러니 져 엘프도 싫어하는 게 당연하지."

 시스티는 그 두 사람을 보며 퉁명스럽게 말을 내뱉었다. 그러자, 그 두 명의 남자는 
시스티를 똑바로 쳐다보았다가는 얼어버렸다. 그리고 잠시 후에 그들은 시스티 쪽으
로 다가왔다.

 "아름다우신 꼬마레이디, 저희와 함께 합석을 해 주시겠습니까?"

 "죄송하지만 제게는 일행이 있어요."

 시스티는 말을 건 붉은 머리의 남자에게 말을 했다. 그러자, 그 두 명은 시스티의 옆
에 앉아있는 세 명의 남자에게 합석 여부를 물어보았고, 마땅히 거절할만한 이유가 
떠오르지 않은 일행은 결국 그 용병들과 합석을 하게 되었다. 그리고 지미는 이 틈을 
타서 자리에서 빠져나가 버렸다.

 합석을 하게된 두 명의 용병 중에 붉은 곱슬머리를 하고있는 검사로 보이는 자가 먼
저 자기 소개를 하려 했다.

 "안녕하십니까? 저는 폴딘의 일급 용병인 스케인이라고 합니다. 보통 사람들은 케인
 이라고 부르지요. 그리고 저는 검술을 잘 합……."

 "안녕하세요? 저는 마법사 용병인 엘라인이라고 합니다. 벌써 3클래스를 마스터한 
 마법사죠. 하하하. 닉네임이라는 건 없고요, 스케인에게 실력이 전혀 떨어지지 않지
 만 2급 용병입니다."

 검은머리의 엘라인이라는 용병은 먼저 인사를 하려던 붉은 머리의 스케인의 앞을 가
로막으며 자신의 소개를 했다.

 "후훗, 저는 시스티라고 하고, 수련신관이예요. 지금은 성지순례를 하고있죠."

 "그러십니까, 레이디?"

 케인은 시스티의 자기 소개가 끝나자, 다른 사람이 자신의 소개를 하기 전에 재빠르
게 대답을 해 주었다. 이에 동료인 엘라인마저 그의 이런 행동에 인상을 찌푸렸다.

 "저는 레이라고 하고요, 16살이에요. 마검사 지망생인데, 두 가지 모두 소질이 보여서 
 지금은 둘 다 어느 정도 남에게 뒤지지 않을 정도는 되지요."

 "나는 제르라고 한다. 나는 마법사지. 그리고 나와 나이도 비슷해 보이니 말을 놓기
 로 하지. 난 이게 편하니 말이야."

 레이와 제르의 소개가 간단히 끝나고, 케인과 엘라인은 예의상 그들을 한번씩만 쳐
다봐 주었다.

 "저와 엘라인은 26살입니다. 그쪽의 나이는 어떻게 되시는지요?"

 "나? 난 27살이지."

 제르의 인사 중 말을 놓자는 것이 마음에 걸렸는지 케인이 제르에게 나이에 대해 물
어왔고, 제르는 그들의 나이를 들은 뒤, 그들 보다 한 살을 더 높여서 불렀다. 어차피 
그들 보다 나이는 훨씬 많으니 상관은 없지만……. 그때 엘라인이  제르를 보고 입을 
열었다.

 "아까 보니 제르님과 지미선생님은 구면이시던 것 같던데 어떻게 아시는 거지요? 그
 분과 친분이 있는 분은 드문데."

 "아, 그는 나의 어릴 적의 친... 형과 같은 분이었지."

 제르는 친구라고 말하려 했으나 곧 그의 폴리모프한 모습이 40대 중반이라는 사실이 
머릿속에 떠올랐고, 곧 말을 바꾸어 말했다. 그리고 그의 말을 듣고있던 그들은 고개
를 끄덕였다.

 "자, 음식 나왔습니다."

 종업원이 큰 쟁반을 가져와서 음식들을 식탁에다 옮겨다 놓았다. 오리구이, 멧돼지구
이, 빵이 순서대로 그들의 앞에 놓여졌다. 제르는 얼른 음식들을 먹기 시작했는데, 레
이와 시스티는 제르와는 다르게 음식들을 앞에 두고 머뭇거리고 있었다.

 "저희는 이미 식사를 마쳤습니다. 그러니 개의치 말고 맛있게 드십시오."

 "네, 그럼."

 엘라인이 말을 하자마자 레이와 시스티는 허겁지겁 음식들을 집어먹기 시작했다. 엘
라인과 케인은 약간 당황스러웠지만 얼굴로 나타내 보이지 않았다.

 그들의 엄청난 식성에 음식들은 금방 바닥은 드러내기 시작했고, 얼마 후엔 모든 접
시들이 깨끗이 비워졌다. 하지만 정작 음식을 다 먹은 그들의 얼굴표정은 아쉽다는 
표정이었다.

 "아, 지미아저씨네 음식도 맛있네요. 하크의 시린누나네의 「제르디어스 정식」만큼 
 맛있지는 않지만요."

 레이의 말에 시스티도 동의한다는 듯한 표정을 짓고는 제르를 보았고, 이에 제르의 
얼굴은 금새 굳어져 버렸다.

 "이제 다 먹었으니 일어나야겠군요. 두 분은?"

 "저희는 오후에는 할 일이 없습니다. 괜찮으시다면 같이 따라가고 싶은데요."

 "글세요……."

 시스티는 이렇게 대답하며 제르와 레이를 쳐다보며 제발 안 된다고 말하라는 듯한 
눈빛을 마구 쏘아보냈다. 하지만,

 "잘 되었네요. 저희들도 일행이 늘면 좋죠."

 "맞아요, 같이가죠."

 시스티의 죄는 너무나도 많았고, 레이와 제르는 이를 복수한다는 명분 아래 그들의 
동행을 허락해 버렸다. 이에 시스티는 이 둘에게 복수의 칼날을 갈았고, 그녀의 의지
와는 상관 없이 그들의 뜻에 따라 동행을 하게 되었다.

[12] 정의의 사도

 여관을 나온 다섯 명의 레이 일행은 여관으로부터 서남쪽으로 뻗어져있는 길을 따라 
걷기 시작했다.

 "어디로 가는 겁니까?"

 "당연히 성지 순례자인 우리들이 가는 곳은 신전이지요. 저희는 얼마 전에 도착했거
 든요."

 시스티가 질문을 한 케인에게 억지 웃음을 보이며 대답하자, 케인의 얼굴은 붉게 변
했다.

 "레이디 시스티. 이 녀석은 가까이 하지 않는 편이 좋을 겁니다."

 엘라인은 케인의 얼굴이 붉어지자 얼른 이렇게 케인과 시스티의 사이에 끼여들어 그
들을 갈라놓았다. 이에 케인은 다시 시스티의 옆자리를 차하기 위해 그를 밀쳐냈고, 
이번에는 엘라인이 밀려났다. 이렇게 둘은 계속해서 엎치락뒷치락 하며 시스티의 옆
자리에 목숨을 걸었고, 이러는 사이에 신전이 보이는 곳까지 가게 되었다.

 "신전이라는 곳은 정말 큰 곳이었군요."

 "우와, 대단해요."

 레이와 시스티는 웅장한 신전의 겉모습을 보고 감탄의 말을 꺼냈고, 제르도 이를 거
들며 한마디를 하려했다. 하지만,

 "레이디 시스티, 저곳은 이곳의 수호신이신 쉐르카인님의 신전인 이유로 큰 것 뿐 입
 니다."

 "이 자의 말이 맞습니다, 레이디."

 엘라인과 케인이 재빠르게 제르가 하려던 말을 모두 해 버렸기 때문에 제르는 아무 
말도 할 수 없었다.

 "이봐요, 오빠들. 자꾸 레이디, 레이디 하시는데 그만 하실 수는 없나요? 전 아직 레
 이디라고 불릴 만큼 나이가 많지 않다고요. 어린 소.녀.란 말이에요. 자꾸 그러시는데 
 그 말들이 자꾸 제 귀에 거슬리는군요."

 시스티가 뒤를 돌아 두 명의 용병을 쳐다보고는 얼굴을 찡그렸다.

 "앞으로는 그러지 않겠습니다. 시스티양."

 "존대어도 쓰지 마세요."

 "알았어, 시스티."

 시스티의 말에 케인은 기다렸다는 듯이 재빠르게 시스티에게 반말을 사용했다.

 "휴, 고맙다, 시스티. 이제 우리는 가까운 사이가 된 거라고 생각해도 되겠지?"

 "……."

 엘라인이 이렇게 말하자, 시스티는 그의 말을 잘근잘근 씹은 후에 얼른 뒤로 돌아 
신전 쪽으로 걸어갔고, 레이와 제르도 그녀의 뒤를 따라갔다. 말을 씹힌 엘라인과 케
인은 얼른 허겁지겁 그들을 따라갔다.

 얼마 후 도착한 신전의 앞에는 두 명의 신관복을 입고있는 사람들이 문을 지키고 서 
있었고, 그 문에는 상당히 많은 수의 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 사람들이 
속삭이는 소리를 들은 레이일행은 그들이 대신관과 교황이 도착했다는 소문을 듣고서 
온 것임을 알아낼 수 있었다.

 시간이 조금 더 지나자, 그 소문을 듣고 온 사람들이 엄청나게 많이 늘어나게 되어 
줄은 그 끝이 보이지 않을 정도로 길게 변해버렸다. 하지만 레이 일행은 일찍 온 편
이어서 조금만 더 기다리면 들어 갈 수 있을 듯 보였다.

 30분이 지난 후, 레이일행은 신전의 문 앞에 도착할 수 있었다. 그런데 갑자기 신전
앞을 지키던 두 명의 수련신관들이 레이일행의 앞을 가로막았다.

 "이곳부터는 신성한 장소입니다. 무기를 지니고 들어가실 수 없지요."

 "아, 네. 알겠습니다."

 수련신관의 말에 레이와 제르는 자신들의 검을 내려놓았고, 엘라인과 케인은 무기를 
온몸에서 꺼내기 시작했다. 얼마 후에는 그들의 앞에 무기들이 수북히 쌓였고, 이에 
레이일행은 놀란 듯 한 표정을 지어 보였다.

 "우와∼ 무기가 정말 많군요."

 "용병들은 위험한 일을 하는 만큼 많은 무기들을 가지고 다니지."

 케인은 시스티의 질문에 대답을 하며 웃어 보였다. 무기를 모두 내려놓은 레이일행
은 무기들을 모두 수련신관들에게 맡기고는 안으로 들어갔다.

 안으로 들어서자 큰 중앙 홀이 나왔고, 정면으로는 큰문이 보였으며, 그 문의 좌우로
는 2층으로 올라가는 긴 계단이 있었다. 그리고 그들이 들어선 홀에는 수많은 사람들
이 있었다. 

 "안에서 보니 이 신전이 더 웅장해 보이는군요."

 시스티는 웅장한 신전의 규모를 보며 감탄의 말을 내뱉었다. 그 사이, 제르는 한 명
의 수련신관으로부터 이 신전의 수조에 대한 설명을 들었다.

 그 수련신관으로부터 들은 이 건물의 구조는 이러했다. 우선 앞에 있는 큰문의 뒤에
는 거대한 규모의 예배당이 있으며, 좌측계단과 우측계단으로 올라가면, 2층에는 수련
신관의 숙소, 3층에는 정식신관의 숙소가 있었다. 또 4층에는 대신관의 숙소와 집무실
이 있었고, 5층에는 교황의 방이 있었다. 그리고 1층에 있는 좌측계단의 밑에 있는 문
안에 식당이 있었으며, 우측계단 아래의 문의 안쪽에는 신관들만이 출입을 할 수 있
는 기도실이 있었다.

 레이일행은 우선 예배당으로 가기로 했다. 앞에 있는 큰문은 약간 열려있었는데 그
들은 그 틈 사이로 들어갔다. 안으로 들어서자, 안에는 상당히 적은 수의 사람들 몇 
명만이 기도를 하고 있었고, 몇 명의 수련 신관들이 열심히 청소를 하고 있었다. 이 
안은 밖의 홀에 비해 터무니없이 적은 수의 사람들만이 있었기 때문에 안의 사람들을 
확인하는 데는 얼마 시간이 걸리지 않았다.

 레이일행이 예배당에서 나오려고 뒤를 돌 때였다.

 "저기, 거기 있는 다섯 분. 누구를 찾아서 오신 분들인가요? 기도도 안 하시고 나가
 시는군요."

 십 여명의 수련신관을 데리고 어디론가 가던 정식 신관복을 입은 여신관 하나가 레
이일행 쪽으로 다가왔다.

 "안녕하세요? 저희는 에이미님과 프란체스님을 만나 뵈러 왔는데요."

 레이가 앞으로 나서며 말하자, 그 신관은 얼굴을 찌푸렸다.

 "무례하시군요. 어떻게 본교의 대신관님과 대제사장님의 성함을 그렇게 함부로 부르
 시는 겁니까?"

 "죄송합니다."

 시스티가 무언가를 말하려던 레이의 앞을 가로막고서는 그 정식신관에게 고개를 숙
여 보였다.

 "신전이라는 곳에 처음 와 본 아이들이라 잘 몰랐기 때문에 그런 것이니 쉐르카인님
 의 넓은 마음으로 부디 용서를 해주십시오."

 이번에는 제르가 앞으로 나서며 말을 했다. 그러자, 이 말에 시스티와 그 여신관의 
표정은 정 반대로 바뀌었다. 그 여신관은 용서를 해주겠다는 뜻으로 지은 표정이었고, 
시스티는 쉐르카인의 마음은 그렇게 넓지 않다는 것을 알기 때문에 그런 표정을 지어 
보인 것이었다.

 "뭐, 이번이 처음이라고 하니 용서를 해드리겠습니다. 하지만 다음부터는 주의를 해 
 주십시오. 그건 그렇고, 왜 대제사장님과 대신관님을 찾으시는 겁니까? 중요한 일이 
 아니면 돌아가 주시지요. 지금 그분들은 막 여행에서 돌아오셨기 때문에 많이 피곤
 하신 상태이고, 심기까지 매우 불편하신 상태입니다. 이번 여행에서 네 분의 대신관
 님들 중에 세 분이 돌아가셨고, 그 분들을 따라 가셨던 수많은 신관들이 눈을 감아
 버렸기 때문입니다."

 "저희는 성지 순례중인 일행입니다. 그리고 그분들과 이미 선약이 되어있기 때문에 
 괜찮을 겁니다."

 신관의 당부 어린 말을 시스티는 간단히 뒤집어 버렸다. 그러자, 그 신관은 시스티를 
한번보고는 그녀에게 뒤의 수련신관들과 함께 따라오라고 말을 하고는 예배당에서 나
갔다.

 그 여신관은 홀로 간 후, 신관들만이 들어갈 수 있다는 기도실 쪽으로 갔다.

 "저기, 신관님. 저희들은 이 안에 못 들어가는 것이 아닙니까?"

 "맞습니다. 이곳에는 들어가실 수 없습니다. 그러니 이곳에서 기다려 주십시오."

 그 여신관은 이렇게 말을 하고는 얼른 기도실의 문을 열고 십 여명의 수련신관들과 
함께 그 안으로 들어가 버렸다.

 "아, 저 여신관 약간 까탈스러운것 같지 않아?"

 "맞아. 아 짜증나."

 케인과 엘라인은 그 여신관이 들어간 문을 보며 투덜거리며 말했다.

 "그럴 수도 있지요. 저희가 먼저 이곳의 높은 분들의 성함을 마구 말해버렸으니 그러
 신 것일 겁니다."

 시스티는 불평을 하는 두 명의 사내를 보며 말했고, 이에 두 사내는 얼굴을 붉히며 
고개를 숙였다.

 "그건 그렇고, 레이는 어떻게 대신관님과 교황님의 이름을 알고있는 거야?"

 엘라인은 궁금한 듯 레이를 보며 물었다.

 "글쎄요, 어떻게 설명을 해야 할지 모르겠군요. 그냥 잠시 여행을 했었던 사이라고 
 하면 믿으시겠어요?

 레이의 대답에 케인과 엘라인은 피식 웃으며 고개를 가로 저었다.

 "레이, 장난하지 말고 말해."

 "케인, 레이의 말은 사실이야."

 제르는 케인을 똑바로 쳐다보며 말했고, 케인과 엘라인은 이제서야 놀란 표정을 지
었다. 그들은 그렇게 이런저런 이야기들을 하면서 시간을 보냈다. 한참 후, 굳게 닫혀
있었던 기도실의 물이 천천히 열렸다. 그러자, 레이일행은 기다림이 끝났다는 생각과 
함께 그들의 얼굴은 점차 밝아져갔다.

 "음, 금방 오셨군요."

 안에서는 에이미 대신관의 목소리가 들어왔다. 그리고 안에서 그 정식 여신관과 에
이미가 같이 나왔다.

 "에이미님, 금방 이라니요. 저희가 늦게 오기를 바라신 거예요?"

 그러자, 뒤에서 나온 여신관은 얼굴을 찌푸렸지만, 에이미는 웃는 얼굴을 하며 고개
를 젓고는 계단의 위쪽을 가리키며 말했다.

 "아닙니다. 그냥 반가워서 해본 말입니다. 그건 그렇고, 프란체스님은 5층으로 이동해 
 가셨을 겁니다. 저 안에는 그분의 방과 신성한 공간으로 연결된 곳이 있거든요. 자, 
 그럼 5층으로 올라가시죠."

 에이미가 이렇게 말하고, 계단을 올라가자, 그 여신관은 얼굴을 곧바로 펴고는 일행
을 쳐다본 후에 기도실 안으로 다시 들어가 버렸다.

 일행은 에이미를 따라 2, 3, 4층을 지나 5층으로 올라갔다. 그런데 갑자기 에이미가 
뒤를 돌아보았다.

 "그런데 이 두 분은 누구십니까?"

 이제서야 케인과 엘라인에 대해서 물어보는 둔한 에이미... 그녀 역시 이 소설의 등
장인물인 이상 변화에 둔감할 수밖에 없는 인물이었다.

 "아, 이분들은 저희가 여관에서 만난 분들인데요, 이분은 스케인씨고, 이분은 엘라인
 씨에요, 주분 모두 용병이시죠."

 "별 신경을 쓰지 않아도 되는 인물들입니다."

 제르가 소개를 했고, 시스티가 그들에 대해 부가적 설명(?)을 덧붙였다. 그들에 대해 
소개를 받은 에이미는 그들에게 자신이 대신관인 것을 밝히고는 간단히 인사를 해 보
였다. 그리고 그녀는 5층에 있는 방들 중 제일 큰문으로 되어있는 곳으로 가서는 그 
방의 방문을 두드렸다.

 "똑똑똒."

 "에이미 대신관, 귀한 손님들을 모시게."

 안에서는 프란체스의 목소리가 들려왔다. 에이미는 그 큰문을 밀고는 일행을 안으로 
안내했다. 안은 서재와도 같이 많은 책들이 빼곡하게 들어차 있었는데, 가운데 있는 
책상이 이곳이 교황의 서재가 아닌 업무를 보는 개인실 이라는 것을 알려주었다.

 프란체스는 책상의 뒤쪽에 서 있다가 일행이 들어서자, 일행 쪽으로 몸을 옮겼다.

 "오, 레이군은 상당히 일찍 깨어났군요. 아, 근데 여기 두 분은 어떤 분들 이신 지?"

 케인과 엘라인은 계속해서 만나는 사람들마다 자신들의 소개를 하는 것이 짜증날 정
도였지만, 이것들은 자신들이 청을 해서 따라온 것이고, 앞의 상대가 교황이라는 인물
이었게 때문에 순순히 자신들의 소개를 하는 수밖에 없었다.

 "저는 스케인이라고 하는 1급 용병입니다."

 "저는 마법사용병인 엘라인이라고 합니다. 지금은 2급 이지요."

 케인과 엘라인이 자신들의 소개를 한 후에 시스티가 앞으로 나섰다.

 "이 신전의 상징은 아까 이곳에 들어올 때 보았던 은색의 장미모양 뱃지였던 것 같
 은데 그것을 주시지 않겠습니까?"

 시스티는 빨리 한곳의 뱃지를 얻고 싶었기에 단도직입적으로 말을 했다.

 "천천히 하려 했는데 급하신가보군요. 당신이 테스트를 통과하신다면 물론 드리겠습
 니다."

 "무슨 테스트지요?"

 시스티의 물음에 프란체스는 웃으며 에이미에게 무언가를 가져오라는 손짓을 해 보
였다. 그리고는 곧 에이미가 방밖으로 나갔다가 돌아왔다. 돌아온 그녀의 손에는 은색
의 공간이 생긴 물건이 들려져있었다.

 "여기 있습니다, 프란체스님."

 "빨리 다녀왔군요, 수고하셨습니다."

 프란체스는 에이미로부터 그 구슬을 건네 받았다.

 "시스티 수련신관이여, 그대에게 한 신전의 관리인으로서 테스트를 시작한다. 그대의 
 신성함을 보이라."

 그는 위엄 있는 목소리로 어투를 바꾸어 시스티에게 말했다. 그리고 그 은색의 공을 
시스티 앞으로 내밀었다.

 "이것은 신성볼 입니다. 당신의 신성력을 불어넣으십시오. 그럼 이 구슬은 그 신성력 
 만큼의 빛을 말할 것입니다."

 그가 다시 조용한 목소리로 시스티에게 말했고, 시스티는 잠시 머뭇거리다가 손을 
그 공에 살며시 스치도록 했다. 그러다, 갑자기 그 신성볼에서 강력한 빛이 뿜어져 나
왔다. 그리고,

 "챙그랑."

 구슬은 깨져버렸다.

 "이, 이 무슨?"

 에이미와 교황은 당황스러운 표정을 지어 보였다. 그도 그럴 것이 여태까지 한번도 
그 신성볼은 깨어진 적이 한번도 없었다. 그런데 이런 신성볼을 그것도 신성력을 넣
어서 깨뜨리다니…….

 "시스티, 너 정말…?"

 제르도 놀란 표정을 지어 보였다. 시스티에게 신성력이 엄청나게 많이 있는 줄은 알
았었지만 신성볼을 깰 정도라고는 상상도 해보지 못했었다. 거기다가 손끝을 스친 것
만으로 신성볼이 깨졌다는 사실이 그들에게 더 큰 충격을 던져주었다.

 케인과 엘라인은 신성볼에 대해서 몰랐었기 때문에 그냥 깨지는 순간 그 소리에 흠
칫 했을 뿐 별로 당황해 하지 않았는데, 주위 사람들의 반응이 이러 하자, 그들도 무
언가 이상하다고 느끼게 되었다. 하지만, 이러한 상황에서 레이는 미리 예상을 한 듯 
웃고있을 뿐이었다.

 "죄송해요. 깰 생각은 없었는데…."

 시스티는 사태수습을 하기 위해 이렇게 말하며 고개를 숙였다.

 "당신과 같이 대단한 분과 여행을 함께 했었다는 사실이 자랑스럽습니다."

 "네?"

 교황은 갑자기 고개를 숙이고있는 시스티의 앞에 다가가 말했다. 그런데 시스티는 
방금 전 프란체스의 말에서 이상한 점을 발견했다. 바로 그가 시스티에게 존대를 했
다는 것이었다. 시스티는 이러한 프란체스의 반응을 예상을 못했었기 때문에 당연히 
주춤거렸다.

 "당신은 정말로 그분께서 선택하신 분이군요."

 이번에는 그녀의 뒤쪽에 서있던 에이미가 시스티에게 말을 했다. 시스티는 앞뒤에서 
사람들이 자신에게 존대를 하자 갑자기 쉐인의 앞에 온 듯한 주위의 분위기에 당황스
러웠다. 하지만 그녀는 애써서 태연한 척을 한 후에 다시 입을 열었다.

 "이러시지 마시고 이 신전의 증표 좀 주세요."

 "네, 알겠습니다."

 시스티의 말에 프란체스는 얼른 대답을 한 후에 자신의 주머니에서 은색장미모양의 
뱃지를 꺼내어 시스티에게 건넸다. 레이일행은 신전의 제일 위에 위치하고 있는 두 
명의 신관들이 이렇게 자신들을 대하자, 약간 부담감 같은 것이 생겼지만, 이 부담이 
그리 나쁘게 느껴지지 않았다.

 한편, 케인과 엘라인은 교황과 대신관의 앞이라 제대로 움직이지도 못하고 있었는데 
그 둘이 이렇게 레이일행을 대하는 모습을 보자, 레이일행에게 이상한 의심(?)이 생겨
났다.

 "프란체스님, 왜 이러십니까? 이러지 마십시오. 오히려 당신이 이러시면 저희들이 부
 담스럽기만 합니다."

 제르는 교황에게 자신의 솔직한 심정을 털어놓았다. 그러자 교황은 시스티에게서 부
터 눈을 돌려 제르를 쳐다보았다.

 "그러셨다면 죄송하군요. 그런데 한가지 여쭈어보고 싶은 것이 있습니다."

 "그것이 무엇입니까?"

 "이곳에서 어느 정도 머물다 가실 생각이십니까?"

 프란체스의 질문에 제르는 의문을 가졌지만 조금 생각하다가 시스티에게 해결하라는 
듯한 눈빛을 보냈다.

 "글쎄요, 한 이틀정도 있을 예정인데요."

 시스티가 제르의 눈빛을 받고서 대답을 하자, 에이미와 프란체스는 너무 짧다며 더 
머물 수는 없냐고 재차 물어왔다. 하지만 제르는 일행의 입장을 대표해 거절을 했고, 
이에 두 사람의 얼굴은 시무룩해졌다.

 이곳에 들어와서는 꿔다 논 보릿자루 신세가 된 케인과 엘라인은 이곳에서 빨리 빠
져나가고 싶어졌다. 하지만 교황과 대신관이라는 엄청난 인물들이 있는 곳이었기에 
불편한 내색을 보일 수는 없었다. 그러던 중 그들의 귀에 반가운 소리가 들려왔다.

 "에이미님, 그리고 프란체스님. 저희가 이곳에서의 볼일은 모두 마쳤다고 생각이 됩
 니다. 그러니 나가봐도 되겠습니까?"

 레이의 목소리였다. 하지만 케인과 엘라인은 뒤이어 들려오는 말에 잠시 밝아졌던 
얼굴이 다시 어두워져 버렸다.

 "하지만, 여러분은 가시기 전에 꼭 들으셔야 할 말이 있습니다.."

 "그것이 뭐지요?"

 레이의 질문에 프란체스는 긴말을 시작하려는 듯 침을 한번 삼켰다.

 "저희가 이곳에 도착을 하고, 여러분과 갈라져서부터 이야기가 시작되겠군요."

---------------------------------------------------------------------

 오랜만에 돌아온 수도에서 나는 씻지도 못한 채 베이크씨의 인도에 따라 왕궁에 들
어가야 했다. 이곳의 경비병들은 베이크를 한번에 알아보고는 우리들을 안으로 들여
보내 주었고, 나는 약간 안심이 되는 듯 했지만 한편으로는 이 안에서 일부 귀족들을 
만나 그들의 농간으로 인해 교황으로써의 위엄과 권위가 위축될까 걱정도 되었다.

 우리들은 한 명의 경비병의 안내를 받고 한참을 걸어서 큰 홀을 지나 작은 방으로 
들어갔다. 항상 올 때마다 느끼는 것이지만 이 왕궁은 필요없이 너무 넓어서 부담스
러워 보일 정도였다.

 "베이크님, 잠시만 기다리십시오."

 그 병사는 이렇게 말을 하고는 문을 열고 나갔다. 나는 옆을 돌아보았다. 그곳에서는 
휘둥그래진 눈으로 사방을 둘러 보고있는 에이미의 얼굴이 보였다.

 "흠흠, 에이미대신관은 대신관의 지위를 받은 지 얼마 되지 않았으니 이곳이 처음이
 겠군."

 "네, 프란체스님."

 에이미는 내 말에 곧바로 대답을 해주었다. 우리 셋은 이 말을 끝으로 아무런 말들
도 나누지 않고서 조용히 앉아있었다. 점차 기다리는 것이 지루해질 정도가 되었을 
때 누군가 방 쪽으로 뛰어오는 듯한 소리가 들려왔다.

 "폐, 폐하께서, 헉헉, 세분을 빨리 집무실로 모셔 오라고 하셨습니다."

 "알았다."

 문을 열며 시종장으로 보이는 작자가 헐떡거리며 말을 했고, 베이크는 얼른 대답을 
하며 자리에서 일어났다. 나와 에이미도 곧 자리에서 일어났고, 우리 셋은 그 시종장
을 따라 계단을 두 번 정도 오르고 긴 복도를 걸어갔다. 이렇게 복잡한 길은 왜 만들
었는지... 누군가의 말에 의하면 하고 적국의 스파이가 들어왔을 경우를 대비해서 안
으로 침입을 하는 것을 방지하려고 이렇게 만들었다는데 아직까지 그런 일이 없었으
니 도움이 되는지 안 되는지는 아무도 모른다. 내가 이런 생각을 하고 있을 때, 시종
장은 화려하게 장식이 되어 있는 큰 문 앞에 멈추어 섰다.

 "폐하, 세 분을 모셔왔습니다."

 "세분을 안으로 드시라 하게."

 "네."

 그 시종장은 그 문을 연 후에 옆으로 물러났다. 나는 그런 시종장에게 미소를 보인 
후에 일행과 함께 그 방안으로 걸어 들어갔다.

 안에 들어가자, 그 안에는 주황색 머리에 강렬한 눈빛을 지니고있는 세이커스 제국
의 황제, '라이네임 폰 세이커스'가 서있었다. 황제의 모습을 본 베이크는 곧바로 그의 
앞으로 걸어가 예를 갖추어 무릎을 꿇고 앉았다. 나는 그런 그의 모습을 보고는 그냥 
천천히 걸어가 고개만을 숙여 보였고, 에이미에게는 무릎을 꿇어야 한다는 눈짓을 해 
보였다.

 "황제폐하, 임무를 마치고 돌아왔습니다. 하지만……."

 베이크는 왕궁 밖에서와는 달리 왕궁 안에서는 입을 열지 않았었다. 그런데 이번 말
이 이곳에 들어와 처음 하는 말이었는데 그 말마저 끝까지 하지 못했다. 하긴, 임무를 
완수하지 못했으니 그럴지도.

 "베이크, 말을 끝까지 하거라."

 "그것이…."

 베이크는 황제의 재촉에 한번 더 말을 하려 했으나 이번에도 말을 끝까지 잇지는 못
했다.

 "황제 폐하, 실은 이곳에 살아 돌아온 자들은 저희 셋뿐입니다."

 나는 베이크가 어려워하는 모습을 보고는 얼른 그 대신에 대답을 했다. 그러자, 황제
는 나를 보며 반 존대어로 물어왔다.

 "무슨 말이지요? 좀 더 자세히 말해보십시오."

 스물 일곱을 갓 넘은 나이의 황제는 나이에 맞지 않게 그의 눈빛에 강렬한 카리스마
를 지니고 있었다. 그래서인지 웬만해서는 입을 잘 여는 나조차 그가 쳐다봄과 동시
에 입이 떨어지지 않았다. 하지만, 언젠가 누군가는 꼭 해야 할 말이었기에 나는 용기
를 내어 그에게 말을 했다.

 "하크에서 오는 도중에 만난 여행자 셋과 저희 셋만이 살아남았고, 나머지는 모두 숲
 에서 전멸했습니다."

 "뭐라고요? 전멸? 은빛 기사단 단원을 다섯 명씩이나 보냈는데."

 황제는 갑자기 큰 목소리를 내어 소리를 질렀다. 나는 이에 이번에는 베이크의 차례
인 것 같아 나는 얼른 그에게 눈치를 주었다.

 "그것이, 그 숲에 컬스라는 마신을 따르는 사악한 다크엘프들이 있었습니다. 폐하도 
 아시듯이 엘프는 엄청난 스피드를 내는 종족이며 마법력도 강하게 지닌 종족입니다. 
 그리고 그들은 제가 상대하기에도 역부족이었습니다. 저희로써는 도저히……."

 베이크는 나의 눈치를 받고는 얼른 변명의 말을 내뱉었다.

 젊은 황제는 우리를 위해 한번씩 쳐다보더니 화가 난 표정에서 심각한 표정으로 얼
굴을 바꾸고는 혼자 무어라 중얼거렸다.

 "엄청나게 강하면서 사악한 다크엘프라... 그렇다면 「그일」과 관련이 있을 테니 당
 신들만으로는 힘이 겨웠을 수도 있었겠군. 그런데 너희들 말고 살아남은 자가 셋이
 있다고?"

 "네."

 "그게 누구지?"

 황제가 묻자, 베이크가 대답을 하려 했다. 나는 그래서 얼른 베이크에게 제르와의 약
속이 기억나도록 황제가 안보이도록 해서 그의 옆구리를 찔렀다. 그러자 베이크는 나
를 잠시 쳐다보고는 무언가 생각이 난 듯 황제를 다시 보며 입을 열었다.

 "마법사 한 명와 마검사 한 명, 그리고 수련 신관 한 명으로 이루어진 성지순례자들
 이었습니다. 그 이상은 모릅니다."

 베이크는 그와의 약속대로 이름을 말하지 않았다.

 "성지 순례자라... 어쩌면 이것이 신의 뜻인 것일 수도."

 황제가 혼자 중얼거렸다. 우리가 의아해하는 표정을 짓자, 황제는 다시 우리를 쳐다
보았다.

 "베이크, 넌 가사단장 트라스틴경에게 가서 그곳에서 있었던 일들을 상세히 보고한 
 후에 그 숲에 관한 보고서를 나에게 제출하도록. 그리고 그 일은 네가 알아서 처리
 를 해주었으면 좋겠군. 그럼, 나가보게."

 "네, 황제폐하."

 베이크는 큰 소리로 대답을 하고 방에서 쏜살같이 나가버렸다. 그가 나가자 이번에 
황제는 에이미를 쳐다보았다.

 "교황님의 옆에 있는 너는 쉐르카인 신전의 신관인가?"

 "그, 그렇습니다."

 에이미는 황제가 갑자기 자신에게 질문을 해오자 당황스러운 표정을 지어 보이며 대
답을 했다.

 "폐하, 무슨 일로 저희를 부르셨는지요. 저희는 신의 부름도 받았기 때문에 저희의 
 신전에 빨리 되돌아 가보아야 합니다."

 나는 황제를 보며 말했다.

 "그러신 가요? 죄송하군요. 역시 쉐르카인님께서도 당신을 부르셨군요. 저에게도 찾
 아 오셨듯이 말이에요."

 "네?"

 "네가 혼자 일을 하고 있을 때, 갑자기 어디선가 목소리가 들려왔지요. 알고 보니 쉐
 르카인님 이시더군요. 저는 앉은 상태에서 그분의 부탁을 받고 「그일」을 조사하게 
 되었지요. 교황님께서도 이제 그분께 「그일」에 대해서 들을 수 있겠군요."

 젊은 황제가 그분의 계시를 먼저 받았다는 사실이 나에게는 약간 불쾌하게 다가왔지
만, 쉐르카인님께서 그에게 직접 오셨다는 것으로 보아서 무슨 위급한 일이 생겼다는 
것이 분명해졌다.

 "그럼 저희에게 하실 말씀이 쉐르카인님께 들으신 것이었다는 말입니까?"

 "그렇습니다."

 "그렇다면 저희는 신전으로 가보겠습니다."

 나는 신전으로 빨리 돌아가고 싶어졌고, 황제에게 얼른 돌아가겠다는 뜻을 보였다.

 "음.. 그래 좋습니다. 나가보십시오."

 황제는 나의 말에 조금 생각을 하는 듯 하더니 쉽게 허락을 해주었다.

 "그럼 물러가겠사옵니다."

 내가 이 말을 하며 몸을 뒤로 빼자, 에이미도 천천히 뒤쪽으로 갔다. 이렇게 해서 접
대실에서 나온 우리는 곧바로 신전으로 향했다.

 "이런 망할, 엘프년을 손봐주기 전에 네놈부터 처리를 해야겠군. 감히 마법검의 주인
 이며 로펠스가의 인물인 나를 건드리다니!"

 오르페인은 제르를 향해 검을 들었고, 주위에 구경을 하던 사람들은 모두 제르를 불
쌍하다는 눈으로 쳐다보았다. 하지만, 제르와 레이일행은 이런 오르페인이 우습게만 
보였다.

 "나의 검이여, 네 주인에게로 돌아와라."

 제르가 가볍게 말하며 손을 앞으로 뻗히자, 제르의 검은 오르페인의 손아귀에서 빠
져 나와 제르쪽으로 날아왔다. 그리고 그 검은 제르의 손에 자연스럽게 잡혔다. 그러
자, 다시 사람들의 시선은 오르페인 쪽으로 몰렸다. 오르페인은 엄청나게 당황하는 얼
굴을 보였으나, 다시 표정을 굳히고는 자신의 허리춤으로 손을 가져가서 단검으로 보
이는 검 하나를 꺼냈다. 그 단검은 붉은 검신을 가지고 있었으며 어둠의 기운과 불의 
기운이 섞여져서 흘러나오고 있었다.

 "하하하, 여기 마법검이 하나 더있지. 비록 단검이지만 말이다."

 오르페인은 자신의 금발을 그 단검으로 쓸어 올리며 제르에게 말했다. 하지만 그의 
이런 행동은 제르가 아닌 다른 사람의 분노를 샀다.

 "그건 내 꺼야!!!"

 구경꾼들 사이에 일행과 함께 들어가 있던 레이는 그의 그럼 행동을 보고는 도저히 
참지 못하겠다는 듯 소리를 지르며 사람들의 앞으로 뛰쳐나왔다. 레이도 제르 못지 
않게 자신의 물건에 관한 집착이 매우 강한 듯 보였다. (자기도 남의 가게에서 단검을 
훔쳤으면서...) 하지만, 오르페인은 이 일의 심각성을 전혀 파악하지 못한 채 계속 웃
어댔다.

 "꼬마야, 이게 네 것이면 저 사람은 드래곤이겠구나. 하하하∼."

 오르페인이 이렇게 말하자, 레이와 제르는 모두 폭발 직전의 상태로 바뀌어 버렸다.

 오르페인이 모르는 사이에 레이와 제르 사이에서는 모종의 눈빛이 오갔고, 둘은 고
개를 끄덕였다. 그리고,

 "베피스 브링(Befis Bting)."

 "하울 워터 봄(Howl Water Bomb)"

 레이와 제르의 합동 마법공격이 이루어졌다. 레이는 베피스 브링 주문으로 오르페인 
주변의 땅에 큰 구덩이를 만들었고, 제르는 엄청난 크기의 수많은 워터볼들을 오르페
인에게 쏟아 부었다. 이 모든 일은 오르페인이 채 반응을 일으키기 전에 동시에 일어
나 버렸다.

 둘의 주문에 의해 오르페인은 땅 속 구덩이에 빠졌고, 곧 수많은 워터볼들을 맞았다. 
얼마 후, 오르페인이 빠졌던 구덩이에는 물이 가득 찼고, 오르페인의 몸이 물위로 천
천히 떠올랐다. 레이는 물위에 떠서 허우적거리고 있는 오르페인에게 다가가서 자신
의 검을 뺏은 후, 그의 얼굴에 따귀를 때렸다.

 "남의 검을 이렇게 함부로 훔.쳐.가.면. 벌받는 거예요."

 레이가 그에게 이렇게 말을 하고 돌아섰을 때, 한쪽에서는 멍한 얼굴로 서있는 엘프
와 놀란 눈으로 제르와 레이를 쳐다보는 사람들을 발견 할 수 있었다.

 "케인형, 엘라인형. 형들도 저기서 무기들 찾아가요."

 레이는 아무렇지도 않게 구덩이에 단체로 빠져서 기절해 있는 기사들을 가리키며 말
했다. 그러자 케인과 엘라인은 조심스럽게 주위를 둘러보고는 그 호위무사들에게로 
다가갔다. 그러던 중 그들이 갑자기 주춤하고는 레이를 바라보았다.

 "레이, 너는 지금 엄청난 일을 저지른 거야. 거기에 우리까지 끼여들게 하지 말아주
 겠니?"

 "맞아, 우리는 오늘 처음 만났는데 겨우 하루도 지나지 않았는데 같이 죄를 뒤집어쓰
 면 억울하잖아."

 케인과 엘라인은 다시 사람들 사이로 스며들 듯 사라져버렸다. 미에 제르는 고개를 
가로젓고는 레이와 함께 시스티 쪽으로 갔다. 그러자 구경하던 사람들은 그들이 지나
갈 수 있도록 길을 만들어 주었다.

 "쭛쭛쭛, 아직 나이들도 어려 보이는데 안됐군."

 "실력도 좋은 것 같은데 말이야. 아깝군."

 주위에서 사람들이 하나 둘 흩어지며 레이와 제르를 보고 한마디씩을 던졌다. 하지
만 셋은 전혀 개의치 않고는 여관 쪽으로 뻗어있는 길로 가려했다.

 "기, 기다려."

 뒤에서 오르페인의 목소리가 들려왔다. 이 소리를 듣고서 뒤를 돌은 일행은 물에 빠
진 생쥐를 연상케 아는 모습을 한 오르페인을 볼 수 있었다.

 "너희가 감히 로펠스가에 도전을 하는 것인가? 거기다 거리를 훼손시켰으니 이 나라
 에 도전하는 자들이라 봐도 무방하겠군."

 오르페인은 일행을 보며 위협하듯 말했으나, 셋은 눈 하나 깜짝이지 않고 오히려 그
런 그에게 비웃음을 날렸다. 그리고 시스티는 그에게 다가가 레이가 따귀를 때린 반
대쪽 뺨에 자신의 손자국을 반대쪽의 레이의 것보다 더욱 선명하게 새겨 넣었다.

 "너 같이 X같은 놈은 맞아도 싸."

 시스티는 오르페인에게 이렇게 말한 후 다시 일행에게로 다가왔다. 그리고 레이, 제
르와 같이 여관으로 나있는 길을 따라 걸어가기 시작했다. 그러자, 걸어가는 그들의 
뒤에서는 이런 누군가의 외침 소리가 들려왔다.

 "정의의 사도가 심판을 내렸군."

 일행은 이 소리를 듣고서는 뒤를 돌아 약간의 미소를 지어 보인 후에 다시 여관 쪽
으로 발걸음을 옮겼다.


[13] 바람의 사냥꾼

 도둑을 맞았던 무기까지 되찾고 정의의 사도까지 되어버린 우리의 레이일행은 발걸
음도 가볍게 여관으로 돌아왔다. 그런데 그들이 여관에 들어서자, 안의 사람들은 갑자
기 모두 레이일행을 엄청나게 신기하다는 눈으로 쳐다보았다. 바로 소문의 위력이었
다. 그 사건이 일어난 곳에서 곧바로 왔음에도 불구하고 안에 있던 사람들은 모두 그 
소문을 들었던 것이었다.

 레이일행은 수많은 사람들의 시선을 뿌리친 채, (하도 잦은 시선집중으로 이미 익숙
해져버린 레이일행...) 천천히 계단을 올라갔다. 계단을 올라가자 이층에서 지미가 화
가 난 채,  벽에 기대어 서있는 모습이 일행의 눈에 들어왔다. 그는 레이 일행과 조용
히 이야기를 하려는 듯 한 개의 방문을 열고 들어가며 일행에게 따라오라는 손짓을 
해 보였다. 일행은 고개를 숙인 채 지미가 들어간 방으로 따라 들어갔다.

 안은 여느 여관방과 다를 바가 없는 평범한 곳이었다. 레이 일행이 모두 방 안에 들
어서자, 지미는 문을 닫고서는 일행을 한심하다는 듯한 눈으로 바라보았다.

 "무슨 일이야, 지미?"

 제르는 상황 파악을 아직도 못했는지 지미에게 '우리 바쁘니까 빨리 이야기 끝내자'
는 식의 말투로 물었다. 그러자 지미는 제르를 뚫어져라 노려보았다.

 "왜, 왜그래?"

 "몰라서 묻는 거니?"

 지미의 목소리에는 약간의 드래곤 피어가 섞여있었다.

 "지미, 그게 실은……."

 "야, 도대체 정신이 있는 얘야 없는 얘야? 겨우 장사 좀 잘 되나 싶으니까 왜 또 이
 런 일을 벌이는 건데? 왜 귀찮게 귀족의 자제를 그것도 공작가의 아들을 건드려서 
 문제를 일으키냐고. 너희 덕분에 우리 가게가 문닫게 되면 어쩌려고 그래? 엉? 너희 
 빨리 나가든지 그 공작가를 소리 없이 없애버리든지 알아서 해결해!!!"

 "미안하다."

 제르는 연달아 고개를 숙이며 지미에게 미안하다고 했지만 지미의 화는 풀릴 기미도 
보이지 않았다.

 "이게 미안하다고 될 무제야? 여관 사람들이 너희가 여기 있다고 소문이라도 내면 
 우리 가게로 그놈들이 쳐들어와서 마구 때려 부숴놓을 텐데, 미안하다고 해결이 되
 니? 이제 어떻게 할거야? 어떻게 할거냐고?"

 "저기요..."

 화가 나있는 지미는 옆에서 들려온 작은 소리에 신경질 적으로 고개를 돌렸다.

 "왜 그러는데? 엉?"

 "저기요, 흑흑흑. 지미 오.빠. 미안해요. 흑흑흑... 저희 때문에 오.빠.가 곤란하게 되셨
 네요."

 시스티의 가련한 눈물공격이 시작되자, 지미의 무적 말발공격이 멈추었고, 특히 시스
티의 말 중에 '오빠'라는 호칭에 지미는 표정을 바꿀 수밖에 없었다.

 "야, 시스티. 울지 말아라. 지금 내가 약간 흥분해서 소리 지른 거야."

 "아니에요, 오.빠. 모두 저희 잘못인 걸요."

 "시스티, 그러지 말아라. 이 오.빠.가 잘못했어. 울지마."

 지미는 시스티의 마무리 공격에 무참히 무너져버리고 말았다. 이에 제르는 시스티를 
향해 고마움과 존경심을 가득 담은 시선으로 바라보았고, 레이는 고개를 저으며 시스
티의 히든카드인 이 방법에 이길 자는 아무도 없다는 것을 느꼈다.

 시스티의 눈물 공격에 무너져 버린 지미를 뒤로한 채, 레이일행은 3층으로 올라가 
자신들의 방으로 돌아갔다. 저녁 식사시간까지는 시간이 아직 많이 남아있었기에 레
이 일행은 방에서 긴 시간을 때워야만 했다.

 방에 돌아온 레이는 침대에서 뒹굴 거리며 창문밖에 지나다니는 사람의 수도 세워보
고, 자리에 가만히 누워서 눈을 감고 양의 머릿수도 세어보았지만 시간은 좀처럼 흘
러가지 않았다.

 '심심한데 제르형 한테나 가봐야 겠다.'

 레이는 이렇게 마음을 먹고서 침대에서 벌떡 일어나 문을 열고 자신의 방에서 복도
로 나왔다. 그런데 그가 시스티의 방 앞을 지나는데 시스티 방의 방문이 열리는 것이 
아닌가!! 방에서 나온 시스티도 문 앞에 서있는 레이를 보더니 엄청나게 당황스러운 
표정을 지어 보였다.

 "어, 시스티. 무슨 일로 나온 거야?"

 "나는 심심해서 제르오빠한테나 가보려고. 근데 너는?"

 "나도 형한테 가려고 방에서 나온 참이었어. 같이갈까?"

 "그래."

 엄청난 우연에 의해 같이 방문을 나서다 만난 시스티와 레이는 제르방의 문을 두드
렸다. 그러자, 안에서는 부스스 일어나는 소리가 들려왔다.

 "누구지?"

 "저예요. 레이. 그리고 옆에 시스티도 같이있어요."

 "그래, 둘 다 들어와."

 제르의 대답이 들려 오자 레이와 시스티는 방안으로 들어갔다. 안에는 제르가 침대
에 걸터앉아 기지개를 펴고 있었다.

 "무슨 일이냐. 둘이 동시에 내 방에 오다니."

 "그게, 심심해서요."

 시스티가 웃으며 말하자, 제르는 귀찮다는 표정을 짓고는 그대로 침대에 다시 눕고
는 눈을 감았다. 역시 드래곤은 움직이기 싫어하는 그런 종족이었다. 제르의 행동에 
당황해 하던 시스티는 갑자기 무언가 생각이 난 듯 손뼉을 찰싹하고 쳤다.

 "저기, 제르오빠."

 "왜?"

 시스티의 물음에 제르는 살짝 눈을 떠서 그녀를 쳐다보았다.

 "한가지 물어볼게 있어요."

 "뭔데?"

 "아까 아침에 폴딘에 들어올 때 경비병이 했던 말 기억해요?"

 "글세... 기억이 잘 안 나는데."

 제르는 누워서 눈을 지그시 감고는 과거를 천천히 돌이켜 보았다. 드래곤은 기억의 
동물. 한번 들었던 말을 절대 잊어버릴 리는 없었다. 그때 갑자기 제르는 무언가 생각
이 났고, 눈이 크게 번쩍 띄여졌다.

 '서,설마?'

 "베이크 오빠가 이곳에 들어올 때 서찰을 경비병에게 내보였을 때 기억 나죠? 그때 
 그 경비병들이 분명 「네가 베이크 부단장임이면 나는 이 나라의 영.웅. 제르디어스
 님이다.」라고 했었는데 뒷말에 뭔가가 있는 듯 하거든요."

 "시스티, 정말 그런 말을 이곳의 병사들이 했단 말이야?"

 "응."

 레이의 물음에 시스티는 큰 소리로 대답을 해 주었고, 제르의 얼굴은 약간 일그려 
졌다.

 '역시 두 번 연이어 유희를 한 것이 잘못이었나?'

 제르는 이렇게 생각하며 고개를 좌우로 저었다.

 "오빠, 자세하게 설명을 해주세요."

 시스티의 간절한(?) 부탁에 제르의 얼굴은 하얗게 변해버렸다.

 "그건... 말해줄 수 없어."

 제르는 거의 배 째라는 식으로 밀고나가버렸고, 이에 시스티는 포기를 해 버렸다. 레
이 역시 엄청나게 궁금했으나 방금 전 제르의 말에서 그의 강한 의지를 읽을 수 있었
고, 때문에 이를 굳이 물을 수 없었다.

 제르는 레이와 시스티가 거의 포기 상태에 다다를 때까지 기다린 후에 말의 화제를 
바꾸고 지미에게도 갈 겸 둘을 데리고 아직 식사준비들을 하고있는 1층 식당으로 갔
다. 1층으로 내려가자 식탁들에는 식사시간이 아님에도 불구하고 사람들이 꽤 많이 
있었다. 그들은 레이일행의 등장에 다시 한번 그들에게로 시선을 모았다.

 사람들의 시선에 셋은 멈칫했지만, 제르가 곧 아무렇지 않게 안쪽의 테이블로 갔고, 
뒤를 이어서 레이와 시스티도 테이블에 가서 앉았다. 자리에 앉은 일행은 자신들을 
쳐다보고 있는 수많은 사람들을 한번씩 모두 펴다봐 주었고, 그 시선을 맞은 사람들
은 다시 자기들끼리 쑥덕거리다가 자신들이 시킨 음식들을 먹었다. 하지만 유일하게 
이들의 시선 공격을 맞고도 끄떡하지 않는 세 명의 인물이 있었는데 바로 입구 쪽 테
이블에 앉아있는 엘라인과 스케인, 그리고 아까 어이없게 구해주게 되었던 그 여자엘
프였다.

 그 여자엘프는 처음 이곳에서 봤을 때처럼 큰 모자를 쓰고있었는데, 레이일행의 정
면에 보이는 테이블에 혼자 앉아 차를 마시던 것으로 보였고, 스케인과 엘라인은 좌
측 테이블에 앉아서 식사시간을 기다리며 이야기를 나누던 중이었던 것 같았다. 하지
만 그들은 레이일행의 등장을 별로 반갑게 여기지 않아 보이는 듯 했다.

 레이와 시스티, 그리고 제르는 그들에게 신경을 쓰지 않기로 하고는 음식을 시키기
로 했다. 그런데 그때 레이일행의 옆 테이블에 앉아있던 엘프가 일어나서는 일행이 
앉아있는 테이블로 다가왔다.

 "실례지만, 여기에 앉아도 되겠습니까?"

 그 엘프의 목소리는 차가우면서도 절제되어있는 목소리였다.

 "네, 그러시지요."

 제르도 그 특유의 차가움이 들어있는 냉랭한 목소리로 그녀에게 대답을 해주었다. 
그러자, 그 여자엘프는 제르를 한번 흘깃 쳐다보고는 제르의 옆에 있는 의자를 뽑고 
앉았다.

 레이와 시스티는 엘프를 이렇게 가까운데서 본 것이 처음이었다. 그래서 엘프의 아
름다움을 가까이 에서 본 그들은 자연스럽게 입을 벌리게 되었고, 그 엘프는 이런 레
이와 시스티를 보고는 작은 웃음을 보였다. 그러자, 레이와 시스티는 그런 그녀의 모
습을 보고는 감탄의 말을 내뱉었다.

 "저, 정말 아름다우시네요."

 "맞아요."

 그 엘프는 이런 말에 익숙한 듯 보였지만 그들의 이런 감탄에 놀랍다는 듯한 표정을 
지으며 대답했다.

 "아닙니다. 여러분들이 훨씬 아름다우신 데요. 여러분들은 거울도 보시지 않습니까? 
 지금 당신들처럼 아름다운 이들은 아마 이 나라에는 없을 것입니다."

 "네?"

 엘프의 대답에 레이와 시스티는 서로를 쳐다보았다. 그리고는 그들의 얼굴도 아름답
다는 사실을 알게 되었다. (그걸 이제 알다니, 엄청 둔하군...) 제르는 레이와 시스티를 
보고는 고개를 가로젓다가 다시 그 엘프를 쳐다보며 말했다.

 "저, 성함이 어떻게 되십니까?"

 "로젠티아, 바람의 사냥꾼 로젠티아라고 합니다."

 그 엘프의 대답에 제르의 눈이 엄청나게 켜졌다.

 "로젠티아? 당신이?"

 "네."

 제르는 믿어지지 않는다는 듯 자신을 로젠티아라 소개한 엘프여성을 쳐다보았고, 레
이와 시스티는 제르가 왜 이런 반응을 보이는지에 대해 몰랐기 때문에 당황을 했다.

 "도대체 왜 그러는 거예요, 형?"

 "그, 그게 바람의 사냥꾼 로젠티아라면 전사나 용사, 마법사들 사이에서는 무적으로 
 불리는 하이엘프지. 그녀는……."

 "바람보다도, 빛보다도 빠르며 엄청난 마법을 사용하는 엘프전사로, 드래곤조차도 가
 까운 거리에서는 그녀의 공격을 막을 수 없지요. 뭐 이렇게 알려져 있더군요. 아마 3
 백년 전부터 떠돌던 말 일거예요."

 로젠티아가 제르의 말을 이어서 레이의 물음에 대답을 해주었다. 그녀의 대답에 레
이와 시스티는 로젠티아의 몸을 자세히 살펴보았다. 그녀의 팔은 가늘고 연약해 보였
으며 마력도 그리 강하게 느껴지지 않아 보였다.

 "에이, 거짓말하지 말아요."

 "전부 사실입니다. 얼마 전 「그일」만 일어나지 않았다면 여기서 이러고 있지는 않
 겠지요."

 "무슨 일이 있었는데요?"

 로젠티아의 말에 제르는 궁금한 듯 그녀에게 물었지만 그녀는 고개를 저으며 말을 
하지 않았다.

 "하여튼, 「그일」이 일어나서 제 모든 마력들이 봉인을 당해버렸습니다. 그래서 이
 곳 저곳을 떠돌아다니면서 그 봉인된 제 힘을 되찾으러 다니는 것이지요."

 로젠티아는 말을 마치고는 레이와 시스티, 제르에게 자기소개를 부탁했고, 일행은 
각각 짤막하게 자신들의 소개를 했다. 그후 로젠티아는 제르를 보며 물었다.

 "그런데 당신들은 왜 여행을 하고 계시는 겁니까?"

 "저희들은 순례여행을 하고있습니다."

 "순례여행이라니요?"

 하이엘프인 로젠티아는 순례여행에 대해서 잘 모르는 것 같았다. 그녀의 질문에 시
스티는 신이 난 듯한 목소리로 그녀에게 순례여행에 대해서 자세하게 설명을 해주었
다. 그러자, 그녀는 고개를 끄덕여 보였다.

 "아, 그런 것이 순례여행 이였군요. 그럼 제가 하고있는 여행과 약간의 관련이 있을 
 수도 있겠네요."

 "관련이라니요?"

 "네? 아무 것도 아닙니다."

 설명을 다 들은 로젠티아는 웃으며 혼잣말 비슷하게 중얼거렸고, 이에 궁금함이 생
긴 레이는 그녀에게 질문을 던졌지만 그녀는 멋쩍은 듯 웃었다.

 "그런데 아까 낮에는 왜 그런 자들이 찝쩍거리는데 왜 당하고 계셨습니까?"

 "아, 그건 제가 그들을 처리하려고 마음을 먹었을 때 여러분이 나타나셔서 먼저 일을 
 끝내버리신 것이었습니다. 그 일에 대해서는 감사하게 생각합니다. 그녀석이 공작의 
 아들이라 약간 고민을 했었거든요."

  로젠티아는 일행에게 고개를 숙여 보였고, 이에 제르와 레이, 시스티도 덩달아 고개
를 숙였다.

 "저기, 로젠티아언니. 저희에게 존댓말 좀 쓰지 말아주세요. 저희가 오히려 말하기가 
 어려워요. 나이도 많으실 텐데."

 시스티의 말에 로젠티아는 고개를 끄덕이는 듯 했지만 마지막 말에 얼굴이 약간 굳
어지는 듯 했다.

 "그러니? 그럼 반말 쓸게. 너희도 편하게 말을 해. 숙녀는 나이를 말하거나 물어보면 
 안 되는 거지만 내 나이는 500살이 약간 넘었다고 만 알아둬. 그리고, 내 애칭은 티
 아. 그러니까 그렇게 불러도 좋아."

 티아는 시스티의 말이 끝나기가 무섭게 기다렸다는 듯이 반말을 사용했다.

 "저는 제르라고 합니다. 마법사지요."

 "전 수련신관 시스티, 예는 세계최강 늦잠꾸러기 마검사 지망생 레이라고 해요."

 제르와 시스티는 자신들을 소개했고, 레이는 자신을 늦잠꾸러기라고 소개한 시스티
를 노려보았다. 그리고 티아는 이런 그들을 보며 크게 웃었다.

 일행과 티아가 많이 친해졌을 무렵, 그들은 입구 쪽에 앉아있던 두 명의 남자들. 그
러니까 엘라인과 스케인이 엄청나게 심각하게 이야기를 하다가 그들을 쳐다보고는 여
관 밖으로 나가는 것을 보게되었다.

 "아까 낮에 만났던 엘라인이라는 오빠랑 스케인이라는 오빠는 너무 음침한 것 같아
 요. 그죠 티아언니?

 "응, 그래."

 시스티와 티아는 여관식당에서 나가는 그들의 뒷모습을 보며 말했다.

 "어, 근데 벌써 저녁 먹을 시간이 다 되었네요."

 "벌써?"

 레이가 창문을 가리켰고, 일행은 그곳에서 붉은 태양이 건물들 틈 사이로 저물어 가
고 있는 것을 볼 수 있었다.

 "그럼 이제 저녁을 먹어야겠군요. 지미 아저씨∼."

 시스티가 크게 소리를 지르자, 지미는 곧 일그러진 얼굴을 한 채 일행이 앉아있는 
테이블 쪽으로 다가왔다.

 "시스티, 난 제르와 같은 오빠야. 아저씨가 아니라고."

 "뭐?"

 "에이, 형. 그렇게 인상 찌푸리면 주름살 늘어요."

 지미는 시스티의 말에 발끈 했으나, 레이의 말에 얼굴을 약간 폈다. 하지만 주먹을 
쥔 두 손은 바들바들 떨리고 있었다.

 "지미, 열 받지 말고, 주문을 받으라고."

 "알았어."

 제르의 말에 지미는 힘없이 대답을 했다.

 "정식 4인분으로 가져와."

 "아니야, 제르. 지미씨, 저는 낮에 먹었던 것으로 주세요."

 "알았어. 쪼끔만 기다려 곧 가져올 테니."

 제르가 주문을 하자 티아는 자신의 음식을 바꾸었고, 이에 지미는 그녀에게 윙크를 
해 보이고는 주방 쪽으로 들어갔다. 그런데 티아는 그의 행동에 닭살이 돋았는지 몸
을 오싹 떨었다.

 한참 후에 식사가 나왔다. 그런데 티아에게는 스프 하나만이 나왔다.

 "티아, 왜 스프 한 개만 나오는 거야? 낮에도 그렇게 먹었단 말이야?"

 "어, 그게 마력을 봉인 당한 후에는 많이 먹으면 그만큼 몸도 둔해지고 마력도 잘 안
 나오더라고."

 티아는 이렇게 말하며 스프를 한 숟가락 떠먹었다. 이 모습에 레이와 시스티, 제르는  
티아가 불쌍해 보여서 차마 음식을 먹지 못할 것 같았지만, 배고픔은 곳 그들의 이런 
마음을 눌러버리고 그들에게 많은 음식들을 먹게 만들었다.

- 쾅!

 갑자기 여관 문이 큰 소리를 내며 열렸고, 그 문으로 열 명의 무장한 사내들이 밀려
들어왔다. 그 사람들 사이에는 레이일행의 눈에 익은 사람도 섞여있었다.

 "어떤 녀석들이지?"

 들어온 사내들 중에서 파란 색 머리카락을 지닌 30대 중반으로 보이는 덩치 큰 사람
이 주위를 둘러보며 말하자, 그의 양옆에 서있는 레이일행과 안면이 있는 사람들인 
엘라인과 스케인이 레이 일행이 앉아있는 곳을 가리켰다.

 그 덩치 큰 사내는 엘라인과 스케인 가리키고 있는 곳으로 시선을 옮겼다.

 "뭐야. 고작 저런 조무래기들이 오르페인님의 심기를 불편하게 한 건가? 후후후, 웃
 겨서 말도 안나오는군. 호위 무사들은 도대체 어떤 쓰레기들이었기에 저런 녀석들에
 게 진 거지?"

 그 사람은 레이일행이 앉아있는 테이블을 손가락을 가리키며 큰 소리로 웃었다. 그
리고는 혼자서 천천히 레이일행이 앉아있는 곳으로 다가왔다.

 "너희들이 아까 낮에 건드렸던 분이 어떤 분 인지나 알고있냐?"

 "당연하지."

 그 덩치의 질문에 제르는 웃고있던 얼굴 그대로를 유지한 채 그에게 대답을 했다. 
그러자, 그 덩치는 피식 웃으며 다시 제르에게 말했다.

 "그렇다면 그쪽에서 어떻게 보복을 할거라고는 생각을 안 해봤나?"

 "???"

 "하하하, 그것도 모르는 것인가? 역시 풋내기 녀석들이군. 내가 알려주지. 우선 그들 
 은 너희들을 잡아오라는 의뢰는 용병길드에 접수시켰어. 그런데 만약 잡히지 않는다 
 면 얼마 전에 합병된 어쌔신길드와 도둑길드에 의뢰를 할거야. 아직 그렇게 하지는 
 않았지만 말이지. 그런데, 만약 그렇게 되면 너희는 끝이야. 합병이 된 도둑길드의 
 위력은 이 나라의 그 어떤 것보다도 강하기 때문이야. 한간에는 도둑길드의 마스터
 가 이 나라의 왕보다도 큰 권력을 지닌다고 하더군. 어쨌든 너희는 죽게되어 있어. 
 그리고 참고로 말해두면 지금 너희들은 아직 용병길드 의뢰 수준에 머물러 있지. 그
 런데 말이지 내가 듣기로는 너희에게 200골드가 걸려있다고 하던데?"

 그 덩치 큰 사내는 레이일행에게 위협을 하듯 말을 했다.

 "그래서, 뭐가 어쨌다는 겁니까?"

 이번에는 티아가 그 사내를 보고 약간 짜증난다는 식으로 말을 했다. 그러자 그 덩
치 큰 사내는 인상을 약간 찌푸리고는 티아를 쳐다보았다.

 "내가 너희들을 잡으러 왔다는 말……."

- 퍼억!!!

 순식간에 일어난 일 이었다. 그 덩치 큰 사내의 뒤로 누군가가 다가가서 아주 강력
하게 덩치의 뒤통수를 직격으로 때렸다.

 "누, 누구얏!!!"

 그 덩치는 신경질 적으로 뒤를 돌아봤다가 곧 뒤에 서있는 사람을 보고는 하얗게 굳
어 버렸다.

 "지, 지미 선생님?"

 그 뒤에 서있는 사람은 다름 아닌 여관 주인 지.미.였다.

 "그래, 나다. 내가 분명히 전에 경고를 했을 텐데. 내 가게에서는 영업을 하지 말라고 
 말이야."

 "저, 저기 그게 이곳이 선생님의 여관인 것을 깜빡했습니... 아얏!"

 지미의 말에 변명을 하려던 그 덩치는 지미에게 엄청난 꿀밤 세례를 받고서 머리를  
움켜쥐며 얼굴을 일그러트렸다. 그리고 이런 그를 보며 그의 수하로 보이는 아홉 명
은 키득키득 웃었다. 하지만 그들은 곧 그 덩치의 따가운 시선을 받고서는 웃는 것을 
멈추었다.

 "야, 그리고 용병길드 마스터의 직속똘마니가 됐으면 좀 찾아왔어야지, 왜 안 찾아온 
 것이냐?"

 지미가 그를 보고서 이렇게 말을 하자, 그는 고개를 푹 숙였다.

 "죄송합니다, 선생임. 다음부터는 이곳에서 일하지도 않고 가끔씩 찾아오겠습니다."

 "뭐? 가끔?"

 "아, 아니요, 자주 찾아오겠습니다."

 지미의 말에 그 덩치는 재빠르게 대답을 했다.

 "그런데 매튜, 설마 여기 들어왔다가 그냥 나가는 그런 불상사는 안 일어나겠지?"

 "네, 당연하지요."

 지미의 말에 매튜라 불린 그 덩치는 레이일행이 앉은 바로 옆 테이블의 의자를 뺀 
후 얼른 자리에 앉았다.

 매튜가 자리에 앉자, 그를 따라온 아홉 명의 사람들은 매튜의 옆에 있는 두 개의 테
이블에 가서 나누어 앉았다. 그리고 지미는 레이일행에게 웃어 보이고는 다시 주방으
로 들어가 버렸다.

 레이는 매튜라는 사람에게 왠지 약간의 호감이 생겨났다. 그래서 레이는 의자에서 
일어나 매튜가 앉아있는 곳으로 갔다. 그러자 매튜는 어이없다는 식으로 레이를 쳐다
보았다.

 "저기, 안녕하게요? 저는 레이라고 합니다. 매튜씨지요?"

 레이가 매튜에게 밝은 목소리로 웃으며 말했지만 매튜는 계속 불만에 쌓인 표정만 
지을 뿐 아무런 대답도 하지 않고 레이의 얼굴만을 쳐다보았다.

 "그런데, 매튜아저씨. 지미아저씨랑은 무슨 사이세요?"

 "알 거 없어."

 레이의 물음에 매튜는 퉁명스럽게 대답을 했다. 그러자, 티아가 레이의 옆으로 걸어
왔다.

 "저도 궁금하군요. 여기 잠시 앉아서 이야기 좀 들을게요."

 티아는 매튜의 옆에 있는 의자 두 개를 뒤로 당긴 다음 한 곳에 앉고, 레이에게 나
머지 한 의자에 앉으라고 했다. 그러자 매튜는 열 받은 듯 보였으나, 지미가 다시 나
올까봐 큰소리를 내지 못하고 작게 말했다.

 "너희들... 이곳에서 나가기만 해봐라. 그 순간 내가 너희를 먼저 상대해주지."

 매튜가 작게 말하자, 티아는 '풋'하고 웃어버렸다.

 "알았습니다. 그러시지요.  하지만, 지금 저희는 우선 매튜님과 지미님의 관계를 꼭 
 알고싶네요."

 티아는 웃는 표정으로 매튜에게 말했다. 그러자, 매튜는 티아를 한참 노려보고는 할 
수 없다는 듯 입을 열었다.

 "그 분은 내게 검술과 마법을 가르쳐 주신 분이다."

 "그럼 당신은 마검사?"

 "그렇게들 부르더군."

 매튜는 레이의 질문에 거만한 웃음을 보이며 대답을 했다.

 "우아, 마검사는 되게 희귀하다고 하던데. 대단하군요. 실은 저도 마검사를 지망하는 
 사람들 중에 하나예요. 쉽게 말해 마검사 지망생이죠."

 "훗, 네가?"

 "네."

 매튜는 어이가 없다는 표정을 지으며 피식 웃었다. 그때, 지미가 주방에서 나와 카운
터로 향하자, 매튜는 웃던 표정 그대로 굳어져 버렸다. 잠시 후, 지미는 레이와 티아, 
매튜가 있는 테이블 쪽으로 다가왔다.

 "레이, 얘는 마음에 드니?"

 "네? 아, 네."

 지미의 약간 이상한 질문에 레이는 크게 대답을 했고, 매튜의 얼굴은 심각하게 일그
러졌다.

 "매튜, 얼굴 일그러트리지 말아라. 특히 너보다 강한 분들과 함께 있으면서 그러면 
 절대 안되지."

 지미의 말에 매튜의 얼굴에는 의아함이 감돌았다. 매튜는 이해가 되지 않는다는 표
정으로 지미를 쳐다보았지만, 지미는 매튜를 향해 웃는 얼굴을 보여준 다음에 다시 
주방으로 들어가 버렸다.

 매튜에게서 물음의 대답을 들은 레이와 티아는 다시 원래 앉았던 테이블로 돌아와서 
남은 저녁식사를 마쳤다.

 "휴, 시린 누나네 특.식.요.리 보다는 맛이 덜하지만 여기 음식도 굉장히 맛있네요."

 "맞아."

 식사를 마치고서 레이와 시스티가 한 말을 들은 제르의 얼굴 색에는 약간의 면화가 
일어났다. 티아는 갑자기 제르의 얼굴색이 변하자, 궁금해졌지만 처음 만난 사람들에
게 너무 많은 것을 물으면 안될 것 같아서 묻지 않았다. 한편 시스티는 매튜쪽을 보
고는 제르에게 질문을 던졌다.

 "그런데, 제르오빠. 지미아저씨의 검술실력이랑 마법 실력은 어때?"

 "뭐, 나보다 둘 다 약간 못하지만, 쓸만해. 근데 왜?"

 시스티의 물음에 제르는 '별 것 아니다'라는 식으로 대답을 했지만 드래곤에게 쓸만
한 것은 정말 어마어마한 실력이라는 소리였다. 이를 알아들은 시스티는 다시 한번 
매튜를 바라본 후에 제르에게 말을 했다.

 "그럼 저기 있는 매튜라는 사람도 강하겠네."

 "뭐 그래봤자 너희보다는 약할 테니까 걱정 마."

 제르의 대답에 일행은 모두 매튜를 쳐다보았고, 매튜는 갑자기 옆 테이블에 앉아있
는 사람들이 자신을 쳐다보자, 그나마 약간 펴졌었던 인상을 다시 찌푸렸다. 이에 일
행은 얼른 다시 고개를 돌렸다. 그런데, 갑자기 티아가 무언가 생각이 난 듯 계단 쪽
을 바라보며 입을 열었다.

 "식사도 마쳤으니, 난 이만 올라가야겠다. 너희들은 천천히 이야기 하다가 올라와."

 티아는 웃는 얼굴로 레이일행에게 말하며 자리에서 일어나 계단으로 올라갔고, 레이
일행은 계단을 오르는 티아에게 손을 흔들어주었다.

 "오빠, 티아언니가 정말 제르오빠가 말한 그 '바람의 사냥꾼'일까?"

 "글쎄……."

 티아가 올라간 계단 쪽을 바라보면서 시스티는 아직도 그것이 궁금한 듯 제르에게 
물었다.

 "그건 그렇고, 시스티. 넌 교황이 부탁한 일 어떻게 할거야?"

 레이가 시스티에게 물었다. 그러자, 제르는 놀란 눈으로 레이를 쳐다보며 작은 소리
로 속삭이듯 말했다.

 "레이, 너 왜 그래? 여기 만약에 신전에 다니는 사람이나 수련신관이라도 나와있었으
 면 우리는 끝났어. 아마 '교황'이라고 지칭했다는 것을 들으면 우릴 신성 모독 죄로 
 처형시키라고 할걸."

 "그래요?"

 "응. 아까 신전 안에서 못 느꼈니? 우리가 프란체스의 이름을 불렀을 때 그 여신관
 의 얼굴을 떠올리면 생각하기 쉬울 꺼야."

 제르의 말에 레이와 시스티는 약간 놀라운 듯한 표정을 지어 보였다. 겨우 교황을 
교황이라고 불렀다고 처형을 시키다니, 신권이 강한 만큼 엄하다는 것을 느꼈다.

 "네, 주의할게요. 그런데 전 정말로 시스티가 어떤 결정을 내릴지가 궁금하네요."

 "그건 나도 그렇다."

 제르는 레이의 말에 맞장구를 치며 같이 시스티를 쳐다보았고, 시스티는 이런 두 사
람의 모습을 보고 잠시 생각을 하는 듯 하더니 레이와 제르를 보고는 말했다.

 "왜 그게 중요한 거죠?"

 "그건 우리가 이곳에 얼마나 머물러있을지, 또 우리가 앞으로 어떤 일을 하게 될지가 
 네 결정에 달려있는 거잖아."

 제르가 이렇게 말하자, 시스티는 망설이는 듯한 표정을 짓고는 제르에게 다시 물었
다.

 "그럼 제르오빠랑 레이는 내가 어떻게 했으면 좋을 것 같아?"

 "당연히 네가 원하는 대로하면 우리는 기쁘게 할거야. 그죠 제르형?"

 "응."

