   전량!!    

주위 어느곳을 둘러보아도 푸르른 창공과 건물을 떠 받치는 하이얀 구름을 제외하고
는 보이지않는 이곳은 신계의 중심 최고위신인 주신 로텐시에르의 신전이다 
신전의 자태가 보는 이로 말미암아 절로 감탄을 자아내게 할정도로 웅장하게 펼쳐진 
신전 이신전 깊숙한 곳에서 새로운 시대를 열 신의계승자가 탄생하고 있다
모든 신족과 그 수장들인 대신 들이 모두 숨죽이고 있는 가운데 주신 로텐시에르 
앞에 한작은 소년이 한쪽 무릎을 꿇은 채 그의말의 귀를 기울이고 있다.

"신족을 이끌어갈 수장의 업을 계승할이여 그대는 선대로부터 내려오는 피의업을 있
겠는가?"
주신이 작은 소년에게 말했다. 그엄숙함에 모두는 침삼키는 소리조차 낼수 없었다.
"예. 주신이시여. 선대로부터 내려오는 업을 이어 계승자가 되겠습니다."
작은 소년또한 또렸하고도 맑은 목소리로 대답했다. 그목소리에도 왠지모를 엄숙함이 
느껴지는건 그가 계승자이기 때문일까?
"계승자 로시에니얀 이여 지금 부터 그대를 신들의 수장인 나 로텐시에르의 이름으로 
계승자 되었음을 선포한다."

주신이 그의 머리에 손을얹고 엄숙한 한마디를 선포하자 그의손에서 금빛의 작은 원
이 흘러나와 계승자의 머리에 관으로 화하였다.

"계승의 의식은 끝났으니 모두 축배를 들어라!"
"우와와와!!!"

신족 모두가 환성을 지르며 새로운 시대를 짊어질 계승자의 탄생을 축하했다.
소년은 주신에게 다가가 작은 목소리로 말했다.

"아버지 집에서 뵈여"
"그러자꾸나."

잔치는 밤이 되도록 그치지 않았다. 그만큼 신족에게 있어. 계승자의 탄생은 큰 행사
이였던 것이다.
모두가 돌아간밤 신전 깊숙한곳 어느방에서 계승자와 다른이들이 대화를 나누고 있
다.

"오빠 이제 계승의 의식도 마쳤으니 이제 평소처럼 장난 은 못치겠네~?"
작은 소녀가 계승자에 목에 매달려 말을건넨다
"칫..그래 이젠 어쩔수 없겠지. 다른이의 눈도 있으니. .쩝.."
"아들아."
"아! 아버지"

주신과 그의 아내가 그들의 아들에게 다가왔다.

"아들아 너에게 해줄말이 있구나."
"말씀하세요."
"여보 당신이 말하구려."
"그러지요"

주신의 아내이자 계승자의 어머니인 그녀는 여신으로써으 미가 흘러 넘쳤다 자상한 
어머니의 아름다움이랄까?

"아들아 너도 이젠 계승자가 되었으니 계승자의 수행을 떠나야 한다."
"예?"
"아는이는 거의 없지만, 계승자가 되면 계승자로써의 능력 각성을 위해 세상으로 내
려가 수행을 해야한단다.

진지한 태도로 말하는 어머니를 보며 로시에니안 은 어머니의 말씀이 거짓이 아님을 
알았다.

"어떤 수행이죠? 또 얼마나...."
"아! 그건 내가 말해주지."

주신이 아들을 보며 입을 열었다.

"별것아니다. 내려가서 놀다 온다고 생각하렴 기간의 제한은 없다만 세가지 조건에 
만족되면 돌아온단다."

로시에니안은 침을 삼키며 되물었다.

"어떤 조건인데요?"

주신은 그런 아들의 모습을 바라보며 웃으며 답했다.

"별것 아니다. 첫째는 네가 선한일로 유명해지는 것이고 둘째는 좋은 친구를 많이 사
귀는 것이고 셋째는 너의 신부를 구해오는 것이다. 물론 명수의 제한은 없다만말."

그녀가 말을 끊으면서 말했다.

"여봇!"
"하하..보다시피 너희 엄마의 뜻이 이러니 적게 구해오도록 해라 그럼 지금 떠나도록 
하려무나."

가만히 앉아있던 소녀가 주신에게 매달렸다.

"아빠 그건 너무해여 오늘밤을 재우고 내일 아침 다같이 식사나 한후에 보내여."
"그래요 저도 그러는 게 좋을껏 같네요."
"허허. 아니되오 이런일은 서두룰 수록 좋은법 그럼 어서 떠나거라."
"당신은 어미의 맘을 어찌 이리 몰라 주나요...."
갑작스레 벌어진 일에 로시에니안은 얼이 빠져 있었다
"아들아 그럼 지금 내려가려무나 흐음....어디로 가려느냐?"
그말에 정신을 차린 로시에니안은 말을 받았다.
"아. 제가 알아서 가겠습니다. 두분다 들어가세요 세리아 너도 이만 들어가고 제방
에 들러 짐만 챙기고 떠나겟습니다.
"그러려무나."
"조심해야한다."
"조심해 오빠"
"명색인 신족인데 무슨일이야 있을려구."

자신만만한 그의 얼굴을 보며 모두다 자신의 방으로 돌아갔다. 그역시 지금 자신의 
방에서 짐을 싸고 있다.

"흠...짐은 이만하면 됐고 .역시 친구를 사귀려면 내또래아이가 많은곳이 좋겠지.어
디가 좋을까.....그렇지! 인간계에도 사립학원이있지.음.에티아왕국에 리아노아카데
미가 가장유명하군 어디보쟈."

그는 인간계에 대해 쓰여진 책자를 보며 생각에 잠겼다.



********************************************
인간계는 크게 3개의 대륙으로 나뉘어져 있다.
가장큰 대륙인 세니아대륙엔 에티아 왕국 가이아제국 카레노왕국 리난트왕국이 있다.
그리고 작은 소국 7개 모인 루니연합국이 정착하고 있다
두번째 대륙인 카니아 대륙 이곳에는 가이아스 제국과 네이파노 왕국 하니아왕국이 
있으며
세번째 대륙인 미니아 대륙에 대해선 아직 잘 알려진 바가 없다. 그러나 신이 무얼 
모르겟는가 그곳에는 지국이라는 나라가 그대륙을 통솔하고 있다. 그나라 하나가 대
륙을 지배하여두 세대륙의 크기가 6:4:1 정도이기 때문에 충분했다.
************************************************


로시에니안은 결정을 내린듯 가방을 메고 마나를 모으기 시작했다.
"역시 에티안 왕국이 좋겠어 리아노 아카데미가 시설도 좋구 우리아버지를 믿는 교단
이 가장 왕성하니깐 그럼 가보실까."
로시에니안은 손에 있는 반지를 힘있게 쥐었다.
"세상을 떠도는 빛이여 나를 나의 발과 날개가 되어라 [텔레포테이션!]

밝은 빛이 그를 감싸 안더니 어느새 그는 그곳에 있지 않았다. 그가 다시 모습을 나
타낸곳은 에티아왕국에 어느 마을 이었다.

"쳇 오차가 너무 크자나 이거 한참 가야 겠는걸"

씁슬한표정으로 발을떼는 로시에니안의 표정엔 자신도모르게 미소가 띄기 시작했다.
새로운생활에 대한 기대감때문이었을까?

"후우~ 그럼 어쩐다 분명 수도 근처로 온거 같은데..."
이른 아침이라 그런지 주위엔 사람도 없었다. 저멀리 보이는건 분명 왕성이었기에 수
도로 떨어진것을 확신하는 그였다.
"어떻게 지나가는 마차 한대없냐"

-덜컹~덜컹~"

"혹.이게 왠 마차냐..어찌됐던.. 저기 아저씨~"
"응?"

짚더미를 잔뜩 실어 나르던 한스는 이작은 꼬마가 아침부터 왜 이런곳에 혼자있을까 
생각했다

[흠...보아하니 어느 귀족의 자제인가 본대..잘하면 술값은 벌겟군 흐흐]

"왜그러니 꼬마야?"

한스는 자신이 지을수 있는한 최대로 자상하게 웃으며 말했다.

"저기여...저희집이 수도에 있는데. 좀 데려다 주시겠어요?"
[걸렸으. 흐흐 이렇게 귀염떠는데 안데려다 주고 베겨?]

"그럼 물론이지"
[수도라면.꽤 높은 지위일수도 백작?공작? 흐흐흐 땡잡았군]

"그런데 애야?"
"네?"

상당히 안좋은 안색으로 대답하는 아이를 보며 한스는 확신했다
[분명 귀하게 큰놈이군 이정도로 멀미를 하다니]

"이름이 뭐니?"
"로시네...아니 로시얀이라고 부르세요"
"그래 로시얀.. 너희집이 어디니?"
[집을 알아야 내가 돈을 받아먹지]
"저희집이요?"
[어디라고 하냐 내가 집이 있을리도 없고..아!맞다 우리 아빠믿는 교단이 있는데...
이름이....머더라.....아,아, 맞다 아지나르 교단!]
"아지나르 교단이요"
"아지나르 교단이라 좋은곳에 사는구."
한스는 말을 끊어야 했다.

[아지나르 교단이라니 그럼 그곳에서 이정도 옷을 입을수있는 어린소년은...]
한스의 머리가 급속도롤 회전하기 시작했다 아지나르 교단은 세니아 대륙과 카니아 
대륙을 통틀어 어디서나 통하는 초국가 단체였다.

"아저씨? 어디 아프세요?"
"아니다. 거의다왔구나"

[그럼 설마 교황의 아들? 교황이 은밀히 아들을 낳아 후계자로 키운다는 소문이 있던
데.이아이가.......엉뚱한거 바라다간 큰일나겠군....그래도 혹시 모르지...]

한편 로시얀 또안 다른 생각을 하고 있었으니.

[호오 여기가 수도인가. 일단 교단으로가서 리아노 아카데미 신청부터 하고 들어가서 
친구부터 사귀는거야 별로 어려울거 없겠네.]

"정지!"

성문에 경비병이 마차를 가로 막았다.

"신분을 밝히시오"

한스는 품에서 작은 종이를 를 꺼냈다.

"여기 통행증입니다."

경비병은 그것을 받아보더니 초소로 들어갔다. 아마 확인을 하려는 것이리라
잠시후 경비병이 돌아왔다

"기다리게 해서 죄송합니다. 안녕히 가십시오"

한스는 다시 마차를 몰았다.
[경비병의 태도가 상당히 좋은걸 그나저나 이아저씬 뭔가 바라는게 있는눈치란 말
야.]

"아저씨 교단 까진 멀었나요?"
"아니 그리 멀지 않았단다. 아 저기 보이는구나"

저멀리에 아지나르 교단의 건물이 보이기 시작했다. 왕성과도 견줄만한 엄청난 규모
였다. 4층의 건물이 끝업이 이어진듯한 느낌이랄까.

"자 여기다. 어서 내리거라"
[흐음 어케 뜯어 낸다지...난처하네..]
"어디셔 오셧습니까?"
신전기사가 둘을 제지하며 말했다.
"아 이아이가 길을잃었길래 물었더니 여기가 자기 집이라기에 데려왓습니다."
한스는 로시얀을 가르키며 말했다.

"꼬마야 어느 소속이냐?"
신전기사가 물었다.

"꼬마?? 흠...이거 안돼겟구만 아저씨 나좀 보죠"

로시얀은 옆의 화단으로 가더니 꽃을 하나 꺾어왔다.

"아저씨 이꽃 보이죠?"
"그래"
"잘봐여"

로시얀은 꽃을 꺾더니 그줄기만을 잡고 조용히 정신을 집중했다.

"흐음..흐압!"

로시얀의 기합소리에 이어 흰빛이 로시얀의 손주위로 모여들기시작했다. 그리고 꽃은 
어느새 다시 피어 있었다.

"그,그건 디바인파워.고위성직자도 쓰기 쉽지않다는 선택받은 능력...."
"알면 어서 비켜여"

모두가 얼이빠져있는사이 로시얀은 유유히 건물로 들어갔다.

"아 맞다 저아저씨에게 포션이라도 몇병 주세요 저땜에 시간을 마니 허비하셨으니 그
럼전이만~"

그말에 한스는 입이 쭈~~~~~욱  찣어졌다. 아지나르 교단에 포션이라면  그효느은 전대륙이 
인정하는 고급포션이기 때문이다 심지어  최하등급이라도 그러할진데 경비병이  가져온것은 
최고급포션 그것도 10병씩이나! 찣어질만도 하다. 일반농부라면 그정도 수익은 1년농사로도 
못구할돈이기 때문이니깐.

모두는 얼이빠져 그저 보고만 있을수 밖에 없었다.

"흠 교황은 어디있을 라나~"

콧노래를 부르며 즐거이 가던 로시얀을 한 소녀가 길을 막았다.

"넌 누구니?"
"그런넌 누구냐 "

소녀가 묻는말에 되묻는 로시얀을 보며 기가 막히다는듯 소녀가 말했다.

"이곳에선 교황님이 지금 신탁을 받는 중이야 그러니 저기가서 놀아."
"그래?"

[그렇단 말이지 여기에 교황이 있다 이거지?]

"그럼누나 비켯!"

로시얀은 소녀를 밀치고 그안으로 들어갔다.

"누구냣!"

주위를 메어싼 많은 고위사제들이 로시얀을 노려왔다.

"교황께 직접 전할말이 있다."
"메야?"

모두가 죽일듯이 로시얀을 보는가운데 유난히 흰 옷을 입은 중년인이 입을열었다.

"모두 물러가있게."
"예? 예...."

모두가 물러가자 넓은 홀에는 적막만이 맴돌았다.

"그대는 누구인가?"
"난 로시에니안 다음 신족을 이끌어갈 계승자."

교황은 그말에 놀람을 금치못했다. 다음대의 신이 아닌가... 아니 이미 신은 신이었
다.
"어인일로 이곳에....."

교황은 당장 말투부터 달리했다.

"계승의 의식을 따라 온것일뿐. 그대는 나의 작은 부탁만 들어주면 된다"
"어떠한 분부라도 받들겟습니다."
"일단 내가 리아노 아카데미에 입학하게 도울것 그다음일은 다시말하기로 하고 자잘
한 일은 알아서 처리해주게"
"알겠습니다."
"일단 오늘 머물 곳이 없으니 아무방이나 하나 내주었스면 좋겟네."
"곧 안내 하겟습니다."

로시얀을 귀빈 대접용 방으로 옮긴후 교황은 조용히 생각했다.
[내대에서 이런일이 있을줄이야. 신의 축복인것인가. 아니라면......아니.내어찌 신
의 뜻을 감히 짐작하겠는가. 그저 뜻대로 행할뿐인 존재인것을..]

"후와 ~ 여기 정말 편하네 집만큼은 못해도"

로시얀은 지금 침대에 누워 앞으로의 일을 생각중이다."

"그럼이제 푹자야지 들어가서 할일은 들어가서 생각 하고 아함~ 졸려 마차타는게 힘
들구나"

로시얀은 이말을 마지막으로 잠에 빠져들었다.

-똑똑

견습사제로 보이는 듯 한 어린 사제가 방문을 두들기고 있다.

"로시얀님? 일어나셨나요?"

푹신한 침대에 누워 단잠을 자고 있던 로시얀에게는 짜증나는일이 아닐수 없었다.
[지금이 몇신데 단잠을 자는 신을 깨워 몰라.그냥 잘꺼야]
안에서 대답이 들려오지 않쟈 어린 사제가 계속 말을 이었다.

"어쩌지? 교단 규칙상 늦으시면 아침을 못드시는데..."
[까짓거 하루 굶으면 되지.....가 아니구나 그놈의 수행인지 뭔지때문에 인간과 같은 
구조자나..밥도 먹어야 되고 잠도 인간만큼자야되니.....그럼 지금 못나가면...]
"아! 금방 나갈께 기다려"

로시얀의 이말에 작은 미소를 품는 어린 사제였다.
[옷은 대충걸치면 되고 아 씻어야지 아 찝찝해 내가왜 세면까지 해야되지?]

당연한 불평이었다. 신족의 몸이고 신계에 있을때는 더러운게 잘묻지않을뿐아니라 씻
는것도 자신이 직접할필요가 없었기 때문이다.

[하여간 불편 투성이나리깐.]

말끔히 차려입은 로시얀이 문밖으로 나오자 어린사제가 앞서가며 말했다.

"예하께서 기다리고 계십니다. 어서 가시지요"
"그러지."

둘은 긴복도를 지나 한방앞에 섰다.
-똑똑!"

"누군가?"
"로텐시에르님의 작은 종입니다. 첫번째 종되신자의 분부에따라 로시얀님을 모셔왔습
니다."
"들어오게."

둘은 방문을 열고 안으로 들어갔다.

"자네의 시간을 뺏어서 미안하네 작은 종이여"
"별말씀이십니다 예하."

로시얀이 교황의 앞에 앉자 교황이 먼저 말을 꺼냈다.

"잘 주무셨습니까?"
"아 뭐 그런대로"
"오늘이 로시얀님이 말씀하신 리아노 아카데미의 입학시험이 있는날입니다 제 능력이
라면 그냥 들여보내드릴수도 있습니다만 어떻게 하시겟습니까?"

로시얀은 잠시 생각했다.
[어떻게 할까. 음...난 편한게 좋은데 그래도 정석을 밟는게 나중에 낮지않을까? 가
뜩이나 의심받기쉬운데 말이야.흠..신족최고의 재능을 가진 나에게 이런 작은 시험정
도야 별것도 아닐테고 하니. 몸도 풀겸 이곳 적응도 할꼄 나가는게 좋겟군]
교황은 침묵하는 로시얀을 보며 말했다.

"로시얀님?"
"응? 아무것도 아니네 아무래도 입학시험을 보는게 낮겠네 그리고 밖에서 이곳에 법
도에 따라 움직일것이네 잘 맞추어 주게"
"알겠습니다."
"그런데 교황"
"예 말씀하십시오"
"거긴 귀족자제가 많다지?"
"그렇습니다 전대륙을 통틀어 가장 훌륭하다 자부하느니 만큼 입학도 아무나 할수가 
없지요"
"그럼 나도 귀족식 이름이 있어야겟는데."

교황은 그말에 미소지으며 답했다.

"로시얀님이라면 알아서 잘하시리라 생각합니다."
"아물론 그렇지."
[젠장 귀찮은일 하나 생겼군]
"그럼 가시지요 저도 초청되었기에 가봐야 합니다. 같이 가시겟습니까?"
"아니야 괜한 오해사기 싫으네 젋은 사제하나만 붙여주겟나?"
"편하실대로 하십시오 현관에 대기 시켜 놓겠습니다."
"그러지"

로시얀은 방문을 나서며 생각에 잠겼다.
[기본적으로 이곳의 실력을 알아야 위장을 할터인데. 쩝..일단 가서 생각하자고 앞사
람들 하는거 보면 되겟지]

"그나저나 현관까지 걸어가기 귀찮군 개방!"

로시얀에 말이 끝나자 눈에 잘 보이지도 않을만큼 투명한 공간이 로시얀의 앞에 문처
럼 펼쳐졌다. 

"그럼 가보실까나? [개방]"

로시얀이 발을 디딧자 그공간너머로 보이던 원래의 복도는 간데없고 현관의 초소만이 
보였다."

"[폐쇠]"

공간은 그말에 자취를 감추었다.
로시얀은 주위를 둘러보았다. 그리곤 화단을 보는 한 사제를 발견했다.

"당신이 절 시험장까지 안내해주실 분인가여?"
"아 당신이 그분이시군요 저를 따르시지요"
"예."

로시얀은 그를 따라 걷기 시작했다. 얼마나 걸었을까 로시얀의 주위에는 점점 많은사
람이 몰려 한곳으로 향했다. 그들의 목적지는 리아노 아카데미의 입학시험이 열리는 
케로세움 넓은 운동장과 몇만명이 관람할수 있는 관람석으로 이루어진 이곳은 리아노 
아카데미가 자랑하는 시설중 하나였다.
지금 그곳에서 제 132회 입학시험이 열리고 있었다.

"이곳입니다. 접수는 이미 끝내놓았습니다. 저안에 보이시는 대기소로 가셔서 이걸 
제출하시고 대기하신후 시키는 말에 따르시면 됩니다."
사제는 작은 봉투를 하나 주었다. 그안에는 필시 수험표?가 들었으리라

"고맙습니다. 자비의손을 가지신이여"
"항상 정의와 함께 하시길 선택받은이여."

그말을 남기고 그는 사라졌다. 
[흐음 뭔가 아는 눈치군 교황이 믿는 사람인가 보지뭐]

그렇지만 진정한 정체를 알았다면 저렇게 대하진 않았을것이다.

"여긴가?"

입학희망자 대기실' 이라고 써있는곳에 들어서자 교관으로 보이는 남자가 말했다

"어떻게 왔나"
"입학시험을 보러 왔습니다. 여기 수험표입니다."

그는 그것은 대충보더니 시큰둥한 말두로 말했다.

"저리 가서 앉아 있게 자네 수험번호는 129번이네"
"예."

[흐음 대결형식으로 보는것 같군 승패로 정하는건 아닐테고 기량을 보려는 것이겟지
재밌겠는걸?]

"넌 어디서 왔냐?

왠지 좀 건들대는 녀석이 로시얀에게 말을 붙였다.
"그런것을 물을때는 일단 자신의 신분부터 밝히는 것이 예의 아니던가?"

로시얀의 말에 이녀석은 얼굴이 벌개져서 답했다.

"나는 에티안왕국에 레이스틴 백작가의 차남 네르노프 레이스틴이라 한다. 그대는 누
구인가?"
[호오 상당히 쎈집안인가 보지? 일단 이곳에서 백작이면..상당히 높군 그래서 저리 
오만한건가?]
"나는!"

이말을 하고 잠시 말을 끊차 네르노프가 재촉하득 물었다.

"나는?"
"알것없다."

로시얀의 이말에 네르노프는 광분했다

"뭐얏! 이자식이 나를 기만한단 말이야 당장 칼을 들어라 이자리에서 결투를 신청한
다."

네르노프는 장갑을 벗어 로시얀에게 던졌다.

"흥! 이딴 애들 장난은 집어 치시지 시험준비나 하라고"

이말을 남기고 로시얀은 자리에 누워버렸다.

"이,이자식이.그래 어디 시험때 보쟈 꼭이겨라 날만나기 전까지 말이닷 가쟛!"

네르노프는 시종으로 보이는 이들과 함께 저멀리 사라졌다.
[흥!어디서 인간따위가 이몸에게 개겨데 성질같아서는 그냥]
로시얀이 이런저런 일들을 겪는동안 안내방송이 들려왔다.

"수험생 여러분들께 알립니다. 곧 시험이 시작되오니 모두 시합장으로 나와 주십시
오"
[갈때가 됐군 어디 가보실까?]

로시얀은 자리를 벗어나 시험장으로 향했다.
시험장에는 이미 많은수에 학생들이 자리를 잡고 있었다. 가로로 17지트(1지트=1미
터)세로로도 17지트 높이가 1지트인 정사각형의 시합장위에서 한사람이 마력석을 들
고 서있다. 

"장낸에 계신 여러분 정숙해 주십시오 지금부터 리아노 아카데미의 제132회 입학시험
을 거행하겠습니다."
"우와!!!!!!"

장내에 함성이 가득찼다.

"예선은 64사개조로 이루어져 토너먼트 방식으로 이루어집니다. 물론 기량을 보는것
이며 승패에는 상관이 없습니다만만 본선진출자 8명에게는 특혜가 주어지오니 분발하
시기 바랍니다."
[흠 그런것두있군.]

"그럼 첫 시함은 잠시후 추첨을 통해 시작됩니다."
[잘만든 마력석이군 소리의 증폭효과가 아주조아 멀리서나 여기서나 균등히 들리는 
걸로 보아 제법 비싸겟는걸?]

리아노 아카데미의 입학시험은 수도에사는 이들에게는 축제나 다름없었다. 세상에서 
쌈구경 불구경이 가장 재미난 2대 볼거리라고 하지 않는가 그런의미에서 입학시험은 
돈주고도 볼 볼거리인것이다 그러니 사람들이 좋아하고 몰릴수 밖에

"첫조는 15번 디에느군과 자오드네군의 시합입니다."

호명된 둘은 시합장에 마주섰다.

"그럼 지금부터 1조 시합을 시작합니다 준비하십시오"

둘은 각각 손에낀반지와 들고있는 칼에 신경을 집중했따.

"시작!!!"

심판의 시작소리가 들리쟈 둘은 동시에 외쳤다.

"파괴의 힘을가진 검이여 내앞에 진정한 모습을 드러내라 봉인해제!"
"세계를 이루는 마나에 입자들이여 지금 내앞에 그모습을 갖추어라 봉인해제!"

둘의 반지와 칼이 빛나면서 점점 그 모습을 드러냈다.
반지는 어느새 긴 로브가 돼어 있었다. 반면에 칼은 아무런 변화가 없는듯 했다.

"히야압!"
자오드네가 먼저 칼을 휘둘렀다. 그러자 칼에서는 푸르른 빛이 뿜어져 나오기 시작했
다.

"아니! 저것은 검기 아닌가 어린나이의 소드익스펙트의 실력이라니. 대단하구만."
"그렇군 어쩌면 이미 소드마스터에 경지에 접어 들었는지도 모르겠네."

심사위원장의 눈들이 휭둥그래 졌다. 그럴숭밖에 없는것이 소드 마스터는 세니아 대
륙을 통틀어 600여명 밖에 없었다. 그들의 나이를 생각할때 이 어린 소년은 굉장한 
가능성을 보이고 있는것이다.

"아쿠아배리어! 아쿠아 애로우!"

푸른 물의 장막이 디에느에 몸을 감싸안음과 동시에 화살의 형태를 띤 물줄기가 강하
게 회전하며 자오드네를 덮쳤다. 그러나 자오드네는 그 물줄기를 다맞고 배리어만을 
가르고 디에느에 목에 칼을겨눴다. 실로 살을 주고 뼈를 취하는 좋은방법이었다.

"졌네."
"자네도 대단하더군."
"시합종료 자오드네 승 디에느 합격 디에느 군은 합격자 좌석에앉아 관람해 주십시
오"
-휘이익
"잘한다! 꼬마"
"진녀석도 제법이구나"

여기저기서 말들이 터져나오기 시작했다.

"다음은 129번 로시얀군과 125번 세이린양입니다."
[후후 드디어 내차례인가. 슬슬 나가보실까?]

로시얀은 시합장으로 발걸음을 옮겼다. 

모두의 함성을받으며 두사람이 시합장위로 올라왔다.
장내는 일순 조용해졌다. 한쪽은 좀처럼 보기힘든 흑발에 멀리서 봐도 상당한 미모를 
지닌 소년이었고 다른 한쪽 또한 녹색의 머리에 상당한 미모를 지녔던것이다
좀처럼 보기 힘든 이 광경에 사람들의 이목은 집중될수 밖에 없었다.

"양 선수 준비해주세요"

세이린이라 불린 여자는 양손을 모으고 중얼대기 시작했다.

"끝없이 타오르는 화염의 불꽃이여 한없이 차가운 극한의 빙결이여 지금 내손에 머무
르어 나의 의지와 함께할지니 [리젠드 너클]!"

그말이 끝난후 그녀의 몸에선 아무런 변화도 일어나지않았다. 다만 오른손과 왼손에 
껴져있던 너클이 각각 붉은빛과 푸른빛을 띠고 있다는건 외에는.
그 때 심사위원석에서 한노인이 벌떡 일어섰다.

"아니 저것은 전설의 무구가 아닌가!"
"저것이 어떻게, 아니 어찌 저리 어린소녀에게!"

심사위원석에서 작은 소란이 일어났다. 그도 그럴것이 그녀가 쓴 주문?은 전설의 무
구인 리젠드너클의 봉인의 해제의 주문 실제로 그렇게 보였고 자신또한 그리 말했으
니 놀랄 수밖에 없었던 것이다. 이 세계의 내려오는 7가지 전설의 무구가 있는데 그중의 하
나가 바로 저것이었다.
예전에 신이 강림했을때 쓰던 것이라 불려지는데 다른 그어떤 무기보다도 탁월한 효
과를 보이는 것이었다. 물론 사용자의 마나 보유량에 따라 다르겠지만. 어쨋든 그 중
의 하나가 바로 지금 이 자리에 나타난 것이다.

"넌 뭐 하는 거지?"
소녀가 앙칼지게 물었다.

"응? 나?"
[거참 성격한번 괄괄하네 흥분해서 그런건가?]

소녀의 얼굴은 긴장으로 인해 어느색 달아올라 있었다.
[아~아 .나도 뭔가를 꺼내서 써야 되는건가보구나 그나저나 내가 무슨 무기가 있냐구 
거참. 의식을 치를때 뭔가 받은거 갖기도 한데?]

가물거리는 기억을 해매는 로시얀에게 다시한번 그녀의 목소리가 들려왔다.

"공격하란거야 말란거야? 나를 여자라고 무시하는거얏?!"
"아~ 아냐아냐 그런건 아니고 잠깐만 기다려봐"

장내의 사람들은 갑작스런 적막에 수군거리기 시작했다.

"왜저러는거지?"
"글쎄 잘 모르겠는데? 눈싸움이라도 하려나?"

한남자가 잘난척을 하며 껴들었다.

"자네들은 그렇것도 모르나? 저게바로 정신력 싸움 아니겠어? 상대를 쏘아보면서 기선
제압을 하려는거지 헛점을 기다리는 걸꺼야"
"그런가? 저 흑발이는 헛점투성이로 보이는데"
"그러게 말일쎄 누가 치면 바로 맞겠는걸?"
"허허. 이사람들 하고는 저게 바로 계략이야 상대를 혼란하게 하려는 술책이라니깐"
"그런건가?"
"그렇대두"

[아~ 짜증나네 왜 기억이 날듯말듯 하는거야 분명 의식이 끝나고 뭔가를 받았는데 그
러니깐 그날....]


*************************** 신계에서 ************************
"로시얀 계승자가 된것을 축하한다."
"감사합니다 켈리파노님"
"그래 너도 이제 쓸만한 아티팩트를 하나 장만해야 겠지 않느냐"
"예. 하지만 마땅히 맘에 드는것이 없어서..."
"후후 내 그럴줄 알았다. 네 녀석이 어릴때부터 유난히 눈이 높았지. 내 그래서 손수 
하나 만들어 왔다. 옛다 받거라"
"수고를 끼쳐 드려 죄송합니다."
[이게 왠 횡재냐 켈리파노 삼촌은 무기의 신이 아니신가 그분이 심혈을 기울여서 만들어
주신거라면 분명 기능이 대단할터인데 흐흐 횡재했다]
"그럼 힘좀 들였지 누굴 줄 껀데. 내 평생에 가장걸작이니 유용히 쓰거라 그럼 다른분들
도 너를 뵙고자하니 나는 이만 가야겟다."
"감사합니다...............삼촌."
"어허 공식상에서는 그리 부르지 말래도"
"제가 실수를 했군요. 그럼 편히 즐기십시오"
"오냐 나도 좀 쉬어야겠다. 아이구 허리야"
************* **************
[그랬었지. 삼촌이 만들어준게 있었지 흐흐 그렇게 좋은걸 썩혀두다니 나도참 엉뚱하
단 말이야 그럼 소환해보실까 난 주문같은거 딱 질색인데]
"아! 미안미안 아직도 그렇게 있나? 그렇담 나도 뭔가를 꺼내야지"
[들리는가 나 로시얀 너와의 계약을 원한다]
[그대와의 계약을 받아들입니다 주인이여 그대의 이름은?]
[나의 이름은 로시얀]
[반갑습니다 로시얀님 저의 이름은?]
[흠...글쎄 뭐라 지을지 레지나르 어때?]
[알겟습니다 주인이여]
[흐흐 아지나르 교단에서 따온건데]
[제이름을 그리 지으셨다니 실망입니다.]
[너...... 왠만하면 내생각까진 읽지마라......]
[앞으론 그러겟습니다]
[아이구 머리야 이거 괜한일을 했나?]
[어쨋든 가벼운 반지 정도로 변해주겟어?]
[알겟습니다]

어느새 로시얀의 왼손에 없던 반지 하나가 껴져 있었다.
그리고 장내의 모든 이는 흥분했다.

"야이 자식들아 뭐하는 거냐 오래 서있기 시합이라도 하는거냐?"
"썩 물러가라 무서워서 서로 오줌이라도 지린거냐?"
-우우우우~

여기저기서 야유가 들려오쟈 그녀는 달아오른 얼굴이 더울 빨개졌다.

"내 더이상은 못참는다 각오해랏!"
그녀의 몸이 어느새 로시얀의 몸앞까지 다가왔다.
-타합!
로시얀의 몸에 강한 정권을 질러나갔다.
"허허 무슨 여자가 이리 과격한건지"
"뭐야!?"
"그럼 나도 응수해야지"

로시얀은 손에 마력을 집중시켰다. 마나 그 자체가 그들이 만든것이므로 자연의 마나
를 끌어들이는 것은 숨쉬는 것 만큼이나 쉬웠다.

"하아압!"

로시얀의 기합소리와 함께 마나의구체는 점점 거대해져 지름1지트가 넘는 거대한 구
체가 되어있었다. 모든이들이 그거대한 구체를 보며 놀라지 않을 수없었다.

"저것이 순수한 마력이란 말인가.대단하군 도대체 어느정도의 클래스란 말인가. 혹여
나 벌써 8클래스를 넘은것인가."
"허허 이번 시험에는 대단한 인재들이 많이도 오는구려 이거참 우리 리아노 아카데미 
역사상 가장 많은 기재들일 것이오 이거 크게 기뻐해야 할일 아니오?"
"그러게 말입니다"

세이린 또한 놀라지 않을수 없었다.
[저렇게 무지막지하게 마법을 쓰는놈은 여지껏 본적이 없다. 정말 무식하게 나오네.]

"자~ 그럼 쑈 타임이다~ 가랏! [파이어 오브 페스티발]"

로시얀이 거대한구체를 공중으로 던지자 구체는 무수히 작은 많은 구체로 갈라져 각
각이 불로 화하여 떨어지며 걸리는 모든것을 꿰뚫었다.

"꺄악!!!!"

그빛줄기에 시합장은 물론이구 근처에 땅까지 모두 벌집이 되었다. 세이린역시 온몸
이 관통되어 기절해 버렸다.

[헉! 이렇게 강할리가 없는데 충분히 힘조절을....야 레지나르 네가 증폭시킨거냐?]
[예 기본적으로 마나사용시 2배로 증폭시키도록 명령되어 있습니다.]
[아이구 망했다.]

사람들은 놀라 벌어진 입을 다물지 못했다 듣도 보도 못한 마법을 쓴것도 놀라운데 
그위력또한 막강했다. 일격에 당한 상대또한 전설의 무구를 지닌자가 아닌가.

"세상에....정말 대단하군요"
"그러게말입니다. 응? 저소녀 설마 죽은것은...."

이제야 사태의 심각성을 안 그들은 시합장으로 뛰어갔다.

"이런....죽기 직전이군 이보게 신관 어서 이리오게!"
"예!"

신관이 와서 세이린에게 신성주문을 쓰기 시작했다.

"생명의 빛이여 자애의 손길이여 이 가련한자에게 머물러라 [힐링]!"

하얀빛이 세이린의 전신을 감쌌으나 아무런 효과가 없었다.

"안돼겟습니다. 신성주문으로는 회복하기가 힘듭니다 디.바.인 파워를 쓸줄 아는 사제
가 있어야 하는데..."
"저기요"

로시얀이 갑자기 껴들었다.
"뭔가?'
"일단 저희둘은 여기서 합격이죠?"
"일단은 그렇네"
"그럼 제가 데려가 치유하지요"
"자네가? 섣부른 행동하지 말게 곧 교황님이 오실것이네"
"교황님과 연락이 통했습니다 지금 교단으로 갈것입니다. 그럼"

그둘은 이미 없었다. 그들이 있던곳에는 한줄기 빛의 잔상만이 어릴뿐.

"허어 대단한 기재로다 마스터가 될수도..."
"흐음 당대에 마스터가 나온다면.. 우리 아카데미사상 3번째 마스터군요 후후 이거 
대단한 물건이 들어왔군요"
"그런가 봅니다."

한편 로시안은 방으로 돌아와 세이린을 침대에 눕혔다.

"에고.. 조그만게 은근히 무겁네 일단 피에젖은 옷부터 벗기고 그다음에 치유하자구"
로시얀은 세이린의 옷을 하나씩 벗겼다. 물들지 않은 순백의 나신이었지만 로시얀은 
전혀 개의치 않고 일을 진행했다.
두손을 세이린의 가슴사이에 포갠후 중얼거리기 시작했다.

"생명의 빛이여 내손에 머무르라 이것은 권능자의 명이니  한치이 어김도 없을지이다 [리턴 
라이프]!"

전과는 비교할수 없을정도의 강렬한빛이 방안을 가득 메웠다.
빛이 걷힌후 세이린은 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.

"후우 힘들구만. 그럼 나도 좀 자야겠다 너무 피곤해. 인간의 몸이라 그런것인가?"

로시얀은 그대로 침대에 누워 잠이 들었다. 

*************************한편 경기장에서는****************************
"저,저럴수가..."
"내상대가 아닌게 천만 다행이군..."
"휴우~"

여기저기서 탄성이 들려나오는 가운데 가장 놀란이가  있었으니...바로 네르노프 레이스틴이
었다.

[내가 저런놈한테 결투신청을........위험했군....역시 형님 말씀처럼 좀처럼 알수 없는게 세상이
라더니 ]

"116번 네르노프 선수와 141번 에 이시 님은 무대위로 올라와주십시오"

네르노프는 당당히 무대위로 올라갔다. 레이스틴가문은 에티아  왕국에 유명 무가이기에 그
자제 역시 훌륭한 교육으로 뛰어난 무사들로 거듭태어나게 된다.
네르노프에게서 풍겨나오는 자신감은 거기서 나오는 것이리라.

"흥! 내 오늘 네놈을 침대에 누워 천장과 진한 대화를 나누게 해주마 흐흐"
"네이놈! 지금 레이스틴 백작가를 능멸함이냐!? 오냐! 아주 작살을 내주마!"
"해보거라 크크크 나 용병왕 자드를 꺾을수 있나 보자!"

용병왕 자드 그는 세니아 대륙 최고의 용병이다 나이는 비록 17살에 불과하지만 9살부터 전
장에서 살아남으며 익힌 천부적 감각과 본연의 재능이 결합에 지금의 경지까지 이르렀다.
용병길드에서도 나라에서도 쉬이 건들지 못하는 인물중하나로 용병들에게 절대적지지를  얻
고있었다.

-우와!!! 용병왕 파이팅!!
-용병왕!용병왕!

여기저기서 용병들의 목소리가 쏟아져나왔다.

"그럼 간다! 애송이!"
"흥! 너도 마찬가지다 이놈"
"퉷! 이~얍!"

용병왕은 검을 쥔손에 침을 뱉어 단단히 부여잡은 뒤 네르노프에게 달려들었다.

"오직 검으로 말할뿐! 흐얍!"

네르노프역시 맞서 나갔다

-챙!
"큭!....."
"컥!......."

둘의 검이 강하게 맞물렸다. 서로 힘으로 서로를 밀어내려 하고있었다.

"제.....법이구나 백작가에 화초야...."
"너,너도 꽤하는 구나.."

-끼기기끼~~익!

검이 빗겨지며 듣기 괴로운 소리가 나고 불꽃이 튀었지만 두사람중 누구도 그것들에 관심을 
보내지 않았다.

-캉!

둘은 동시에 검을 때고 뒤로 물러선후 다시 튀어나왔다.
자드가 먼저 매섭게 검을 찔러댔다.

"흐얍!"
-슈악!

바람을 가르는 매서운 소리가 네르노프에 옆구리를 스쳐갔다. 그선과 소리를 따라 붉은핏물
이 떨어져 내리기 시작했다.

"큭!......"
"컥!......"

둘다 무사하진 못했다. 네르노프 또한 자드에 왼쪽 어깨를 베었던 것이다.

"그만!"

무대에서 그광경을 본 심판은 즉시 둘을 말렸다. 인재를  뽑기위한 시험에서 인재를 망칠수
는 없기 때문이다.

"퉷! 언제고 승부를 가르자."
"그땐 내 검의 목소리를 들려주마."
"오냐 언제고 들어주마 나역시 검으로 말하는 자이니."
"그런 사람치곤 너무 시끄럽지 않은가? 하하하하"
"클클클 그런가? 어쨌든 나중에 보기로 하지"
"주제에 애늙은이 같은 말투하곤....."
"뭐,뭐얏?!"

자드가 갑자기 몸을 일으키자 치료하던 신관들이 잽싸게 자드의 몸을 억눌렀다.

"크~윽! 두고보자 이놈...."
"맘대로~ 두고보잔사람중에 무서운사람은 우리 아버님 밖에 없더라~"
"곧 추가 해야될꺼다"
"그러지머"

후에 1차대륙전이 일어났을 때 로시얀일행과는 다른곳에서 활동한 어린나이의 2명이 있는데 
'용병왕'의 이름을 더욱확실히한 자드와 '전장에 붉은  늑대'로 불리는 네르노프 이둘의 만
남은 여기서 시작됐다.


"꺄악!!!"
아지나르 교단 깊숙히 위치한 어느 방안에서 들려오는 이비명소리는 로시얀의 방안에
서 들려왔다. 아침 식사를 준비하던 이들이 이소리를 듣고 급히 달려왔다.

"로시얀님 무슨일이십니까?"
"로시얀님?"

젊은 사제가 불러봤지만 안에선 아무런 대답이 없었다. 
사제는 자신의 귀를 의심하며 어린사제들을 이끌고 본래의 할일을 찾아 갔다.

"아웅 시끄러 누가 내 단잠을 깨우는거야?"
로시얀은 천천히 몸을 일으키며 말했다. 그리곤 생소한 장면을 곧 봐야만 했다.
자신의 바로옆에 왠 여자가 이불로 자신의 몸을 가린채 자신을 노려보고 있었으니 말
이다.

"응? 넌 누구냐?"
"그걸 몰라서 묻냐 이 변태! 치한! 색마야!"
"뭐,뭣이? 어딜봐서 이몸이 변태 치한 색마로 보이냐?"
"그럼니가 색마가 아니고서야 내가 왜 여기 이렇게 있냔 말이야"
"그걸 내가 어떻게 알어"

로시얀의 이말에 일순 당황한 세이린이 었다.
그러나 다시 맘을 다져잡고는 입을 열었다.

"니가 날 납치한거지? 너 그러고도 무사할줄 알어? 내가 누군지나 알어? 이몸은 에티
아 왕국 제2왕녀란 말씀이야"
"아~그건그거고 난 널 납치한적 없어 그리고 니가 왕녀인것이 무슨 대수라고"
"??"

세이린은 황당함에 어안이 벙벙했다. 일국의 왕녀 그것도 세니아 대륙에서 손꼽히는 
에티아 왕국에 왕녀를 아무것도 아니라니 여지껏 이런 사람은 본적이 없었기에 당황
할수 밖에 없는 세이린이였다.

"야 왠만하면 옷좀 입어라 이불둘러쓰고 뭐하는거냐 그리고 이몸은 너한테 손끝하나 
댄적 없으니 그만 오해를 푸시지요? 왕.녀.님"

세이린은 왠지 비꼬는 듯한 말투에 화가났지만 어쩔수 없었다.

"내옷은 어딨어?"
"아? 그옷은 저기 욕실에 있으니 갔다 입으시지요 설마 나를 시종으로 생각하는건 아
니겠지?"
"흥! 그정도는 나도 할수 있어!"

세이린은 일어나서 욕실을 향해 걸어갔다. 뭔가 허전함을 느낀채.

"크큭! 이~야~ 이거 좋은 눈요기인걸?"
"??"

세이린은 자신이 아무것도 입고 있지 않음을 눈치챘다. 세이린은 급히 욕실로 몸을 
숨겼다.

"뭘봣!!"
"보는 것 정도는 눈감아 줘야하지 않나? 자기가 벗고다닌 주제에"

사실 벗긴 건 로시얀이지만 당장 그말이 생각나지 않아 속으로 분을 삭히는 왕녀였다.

"흠.. 정말 몸엔 아무이상도 없네? 그리고 몸에 상처도.."

세이린은 자신의 순결을 확인했고 몸에 자잘한 상처조차 있지 않다는 것을 깨달았다.
[어쩌지...저놈이 날구해준것 같은데... 가만있어봐 저놈 어제 나랑 입학시험때 결투
를 한 그놈이자나 어제 내가 시합때 저녀석이 뭔가를 던지자 작은 빛줄기가 내몸을 
뚫어?서 그럼 중상일텐데.....이거 저녀석에게 사과를 해야 되는건가? 그럴순 없지 
내 자존심이 있지 도대체 사람들은 뭘한거야]

세이린은 다시 밖으로 나왔다 물론 옷을 입고 말이다. 

"세이린? 이름이 이게 맞던가? 어쨋든 시험엔 합격이고 입학식은 내일 오전 10시에 
이루어지니 알아서 나오라고 알았으면 이만 가봐 어제 너 살리느냐고 무리를 좀 했더니 
힘들어 죽겠다."
[힘들게 뭐있냐 마나에 쎄고 넘치는데 흐흐흐 그래도 약간의 부담감은 느끼겟지]
"그래 이만 가보도록 하지 그런데 여기가 어디야?"
[칫 어쩃든 날위해 힘썼다니 고맙네..... 그렇지만 절대 말안할꺼야!]

가슴속에 말을 묻어두는 그녀 하지만 그마음속말은  다른말로 발전해 나오게된다. 얼마후에
일이지만.

로시얀에게 은근히 다른감정이 생기고 있음을 그녀는 알고 있었을까?

"여기? 아지나르교단의 가장 깊숙한 곳"
"그래?"
[이놈 도대체 신분이 뭐야 교단에 중심에 살고 있고]
"아 그래 숙녀를 그냥 보낼수 없지 어디로 모셔드리오리까?"
"당연히 왕성이지"

로시얀 또한 그녀에게 자신도 모르는 감정이 새록새록 피어나고 있었다 물론 당사자
들은 모르겟지만

"알았어"
"응?"

로시얀은 세이린의 손을 잡았다.

"이동!"

어느새 눈앞에 풍경은 에티아왕성의 정문이었다.
이 사실에 세이린은 놀랄수밖에 없었다.

"그럼 난간다. 인연이 있다면 내일 또 보겟지 이동!"

로시얀이 사라진 자리를 멍하니 쳐다보던 세이린은 왕성으로 들어갔다. 
"휴우 저대체 저놈은 누굴까?"

로시얀은 다시 침대위에 누워 내일을 생각하기로 했다.
리아노 아카데미의 설명이 적힌 책자를 보면서 말이다.

"흐음 리아노아카데미는 룸메이트를 정해 2인1조1실로 생활하게 되있다 이거지 그럼 
어떤 녀석이 내 룸메이트가 될까 이거 심히 기대 되는걸?"

********* *********
"왕녀님 무사하셨습니까?!"
"왕녀님 무사하셔서 다행입니다."

어제 시합장 옆에 특등석에 앉아 있던 두사람이 말을 건냈다.

"이보세요 네르노프 백작 도대체 어떻게 다른이에 손에 납치당하게 내버려 둔단 말입니
까? 백작이 그리 무.능.하.실.줄은 몰랐습니다."

세이린의 따금한 말에 백작은 상황을 설명했다.

"그게 고위 사제도 손을 못쓰는데다가 그놈이 교황을 들먹여 왕녀님을 잡고 바로 어
디론가 사라져 버렸기에...저희도 어쩔수가 없었습니다."
"그럼 추적이라도 해야 될 것이 아닙니까? 그자가 내 나신을 보아 버렸단 말입니다"
"예 그게 한밤중에야 결과가 나왔는데 아지나르 교단 깊숙한 곳 이라 한밤중에 의심을 
품어 들어 갈 수 가 없어 날이 밝는대로 가려했는데 왕녀님이 이리 돌아오신 것입니다"
"그나저나 왕녀님"
"말씀하세요 자오드네 백작"
"혹시 그소년에게 마음이 있으십니까?"
"말도안돼욧! 그,그런........치한한테...."

세이린은 얼굴에 홍조를 띤채 강하게 부정함을 보이려는지 고개까지 크게 흔들고 있었다.

"그건 무슨 말씀이십니까?"

세이린은 생각하기도 싫은 듯 고개를 흔들더니 머리에 손을 얹은채 작은 목소리로 중얼거렸
다.
"제가....정신을 차렸을 때 제옆에 그놈이 자고 있었어요.......전 아무 것도 입지 않았었구요...."
"흐음....그런일이...."
"하지만 그 로시얀이라는 소년을 우리편으로 잡아둬야 할 필요가 있습니다"
"그건 또 무슨 말씀이십니까?"
"예.....그게 그 소년은 몇 백년 에  하나 나오기 힘든 엄청난 기재입니다. 마스터를  노려 볼 
수 있을 정도로 말이죠"
"마스터요?"
"예 거기다 상황을 듣자니 막강한 신성력도 가지고 있는 듯 합니다 어쩌면 역대 최강의 
마스터가 될 수 도 있습니다."

세이린은 이 말에 놀라지 않을 수 없었다. 마스터가 누구인가? 전 대륙을 혼자서 쓸어 버릴 
수 도 있는 막강한 위력에 소유자가 아닌가 거기다 역대 최강이라면 그를 잡는 자 가  차후 
대륙을 이끌 것임은 물 보듯 뻔했다.

"하지만...그놈은..."

세이린의 표정이 점점더 붉게 달아올랐다. 왕녀로써의 수치감일까? 아니면 다른 감정일까....

"허나 다른 나라들도 이미 그 사실을 알고 있습니다. 먼저 손을 써야 하는데 그의 발
을 묶을만한 구실이 없었습니다만. 그자가 왕녀님의 나신을 보았다니 아주 잘돼었습
니다. 그것을 구실로 그를 잡으셔야 합니다."
"정 싫으십니까?"

세이린은 생각에 빠졌다. 로시얀 이란 남자 여지 껏 보아온 사람들과는 다른 느낌 다른 
감정이 생기긴 했지만 그것이 사랑이라곤 단정 할 수 없었다. 그래도 왠지 점점 더 로시
얀에게 호감 이가는 그녀였다. 거기다 두 백작도 필연성을 부여해 주고 있지 않은가.
[그렇단 말이지. 점점 더 매력적으로 보이는데.. 내가 잡겠어 로시얀 넌 내 꺼다 내 나
신을 보다니 넌 이제 내 꺼야........뭐....잘못되면 정략적인 목표였다고 둘러 대지모...]

"응? 왠 한기지? 등뒤가 으스스 하네?"
갑작스런 추위를 느끼는 로시얀이었다. 이유는.....물론 알 수 없다.(정말로?)

"무슨일 있겠어 그럼 내일을 위해 일찍 자야겟다."
인간계로 내려와 잠이 부쩍 늘어가는 그였다

여느때와 다름없이 화창한 날 자신의 실력을 입증받은 자들이 리아노 아카데미의 케
로세움 교내에서는 대운동장이라 불리는 곳으로 하나둘 모이기 시작했다.

"로시얀~"
"응? 누구?"

등뒤에서 들려오는 소리에 로시얀은 고개를 돌렸다. 그리고 그곳에서 그녀를 발견했
다.

[젠 또 왜 아는체야 그렇게 발광을 하더니 무시하자 무시해.....]"
"야! 거기 안서?"

주위에 사람들의 시선이 로시얀에게 집중되기 시작했다.

[아이구 정말 살짝 돌겟네....그래 가볍게 인사만 하는거야.]
"안녕 세이린?"

얼핏보면 전혀 눈치 채지 못할정도로 상큼한 미소를 짓는 로시얀이엇다. 물론 속으로
는 씹겠지만.

"하~아 야! 사람이 부르면 멈춰서야 될 거 아냐 연약한 숙녀를 이렇게 힘들게 해서야 
되겟어?"
"미안해 담부턴 주의할께"
[허~ 세상에 니가 연약하면 세상 모든 여자들은 다죽어가는 병자겟다]
"입학식을 거행 하겠사오니 입학생 여러분은 모두 자리로 돌아가 주십시오"

사회자의 말이 들리자 모두들 자신의 자리를 찾아가 하나둘 앉았다.
갈색머리의 왠 중년 아저씨가 교단위로 올라섰다.

"흠!흠! 입학생 여러분 우리 리아노 아카테미에 온것을 진심으로 환영한다. 여러분도 
원장이라는 작자가 길게 연설을 늘어놓는 것을 싫어 하리라 믿고 짧게 말하겟다."

그 말에 여기저기서 수군대는 소리가 들려왔다.

"어머~ 저아저씨가 원장이래 별로 안 늙어 보이는걸?"
"그러게 근데 저아저씨 제법웃긴다. 그치?"
"그런거 같다."
"흠!흠! 거기 두 여학생 조금만 참아주시기 바라오"

그 말에 수군대던 두 여학생의 얼굴은 머리 끝까지 빨개져 버렸다.

"우리가 원하는것은 따~악 세가지 밖에는 없다 첫째는 자신의 소질 개발이며 둘째는 
원할한 사회생활 즉 인간관계의 형성하는것이고 셋째는 무사히 졸업하는것 이상 세가
지다 어떤가 쉽지 않은가? 한마디 덧붙이자면 내가 원하는것은 즐거움이다. 항상 즐
겁게 지내는 모습을 봤으면 좋겠군 이상!"
-와아아아아!!!!!!!!!!!!!

역시 짧게 설교한 보람이 있었을까 모두의 호응은 상당한 것이였다. 모두들 이런 형
식에 질려왔으리라.

"그럼 다음으로 학원 설명이 있겠습니다. 설명은 레밍 선생님이 해주시겟습니다."

레밍이라 불리는 선생은 여자였다. 그리고 상당한 미모를 지닌 아니.수준급 미모를 
지닌 여선생님 이었다. 레밍선생님이 단상위로 오르자 남학생들의 환호가 여기서 저
기서 들려왔다.

-휘이이익!!
-이야~~~~

"다들 조용! 미리 이야기해 두겟지만 설명은 단한번이다 잘들어두는것이 좋으리라 생
각된다."

왠지모를 박력에 압도?당한걸까 모두 입을 다물고 레밍선생님의 말에 귀를 기울였다.

"우리학원은 일단 7학년제다 그리고 한학년의 수는 보통 남자 300 여자 300 정도로 
구성되어 총 학생수는 4200명을 약간 넘는다. 기숙사는 남여 각각 7개씩 총 14개로 
이루어져 있고 각건물의 층수는 5층으로 각층마다 30개의 방이 있다. 방은 2인 1실이
며 각방마다 침대 둘 책상둘 테이블 하나. 욕탕 1 로 이루어져 있다. 각층마다 의료
실이 있고 매점은 각건물 1층에 마련되어 있다.
여러분은 앞으로 여러가지 동아리 활동을 하게 될텐데 우리학교의 동아리 수는 자잘
한것까지 약 500여개 이다. 동아리 활동은 1인 1부로 한정하며 남여의 구분을 따지는 
부를 몇몇 일부를 제외 하고는 없다. 세세한 부분은 안내책자를 이용하도록 하고 
이상!"
"그럼 이것으로 입학식을 마치도록 하고 각자 숙소 배정을 하겟습니다. 숙소배정은 
한줄로 나가면서 제비뽑기 형식으로 이루어 집니다 소란이 일지 않도록 주의 해 주십
시오"
"이게 끝인거야?"
"그런거 같은데?"
"거참 간단해서 좋네 "

여기저기서 말소리가 터져나오기 시작했다. 어느덧 장내에 사람은 모두 사라지고 로
시얀만 남았다.

"우씨 왜 내가 제일 마지막이야 이건 뭔가 비리가 있는게 분명해"

로시얀은 투덜대며 앞으로 나갔다. 제비뽑기고 자시고 간에 할 것두 없었다. 그냥  남은방으
로 가면 
되니깐. 
"로시얀군? "
"네"

선생님으로 보이는 사람이 매우 당황한 표정으로 로시얀에게 말했다.
"남은방이 없는걸?"
[으억~ 어떻게 이런일이 아버지! 이러실수 있습니까! 흑흑....]
"그럼 전 어쩌죠?"
"에~ 그게 이번학년은 남학생수가 20명정도 더많아서요 죄송하지만 여학생 기숙사를 
쓰셔야 겟는데요?"
"예에?"
[이게 잘된건지 잘못된건지 거참.. 쩝 다른 남자들이 부러워할만한 일이긴 한데.]
"그럼 거기에 따른 문제점은요?"
"별거 없습니다. 여학생의 눈초리를 매일 받아야 하는것과 자칫하면 치한 및 변태로 
오인되는 것 정도일까요?"
[그게 별 것 아니냐고요.......]
"할 수 없지요 안내해 주세요"
[에효 처신을 잘해야겟군. 까닥하면..]

입학부터 꼬이는 로시얀이었다. 하기사 그전부터 꼬이기 시작했지만.
방으로 안내받은 로시얀은 방에 들어가 짐을 풀고 자리에 누웠다. 하긴 짐이랄 것두 
없지만 말이다.

"에효.......이제 어떻게 해야 하나.... 앞일이 심히 걱정된다."
-똑똑!
"저기여 저희 옆방에 있는 사람들인데요 옆방 쓰시는 분들이랑 인사나 할까해서요 저
희 방으로 꼭 와주세요 그럼 먼저 갈께요~"

정체불명의 여자는 그 말만 남기고 사라졌다.
[오라니....가야 겟지.]

로시얀은 옆방문을 열고 들어갔다. 그곳에는 놀란 눈으로  자신을 쳐다보는6쌍의 아니 정확
히는 5쌍의 눈동자가 있었다.

"누구세요?"
"아~ 옆방에 사는 사람인데요 오시라고 하시길래....."

로시얀의 말에 모두가 어이없다는 눈빛으로 그를 응시했다 

"여어~ 나만빼놓고 다들 여기에 있네"
급하게 들어온 여자는 로시얀도 잘아는 여자였다. 
"응? 너 로시얀아냐?"
"넌 세이린....."
"근데 너 여기 왜 있냐? 여긴 여자 기숙사인데?"
"저....그게 말야 방이 없다고 여기로 보내던데?"
"그래? 헤헤 이것두 인연인가 보다 뭐해 어서 앉아"
"어. 그래."

모두가 둘을 멍하니 쳐다 보기만 했다.

"응? 모두 뭘 그렇게 넋 놓구 보는 거냐? 인사들해 애는 로시얀이야 낮에 말했던 그
애"

모두들 정신을 차린듯 하나둘씩 자기소개를 시작했다.
"반가워 난 로이네야 잘지내~"
"안녕~ 난 리카야 만나서 반가워"
"난 루나야 이상한 이웃을 둔거 같군"
"난 체리나 줄여서 체린이라 불러줘"
"저기 나,난 아,아리스야 잘 부탁해"

수줍어 하는 아리스의 소개를 끝으로 5명이 모두 소개를 마쳤다. 

"안녕 난 로시얀이라고해 어쩔수 없는이유로 이상한 기숙사 생활을 해야 겟지만 절대 
피해는 주지 않도록 노력할께"

로시얀은 말을 끝내며 살며시 미소짓는걸 잊지 않았다.
[흐흐 첫인상이 중요해 첫인상이]

"어쨋든 잘지내자구 그리고 너희들 로시얀이 잘났나고 탐내지마 앤 내꺼니깐 알았
냐?"
[뭐,뭐얏!?]

세이린에 폭탄선언에 모두가 세이린과 로시얀을 번갈아 봤다. 로시얀은 고개를 푹숙
인채로 아무말 없이 침묵을 지켰다.

[오! 안돼 나의 장미빛 생활이. 세이린 땜에 망가질수는.....]
"그래? 알았어 어쨋든 이제그만 자는게 어때? 난 피곤한데?"
"그래"

[오! 안돼 나의 장미빛 생활이. 세이린 땜에 망가질수는.....]

모두가 방으로 돌아가고 로시얀 역시 방으로 돌아와 탕에 몸을담그고 내일을 생각하
기 시작했다.
[이거 아무래도 불안해 힘든 생활이 될것만 같아]

한편 이순간 6명의 여자들은 대체로 같은 생각을 하며 잠을 청하고 있었다.
[한번쯤 다가가....볼까?]

아! 한명은 빼고 세이린은 예외니깐. 세이린은 이미 로시얀을 찍었으니깐....

"아~함"

기지개를 피면서 침대에서 일어나는 사람은 로시얀이었다. 그는 그럭저럭 여자기숙사
에서의 첫날밤을 넘겨버렸다.

"에~효 귀차나 더자구 싶지만 여기 학원이니 그럴 수 없지 어서 씻고 나가는게 좋겠
어"
-꼬르륵~
"이거 벌써부터 배가 고픈걸 아침식사는 어디서 하더라 아 책자가 있군. 어디보쟈~"
로시얀은 학원내의 지도와 생활에 대해 써놓은 책자를 뒤적였다.
"아! 찾았다. 여기있군 그러니깐 기숙사 앞쪽에 각각 식당이 하나씩 있다 이거지 
음.. 빨리가지않으면 북적대겟는걸? 서두르쟈"

나름대로는 서두른다고 서둘러 나갔지만 이미 8시20분이 넘어가고 있었다. 아침식사
시간이 8~9시반으로 규정되어 있으니 늦은감이 없지 않았다.
식당에는 예상대로 많은 사람들이 북적대고 있었다. 식당은 총 3층으로 이루어져 있
었고 제법 넓어 모두가 온다고 해도 거의 다받아들일 만큼 컸다. 로시얀은 2층 창가
에 앉아 주문을 하려 종업원을 불렀다.

"저기요 주문 안 받으십니까?"
"예? 여긴 여자 전용 식당인데 어떻게 들어오셨죠?"

당황해 하는 종업원을 보며 로시얀이 말했다.

"그게 말이죠 어쩔수 없는이유로 여기서 지내게 됬거든요? 자세한건 관리자에게 물어
보시구요 주문좀 받으시겟습니까?"

종업원은 황당함을 얼굴에 써놓은 것 같이 티내며 말했다.

"아 예? 예! 주문하세요"
"음 막상 주문하려니 아는게 없네요 알아서 가볍게 가져다 주세요"
"알겟습니다. 잠시만 기다리세요"

종업원은 어느새 이 테이블 저 테이블을 왔다갔다. 하며 주문을 받느냐고 분주해 보였
다. 바쁜시간대라 그런지 식장 전체가 열띤 분위기를 하고있었다.
그런가운데 여기저기서 로시얀에 관한 이야기가 들려왔다.

"쟤가 우리 기숙사에 머문다는 그녀석이야?"
"그래 올해는 남자들이 너무많아서 여분의 기숙사도 모자라게 되서 이리온거래"
"그래도 그렇지 잰 남자잖아."
"하긴 좀 그렇다.
"애네들이 그런거 가지구 뭘 그래 그리고 재 상당히 귀엽지 않냐? 얼굴도 잘생기구"
"하긴 우리학원 3대 꽃미남이 4대로 바뀔지 모르겟는걸?"
"그게 무슨소리야?"
"몰랐어? 우리학원에 절세미모를 자랑하는 3남자가 있는데 3학년에 메르시 오빠랑 4
학년에 레나드 오빠 그리고 지금 같은 4학년에 하르제 오빠가 있는데 정식이름은 잘
모르겟구 애칭은 이렇대 모든 여학생의 선망의 대상이 아니겠니?"
"그래? 그런데 그사람들은 각각 어느 동아리레? 나도 거기로 들어갈래"
"메르시오빤 역사학부 하르제 오빤 요리부 였던가? 레나드 오빠는 학생회에 속해있
어"
"그렇구나 역시 경쟁자가 많겠지? 그럴바엔 재나 꼬셔볼까?"
"것두 괜찮겟지만 재 노리는 애두 많을껄? 들리는 말엔 세이린이란 애가 재찍었대던
데?"
"그래? 그래도 우리 기숙사에 있으니깐 확 덮쳐버릴까?"
"애~는 여자가 무슨 말을 그렇게 하니?"
"그런가?"

로시얀은 자신에 대한 애기로 시끌거리는 소리를 듣고 있다가. 다른 목소리에 정신을 
차렸다.

"식사 나왔습니다. 맛있게 드십시오"
"아, 고마워요"

종업원이 가져다 준 식사를 보며 로시얀은 입맛을 다셨다.

"맛있어 보이긴 하는데 일단 배고프니깐 빨리 먹기나 하쟈"
"혼자 먹기엔 좀 쓸쓸하지 않아?"
"응?"

고개를 들어올린 로시얀의 시선에 세이린이 포착됐다.


"아! 어서와 아침부터 또 보게 되다니 대단한 인연인걸?"
[내가 미쳐 사람도 많은데 이상한 소문 날지도 모르겟는데?]
"그러게"
[인연은 이넘아 널찾으려 식당을 다해맸다.]
"앉아두 되지?"
"물론"
"여기여~ 샌드위치 하나주세요"
"알겠습니다!"
"그나저나 넌 왜 혼자냐?"
"왜? 걱정돼?"
"풋~ 야 내가 너를 왜 걱정하냐 보통은 룸메이트랑 같이 식사하지 않냐? 특히 여자들
은 더.그.런.걸루 알고 있는데?"
"아~ 걱정마 벌써먹고 들어갔으니깐. 그나저나 여자만 있는곳에 혼자 있는 기분이 어
때?"
"뭐 별로."

로시얀은 어느새 가져온 식사를 다 먹고 식어 가는 우유를 마셨다.

"너랑 같이 이러고 있으면 이상한 소문 날꺼 같은데 그런 건 생각하지도 않냐?"
"무로 새각 하디 그렁대 그게 무어 어대서?(물론 생각 하지 그런데 그게 뭐가 어때
서?)"

세이린의 입 밖으로 튀어나오는 음식물을 보며 로시얀은 한심하다는 듯이 말했다.

"거 왠만하면 삼킨다음에 말하는게 어때?"
"걱정해줘서 고마어"
"걱정이 아니라 뭐가 자꾸 튀어서말야."

세이린은 로시얀얼굴에 묻은 음식물을 떼어 자신의 입속으로 집어 넣었다.

"됐지?"
"그,그래"
[쳇 넌 부끄럼도 안타냐? 수줍은 구석은 눈꼽 만치도 없는 여자야!]
"뭘그렇게 뻔히 쳐다봐 다먹었어면 나가자"
"그러지."

둘은 일어나 식당을 벗어났다. 학원내 식당이라 돈을 지불할 필요는 없었다. 

"로시얀 넌 어디로 갈꺼야?"
"글쎄 일단 동아리를 정해야 겠지?"
"오늘 12시부터 동아리 소개가 있대 같이 갈래?"
"마음대로 해 난 방에서 자고 있을테니깐 시간되면 깨워줘"
"밥먹고 바로자면 살찐다 너"
"괜차나 살좀 찌지 뭐 그럼 난간다."
"그래"

로시얀은 자신의 방으로 들어갔다. 물론 많은 여자들의 따뜻한?시선을 받으며 말이
다.

"쳇 따뜻하게 대해주면 어디 덧나냐."
[이바보야.....] 

로시얀은 침대에 누워 천장만 바라보고 있다.

"흠. 남자친구를 사귀어야 하는데 이래선 너무 쓸쓸하자나 여자친구도 좋지만. 좀 
이른감도 있고. 여럿사귈수 도없으니.. 뭐 동아리에 들어가면 잘돼겟지 그럼 잠이나 
자자 "
-쿠울~ZZZ
눕자마자 잠이드는 속편한 놈이다

-똑똑 
"로시얀 일어나~"
"......."

방안에선 아무런 대답이 없었다. 아마도 깊이 잠이든 모양이다

"칫 왜 대답이 없는거야 야! 로시얀 일어나란 말이야!"
"......"

그래도 방안에선 아무런 대답이 없다.

" 그렇게 나온다 이거지? 나도 한성깔 한다 이거야 어디 누가 이기나 해보쟈"
-쾅쾅쾅!
"야이놈아 너 안일어나?"
"......"
"이,이게! 그렇다 이거지.. 후우~후우~"

세이린은 천첞 숨을 가다듬었다. 그리곤 문을 향해 가볍게? 발을 뻗었다

"챠핫!"
-우직!

가벼운? 발차기 한방에 너무도 어이없이 부셔지는 문이었다. 하긴.그녀만한 격투가?
도 보기 힘들테니 전혀 이해못할 일은 아니다.
-뚜벅뚜벅
세이린은 발소리엔 신경도 쓰지않고 침대로 향했다. 그리곤 곤히 자는 로시얀앞에 섰
다.

"이걸 어떻게 해줘야 내속이 시원할까? 때리는것 같고는 안돼겟고 흠.. 아무래도 무
난하게 물이나 흠뻑 먹여주마 그다음에 볼을 꼬집어 주지 히히"

세이린은 욕실로 물을 뜨러 갔다. 욕실안에 있던 커다란 세숫대야에 차가운 물을 가
득퍼서 로시얀 앞에 섯을때였다.

"어? 세이린 아냐? 정말 와줬네? 그건머야? 아~ 나세수하라고? 고맙기도 해라 너 이
제 보니 참! 착.하.구.나."

세이린은 속이 부글부글 끓오르는 것을 체험할수 있었다. 그리곤 이물을 뿌릴지 아님 
고이 줄지 고민하기 시작했다.

"흠....."
[이걸 어쩌지 화~악 뿌리면 속이 시원할텐데 그럼 나쁜년되는거같아서 싫기도 하고 
어쩌지?]
"무겁겠다. 이리줘"
"......"
"뭐해? 나 씻고 나갈께 밖에 나가있어줄래?"
"어? 어 그래

세이린은 로시얀의 해 맑은 웃음에 보며 자신이 뭘 하려는 지도 까맣게 있어버렸다

"빨리나와"
[히잉~ 이게 아닌데~ 뭐 담에 복수하면 되니깐 기회를 봐야지.]
"알았어"

잠깐의 시간이 지나고 로시얀이 밖으로 나왔다 누구던 로시얀의 미소에는 마음이 동
하지 않을 수 없을 것 같다. 그 정도로 매력있는 웃음이었다.

"세이린 지금 어디로 가는거야?"
"딱히 정한 곳 은 없어 교내 곳곳에 각 동아리 선전을 할테니 맘에드는 곳을 찾아야지"
"그래? 재밌겟다 거의 축제 분위기겠네"
"뭐 그 정도는 아니라도 시끌벅쩍 할꺼야 어서가쟈 좋은동아리는 인기가 높다구"
"좋을대로"

기숙사를 벗어나자마~자 많은 동아리에 선배들이 몰려들기 시작했다.

"아! 너희도 신입생인 가보구나 아직 동아리는 안정했지 그럼 우리 서바이벌 부에 들
어오는건 어때 자연을 접하면서 위기시 생존 능력도 기르고 굳이 그런건 아니더라도 
일단 재밌지 않겠냐? 여자라고 꺼릴껀 없어 여성부원도 상당수 있으니깐 아 여기 간
략히 설명한 전단지가 있어 읽어보구 결정해 꼭 와주기 바래"
"예...."

선배?는 어느새 저멀리 사라져 버렸다.

"세이린 이게 뭐냐?"
"뭐긴뭐야 동아리 광고지 여기 동아리수가 약 500여 개라니 오늘 하루 종일 정신 없
을꺼다."
"그러냐.."

로시얀과 세이린의 미모는 거의 학원내에서 손가락에 꼽힐정도 였기에 선배들에 관심
이 더욱 쏠리는건 당연한거였다. 일단 킹카가 있으면 그 추종자가 따라 붙기 마련이
니깐.
"저기 우리 권법부에 들어오지 않겟어 우리 권법부는..."
"저리비켜봐! 우리 디자인부에 들어오는건 어때 너희는 충분.."
"아좀 닥쳣!! 그러지 말고 우리 연극부는 어때 청춘의 로망스를.."
"야!야! 그러지말구 우리 십자수부에 들어와 애인에게 선물로는 정성이담긴 십자수
가..."
"우리 심령과학부는 사후세계로 가지 못한이들이...."
"그러지 말고 우리 마법 연구회에..."
"우리 독서회에..."
"우리 참선회에...."
"광맥채취부..."
"역사지리학부는..
"@#$@%$%%%"
"!$%%%@@#^"
"%^$#^&*"

너무 많은 사람들이 몰리다 보니 나중에는 무슨말인지도 못알아 들을 지경이었다.
결국 모든사람의 전단지를 받고서야 그들은 물러갔다.

"세이린 이건 좀 심한거 아닐까?"
"그러게 그만큼 우리가 잘나 보인다는 거겟지."
"그러냐?"

로시얀은 자신에 손에들린 한아름에 전단지를 보며 한숨을 내쉬었다.

"에~휴.... 그나저나 요리부 같은데는 활동을 안하는거야?"
"아니지 요리부는 5대동아리에 꼽히는 막강 동아리라구 뭐가 아쉬워서 설치고 다니겠
냐 냅둬두 여자들이 몰리는데"
"그럼 남자는 못들어?"
"아니지..다만 미남이 있으니 여자가 몰리겟지 남자들은 미녀를 따를꺼고 그건 당연
한거 아냐?"
"그런거냐?"

어느덧 여기저기를 다돌고 요리부앞에 선 둘이었다.
"무지하게 크네 따른곳보다 더한거 같아."
"그럴 수밖에 지원금 많지 거기다 자체적으로 물건을 팔기도 하니 돈이 많을테니깐."
"여기도 가보쟈"

어느새 손에있던 전단지들은 자취를 감췄다. 아마도 교내 쓰레기통 어딘가에 있으리라.

"가입신청은 어떻게 하나요?"

로시얀이 입구에 서있는 한 여선배?에게 물었다.

"응? 아~ 신입생이구나! 별로 어려울껀 없어 다만 남자가 이런데 잘오지 않는데?"
"그런가여?"
"그럼 그래서 남자들을 받을땐 엄격한 심사를 하지 여자들이 많으니 흑심을 품고 지
원하는 아이들이 꽤있거든"
[흐흐 이거 잘만하면 하르제에 이어 새로운 인기미소년이 탄생할수도 있겠는걸 저정
도 마스크면.....캬아~ 이거 봉잡았다.]

겉으론 상큼하게 웃고있지만 속으론 음흉한 생각을 하는걸 아는지 모르는지 로시얀은 
그저 방긋거리고 있다.

"그 심사는 어떤거에요?"
"됐어 넌 내 맘에 들었으니 그냥 통과다 여기 지원서에 싸인만 하면되?"
"정말요?"
"물론이지 이 누나가 거짓말 하겟니?"
"고마워요"

로시얀은 그녀의 마수?에 넘어가고 말았다.

"그럼 내일부턴 아침10시까지 나오렴 옆에있는애는 우리부에 관심이 없니?"
"예? 아뇨 그런건 아니구...."
[어차피 로시얀 따라 갈꺼지만 일단은 한번 튕겨야지]
"아그럼 잘됐다 너도 들어와라 여기다 사인만해"
"예..."

세이린은 못이기는 척 지원서에 사인을 했다.

"그럼 둘다 내일보쟈 후후"
"예"
"그럴께여"
"그런데 너희둘 혹시 벌써 사귀니?"
"예에?!!!"

둘은 그말에 얼굴이 붉어졌다.

"아니에여 세이린이랑 전 그저 친구라고요"
"넌 내가 찍었대짜나"
"뭐?!"

둘의 모습에 왠지 웃음이 나오는 그녀였다.

"후훗 그럼 난 이만 간다.

그녀는 다른 지원자를 만나라가고 둘은 기숙사로 돌아왔다

"잘자라 세이린"
"벌써자게?"
"조금 피곤해서"
"그래 그럼 내일 아침에 보쟈"
"그래"

세이린가 헤어진후 로시얀은 방으로 돌아와 책상에 앉았다.
그리곤 무언가를 쓰기 시작했다.

"흐음 인간계의 시간은 어떻게 표기하더라..아 태양력이었지"
@@@@ @@@@
3월2일 월요일

오늘도 어김없이 바쁜 하루였다 여러 동아리의 가입권유로 정신이 없던 일이 가슴에 
남는다 세이린은 오늘도 나에게 접근했다.
나를 좋아하는걸까? 겉으로 보이는 태도는 그저 장난으로 밖에 보이지 않는다. 
내맘에도 그녀가 없진 않지만 아직은 이르다고 생각한다. 때가되면 서로의 마음을 확
인 할수 있을것 같다. 여러모로 즐겁다. 신계에서는 이런일은 생각지도 못했다. 이자
유가 좋다. 내일은 처음으로 선배들을 볼 자리니 지각해서 찍히지 말아야 겟다. 
@@@@ @@@@

한편 세이린의 방 룸메이트인 체린은 욕실에서 목욕을 하고 있다. 세이린은 조용이 
책상앞에 앉아 무언가를 끄적대고 있다.

@@@@ @@@@
3월2일 월요일 

오늘도 하루종일 그와 함께 있었다. 좀더 따뜻하게 대해 주고 싶지만 그녀석이 다른
여자에게 눈길을 주는걸 보면 괜히 화가나서 그를 더 괴롭히게 된다.
그나저나 언제까지 이래야하는걸까 자꾸 앞으로 나서는게 부끄럽기만 하지만......그래도 그렇
게하지않으면 다가갈수가 없을것같다..... 
여러 아저씨들이 정략적인 목적으로 그와 교제하라고 하지만 이젠 그런건 아무래도 
좋다. 어느새 그녀석이 좋아져 버렸으니깐 앞으론 좀더 따스히 대해볼 생각이다.
내일도 그녀석을 또 깨워줄까나? 이번에야 말로 물을 뿌려볼까? 

밤은 깊어가고 두 사람도 잠을 청했다.

-짹짹짹~

아침이 밝았지만 둘은 일어날 생각 조차 하고 있지 않다.

"세이린? 일어나 가서 아침먹쟈"
"으응? 아~체린이구나 깨어줘서 고마워"
"뭘 난 네 룸메이튼걸?"

늦잠을 잔 세이린은 여기저기 다니며 분주했다.

"내 양말은 어딨지? 낸 셔츠는 아 다 어딨는거야?"

평소에 혼자서 챙겨본적이 없으니 당연한 걸지도 모르겟다. 한편 로시얀은

"으~아 잘잤다. 아침을 먹을까 말까 그냥 부로 바로가서 대기할까? 흠....그게 좋겠
다."

로시얀은 욕실로 들어가 깨끗이 씻고 요리부로 향했다. 방금씻어서 그런지 흑단같은 
머리결이 촉촉히 젖어 보는이에 마음을 설레게 했다.

"그럼 가보실까~"
이른 아침 부서에 도착한 로시얀은 몰래 부서안으로 들어갔다. 그곳에서 여러 요리도
구와 재료들이 정갈하게 정리되어 있었다.

"히~야 생각보다 훨~씬 깔끔하네? 흠...이거 신입생이라고 설거지랑 청소만 시키는것
은 아니겠지? 어? 저건 뭐지?"

로시얀은 정면벽에 위치한 깔끔하게 다듬어진 돌을향해 다가갔다.

"흠 무슨 돌을 박아놨다냐... 매끈한게 촉감은 좋네?"

그돌은 가로길이가 3지트 세로길이 1.5지트 거대한 판의 형태를 이루었는데 어느용도
로 쓰이는지는 알수 없었다. 매끈하게 닦아 논것이 아무러 무늬도 없어 장식물이라고 
단정짓기에는 약간 부족한감이 있었다. 

"마땅히 할일도 없고. 음...창가에서 햇빛이나 쬐고있쟈"

로시얀은 조용히 무언가를 하기를 좋아했다. 여럿이 있다면 시끌시끌한걸 좋아 하겠
지만 혼자 있을땐 또 거기에 맞출줄 아는 사람 아니 사람을 가장한 신이었다.
어느덧 30분이 지났다.

"아~웅~ 아니 아침부터 뭐 만든다면서 왜안오는거야 벌써 7시구만...에라 모르겠다. 
누군가 오면 날 깨우겠지"

로시얀 그대로 앉아 창가에 기댄체로 눈만 감았다. 정말 눈만 감았다. 그리곤 잠들어
버렸다.
얼마나 시간이 지났을까 저 멀리서 발자국소리가 들려왔다.
-또각또각
발소리는 이쪽을 향해서 계속 들려왔다. 들리는 소리로 봐선 굽이 높은 구두를 신은 
여자이리라.
-또각! 또각! 또각!
어느덧 그녀?는 실습실로 들어왔다. 그리고 언제나 처럼 정돈된 기구들을 보며 흐믓
한마음을 가졌다.

"오늘은 새로이 신입생들이 오는 날이라 그런지 더욱 설레는걸?"

그녀는 여기저기를 분주히 돌아다니며 이것저것들을 움직이기 시작했다.
간단히 소개와 실습을 하게 하려면 적지않은 준비가 필요하기 때문이다.
그녀는 콧노래를 부르며 작업에 들어갔다.

"흐흐흥~ 르르...릇?!!!"

그녀는 창가에 기대서 자고 있던 한남자를 발견했다.참으로 어지간히 둔감하다 하겟
다. 

"누,누구세요?"
"....."

아무런 대답이 없었다. 하기야 자을 자고 있으니..
그녀는 가까이 다가갔다. 그리곤 눈앞에서 손을 휘휘 저어보곤 상대가 잠이든걸 알았
다.

"허...거참 웃긴 놈이네 왜 여기서 잠을자고 그래? 가만 이놈은 어제 그놈이네? 누가 
이렇게 일찍오랬나 나이거참.."
"........."

그녀는 허탈한 표정을 지었다.

"얘! 얘? 일어나 여기가 어디 잠잘데라구 잠을자니? 일어나?"
"우웅~? 아! 맞다 깜박 졸았네?"

작정하고 잔거지만 그리 말하진 않았다.

"그나저나 참일찍도 왔다. 언제왔니?"
"6시쯤?"
"그래? 앞으로도 일찍오렴 날 자주 볼수 있을꺼야?"

로시얀은 그녀를 올려다 보며 말했다. 
"누난 이름이 뭐에여?"
"나?"
"네"
"그건 알아 뭐하게?"
"예~예?!!"

토끼눈마냥 커진 로시얀의 눈을 보며 그녀는 재밋다는듯이 웃어댔다.

"깔깔깔깔 얘는 장난이야 얘 이 누나 이름은. 페이제닐 그냥 페닐이라 불러"
"예 페닐 누나~"

곱게 웃는 로시얀의 웃음에 왠지 껴안아 주고 싶은 기분이 드는 페닐이였다.

"이것참 귀엽게 생겼네? 한번 깨물어 줄까?"
"읔!..."
"풋~! 너 보기보다 재밌다~ 앞으로 이누나가 많이 귀여워 해주마 호호호"
"그러세요 누나 히히히"

얼핏보면 상당히 잘맞는 둘이였다.
어느덧 사람들이 하나둘 몰려오고 모두가 모이쟈 가장앞족에 단상에 한 여자가 올라
섰다.

"만나서 반갑습니다. 여러분 저는 요리부 부장 네리스 라고 합니다. 별로 격식 차리
는건 좋아하지 않으니 우리 편히 지내요~"

말을 마치며 그녀가 보이는 미소는 정말 잘어울렸다. 거기다 햇빛까지 더해 왠지모른 
신비감마저 조성해 주었다.

"일단 소개 부터 해야겟군요 여긴 우리부에 여러모를 책임지는 페이제릴 양이에요 궁금
한점이나 묻고싶은 건 페이제닐양에게 물어주세요"
"페이제닐 이라고 해"
"그리고 이쪽은 다들 알겟지만 우리 요리부가 자랑하는 꽃 미남 하르제군 보다시피 
그 화려한 외모로 전시 판매를 맡고 있어"

과연 그말에 어울릴 만큼의 외모를 지닌 하르제였다. 푸른빛 머리가주는 신비한 매력
은 보는이를 빠져들게 했다. 하지만 그도 부장의 말에는 심히 당황했는가 보다.

"누, 누나 아니 부장 어떻게 그런말을...."
"어머?! 이 성실한 부장은 사실만을 이야기 해줄 뿐이야~"
"호호호호"

여기저기서 웃음소리가 드려왔다. 여자들이 압도적으로 많은지라 남자들의 웃음소리
는 듣기 힘들었다.

"이둘에게 다른 부원에 소개를 부탁하기 바래 간단히 설명을 덧붙이자면 우리요리부
는 일정한 계획을 가지고 행동하지 일단은 교내 매점은 다알겠지만 그곳에 우리가 만
든것들을 팔아. 주로 제과류가 인기가 좋지만 명색이 요리부인 만큼 다른 요리도 팔고 
교내 정가운데 공원에 야외 식당도 가지고 있어 우린 앞으로 거기에 여러 물품을 대
고 판매하게되 일단 처음에는 요리를 배우면서 판매쪽으로 일하게 되고 1주일마다 자
신의 아이디어를 담은 제품을 만들어 내야되. 뽑혀서 시판되는 것은 그 아이디어 제공
자에게 3%에 수익금을 줘 3%면 얼마쯤 될지 궁금하겟지? 속칭 말로 대박이 나면 1주
일에 5천골드? 여지껏 최다 수입을 올린 상품은 아직도 인기가 식지않는 '러빙하르
제'야 말그대로 하르제의 사랑을 담았다는 물론 이름은 내가 지은거지만 여전히 인기
가 식지않는 하트모양의 초콜릿이지 맛의 비법은 그밖에 몰라 이정도로 하고 일단은 
오늘은 식빵에 대해 배우고 1주일 후에 심사를 보겟다."

긴 연설을 끝을 맺자 다들 당황하기 시작했다. 생판 초보에게 식빵을 만들라니...

"어려울꺼 없어 저위에 표 대로 반죽하고 넣어 구우면 되 단 중요한것은 불의 세기 기
타등등은 선배들이 가르쳐 줄꺼고 우리는 효모빵을 만들어볼꺼야 효모가 뭔지는 책을 숙지
하고 1주일 후 시험에 여건은 단연 효모 키우기 일꺼야 '잘 키워야 맛'이나는 법이지 이
상으로 마칠테니 페닐에게 잘듣고 받아가기 바래 그리고 각자 연습을위해 24시간 개
방하니깐 열심히해 대부분 처음이자 마지막인 이 시험에서 많이들 떨.어.지.더.군."
"자자 줄을서서 받아가도록해 그리고 여기 설명서도"

모두들 차례로 하얀 무언가를 조금씩 통해 받아 가지고 갔다. 공기는 적당히 통하도
록 하면서 주의를 기울여서 말이다.
모두가 가고 어느새 로시얀만 남았다. 페닐이 다가왔다.

"로시얀 너는 안 받아 가니?"
"기다리면 내 차례가 올꺼라 생각했어요 그리고 이루어졌구요"
"후후 그래 너잘났구나 옛다! 받아라 잘해봐라 이 누님은 여자기숙사 '릴리즈' 에 304호
에 있으니 도움을 구할려거든 찾아와 아! 이건 동의서 이거 없으면 너 못들어온다.
"알아요..."

로시얀은 효모?덩어리?와 동의서를 가지고 방으로 돌아왔다. 그리곤 언제나 처럼 또
잤다. 이넘혹시 잠탱이 아닐까?
"우~웅~ 뻐근해 지금이 몇시야?"

너무오래자서 온몸이 뻐근한 느낌을 받으며 로시얀은 기지개를 폈다. 눈앞에 시계가 
새벽3시를 가르켰다.

"한밤중이네? 그나 저나 내가 생각해도 저건 참 잘만들었어"

로시얀은 시계를 보며 말했다. 기숙사에 왔을때 방안에 시계는 없었다. 사기도 귀찮
고 해서 직접 수작업으로 만든건데 겉보기에도 괜찮아 침대 정면에 걸어놓았다.
넓적하고 판판한 돌을 구해 잘다듬어서 거기다가 수정을 박아 시간마다 마법의 힘으
로 불이들어오게 한것이데 그 모습이 숫자로 표현되 보기에 좋았다. 또 돌자체를 예
쁘게 조각해서 왠지모를 고급스러움이 흘러나왔다.

"가만 오늘이 몇일이더라? 어제가 3일이었던가? 그럼 오늘은 4일이군 그나저나 효모?
인지 뭔지를 받아왔는데 그게 어딨더라~ 아! 저깃군~"

방한구석에 쳐박혀있는 길다란 유리관을 발견한 로시얀은 그것을 집었다.

"응 이넘이 왜이렇게 시꺼매 졌냐? 어디 설명서가 아 이부분이야"

**효모를 다룰시 주의할점**
''''중간생략.... 효모는 일종의 생물체이므로 먹이를 줘야하는데 당근이나 오이등 
채소나 빵부스러기 등을 넣어두면 된다 공기가 잘통하지 않거나 완전 개방해 두면 효
모는 변질되는데 개방해둘시에는 꺼멓게 곰팡이가 생겨 쓸수 없게되므로 주의하쟈 다
음으로.....

"뭐야 그럼이거 이제 버려야되? 큰일났다 효모를 어디서 구한다냐....세이린 한테 조
금만 달라구럴까....아냐 걔껄 쓰면 이상한 빵이 될거야 그럼 페닐 누나한테....그것
두 그렇네 쪽팔리게.아그래 신계에서 얻어오면 되겟다. 훨씬 더 좋은게 있을꺼야 가
서 빵 만드는것도 배워와야지"

거기까지 생각이 미친 로시얀은 부랴부랴 씻고 옷을 챙겨 입었다.
이것이 대륙의 식을 장악하여 거대한 부를 쌓는 재신의 기초가 될줄이야....

"가만. 급할꺼 없자나 괜히 서둘렀네 .....아참! 오래 자리를 비우면 안돼니깐...그
렇지 쪽지에 써놓으면 되겟군. 종이랑 펜이~"

**아무나 보시오**
나는 수행?을 하러 떠난다 요리부 시험날 돌아올것임 
추신- 찾을생각 마라 절대 못찾는다 학교내에서 문제가 될수도 있으니 보는사람은 묵
비권을 행사해 주기바람 둘러대주면 더욱 좋다. 
** 아무도 못보면 말구 **

"자그럼 가보실까 음 차원의 문이 어디있더라 예.....응? 지금은 차원의문 개방 시기
가 아니네? 귀찮게 그럼 직접 가야 되자나"

차원의 문은 일종의 이동 마법진이다 그렇지만 상공 3천미터에서 움직이는 신들의 세
계로 이동하는일은 상당히 귀찮기에 만들어진 것이다. 생각해보라 그 먼 거리를 이동
하는 것 두 머리가 빠개지는데 (인간에 한해서) 엄청난 속도로 목적지가 움직인다면? 
아마 뇌수가 터져 버릴것이다(인간에 한해서) 그래서 만들어진게 차원의 문이다 
신이 인간도 아닌데 왜 그러냐구? 당연히 신은 멀쩡하지만 엄청 어려운 고3문제가 있
다 가정하쟈 중학생이 풀면 미쳐죽지만 고3이 풀면 어렵지만 중학생보다야 낮게 푼
다. 이게 뭔상관이냐구? 더이상 묻지마라 작가 머리 뽀개진다 ㅡㅡ^
어쨋든 로시얀은 머리를 싸잡았다.

"아이구 내가 미쳐 뭐 좀 쉬운거 없나? 이럴때 전용 아티팩트라도 잇으면 편한데..."

로시얀은 자신에게도 훌륭한 아니 3계를 통틀어 가장 훌륭할지도 모르는 최고의 아티
팩트를 썩히고 있다는거 생각지 못했다. 그걸 생각 해내는대는 장장 30분이 걸렷다. 
천재는 종이한장 차이로 바보가 된다더니.....과연.......옛말 틀린거 별루 없었다.

"아 맞다 켈리파노 삼촌이 준게 있지 가만있어봐 이름이 뭐였더라....."
[레지나르 입니다.]
"아 맞다 레지나르 응? 너 언제부터 깨어있었냐?"
[전 항.상.깨.어.있.습.니.다.만]
"그래?"
[예.]

레지나르는 많이 화가 나있는 상태였다. 자신이 가진 엄청난 힘은 써보지도 못한채 
이름만 지어주고는 쳐박아논 주인이 밉기 때문이다 다른 신들이나 인간이 가졌다면 
아마 지금쯤 세상을 휘젓고 있으리라. 모두의 관심을 한 몸에 받은체. 그런데 이건 무
엇인가. 주인이란 작자는 퍼질러 잠만 자는 잠탱이가 아닌가. 비록 부서 활동도 하지
만 하루에 16시간 이상을 자니 처음이자 마지막이 될 지도 모르는 주인이 이렇다는건 
그녀?에게 있어 무척 짜증나는 일이었다.

"지금 신계로 이동 가능해?"
[물론입니다.]
"근데 너 여자냐?"
[일단은 그렇게 설정되어 있습니다.]
"그 말투좀 어케 안돼겟냐?"
[예?]
"딱딱한 말투좀 그만 쓰라고 듣기에 거북해"
[그럼 어떻게....]
"그냥 친구처럼 불러"
[주인된자에게 그럴수는]
"그럼 주인의 권한으로 명한다 됐지?"
[알겟습니다..]
"그러지 말래도?"
[알았어...]
"한결났군 그럼 지금 신계로 이동한다 가능하면 '쿠커드리아' 로 이동해줘"
[알겟, 아니 알았어 지금 열어 줄께 '소환!!'

그들 아니 로시얀의 눈앞에 이글거리는 이공간의 문이 열렸다. 그뒤편엔 신계로 연결되
어 있으리라. 
로시얀은 그안으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 이공간의 문을 건너니 열띤 분위기가 그를 
맞았다.
여러 신들이 바쁘게 움직이는 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.

"빨리빨리! 서둘러 어이 거기 가이아tm제국의 밀 소비량의 엄.청늘고 있잖냐 원인 찾고 조
절해"
"예!"
"야야! 거 에티아 왕국에서 새로운 와인을 개발했단다. 가서 시음하고 알아와 거기에 
따른 포도의 소비량과 여러 인력 변화 시장판도조사 등 알아서 시행해 빨릿!"

로시얀은 정신이 하나도 없었다. 그저 편한한 식당같은 분위기 일줄만 알았는데 무슨 
전쟁터를 방불케하는 광경이 펼져지니 말이다 여러 도표가 그래진 종이가 날아다니고 
사람 아니 신들은 여기저기를 뛰어다니며 무언가를 하기에 바빳다.

"저기요...."
"야야 ! 빨리 빨리 하란 말이야 가이아스 제국에 밀가루 사용치가 너무 늘어나고 있잖
냐 올바르지 못한 사용으로 인한 카르마의 변화는 어떻게 할꺼야 빨리빨리 계산하고 
재무부로 보내 그리고 환경부에 연락해 급하다 급해 인력부족이야..거기 너! 빈둥대
지 말고 이 서류나 날라 저기에 쌓아 놓도록 해라!"
"예?"
"빨리 빨리 안움직이나!?"
"예?옛!"

로시얀은 얼떨껼에 서류를 한아름씩 받아들고 옮기기 시작했다. 얼마나 지났을까 그
곳에 두목?으로 보이는 의아한 눈초리로 로시얀을 쳐다보며 물었다.

"넌 누구냐?"
"전 로시얀인데요?"
"그게 아니고 왜 여깄냐구"
"그게요...."

로시얀은 자초지종을 설명했다. 의식으로 인해 내려가 있는데 빵만드는 법을 배워야
한다고 그래서 올라 왔노라고 말했다.

"그래? 그럼 식당으로 가봐라 옆건물에 있다. 빨리 나가 "
"예.."

로시얀은 건물을 빠져나와 옆건물을 향해 걸어갔다.

"쳇 머이래 이런 대접이나 받구 나 계승자 맞아?"

들어선 건물엔 옆건물보다 더한 풍경이 기다리고 있었다. 엄청난 크기에 솥 3개에 매
달려 마법으로 불을 지피고 스프를 젓는 견습신들 바람과 물을 이용해 막대한 양을 
써는 이들 지지고 볶고 굽고 엄청난 소리에 귀를 막았지만 흘러오는 냄새에 침이 절
로 돌았다.

"어디서 왔니?"
"예 코렐님의 전서를 가져왔는데요 빵만드는걸 배워야 되거든요?"
"그래 어디좀 보쟈?"

로시얀이 내미는 종이엔 달랑 한마디와 도장이 찍혀있었다.

**계승자다 빨리 갈켜서 보내***

그는 자신의 스승의 글을 보고 속으로 한숨을 내쉬었다.
[어지간히 바쁘신가보군..하기야 남말할 처지가 아니지]

"무슨 빵을 만들건데?"
"효모빵?이라던가? 그걸로 식빵을 만들래요"

그는 기가 막혔다. 그런 간단한일로 자신의 시간을 뻇다니..

"이거 한번 먹어볼래?"

그가 내미는 식빵 조각을 입에넣은 로시얀은 내심 놀랬다.
보들보들한 촉감에 씹을수록 배어나오는 고소함 입에 달라 붙는 느낌이 확연한데도 
입속에 남지않고 깔끔히 넘어가는 뒷맛등 인간계에서 먹던 빵과는 비교도 할수 없었
다.
[무지 맛있네 이거.. 가져가서 좀 나눠먹을까?]

"어떠니?"
"굉장히 맛있어요"
"그렇지? 그정도 까진 네가 못만들더라도 이정도는 기본으로 만들수 있단다."

그가 내미는 다른 빵을 먹어보았다. 확실히 전것보단 맛이 떨어졌지만 그래도 역시 
인간계의 것과는 비교하는데 지장이 있을정도였다.

"이정도면 충분해요"
"그래? 그럼 이리오너라"

그를 따라간곳에는 커다란 솥?이 있었다.

"단기간 숙성코스다. 들어가"
"예?"
"들어가 일단"

로시얀은 멋모르고 안으로 들어가 버렸다.

"그안에서 4일만 자다 나와라 그럼 인간들의 요리를 올마스터 거기다 실력은 견습신
급이지 특히 재료다루기를 확실히 몸에 익혀 줄거다."
"예!"

로시얀은 자신있었다. 잠자기라면 그의 전공이 아니던가 오래만에 잘작정으로 아예 
수면초(일종의 약초)까지 먹었다.
그는 후회헀다........

"으악!!!!!"
"살려줘~~"

처절한 비명을 지르며 누군가가 도와주길 기다렸지만 그에게 다가오는건 환상의 고통
뿐. 꿈속에서 몇백만번씩 칼을 휘두르고 했던작업 또하고 또하고 완전히 노가다로 몸
으로 익혔다. 꿈속이라 그런지 별별게 다가능했다. 거기다 시간 억제의 마법도 걸어 
실제로 2달 가까이의 시간이 흘렀을 것이다. 거기다 본인이 느끼기에는 얼마나 긴 시
간일지......

"응? 잘버티고 있네?"

로시얀을 집어 넣었던 이가 와서 손가락을 튕기자 솥?은 사라지고 로시얀이 나왔다.

-딱! 
"아직 살아 있네? 움직일수 있겠니?"
"예...."
"이거 가져가 1만년된 효모다 최장수 효모는 아니지만 이정도면 될거야"
"??"
"아~ 효모는 오래 될수록 그 맛이 뛰어나져 그런대 우리는 마법으로 잘 보관하니깐 영
원히 보관할수 있지 이정도만해도 따라갈 맛이 없을꺼다 양도 충분 할꺼고 주의해라 
번식속도가 엄청나 먹이를 잘주고 적절히 죽여야되 아니면 전체 마취를 걸어 여기 약
도 주마 그럼 열씨미 해봐라 모르는거 있음 다시 찾아와 그럼 안녕?"

그는 웃으면서 사라졌다.
[또오기만 해봐 엄청난 고통을 안겨줄테닷!!]

"감사합니다~"

속내를 아는지 모르는지 로시얀은 실실 웃기만 했다.

"이게 그렇게 엄청나단 말이지..레나!?"
[응?]
"이것좀 보관해줘"
[싫어 기분나빠..]
"그러지말구 머어때 병속에 담아논건데..."
[그런가...그래도 기분나뿐데.. 알았어 칫...루미,루미드,루미니 영원의빛!!!]

작은 빛이 일더니 병은 사라졌다. 레나가 외운것은 룬어가 아니었다. 신어로 주문을 
외웠기에 보관은 확실할 것 이였다.

"그럼 돌아가쟈"
[앙~ 이동!] 

그들은 어느새 로시얀의 방으로 돌아와 있었다 탁자위에 종이가 그대로 있는걸로 봐
선 아무도 안들어온듯 싶었다.

"에이 무정한 인간들..그나저나 레나?"
[왜?]
"이번엔 왜 마나의 문을 열지않고 그냥 온거야?"
[기억돼어 있으니깐]
"그런거냐?"
[그런거야]
"그럼 난 잔다..."
-털썩

그대로 침대에 누워버린 로시얀이었다. 그모습에 레나는 한숨을 지었다.

[에~효..아무리 인간의 몸을 쓴다지만 너무 한다. 푹쉬어라. 주인...로시얀]

요리실습실에 모두가 모인가운데 네리스와 페닐이 앞에 서있다.

"자 여러분 약속한 날입니다. 모두 각자 빵을 만들어 주세요"
"예!"

실습실이 분주해지기 시작했다. 여기저기서 밀가루를 반죽하고 여러 재료를 만드는 
모습들이 많은 연습을 통한 솜씨임을 알게했다. 물론 서툴었지만 말이다.

"페닐누나~"
"응? 왜? 로시얀?"
"식빵만드는거 아니야?"
"아~그거 개인이 원하는 빵이면 아무거나 좋다는걸로 바꿧어 아무거나 만들면돼 창작
품도 괜찮고"
"그렇게 된거야?"
"연락 못받았니?"
"그,그게.."
[하...뭐 괜찮겠지 이미 모든 요리를 마스터?해버린 나니깐 창작품으로할까....귀찮
은데, 그냥 가볍게~ 굽쟈 딴거 다빼고 빵만]

로시얀은 열심히 빵을 만들기 시작했다. 로시얀의 솜씨는 정말 탁월했다. 어느곳 하
나 군더더기 없는 몸동작으로 최단시간으로 움직였다. 물론 자신이 그런걸 생각하는
건 아니겟지만. 
여기저기서 로시얀 만큼은 아니더라도 꽤 하는 움직임들이 보였다. 아마 미리 준비를 
했나보다.

"완성하신분 내주세요"

여럿이 내는 빵이 테이블에 쌓여갔다. 시식원은 선배들 전체 모두들 가지각색의 빵을 
만들어 냈다.

[흠...내껀 너무 초라 하자나...샌드위치로 바꿔봐?]

생각을 마친 로시얀은 즉시 작업에 들어갔다.

[기본적으로 저민 닭가슴살을 중심으로 그래 신선한 야채를 듬뿍 넣고 이것저것 곁들
이고 마지막으로 나만의 비전의 소스를....그런게있나? 만들면 되지 모..... 설탕하
고 각성초에 아 이것도 넣고 저것도 좀...그래 여기다 잘익은 사과를 갈아서 배하고 
3:1로 섞어 짠거랑 .......음...완성이다 이걸로 살짝 뿌릴까? 아냐 야채를 이걸로 
버무려서 오케이 완성] 
"저도 완성했어요"
"그래 이름이 뭐야?"
"예?"
"음식 이름이 있을꺼 아냐 만에 하나라도 팔게되면 네가 지은 이름으로 해야지"
"그래요? 음.....뭐가 조을까 흠....'하나더'로 할래여"
"무슨이름이 그러냐? 알았어 그걸로 하지 일단 심사부터 할께 "
"그러세요"

이렇게 간단히 교내명물 ~더 씨리즈가 탄생했다. 후에 일이지만 씨리즈는 10개더까지 
시판되고 그쳤다. 왜냐면. 로시얀맘이지 
여하튼 고학년들은 심사에 들어갔다.

"네피가 만든 카레빵이에요 어때요?"
"그런대로 괜찮네요 처음만든거라면 상당한 가능성이 있어요 안그래 하르제?"
"그래 피넬 맞는말이야 괜찮은걸?"
"그럼 다음은 베스가 만든 생크림산딸기케잌 이야 만든모양이 열심히 한거 같아"
"그러게 초보자가 만들긴 힘들었을텐데"
"예쁘네~"

셋은 모두 그 노력과 성의를 보고 합격점수로 줘버렸다. 고학년들이 맛을 보긴하지만 
결정을 이셋이 하기에 셋은 먼저 맛을 보는 중이다.

"마지막이야 로시얀이 만든 '하나더'야 맛은 어떤지 몰라도 이름은 걸작이다 얘~"
"헤헤 그런데? 맛있으면 이 누나가 예뻐해 주지 안그래도 그럴꺼지만"
"아서라 피넬 네가 연.하.를 꼬신다는 소문 듣고 싶지 않아"
"너나 조심하시지 하르제씨 저많은 팬들은 어쩌시려나~몰라"
"너,너어.."

그점은 하르제의 약점이었다. 매질게 여자를 차지못하는 성격에 그 주위에는 어중이 
떠중이 다 모여 거대한 팬클럽이 생긴것이다. 그래서 동아리 중에 '하사모'(알져? 하
르제를 샤량~하는 사람들의 머임~ )는 교내에 맹렬한 위세를 떨치고 있었다.

"맛이나 보자고"
"그래.."

먹기를 꺼려하면서도 그들은 '하나더'를 입으로 가져갔다. 그리고 씹고 삼켰다.
그들은 계속 그동작을 반복해야만 했다.
-사각!
-쩝쩝!

여기저기서 먹어대는 소리가 들려왔다. 신이 만든걸 인간이 먹으니 충격이었겠지..
결국은 그들은 이 이름을 다시 말해야 했다.

"로시얀~ *하나* 만 *더* 줘~"
"나더"
"나도
"내껀 두개다"

여기저기서 외쳐대는 소리에 로시얀은 기가 막혔다.

"나 이거 참~ 하면되자나요 하면."

투덜 대면서도 은근히 요리에 맛들인 로시얀이었다. 

"투덜투덜.내가말이야 왜 이런걸 또만들어야 하냔말이야 궁시렁궁시렁 씨브씨브 주절
주절"
"기다리다 목빠지겟다 잡소리 그만해짜샤"
"한다니깐!"

로시얀은 속도를 높였다. 이미 요리에 마스터라 할수 있는 그였기에 그속도는 엄청났
다.
모두가 배불리 먹고 나쟈 로시얀은 그제서야 쉴수 있었다.

"아이고 힘드러..다들 너무한거 아니에요?"
"누가 그렇게 맛있게 만들래?"
"쳇.그게 내죈가?"
"니죄지 이놈아 그나저나 맛의 비밀은 뭐냐 재료는 다알겟는데 역시 그 소스가..."
"이거 한번 먹어봐요"

로시얀은 소스를 담아둔 통과 그냥 빵덩어리를 건넸다.
네리스와 피넬 그리고 하르제는 소스를 찍어 입에 넣었다.

"흐음..확실히 맛있긴 하지만 이맛으론 좀약한데.."
"그러게 역시 빵에 비밀이...."

그들은 빵을 입에넣고 꼭꼭 씹어 먹기 시작했다.

"이맛은...로시얀 이건 어떻게 만든거야!!"
"아, 그게..."
"빨리 안말할랫!!!"

네리스가 미친듯이 추궁해왔다.

"그냥 똑같은데 다만 굽는 시간하고..온도랑 그리고 효모가 제일중요한데...."
"너잠깐 이리 들어와"

로시얀과 3명은 부장실로 들어갔다.
하르제와 피넬이 문앞에서고 네리스가 로시얀을 다그쳤다.

"솔직히 말해 이정도의 깊은 맛이면 최소한 어느 이름난 집에 가보일께 분명해 어떻
게 네가 가지고 있는거냐 이건 얼마나 된거야?!!!"
"말해도 안믿을껄요..."
"믿을테니깐 말해봐.!"

로시얀의 고민하기 시작했다 순순히 말할수도 없으니 잘둘러대야 했다.
[흠, 뭐라고 하지......그래 교단을 이용하는것이 좋겠다.]

"이건요. 아지나르 교단에 내려오는 거에요 천년전에 교단이 세워질때 음식의신이신 
코렐이 주신거래요 약 1만년이나 보존마법을 걸어 보관한거를 얻어왔다구요"

모두는 입이 쫘악 벌어졌다. 그건 가보정도가 아니라 기보였다. 세상에 1만년이라니 
그가치는 대단한 것이다 효모는 놔두면 증식돼니 조금만 밀거래로 넘긴다해도 엄청난 
부자가 될수있을것이다 모두는 잠시 생각에 잠겼다.

"헛 꿈들 꾸지 마세요 어디까지나 팔지 않을꺼에요 그저 제가 만들때 쓸거라구요"
"헤~, 로시얀 그거 우리 부.사.람.은 같.이 쓰.게 하.겠.지?"
"엄.밀.한 감.시 하.에. 말이지"

순 협박조로 말하는 부장 네리스와 하르제......역시 부에 관련된거라면 눈이 돌아간다 다른사
람이 되어버리는....

"좋아 내일부터 '하나더'를 시판하기로 하쟈 이기회에 제과동아리와 분식동아릴 날려
버리는거야 로시얀 너 여기에 어울리는 음료수 하나 개발해놔라 내일까지 아니 지금 
당장 이기회에 음료동아리도 제치고 이학교에 식계를 장악한다 후후후 이제 우리가 
제1동아리의 명예를 거머쥐는것도 시간문제야 크크크 꺄하하하핫!!!!"

네리스는 미친듯이 웃어댔다. 그는 이부에 모든걸 건 '부장' 이었기에.

[젠장 음료수는 또 어떤걸로...그래 그냥 톡쏘는 걸로 몸에좋은게 뭐없나 그래 마실
을 이용하쟈 마실을 짜낸거에다가 꿀조금 없으면 설탕 넣고 에~~ 이것저것좀 섞고 마법으로 
공기를 넣어서 압축한다음에 
냉각시키면...흐흐흐 난역시 천재야 거기다 색소를 조금 넣어서 무슨색이 좋은까 마
실이 붉은색이니 '붉은마실' 오오! 신이시여 아니 아버지여 전 정녕 천재란 말입니까
~!!]

사실은 이미 그건 신계에서 누군가가 만들어 소수가 즐기고 있었다. 물론 전혀다른 
내용의 술이였지만...

"그럼 내일시판하려면 몇개나 만들어야 되요?"
"일단 교내에서만 시작할꺼니깐 음....그래 대박날거 같으니 1만개만 준비하쟈"
"예~~에에?"
"음료수도 3제리(300ml) 8천개 분량만 만들어 아 병이 없는데 어떻게 하나..즉석에서 
종이컵에 지급하지뭐 하르제 종이컵재고가 얼마나 돼?"
"한 4천개 있는데 턱없이 부족할껄요?"
"지금 아스피르 상회에 연락해서 10만개 주문에 2일후 드린다고 해 돈은 내이름으로 청구하
고"
"알았어요"

하르제는 급히 뛰어나갔다.

"어이 로시얀 뭐해 어서 만들어 자자 모두 철야다 신입생은 가서 매점청소를 하고 있
어 연락하....아니다 지금부터 광고지를 만들어 교내 곳곳에 붙이도록 해 그럼 서둘
러!"

탁월한 일처리였다. 역시 부장은 아무나 하는게 아니구나라는 생각을 모두에게 심어
주었다.

"로시얀은 소스를 빨리 만들고 빵도 구워내 그리고 나머진 애들에게 맡기고 서둘러 "
"신입생은 광고지를 교내 곳곳에 붙이고 와 오늘은 철야닷!"
"히잉~ 너무해요 부장언니~"
"뭐라그랬냐 에피이이~?"
"아니에요 자자 빨리빨리 합시다 돈 많이 벌면 다같이 바다에나가죠 언니?"
"그 정도야뭐 자자 우리의 바다를 위해 일합시다! 그리고 우리의 성적을 위해!"
"응? 그게뭔말?"

로시얀의 질문에 피넬이 답해왔따.

"그건 말이지 부서활동성적이 좋으면 성적이 좋아서 진급에 문제가 없거든 진급시험 
못봐두 어느정도 커버가돼 :"
"그래?"

어느새 시간이 흘러 새벽 4시 모두 뜬눈으로 날을새웠다.
모두 보존마법을 걸어논 보존고에 넣어 변화는 없을것이다. 

"휴우 이제겨우 다만들었네 로시얀 음료수는"
"흐흐 기대하시라 모두들 마셔봐여 로시얀이 자신있게 권하는'붉은마실'입니다."

모두는 로시얀이 건네는 빨갛고 투명한 액체가든 컵을 들었다
마셨다. 그리고 놀랬다. 톡! 쏘는 느낌이 너무 좋았고. 맛또한 깔끔했다. 마실의 향
기가 가슴을 청량케 했다. 거기다 왠지 정신이 맑아지는 느낌도 들었다.

"로시얀이거 뭐야? 정신도 맑아지는게 뭘집어넣은거야?"
"각성초!"
"그렇군...대단해 이거라면 의약부에 '빠카스Z'를 능가하겠어 그렇지만 각성초를 뺀
것도 필요해 로시얀"
"알고 있어요 어서 서둘죠?"

이젠 앞장스는 로시얀이 었다. 

"부장언니 큰일났어요"
"무슨일이야?"
"마실이 모잘라요 그리고 보존고도 더이상 자리가 없어요 이미 매점으로 다 보냈지만 
그래도 재고량은 ......"
"이런......"

자칫하면 음식을 다망쳐버릴지도 몰랐다. '하나더'는 질척해지고 '붉은마실'은 김이 
다빠진 이상한 마실음료가 되버릴지도 모르니 말이다.

"별걸 다걱정하네 나같이 훌륭한 마법사가 있잖수"

로시dis 앞으로 나서며 말했다.

"두고보셔요"

로시얀은 두손을 모으고 중얼거리기 시작했다.

"흐르는 물과같은 이여 억겁의 세월을 흘리는 시간의 지배자여 나 로시얀 계승자의 이
름으로 명하니 내 원하는 곳에 시간흐름을 막아다오 '타임스탑!!'"

푸른빛이 이론 강습실에 집중됐다.

"급한대로 저기로 옮기죠"
"그,그래 너참 대단하구나"
"그러니깐 내가 찍었죠~"

어느새 세이린이 다가와 로시얀의 팔에 팔짱을 끼고 기댔다.
한동안 안보이나 했더니 역시 근처에 있었던 것이다.

"세,세이린"
"귀여워~"

부끄러워하는 모습에 세이린이 로시얀에 코를 툭쳤다.

"서두르시죠 요리사님~ 시간이 다돼가옵니다."
"칫 알았어 냉결!"

로시얀의 주문?에 거대한 통에 있던 붉은마실이 얼어들어갔다. 물론 살얼음 살짝 낄
정도로만 

"다녀왔수다~"

하르제가 종이컵을 거대한 마차에 잔뜩 실어 돌아왔다.

"자자 어서 각 매점에 지급하고 물건 옮겨 판매 시작이다"
"예!"

모두가 바삐 움직이는 가운데 로시얀이 조용히 부장을 불렀다.

"부장누님~"
"응?" 왜?"
"알죠? 두 상품다 3% 거기다 효모값 1% 너무 적어요 최소한 10%는 더줘야 되요."
"뭐?"
"싫음 관둬요 난 관둘래~"

네리스는 급히 머리를 굴렸다.
[흐음..그만큼줘도 재료비 빼고도 ..어머! 엄청 남네. 헤헤 넌나의 봉이다 영원히 부
려먹어 줄께 로시야안~ ]
"그러지뭐 대신 물량이 딸리면 4%만 준다.너!"
"알아써여!"난 좀잘래요 그럼"

로시얀은 그자리에서 누워버렸다. 역쉬 잠탱이다

"나참~ 그래 한숨자렴 힘들었을텐데"

네리스는 로시얀에 머리를 쓰다듬어 주고는 밖으로 나갔다.
몇시간후 아침 교내는 뒤집어 졌다. '하나더'와'붉은마실'은 폭발적으로 팔려나가며 
학교를 뒤집어 버렸다. 요리부는 아예 식당은 휴업하고 그쪽으로 전력을 쏟았다. 요
리부에 총인원이 100에 가까웠기에 할수있는 일이었다. 로시얀과 하르제가 마법으로 
물건을 옮겼길래 그나마 좀 쉽게 할수 있었지만.말이다. 

"여기요 '하나더' 하나 더줘여"
"여기두요"
"네네 잠시만 기다리세요"

정말 바쁘게 팔려나갔다. 점심시간쯤 되쟈 모든 물품이 동이 났다.
정말 엄청난 수입이었다. 학교에 돈이란 돈은 다 그리 쏠리는 거 같았다.

"죄송합니다 다팔려서요 내일다시 와주세요"
"쳇...난 한시간을 기달렸단 말이에요 ...할수없죠.."
"감사합니다."

한편 네리스는 입이 찣어질듯했다. 눈앞에 모인 돈은 어마어마한 액수. 상상외에 수지
였던 것이다. 

"호호호 페닐 이것봐 가서 재료사고 물품값 지급하고 장비도 싹~바꾸고도 남아 호호호
홋!!"
"그러게요 언니~호호호홋!"

그날은 요리부사상 최고의 흑자 날이자 교내에 새로은 혁명을 갔다준날이었다. 물론 
그기록은 나중에 깨지겠지만 말이다.

"쿠우울~zZ"

실습실 한구석에서 굉음을 내며 자는 이물체?의 정체는 로시얀이었다.
밤새 만든 물건이 다팔려버린 지금 너무도 곤히 자는 로시얀을 아무도 깨우지 않았기
에 저녁 8시가 되서야 로시얀은 일어났다.

"아~웅~~~"

로시얀은 일어나면서 기지개를 쭉 폈다.
모두는 어제와 같은 광경을 보여주었기에 로시얀은 자신이 잠깐 졸았나 생각할 정도
였다.

"아! 일어났어? 벌서 저녁8시야 뭘그렇게 오래자냐 어서 일해 인기가 엄청나 물건 못
대면 우리부로 쳐들어 올지도 몰라?"
"누가만든건대 험험!"

은근히 기쁨을 표색하는 로시얀이었다.
얼굴에 웃음이 만발한 로시얀의 얼굴을 모두가 흡족한 표정으로 쳐다봤다. 그런데 모
두가 자신만 쳐다보니 이상한 기분이 드는건 당연한일!

"뭘그리 쳐다들 봐요? 각자 할일이나 하세요!"
"그래 그건 로시얀말이 맞다 로시얀넌 나좀보쟈"

부장실로 끌려들어간 로시얀은 과연 이 부장누님이 뭘또 시킬껀지에 대해 생각하지 
않을수 없었다.

[도대체 또모야 설마 양을 엄청나게 늘리라는건...그럼난 죽어.....죽는다고...]

"로시야안?"

평소보다 한음은 더높은 좀더 상냥한 목소리로 자신을 부르는 부장에게 왠지 모를 섬
뜩함을 느끼는 로시얀이 었다.

"예? 왜요?"
"일단 이것부터 받아라"
"예?"

네리스는 두둑한 주머니하나를 던졌다.

"이게 뭐에요?"
"풀어보렴"

로시얀은 주머니를 풀어 보았다. 끈을 당김과 동시에 반짝이는 금빛이 눈을 어지럽게 
했다. 분명한 금화였다.

"이,이게 다내꺼?"

자신의 보수임을 직감적으로 알아챈 로시얀은 재빨리 물었다.

"물론 로시얀 우리 이 대륙의 상권을 틀어 잡아 볼래?"
"예?"

어느새 거창한 계획을 세워버린 부장이었다. 참고로 부장의 집안은 엄청난 규모와 교
통망을 가진 세니아 대륙 최고의 상회를 가진 거부의 집안이었다. 이런 생각을 하는
게 당연한걸지도 몰랐다.

"그러니깐 네가 여러 상품을 만들어서 교내가 아닌 대륙전체를 상대로 뛰어보자고 동
업자로써 말이야"
"동업이요?"
[그거 괜찮다. 잘하면 쉽게 내이름을 떨칠수도 뭐, 원한대로는 아니지만 어쨋든 유명
해지고 볼일! 거기다 돈이 무지막지하게 굴러들어오니....흐흐흐 거절할 이유가 없
다!]
"흠...생각좀 해보죠 이윤이 얼마나 떨어지는지에대해서 생각좀 해보구요"
"3:1!"
"흠...그건좀..."
"어머! 네가 아직 뭘 모르는구나 물건값 다빼면 거의 2:1이야 얘~ 거기다 네 이윤이 
아마 대륙전체에서 걷힐때는 몇백만 골드일텐데 그 꾸준한 수입을 버릴쎔이냐?"
"그렇게 자신있어요?"
"호홋홋! 당연하지 일단 입맛을 휘어잡으면 제깟놈 들도 어쩔수 없이 먹게 돼있지 거
기다 우리 상표로 독점시킨다면 어마어마한 이윤이 온단 말이야 동업이라니 좀 뭐하
네 야!로시얀 너 부모님 계시냐?"
"아,,,,그게"
[당연히 있지만 여기선 안계시지]
"아...그럼 잘됐다. 너 내동생해라"
"네? 지금도 동생이지 제가 오빠에요?"

네리스에 어이없는 말에 로시얀은 되물었다. 그러나 오히려 더 어이없다는 듯한 표정
이 로시얀을 반겼다. 

"그게 아니구 우리집에 양자로 들어오라고"
"그게 그렇게 누나 맘대로 쉽게 결정하는건가요?"
"상관없어 아빤 나라면 꼼짝 못하지..위로도 언니랑 아래로도 여동생이라 데릴사위를 
들일 판인데 뭐어떠니 거기다 최고의 실력자라면 말할것 없지?"
"그렇긴 하네요"

자신을 추겨세우는데 싫어할 사람 별로 없는 법이다.
로시얀도 그런면에서는 평범한쪽에 속했다.
[뭘보나 최고지 아암~]

"그럼 지금 우리집으로 가자 일단 가기전에 다 만들게 해놓고 가는거야 빨리 일했!"
"에, 옛!"

로시얀을 얼껼에 이상한 약속까지 받고 일을 하기 시작했다.

[이게 잘하는 걸까?]
네리스는 문뜩 작은 의구심이 떠올랐다....

"어,어 거기 넘치자나 이그....조심좀해!"
"미안해~"

다시닥친 일덕에 로시얀과 네리스는 그 생각마저 잊어버렸다. 다시또 '하나더'와 '붉은마실'
을 만드는 로시얀의 이마엔 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
이모습을 보며 같은생각을 하는 무리들이 있었으니 그이름 여자라.....

[멋있다...어디 저런애가 나한테 사귀자고 안하나?]
[귀엽네.? 거기다 능력도 좋아 착하기 까지 해 흠잡을 대가 없네 한번꼬셔볼까...]
[저런구석이 있을줄이야...]

[역시 내가 찍을만한 녀석이야 그래도 왕녀에 체면이 있으니 결혼고백은 제입으로 받
아 내겠어]
한발 앞선이가 모드걸 차지하나나니..............

등뒤가 갑자기 오싹하는 로시얀이 였다.

"헉...갑자기 한기가...'붉은마실'이 넘치나?"

일은 끈낸후 로시얀과 네리스는 네리스에 집으로 향했다. 가는길은 아주 간단했다. 
네리스가 로시얀을 껴안고 '귀환!' 한마디 하쟈 바로 저택이었으니 말이다
저택은 아주 으리으리하고 깨끗했다. 어딜봐도 정성어린 손길이 안간곳이 없어보였
다.
아마도 많은이들이 열심히 일하리라... 어느덧 저택에 들어섰다. 한끝에 마법진이 있
었다.

"이리와 로시얀"

네리스는 로시얀을 불러 세우고 말했다.

"4층 서재"

둘의 몸이 감쪽같이 사라지더니 4층에 서재 밖에 있는 마법진에서 그모습을 들어냈
다.

"들어가자"
"네...."
"떨리니? 후 너그러니깐 귀엽다"
"누,누낫!"
"됐네요~"

문을 열고 들어서쟈 중년의 멋이 무엇인지 알게 할만한 미중년이 네리스를 맞이했다.

"어서오렴~나의 딸아"
"반가워요 아버지~"

서로는 가볍게 포옹한후 의자에 앉았다.

"그래 무슨 볼일이니?"
"이애를 제동생으로 삼으려고요"
"응? 나보로 양자를 들이란 말이냐?"
"예!"

중년은 별로 놀라는 눈치도 아니었다. 그것은 딸을 믿기 때문이었다.

"그래 어떤면에서 우리 아르피스 공작가를 이어 나갈 아이라 생각하느냐"
"일단 여러 처세능력도 괜찮고 반듯한 외형 거기다 요리실력은 전대륙에서 손꼽을 정
도로 우리 상회를 부흥시킬꺼고...마지막으로"

네리스는 아버지에 귀에대고 작게 말했다.
'차기 마스터 후보에요 역대마스터중 가장 강한 마스터가 될거라고 하더군요 벌써 마
스터일 수도 있다고 해요'

이말에 중년에 표정이 흠칫! 했다. 마스터가 누구인가 대륙과 바꾸래도 바꾸지 않을 
살아있는 전설 아닌가. 그런자를 아들로 둔다면...과연 딸의 안목이 대단함을 느끼는 
중년이었다.

"그래 이름이 무엇이냐?"
"정식이름은 로시에니안 입니다 부모님이 제가 어릴적 객사 하셔서 성은 알지 못한
체 교단 깊숙한곳에서 자랐습니다. 굳이 성을 따지자면 아지나르가 되겠지요."
"그러느냐 이제 너의성은 아스피르다 나의 아들아~!"

그는 로시얀을 꼬옥 안아 주었다. 

"내 이름은 아스피르 폰 르웰프 다 가족이 되었으니 저녁이나 먹고 가려무나 가족소
개를 해야 하니깐 그럼 누나와 푹쉬렴"
"예...."

로시얀은 당황했다 이리 황당하게 가족을 맞다니 상식적이지 못한일이었다. 물론 로
시얀 자체가 상직적인 놈이 아니지만 말이다.

"누나 이제 어떻게 해야되 ?"
"일단 자.... 너 잠자는거 좋아 하잖냐"
"그래 그렇지 그럼 난 잔..."

그냥 뻗어버리는 로시얀이었다.

"정말 자라구 바로 자버리냐 이잠탱아"

그녀는 그를 업어 방에 눕힌후 코를 꼬집어 주었다.

"잘자라 동생아....그나저나 꽤 가볍네?"
이렇게 새가족을 얻어버린 로시얀이었다.

침대위에 누워 곤히 자고있는 로시얀을 바라보고 있는자는 네리스 였다. 그녀는 자신
의 판단에 의해 들여질 아니 벌써 거의 들여진 자신의 새로운동생을 물끄럼히 쳐다보
았다.

"하~아...이거 내가 잘한 걸까... 어린 애에게 너무 무거운 짐을 주는걸까?"

'아스피르상회'를 맞는다는건 엄청난 일이 었다. 능력이 없는자라면 아마 몇일도 버티
지 못하리라 거기다 주인의 잘못된 선택이 가져올 엄청난 지출은 가히 감당하기 힘들
었다. 그러기에 아스피르 상회에 후계자가 될 사람으로 교육을 받았던 네리스는 자신
이 동생이 될 남자아이이게 동정의 눈빛을 흘렸다.
그러나 곧 그녀는 고개를 흔들었다.

"아냐아냐 이놈의 능력이라면 충분해 거기다 집도 없으니 외로울꺼야..귀여운 동생삼
으면 되는거야 부담갖지 말자 네리스!"

자신혼자 다짐하는 네리스였다.
네리스는 곧 맘을 다잡고 로시얀을 깨우기 시작했다. 원래 방에 들어온 목적이 그것 
아닌가. 
동생?의 너무도 편히 자는 얼굴을 보고 잠시 딴생각을 한것뿐 본연의 목적을 잊는 멍
청한 자는 아니었다.

"로시얀~ 일어나!"
".........."
"로시얀 일어 나래두~"

로시얀은 꿈적도 하지 않았다. 네리스는 아직 로시얀의 엄청난 잠을 알지 못했으니 
당연한거겠지만 말이다.

"이게....네가 안일어나?야!야! 일어 나란 말이야!" 

네리스는 로시얀의 몸을 마구 흔들었다.

"우~웅...."

작은 소리만 들릴뿐 잠에서 깨어날 생각을 안하는 로시얀이었다. 
네리스는 가슴에 불이 타올랐다.

"호~ 안일어 난다 이거지?"

네리스는 테이블위에 있던 주전자를 가져왔다. 그리곤 몸에다 그 차가운 물(워낙 부
자라 주전마다 냉결주문이 걸려있는거만 쓴다.)을 로시얀의 몸에 사정없이 들이부었
다. 라고 말함 얼마나 좋았겠는가 네리스는 물을 코와 입에 집중적으로 뿌렸다.
잠시후 예상치 못한 결과가 벌어졌다.

"꿀꺽~꿀꺽~ 아~ 시원해 누군지몰라도 고마운걸.....쿠울ZZZ~"
"이, 이녀석이!"

잠자던 사람이 뿌린다고 마실줄이야 누가 알았겠는가. 역시 로시얀은 잠에 있어서는 
타의 추종을 불가 했다.

"그래...해보쟈 이거지?"

네리스는 손을 모으고 정신을 가다듬었다.

"끝없이 몰아치는 폭풍우여 차디찬 북설에 눈이여 지금 나의 명에 따라 내손에 머물
러라 [아이스 스콜]!"

네리스에 말이 끝남에 따라 네리스에 오른손에 눈보라가 모여 뱅글뱅글 손을 감싸고 
돌기 시작했다. 그리곤 네리스가 손을 뻗자 점점 앞으로 나아가 로시얀을 얼리기?시
작했다. 추위에 금방 일어 나리라 왜냐하면 네리스는 천천히 공격?했기에 얼어죽지않
고 그추위만 느낄것이기에.

"어디 니가 안일어나나 보쟈. 히~얍!"

눈보라가 더욱 거세게 몰아쳤다. 그런데 정말 네리스는 미칠것만 같았다. 세상에 어
느 인간이 자면서 마법을 쓴단 말인가.

"아~웅 추워 바람이여 내몸을 감싸라 불이여 타올라라 [화이어 실드!]"

생전 듣지도 보지도 못한 주문이 시전되자 네리스는 이성을 잃어버렸다.
그러는 사이 소리를 듣고 경비병이 달려왔다.

"무슨일입니까 아가씨 "
"아! 스위퍼 이녀석 좀 깨어봐요 세상에 물을 뿌리니 마시질않나 빙계마법을 써서 깨
울랬더니 저러는데요?"

스위퍼라 불리는 경비병은 정명에 타오르는 불의 장막을 보아야 했다.

"저게 뭡니까 아가씨? 파어어필드 도 아니고....저런마법은 들은적도 없습니다만.정
령입니까?"
"아니에요 저녀석이 독자적으로만든 마법이죠 어쩌면 마스터일지도 모르는 괴상한 꼬
마 아니 이젠 제동생이군요 어쨋든 좀 깨워봐여 저녁만찬에 늦겠어요"
"알겟습니다. 어지간해서 안될테니.....한번에 끈내죠....이야았!!!"

검을 뽑아들고는 로시얀에게 돌진했다. 그리곤 불의 장막을 갈랐다. 검의 앞쪽이 안보
일만큼 깊숙이 박혔기에 성공을 의심하지 않았다. 검기를 내뿜지는 못해도 검을 둘러
쌀 정도는 되었기에 마법을 가르는건 그리 어렵지 않았기때문이다. 검을 그대로그어 
오른쪽으로 멋지게 쫘악 팔을 펴고 검끝을 주시했다. 왜냐면 검이 이상하게 가벼웠기 
때문이다 항상검과 생활한 그에게 검의 무게  변화정도는 느끼지 못할 리가 없었기  때문이
다.
검끝을 쳐다본 스위퍼는 자신의 눈을 의심했따. 검신이 사라진 것이다.보검은 아니지만
최상품에 질을 지녔고 또한 검기로 보호했는데 이런일이 벌어진것이다.
네리스는 그광경을 보고 기가 질렸다.

"세,세상에 검이 녹아 버렸자나?!!"

그렇다 검신이 사라진게 아니라 녹아 없어진 것이다. 쇳물조차 증발되어 존재를 보이
지 않은 것뿐이다. 그런데 갑자기 불의 장막이 걷혔다. 네리스는 스위퍼가 성공했구나 
했다. 스위퍼도 검을 잃었지만 마스터 급의 마법을 갈랐다는 자부심에 마음이 들떳다.
그러나 사실은 냉혹한 것!

"응 무슨일이야 내가 실드를 칠정도로 나에게 뭔일이 있었나? 이건 만드는것 보다 거
두는게 더어렵단???말야 얼마나 힘들었다고"

두사람은 기가 질려버렸다. 
그러나 네리스는 소기의 목적을 달성했고 거기다 로시얀의 실력도 볼수 있어 더좋았다.
결과적으로 스위퍼만 울상이었다.

"아저씨 무기점에가서 아무거나 하나 골라가세요 제이름으로요!"
"감사합니다 아가씨"

이로써 일은 무난하게 해결됬다.

"로시얀 넌 무슨잠을 그렇게 무지막지하게 자냐?"
"아~그게 난 자고싶은 만큼자야되 내가 일어날만큼 급한일이 없자나?"
"저녁식사는??"
"아 맞다! 깜박했네"

어느새 그들은 식당에 앞에 도착했다.
둘은 옷을 정돈하곤 안으로 들었다. 그곳엔 이미 아스피르 공작 그리고 공작부인 또 
두 영애?가 있었다. 첫째로 추정되는 여자옆엔 왠 미청년하나도 같이 앉아있었는데 
아마 연인이리라

"어서오렴 거기에 앉거라"
"네~"
"예."

아직은 어색한 로시얀이었다. 그런데 이놈의 식구들은 별종인지 하나도 어색해하거나 
하는 점이 없었다.

"일단 들지?"
"그러죠?"

모두들 공작에 말에 식사를 시작했다.
식사를 하면서 공작이 말을꺼냈다.

"일단 내옆에 계시는 분이 우리집안을 책임지시자 나의 사랑스러운 아내인 아스피르 
켈리 부인이시네"
"여,여보~"

능글능글한 공작에 말에 부인의 얼굴이 달아올랐다.

"그리고 앞으로 너의 어머니가 되실분이지"
"예."
"그리고 이쪽은 나의 큰딸 엘리스고 그옆은 약혼자인 케이스틴경이지
"잘부탁해"
"잘지내도록 하자구 우리"

두사람의 밝은 태도에 어느덧 마음이 녹아내리는 로시얀이 었다.

"아빳! 나는?나느~은?"
"아이구이런 우리 막내공주님을 소개못했네 여긴 우리집안에 막내 체리스 양이지"
"잘부탁해 오빠?!"
"어, 어그래."

오히려 당황하는 건 로시얀 이엇다. 로시얀은 이런 상황까지 올줄을 몰랐기 때문이다.
어느덧 시간이 지나 자정을 넘었다.

"이제 각자 들어가 쉬는게 좋겠군."

손에든 차를 다 마신 공작이 말했다.

"그러네요 로시얀도 피곤 할텐데 이젠 각자 들어가서 자는게 좋겠어요
"아~웅 엄마 나 졸려"
"체리스! 행동에 조심해야지~ 가족이라도 최소한의 예절은 지켜줘야 하는거란다."

하품한번해서 혼나는 체리스였다. 어쨋든 모두가 각자의 방으로 돌아가고 네리스와 
로시얀만 남았다.

"로시얀"
"왜여 누나?"

이젠 천연덕스럽게 장난까지 치는 동생에게 어느덧 마음이 풀려버린 네리스였다.

"후회하지 않지?"
"제가 내린 결정이에요 어서가서 잠이나 자요 피부나뻐 지십니다~"
"이게에~"
"헤헤헤"

이젠 농담까지 건네는 로시얀을 보며 네리스는 잠시 걱정을 미루었다. 

"그래 그럼 잘자 나도 이만 잘테니"
"응!"

로시얀은 네리스를 보내고 홀로 저택을 산책했다. 커다란 조각상이 뿜어내는 분수대
를 보고는 그리로 향했다.
그곳에는 대리석으로 멋지게 조각한 동상이 시원하게 물을 뿜고 있었다. 로시얀은 그
걸 바라보고 있다가는 곧 사라졌다.
로시얀이 다시 나타난곳은 로시얀의 방 무지넓고 가구도 최고급으로 도배를 한 초호
화판 방이였다. 

"누나는 이런대서 지내다가 기숙사생활은 어떻게 하는지 몰라?"

잠시의 적막함이 방안을 감쌌다.

"하...하 이렇게 어이없게 지나가는군 마치 누가 장난이라도 치는느낌이야"

뭐 자기 할어버지와 아버지가 장난치는걸 알 리가 없는 로시얀은 다시 침대에 누운 로시얀
은 또 잠이 들었다. 로시얀이 이렇게 자는 이유가 있을까? 
어쨋든 로시얀은 조용히 잠만 잤다.

다음날 아침 로시얀은 무언가 자신의 위에 무거운것이 누르는 것을 느끼며 잠에서 깨
어났다. 눈을 뜬 로시얀의 눈앞엔 체리스가 보였다. 체리스는 로시얀에 올라타서 뺨
을 꼬집던 중이였다.

"응? 일어났어 오빠?"
"너 같음 잘수 있겠니?"
"10분동안 멀쩡하다가 왜그래?"
"....."

실상 10분정도 전부터 그러고 있었지만 일어나지 않는 로시얀을 보고 새삼 신기하단 
눈빛을 보내는 체리스였다.

"체리스?"
"응?"
"다음에 그러지마..오빠 힘들어.."
"알았어 나가자 아침먹어야지"
"그래."

옷을갈아입고 체리스에 손을 잡고 식당으로 향했다.

"오빠야~"
"응?"
"나 그냥 체리라고 불러 체리스라고 부르면 이상해. 아빤 내 이름을 왜그렇게 지었
담..."
"그래"

뾰루퉁해진 체리를 보며 왠지 웃음이 나오는 로시얀이엇다.
식당안엔 아무도 없었다. 그도그럴것이 지금은 11시였으니 말이다.

"네필? 여기 아침식사좀 갔다줘여"
"알겟습니다."

집사로 보이는이에게 체리가 말하자 금방 따뜻한 스프와 빵을 가져왔다. 야채샐러드
도 가져왔다.
재료고 좋고 요리사에 솜씨도 좋아서 그런지 상당히 맛있었다. 공작의 아침치고는 조
금 초라했지만 말이다 아 공작의 아들인가?

"오빠 나랑 시장에 놀러가쟈"

체리가 환히 웃으며 말했다.

"함부로 집밖으로 나가도 되?"
"뭐어때 오늘은 일요일이라 학원도 쉬고 아빤 카레노 왕국과의 일로 나가셨고 엄마는 
여느집 파티에 가시고 큰언니는 케틴 오빠랑 데이트 하러갔고 네리스 언닌 뭐가 그리 
바쁜지 상회에만 나가면 안들어오니깐 괜찮아 나가쟈 오빠~ 응?"

팔에 매달려 애교를 떠는 체리에 표정에 차마 안된다고는 말할수없었다. 아마도 전엔 
같이 나가줄 사람이 없었나.보다

"그래 나가자 뭐사러 갈껀데?"
"따라오면 알아 네필 마차좀 준비해줘요 상회로 갈꺼에요"
"예.아가씨"

준비해준 마차를 타고 도착한 곳은 거대한 상점 그 규모나 꾸며진모습 파는 물건가격
을볼때 아마도 귀족 전용의 상점인듯 했다.
체리를 주저하지 않고 한곳으로 향했다. 도착한곳은 애완동물을 파는 곳이 었다.

"오빠 예쁘지? 귀엽지? 어느걸로 살까 꼭 하나 갖고 싶어 응?"
"글쎄다..."
[이거 오래걸리겠는걸 ]
"이봐 네필 먼저들어가요 마차는 필요없으니 먼저들 가세요 제가 알아서 갈테니"
"알겟습니다 도련님"
"오빠!오빠! 이것봐 이거 예쁘지?"

체리가 손에 들고 있는건 작은 강아지 였다. 털이 부드럽고 눈망울이 큰 그런 강아지 
말이다.

"체리야 이것좀 볼래?"
"응?"

로시얀은 옆에있는 책자를 집어줬다. 제목은 '애완동물1004'였다. 
그것은 여러 애완동물을 간략히 설명해논것이다.

"오빠 이걸보고 고르라고?"
"그래! 그게 날것같아서 천천히 보자 저기가서 주스라도 마시면서볼까?"
"응!"

깡총거리며 뛰어가는 체리에게선 귀품있는 공작영애 라는걸 짐작케하기 어려웠다.

***************** 
나는 이렇게 생각한다 애완동물이란 귀엽고 사랑스러움도 있어야하지만 위기시 주인
을 지킬수 있는 것이라야 한다 그런면에서 저자는 레기아틴을 권장한다. 마계에 몬스
터중 단연코 1위를 지키는 레기아틴은 한시대에 한마리만이 존재한다. 레기아틴은 어
느동물과 결합해도 레기아틴만이 나오기때문에 죽기전에 단한번만 번식기를 가진다 
레기아틴은 어릴때부터 길들어야 한다. 때문에 한번 주인을 정하면 결코 변함없는 충
성을 맹세한다. 레기아틴은 평소엔 아주 귀여운 모습을 하고 있으나. 1차 변신과 2차 
변신을 거쳐 3차변신을 하면 완전한 거수 레기아틴으로 변한다. 어쨋든 평소에모습은 
그어느것 보다 귀엽고 사랑스러운 최고의 애완동물이다.
********************
"흐음 ...체리에게 이걸 선물할까....."
"오빠! 이거 사줘"
"응? 어느거?"

체리가 가르키는 곳엔 아니나 다를까 레기아틴의 화보였다.

"체리야 ..이건 돈으로도 구하기 힘든건데..."
"응? 저기에 있자나?"
"어?"

진열장 가장 아래에 레기아틴 그것도 아주어려 아직 이빨도 다나지않은 레기아틴이 
있었다. 워낙에 희귀하기에 아무도 알아보지 못한것이리라
또화보와 상당히 달랐을 것이다 레기아틴은 어린시절 모습이 너무다르게 변하기 때문
에.

"저걸 사려는데 얼마죠?"
"300골드입니다."
"주세요. 아그리고 애가 쓸 이불이랑 먹이랑 장신구 빗 하고 입욕제도 주세요"
"예 도합 450 골드입니다."
"여기요~"

체리는 500골드짜리 금화를 서슴없이 내밀었다. 10골드면 일반 가정 1달생활비였다. 
그만큼 적지 않은 돈인데 50배를 한순간에 쓰다니 하긴....레기아틴값으론 너무도 쌌
지만....
재빨리 계산을 마치고 돌아가려는 순간 관리인이 뛰어왔다.

"이,이봐 c-14 번에 있던 동물어디갔어?!"
"방금 이분께서 사셨는데요?"

관리인은 그들을 쳐다봤다.

"손님 죄송하지만 환불..아니 저희에게 다시 파시지 않겠습니까? 10배로 사드리겟습
니다."
"왜 그러시는데요?"

체리가 앙칼지게 물었다

"그게 좀 문제가 생겨서
"레기아틴임을 이제 아셨나보죠?"
"예? 손님께서 그걸어떻게"
점원의 얼굴색이 급히 굳어갔다.

"이미 우리가 값을 지불했으니 우린이만 가보겠습니다. 아참 전 아스피르 로시에니안
이고 여긴 제동생 아스피르 체리스 입니다 문제가 된다면 저희집으로 와보시지요 체
리?가자"
"응!"

"하아.....아스피르가 라니....이런망할.....
떠나는 둘을 점원은 그저 쳐다만 보아야했다.
체리는 가슴에 레기아틴을 꼭 껴안고 로시얀을 따라갔다. 

"체리야 우리 집으로 날아갈까?"
"응?"
"바람이여 나의 날개가 되어라 [윈드윙!] 아!맞다 체리너두 해줄께 기다려
바람이여 그의 날개가 되어라 [윈드윙!]"

어느새 두사람에 몸주위로 바람이 불기시작했다. 로시얀은 체리를 안고 창문밖으로 
뛰어내렸다. 아무도 보지 않았지만 그곳은 7층이었다.

"꺄아아악!!"

체리가 단발마의 비명을 질렀다 그러나 곧 눈을떴다. 떨어질때가 됐는데도 아무러 변
화가 없었기 때문이다. 체리는 살짝 눈을 떴다 그리곤 발아래 펼쳐진 작은 세상을 보
았다.

"우~와"
"이젠 너혼자 날아봐"

로시얀이 손을 놓자 혼자 떠서 앞으로 나아가는 체리였다.

"오빠 이거 마법이야?"
"그래!"
"이거 재밌다 몸움직이는것도 쉽고 이대로 집까지 가는거야?"
"그럴까? 좀놀다 가도 되구"
"이대로 좀만 놀쟈 내가 하늘을 날다니...꿈만같아~"
"그럼 자주 이러고 놀지 뭐"
"정말?"
"정말~"

둘은 어느새 친해져 버렸다. 시간이 흘러 저녁이 되었다.로시얀은 아쉬워하는 체리를 
달래어 집으로 왔다. 체리는 피곤했는지 일찍 잠이 들었다. 아무도 집에 돌아 오지 
않쟈 로시얀도 잠에 들었다.
정원에 테이블에 앉아있는 아스피르 부인에게 한 꼬마가 달려왔다.

"엄마~엄마아~"
"응? 왜그러니?"
"나 있잖아 어제 하늘을 날아다녔다~"
"원~애두 밤에 꿈을 꿧나 보구나?"
"아냐아냐 로시얀 오빠가 뭐라고 하니깐 몸이막 날아다녔어"
"그래?"
[마법사라고 하더니 그럴수도 있겠지..]
"그리고 엄마...."
"왜 그러니?"
"어제.. 나! 애완동물 샀어!"
"너,너 혹시 또 악어 같을걸 사온건 아니겠지?"
"아냐. 이리와 케링!"

숲에서 놀고있던 레기아틴이 어느새 달려와 체리에 품에 앉겼다.

"귀엽지?"
"호~오! 정말 귀엽구나

케링이라고 불려지게된 레기아틴은 초롱초롱한 눈망울로 부인을 마주봤다.

"이 동물은 종류가 뭐니?"
"응? 오빠가 레기아틴이랬던거 같아."
"그래?"
[레기아틴이라...어디서 본것 같은데...위험해보이지는 않으니 관두자 게다가 체리가 
저렇게 좋아하는데.]
"그럼 잘키우렴 어머! 체리야 너 사교댄스 레슨시간이잖니 늦겠다 어서 가렴 베스~! 
어서 마차좀 준비해줘요"
"예 마님."
"히잉~ 엄마 나 가기 시러잉~"
"하하하 그러면 쓰나~ 그럼 담에 또 안놀아 준다 체리야~"
"오,오빠?!"

두모녀가 정다운 대화를 나누는 가운데 로시얀이 불쑥 끼어들었다.

"안녕히 주무셨어요 어머니?"
"잘 잤나보구나 로시얀"
"예."

여전히 딱딱한 대화였지만 전보다는 많이 나아졌다.(전이래봐야 하루전 ^^;;)

"아! 로시얀 4층서재로 가보거라 아버지께서 찾으신다."
"예 지금 가도록 할께요 그럼. 체리야 빨리갔다와야지 거기서 뭐하니?"
"오빠아 접때처럼 날아가면 안돼?"
"안돼.사람들 눈에 너무 튀잖니 나중에 오빠가 좋은거 보여줄께 오늘은 좀 참아라"
"알았어 그러 갔다올께요 엄마!"

후다닥 뛰어가는 모습이 그렇게 귀여울 수가 없었다. 여하튼 로시얀은 4층에 서재로 
향했다. 이젠 어느정도 저택의 지리를 익혀서 그리 어렵지 않게 갈수있었다. 전에는 
한참 해매는일이 많았기에(전도 사실은 하루전 ^^;;)
여하튼 마법진 안에 선 로시얀이 말했다.

"4층서재."

어느새 서재앞에 모습을 드러냈다.

-똑똑-
"들어오너라"

문을열고 들어가자 그곳엔 네리스도 함께 있었다.

"저를 찾으셨습니까"
"그래. 거기좀 앉거라"
"예"

로시얀은 푹신한 의자에 편한 자세로 앉았다. 벌써 가족이란 개념이 머리에 박힌것일
까?

"너에게 말할것인 있는데 말이다. 우리 가문에는 대대로 후계자의 시험이 있단다.
뭐, 별거는 아니고. 우리가문에 수호드래곤이신 헤르게니안 님을 찾아뵙고 인사를 드
리는거지 심사는 헤르게니안님이 하실거다."
"정말 별거 아니네요"

로시얀의 말에 둘은 놀라 표정을 지었다.

"죽을수도 있는문제다."
"맞아 로시얀 위험하다고"
"제가 거기서 죽을놈으로 보이십니까?"

로시얀이 당돌하게 묻쟈 두사람은 웃을수 밖에 없었다.

"하하하! 그래 내가 너를 잠시 무시했구나 여하튼 내일부터 또 5일간은 학교를 가야
하니 나중에 이야기 하기로 하고 아참! 네리스 축제준비는 잘되어가느냐?"
"응! 아빠 올해도 우리가 1등해서 상금을 타내야지"
"그래그래 올해도 하르틴 공작가만큼은 꼭 눌러야 한다!"
"맡겨두세요 올해는 로시얀도 있으니깐"
"누나."
"응?"
"너무 부려먹지만 말아줘"

로시얀은 벌써부터 울쌍을 지었다. 그는 알고 있을까? 지금도 요리부에서는 다들 일
하고 있다는 것을

"남들 하는거 1.5 배만 해라"
"그정도야.."
"그럼 아빠 우린 가볼께요 축제가 이번 토요일 부터에요 준비 잘해주세요"
"알았다. 어서들 가보러라 "
"예"
"응"

둘은 방문을 나섰다. 그리곤 저택밖으로 걸었다.

"로시얀 어제 네가 체리를 날게 했다구?"
"아? 그거. 별거 아냐 간단한 비행주문 이지 뭐 "
"그거 나도 해볼래."
"응?"
"그걸로 학교에 가쟈 괜찮지 그럼 옥상으로 가자~"

자기혼자 신이나서 가는 네리스였다.

"뭐해? 빨리오래두?"
"나 참~"

고개가 절로 흔들리는 로시얀이었다. 
옥상에 도착한 둘은 약한 바람을 맞으며 학교쪽으로 방향을 잡았다.

"어떻게 하는건데"
"누나가 하는게 아냐 그저 내가 중얼거림 되지 뭐...."
[귀찮은데 ....]

사실 그냥 갈꺼라면 텔레포트 같은 걸로 가는게 훨씬 편했다.
어차피 로시얀에게 클래스는 무관하므로 그런데 네리스가 저렇게 조르니...
로시얀은 할수없다는 듯이 시동어를 외웠다.
"[윈드 윙!]"

그리곤 네리스에게도 주문을 외워주려했다.

"로시얀 주문은 없어?"
"이게 주문이야"
"아니 그거말구 그전거 그건 시동어구"
"난 그런거 필요없는데?"
"나중에 배울려구"
"이건 내가만든거라 배워도 소용없는데....."
"니가 가르쳐주면되지."
"알았어 정식으로 쭈욱 할께"
[칫 체리랑 할때도 조금만 외웠는데 그거야 체리에게 뭔가 있다는 느낌을 주려고 해
본거구....그냥 대충 마나의흐름만 잡는건데 접때껀 너무짧고....수식어를 늘리자]
"대기에 흐름이여 마나의 흐름이여 나 로시얀의 이름으로 명하니 나에게 모이어 나의 
날개가 되어라 [윈드 윙!]"

길게늘렸지만 결국은 같은 말이었다. 어쨋든 네리스에 등에도 뭔가가 생긴거 같았다.

"로시얀 이젠 어떻게 하는건데?"
"예~예 잘 모시죠"

로시얀은 네리스를 안고 그대로 옥상 아래로 떨어졌다. 그리고 날아올랐다.
한참을 올라가자 그제서야 네리스를 놓았다.

"생각하면 움직이니 설명은 필요엇겟지?"
"응 우~와 근데 근데 수도가 한눈에 들어오네?"
"빨리가자 나 힘들어 "
"아 그래! 빨리가자 "
"그래 텔리포트!"

둘은 사라지고 곧 요리부실에 모습을 들어냈다.

"야! 누가 이렇게 오재? 한참 즐기려구 했는데"
"몰라 몰라 말걸지마~ 나중에 다같이 가족끼리 한번 날지뭐 그럼됐지?"
"칫!"
"부장언니!"

페닐이 뛰어와 그를 맞았다.

" 페닐 근데 왜이렇게 얼굴이 수척해?"
"둘이 없어서 그렇자나 그게말이야.. 밖에 상회를 통해 팔았는데 그게 예상했던대로 
잘팔리는건 좋은데 완전 매진되서 다시만드느냐구 철야로...."

그말을 마친 페닐은 그대로 쓰러졌다.

"페, 페닐! 야 로시얀 어떻게 좀 해봐"
"알았어 좀 허둥대지좀 마 그냥 과로 같구선. 자애의빛이여 내게 깃들라 힐링!"

로시얀의 손에서 녹색빛이 흘러나와 그대로 페닐의 몸으로 흘러들어갔다.

"응? 몸이 가뿐하네?"
"어서가서 일하세요 페닐누나~"
"읔! 너 잘만났다. 니 할당 분량은 소스 1000게리만 만들고 '붉은마실'300제리병으로 
2만개니깐 6000게리 채우고. 또 ...."
"그만!그만! 나 못해 아니 안해! 힘들어 죽겠다니깐..."
"로시얀~"

네리스가 다정히 불렀다.

"이게다 아스피르 상사에 체면이 걸린일인거 알지?"

갑자기 싸늘해지는 눈빛을 보고 로시얀은 그만 살짝 아주 사알~짝 쫄았다.

"하면 ....되자나요..."

로시얀은 그야말로 눈코뜰새없이 바빳다. 하지만 로시얀이 과로사로 쓰러지는 일이 
있을줄 자신은 몰랐겟지만...흐흐흐 다음을 기대하시라~
요리부깊숙이 자리한 회의실에 로시얀 하르제 피넬 네리스가 작은 원탁에 앉아있다.

"우리요리부가 이번에도 역시 1등을 찾이해야되 저번엔 레포츠 동호외의 번쥐점프에
게 밀릴뻔했다고 그놈들이 늦게 만들어왔으니 다행이지 초반부터 승부했으면 밀렸을
수도 있어"
"확실히 그런감이 있었죠"
"이번엔 벌써 교내의 입맛을 사로잡은 아이템이 있으니 이걸로 밀면!"

하르제가 강력히 말했다.

"그래 가능성이 있다. 그래도 뭔가가 부족해 일단 시선을 끌어야되는데 말이야"
"맞아요 언니 저번에도 초반에 학생들에겐 잘 알려졌지만 학부모님들을 못잡아서 힘들
었지요 신규 동아리인 '군것질부'는 여러 꼬치를 만들어 그향으로 사람들을 유혹해서 
초반강세를 보였죠"
"그럼 피넬 우린 무얼 내놓을까?"
"그건 내게 생각해놓은게 있어"
"뭔데 언니?"
"로시얀을 이용해 먹으면 돼."

그말에 둘은 로시얀을 쳐다보았다. 가만히 앉아만있던 로시얀은 순간 흠칫했다.

"나? 내가 뭘?"
"그건 말이야 내게 다계획이 있어 그리고 중대 발표가 있으니 일단 밖에 애들과 함께 
말하지"
"알았어 나가자"

넷은 다같이 밖으로 나갔다 부장의 중대 발표란 무엇일까

"흠흠! 여러분 조용히 해주세요 지금부터 한가지 중대사안을 발표하겟습니다."

-술렁술렁~

여기저기서 술렁거리는 소리가 네리스의 귀를 거슬렀다.

"이제부터 요리부는 폐부할것입니다."
"!!!!!!"

이게 뭔말인가 당장축제가 3일앞으로 다가왔건만.

"우리 요리부는 교내 최고의 자리를 가지고 있는 '어드벤처'에 대항하여 새로운 부서
로 거듭나게 됩니다. 새 부서의 명은 '재신'입니다 교내 상권에 대한모든것을 관리할
것이며 거기에 따라 여러부서를 통합시켜 우리부에 받아들였습니다. 마법동아리 '더
매직스'와 제과제빵 동아리'쿠키하우스' 그리고 교내 비밀 정보집단인 '어쌔신과 던
전키퍼' 신관 지망생 단체 '찬양'을 통합하였고 마직막으로 제 2권법부와 제1 검법부
를 받아들이게 됫습니다. 우리는 학교뿐 아니라 에티아 왕국전체를 상대로 거래를 하
며 각자 주워진 임무를 통해 실전경험을 쌓게 할것입니다. 이것은 후에 여러분께 큰 
도움이 되리라 생각됩니다. 우리가 예상하는 '재신'의 규모는 '어드벤처'를 약간상회
하고 학생부와 맞먹으나 교내 상권을 우리가 쥐는만큼 재정적 규모는 단연 교내 최
강입니다 그럼 이상입니다 모두 축제 준비에 차질이 없게 해주십시오"

폭탄선언을 해버린 네리스는 다시 방으로 향했다.

"뭐해 ? 안들어와?"
"예? 갑니다"
"가면되자나 언니"
"...."

방안에 다시 앉은그들은 축제에 대해 다시 의견을 모았다..

"현재 추진되고 있는건 '고공낙하' 와 '하나더' 마니마니먹기 대회 '불꽃놀이' 그리고 
'마법쇼' '검술대련''권법대련' '초보자와 함께하는 대련' '그리고 물풍선 던지기'
'점술''연인을 위한 '유령의 동굴'이 추진되고 있어 아이디어는 차차 받기로 하고 일
단 피넬?"
"응?언니"
"네가 '하나더' 마니먹기 대회하고 '물풍선 던지기'를 맡아 "
"알았어 언니"
"하르제?"
"예 부장"
"여전히 딱딱하네 사석이라 생각해 넌 검술,권법,초보자와함께하는 대련,그리고 점술
을 맡아"
"알았어"

하르제가 미소를 지었다.

"그래야지 로시얀 너는 고공낙하 마법쇼, 불꽃놀이, 유령의동굴을, 맡아
각자맡은 곳의 수익금에서 30%을 떼어주겟어"
"알아서 해볼께 누나"

"자그럼 이건 기본설계도야 각자 알아서 하고 다들 대운동장에가서 사람들 만나서 자
리잡고 시작해 시간이 없어 로시얀? 넌 잠깐만 남아"
"알았어"

모두가 바삐 사라지고 둘만 남쟈 네리스가 말을 열었다.

"그 마법쇼 말인데"
"응?"
"그건 너혼자 해야되"
"뭐,뭣!? 그걸 왜내가해! 쪽팔리단 말야"
"잘들어 손님을 노리는게 아냐 물론 그런것도 있지만 일단은 여학생을 테마로 작업하
는 거라구 최대한 너를 어필할 필요가있어 그리고 오늘 외부인사들도 많이 오시니 후
를 위해서라도 잘보여야 한다고 아! 이런 이야기 할려고 부른게 아니라 너말야 혹시 
세이리엔느 왕녀랑 사귀냐?"
"아,아냐!"

로시얀의 얼굴이 새빨개 졌다.

"흐~응 아닌거 같은데~ 어쨋든 세이리엔느 왕녀가 나한테 와서 그러더구나"
"뭐,뭐라고?"
"별거 아냐 그저 정식으로 약혼식을 할수있게 말해달라는 것이 었어 조만간 정식으로 
사람을 보낼것이라더구나. 왕가와의 결혼을 집안이 반대할리는 없으니깐 너에게 물어
보는거지 넌 싫어?"
"싫은게 아니구..."

로시얀이 우물쭈물 거리자 네리스는 로시얀의 어깨를 툭치며 말했다.

"여자든 남자든 괴롭히는건 애정의 표현이라잖니 잘해보렴~ 서두르지 않으면 완성 못
시킬껄? 그럼 나한테 한참 당할텐데?"
"아, 맞다! 나갈께 누나"

벌써사라져 버린 로시얀이 었다.

"훗, 귀여운 녀석"

로시얀은 마법동아리 사람들과 만나 이야기를 나누고 있었다.

"만나서 반갑습니다. '재신'의 마법부장 로시얀이라고 합니다.
"!!"

모두는 이말에 울컥 화를 냈다 아니 어떻게 새파란 애송이가 자신들을 제치고 마법분
야를 잡는단 말인가 듣도보도 못한 애송이가 아니던가.

"이봐 자네는 몇클래슨가?"
"그리 묻는 당신은요?"
"나는 5클래스이네만"

그는 전 마법동아리 더매직스의 부장이었다. 이나이에 5클래스면 대단한 천재였다. 
그는 자신의 승리를 장담한단듯 거들먹 거렸다. 그러나 어쩌랴 상대는 겉은 인간이어
도 속은 신. 그것도 최상위 신의 아들인 로시얀인것을..
[몇클래스라고 할까...7클래스가 무난하겟군]

"전 7클래스 입니다. "

모두는 일순 경악했다. 5클래스만도 대단한것인데 저나이에 7클래스라면 전대륙 최고
의 기재일것이 때문이었다.
모두의 머리에 퍼뜩 생각나는 일이 있었다.

"그,그럼 네가 이번에 입학식에서 마스터에 기질을 보인...."
"아? 그런 소문이 났던가요? 어쨋든 바쁘니 자리에 앉아 주십시오"

모두는 고분고분 자리에 앉았다. 뭔가 마법하나라도 배울려면 잘대해야 했기에

"일단 이것을 보시지요 이미지!"

눈앞에 넓은 막이 생겨나면서 여러 영상을 투영했다. 

"이것이 이번축제에 필요한 고공낙하대 불꼿놀이탄 유령의 동굴 입니다 고공낙하대는 
튼튼하게 만든 가건물에 아래에 실프나 에어실드를 마법진으로 사용하면 될것같습니
다. 불꼿놀이탄은 여러 화약을 쓰던가 아니면 마법을 이용하는 방법이 있지요 그리고 
유령에 동굴은 일루젼(환상마법)을 쓰면 됩니다 제가 9클래스의 하이-일루젼 마법진
을 소유하고 있습니다. 그거면 될것이고 그럼이젠 각자 작업을 시작하실까요?"

모두는 입을 떠~억! 하니 벌리고 있어야 했다. 세상에 9클래스의 일루젼 마법진이라
면 그가치는 실로 어마어마 했다. 아마 못나가도 황금 2~3톤은 될것이었다.
여하튼 그들은 정말 열심히 만들었다. 로시얀이 내건 조건이 너무도 달콤했기 때문이
다.

** 일이 제대로 성사될시 여러분에 마법에 관한 질문을 하나만 가르쳐드립니다**

이건 실로 대단한 조건이었다. 깨달음에 따라 한클래스 혹윽 두세클래스를 올린 절호
의 기회였기 때문이다 그들은 철야도 마다않고 열심히 작업에 들어갔다.
마침내 d-day 아침 9시 모두가 대운동장으로 몰리기 시작했다. 외부인사들과 학부모
들이 몰려 인산인해를 이루는 가운데 모든이 시선이 한곳으로 집중되기 시작했다.

"와아아~~~|!!!"
"세상에...."

모든이의 시선이 모인곳엔 로시얀이 서있었다. 그는 여러 정령을 부르고 마법을 시전
해 '마법쇼'를 펼치고 있었다.

"페시, 페시, 페시"

그의 말에따라 불의 하급정령 페시 3마리?가 나왔다. 

"웨시, 웨시, 웨시 , 어시,어시,어시, 윈시,윈시,윈시,"

곧이어 물,땅,바람,의 하급정령등이 속속 들어 나타나기 시작했다.

"페시웨시 수증기좀 일으켜줘"
[알았어]
[예.]

두정령이 서로 기운을 내뿜짜 자욱한 안개가 깔렸다. 

[윈시 안개를 갈라 어시 나를 위로 올려줘]

짙은 안개를 가르며 로시얀이 등장했다.

"신사숙녀 여러분! 리아노 아카데미의 오신것을 환영합니다. 저희 '재신'에서 마련한 마법쇼
입니다 재신에 관한것은 옆에서 무료로 책자를 나눠들이고 있습니다. 그럼 시작합니다. '[파
이어볼!]'"

로시얀의 손에 동그란 불덩이가 2개씩 생겨났다. 
로시얀은 그걸 하늘높이 던졌다.

"내려라 비여 타올라라 불이여 화이어 레인!"

로시얀은 세이린에게 보였던 그기술과 흡사한기술을 반대로 쏘았다. 위로 퍼져나가 
는 불꽃은 아침이라 잘보이지 않았다. 그런데 그불꽃들은 무언가를 맞고 사라졌다. 

-차악 펑!펑!

종이 폭죽이 사방에 터져댔다. 빛으로 숨겨놓고 그걸 불로맞추어 보이게 한것 이다.
로시얀은 정령들을 불러 함께 놀았다. 아이들에게도 다가가 손을 잡혀주며 관중과 어
우러졌다. 

"오빠! 이거 만져봐도돼?"
"그러엄 자!"

로시얀이 내미는 윈시의 팔을 어린 꼬마가 잡았다.

"~!! 신기하다."
"자자 이쪽으로 오세요 '재신이 자신있게 권하는 고공낙하입니다 "

사람들은 여기저기서 놀며 환호성을 질렀다. 연인들은 유령의 동굴에 들어가 뭘하는
지 여자에게 더가까이 다가서려하는이들 조용하고 어두운곳을 찾는이들로 또한 성황
이었다. 거기다 '하나더'는 엄청난 인기로 '붉은마실과 함께 팔려나가고 있었다. 이
대로 만 가면 엄청난 수익금을 올리수 있을것이다. 

저쪽에서 소란이 일어났다. 덩치큰 학생들이 요리부에 여학생들이 희롱하는것이었다.
그곳엔 세이린도 있었다. 세이린은 당당히 앞으로 나아갔다.

"이게 뭐 하는 짓이에욧!"
"아 c8 가치 좀 놀자는데 튕기기는 썅"
"당신같은자하곤 볼일없으니 어서 저리가요!"
"난 볼일이 있는걸?"

남자는 세이린의 손을 낚아챘다 그걸 본 로시얀의 무언가 끊어지는 느낌을 받았다.
로시얀이 신형이 빛살처럼 쏟아져 갔다. 목표는 괴한1? 세이린의 손목을 잡은 그녀
석을 치려는 찰나
-퍽!
강렬한 펀치소리가 장내를 정적케 했다. 그리고 이어지는 둔탁한 소리
-퍽!퍽!퍼버벅! 퍼벅! 퍽! 
경쾌한 리듬? 으로 울려퍼지는 소리와 오색의 변화를 보이는 괴한의 얼굴은 모두의 
입을 다물게 했다.
로시얀이 미처 생각 치 못한것이 있다. 잊었는가? 세이린은 최강?일지도 모르는 막강 
권법가란것을....
어떻게 한번 예삐랑 놀아보고자 했던 괴한은 그대로 뻗어 버릴수 밖에 없었다.

"괜찬아?"

로시얀이 말을 꺼냈다.

"나? 아님 저자식?"

로시얀의 말에 세이린은 궁금한것을 그대로 물었다.

[물론 저녀석이지....원랜 너여야 되는데 저거 죽진 않았으려나..]
"물론 너지.... 다른사람도 괜찮은거지?"
"아! 물론 그럼 가서 일봐 여깄으면 안돼자나?"
"아...그럴께"
"빨리 가래두?"
"어...."

뭔가 아쉬운듯한 표정을 지은 로시얀은 이미 저멀리로 가고있었다.

"후 피넬 누나가 말할게 효과가 있네?"
"그렇지?"

세이린과 피넬은 웃음을 지었다. 로시얀이 보면 사악해보일......그런웃음을.
사실 세이린은 피넬에게 자신이 로시얀을 좋아한다고 털어놓고 도움을 구했었다.
당시에 상황은 이렇다

*************************************
"저기요..언니.."
"응?"
"나,나요....."
"왜그러는데?"

피넬은 갑자기 찾아온 후배하나가 얼굴을 붉히며 질문을 머뭇거리자 직감적으로 문제
를 알아챘다.
[연애문제거만? 근데 1학년을 휘어잡는다는 '미소녀 10' 에 들어가버린 세이린이 누
굴 좋아 하는걸까?]

"조,좋아하는애가 있는데 어떻게 말해야 할지.....제가 고백하기는 그렇고.. 자꾸 그
애한테 짖궂은 짓만 하게되요...원래 그럴려던게 아닌데...."
"그아이가 누군진 모르겟지만 일단 그아이도 널좋아하는거라면 일단한번 튕겨봐라 여
자가 한번 매몰차게 튕겨주면 남자가 달아올라서 오는법이야"
"그,그럴까요?"
"그러~엄 이 언니만 믿어! 근데 그애가 누구니? 로시얀?"
"그,그걸 어떻게"
"다 아는 수가 있지~"
[생각해 보면 모르른게 이상치 니가 찍었다고 설쳐대짜나. 그런용기가 어디서 나왔을
찌.....]
"그럼 어떻게요?"
"그건말야......소근소근~~~"
"아~!"
"알았지?"
"네! 많이 도와주세요.
"알았어 그럼 잘해보렴"
"고마워여 언니"
"그래"


************************************ 
이렇게 해서 로시얀은 세이린과 피넬에 계획대로 알수없는 이유로 몸이 달아올라 갔
다. 사랑의 열병을 앓게 되는것이다.
어느새 시간이 지나가 마지막날이 되었다. 현재 판매액은 1위 어드벤쳐 120만 골드 
이고 2위가 재신으로 117만 골드를 벌어들였다.

"후우~...어쩌지? 이대로가면 지겟는걸?"
"그러게요 누나 무슨좋은 방법이라도..."
"할수 없다. 하르제! 로시얀! 그걸 하는거다"
"예에? 절대안돼요"
"누나 나도 그건 못해"
"그럼 나랑 1달만 같이 일해보련?
"할께요...."
"하면되자나..."

네리스의 업무량은 장난이 아니엇기에 둘다 그것을 알고 피할수없는 족쇄를 채워야만 
했다.

"그럼 지금부터 시작한다.. 마법부 부부장!"
"옙!"

전 더매직스의 부장 가이트가 대답했다.

"저둘의 모습을 이미지 마법으로 수정구에 저장토록하십시오"
"따로따로 말씀이십니까?"
"그렇습니다."
"알겟습니다. 애들아!"
"옙 형님..아니 부부장님"
"연장 챙겨라"
"옙 형,부부장님!"

원래 더매직스는 아주 친분이 두터웠기에 서로가 형아우로 아끼고 지내왔다. 그런데 
몇일전 어떤 연극을 보고는 아주 맛이 가버렸다. 제목이 아마 '진짜사나이 건달'이었
던것 같다.
어쩃든 그들은 연장(수정구 마법진을 생성할 숯가루 그리고 마법서)을 챙겨 왔다.

"그럼 시작합니다."

이또한 후에 대박치는 영상수정구의 시작이었다.
둘의 포즈를 취한모습을 단편적으로 담아 한수정구에 담쟈 네리스는 그것들은 가지고 
어딘가로 사라졌다.
잠시후 그녀는 대운동장 캠프 파이어 앞에 섰다.
그녀는 확성석(확성마법을 건 돌막대. 모양의 구애받지 않고 만든다)

"신사 숙녀 여러분 오늘 제가 이자리에 선것은 재신의 마지막 상품을 경매하기 위해
서입니다."

-술렁술렁 
-수군수군

사방이 시끌해졌따.
재신의 마지막 상품이 뭐길래 여지껏 시간을 들인것이란 말인가.
사람들의 기대가 한곳에 모아지자 네리스는 수정구를 꺼내들었다.

"이상품은 본교의 여학생들에게 오늘만 특별판매하는 수정구입니다.
여러분도 잘아시는 우리학교에 꽃미남 하르제와 꽃미남들의 아성에 도전하는 새로운 
신입생 로시얀의 여러 포즈를 취한 장면들이 기억되어있는 수정구입니다. 평소보다 
더욱 매력적인 장면만 담았습니다. 수정구아래엔 너를 사랑해~라는 멘트가 새겨져있
으며 이 수정구는 오늘만 판매하기에 그내용이 앞으로 나올것과는 다른것으로 다시는 
판매하지 않습니다. 딱 1개 각각100개씩만 팝니다 지금부터 경매 들어가겟습니다. 기본 
10골드입니다"

사람들은 놀랬다. 누가 저걸 10골드 씩이나 주고살까? 그러나...여학생의 집착은 대
단한 것이었으니

"15골드!"
"20골드!
"25골,아니 30골드!"
"난 40골드에요!"

수정구에 가격은 미친듯이 솟아올랐다.

"네 84골드 더이상 안계십니까? 그럼 하르제의 수정구 84 골드에 낙찰되셨습니다.
그럼 다음으로 로시얀의 수정구 경매들어갑니다 기본은 전과 동일합니다."
"100골드!"

장내가 일순 긴장했다. 100골드라니 실로 어마어마한 액수였다.
그리고 혹여 누가 더 걸까 기댛며 장내를 살폈다.
"없으신 관계로 낙찰되었습니다. 축하합니다 세이린님"
"고마워여 언니"


그후 여러 꽃미남들과 베스트 미소녀10 의  포즈를 취한 수정구에 수익금은 상상을  초월했
다. 이로써 순식가에 돈을 번 재신이 당당히 1등을 했다.
네리스는 어드벤쳐부의 부장인 오리신 에게 가서 말했다.

"호호호홋! 올해도 우리의 승리군요 오리신님?"
"그렇군요.....올해는 자신있었거늘... 이길줄 알았는데."

분한표정을 짓는 오리신을 보며 네리스는 즐거워 했다.
밤이 무르익자 캠프파이어가 시작됐다.

축제의 마지막 밤이 무르익어감에 따라 타올랐다. 수그러드는 캠프파이어 불꽃을 보
며 연인들은 짝을지어 자신들의 장소로 향하기 시작했다. 
대다수는 으슥한 곳을 찾았고 때론 낭만적인 장소를 찾는 이들도 있었다. 모두들 그
렇게 사라져가고 장내에는 축제를 정리하는 자들만이 남았다.

"자!자! 모두들 수고 많으셨습니다. 축제도 성공리에 마쳤고 우리 '재신'이 최고수익
을 올려 명실공히 1위에 자리에 올랐습니다. 겸사겸사 해거 내일 다같이 회식을 할예
정이오니 오후1시까지 전요리부 앞으로 모여주십시오 이상입니다! 모두 각자 볼일들 
보세요"
-와와!!!

모두는 환호를 토했다. 며칠동안 밤새며 준비한것들이 결실이 맺었고 거기에 따른 보
상이 있기 때문이다.

"로시얀, 나랑 별보러 가지 않을래?"
"별?"
"어, 따라와봐~"

세이린은 로시얀의 손을잡고 어디론가 갔다.
로시얀은 세이린의 그런행동에 몹시 당황했다.

"세,세이린! 손은 놓구가"
"시러"
"읔..."

세이린은 어느 공터에 이르자 로시얀의 손을 놓고 바닥에 주저 앉았다.

"앉아."
"그래"
"하늘좀 봐봐"
"응?"

하늘에는 별들이 어두운 밤자락을 수놓고 있었다. 반짝이는 별들이 이룬 멋들어진 광
경이 흡사 한폭의 그림을 생각케 했다.

"너무 예쁘지?"
"그래. 정말 예쁘다"
"나랑 별이랑 누가 더 예뻐?"
"음...머,멋?"

갑작스런 질문에 로시얀은 일순 긴장했다. 어떤대답을 해야할지 몰랐던것이다.
로시얀은 아직 세이린에 대한 마음을 들어내기 싫었는지도 모른다.

"그,그건...."
"칫...무슨 남자애가 그렇게 무드가 없냐?"
"머,?"
"나라면 말이라도 내가 더 예쁘다고 해주겟다. 넌 내가 싫어?"
"아,아니 그건 아니고..."

귀밑까지 달아오른 로시얀 앞으로 세이린이 걸어갔다. 세이린은 하늘에 별을보며 말
했다.

"난 말야... 처음엔 네가 싫었어. 그런데 어느새 네가 좋아져서 이런저런 일도 많이 
벌였지만. 왠지 널보면 난 자제심을 잃게되 평소에 난 그런 왈가닥이 아니라구.....
너때문에 이렇게된거야......... 그런데 너는 내맘도 몰라주고..."
"세,세이린..."

갑자기 울듯한 세이린의 모습에 로시얀은 어찌할줄을 몰랐다.

[어쩌지? 나도 좋아한다고 말해버릴까? 아냐..그러기엔...아냐 나도 그녀를 좋아하자
나..그럼된거아냐?]

-훌쩍훌쩍

로시얀은 세이린의 뒤로 돌아가 조용히 그녀를 안아주었다. 세이린이 순간 움찔했지
만. 곧 사그라 들었기에 로시얀은 별로 신경쓰지 않았다.

"나,나도... 널 좋아해... 사랑의 감정인지 아닌지는 모르겟어..다만, 지금의넌 나에
게 있어 다른 그어느사람보다 특별해.."
"그거면됐어"

갑자기 세이린이 몸을 움직여 로시얀의 품에서 로시얀의 얼굴을 마주봤다.

"내가 말했자나 넌 내꺼라고"
"웁!!!!"

세이린은 그대로 로시얀의 입술을 훔쳤다.
로시얀이 뭐라 말하려했지만 이미 때는 늦었고 세이린의 입술이 너무도 달콤했기에 
차마 그러지 못했다.
얼마나 시간이 지났을까? 그들은 그렇게 서로를 안고 긴밤을 지샜다.

축제가 끝나고 어느새 시간이 지나 여름방학이 왔다. 로시얀은 여느때와 같이 체리와 
놀아주며 일을 배우고 있었다.
그러던 그에게 한장의 편지가 배달되었다.

****** 초 대 장 *************
귀하를 오는 8월 15일을 맞아 17세를 맞으시는 
에티아 왕국 제 1 왕녀 이신 세이리엔느 공주님의 생일
파티에 초대합니다.
오전 10시까지 꼭 참석해주시기 바랍니다.

에티아 왕궁
*************************************************

"엥? 조용히 쉴랬더니만..."
"왜그래 오빠?"

로시얀의 무릎에 앉아 책을보던 체리가 물었다.

"아~ 별거 아냐 파티 초대장이야 오늘이 8우러 13일이니깐....뭐야! 이틀뒤네?"
" 오빤 조켓다 무도회도 가고"
"그러냐? 하하 너도 나이가 되면 데려가 주마"
"무슨 이야기들을 그리 재미있게 나누나요?"

아스피르 공작부인이자 둘의 어머니인 켈리부인이 둘앞에 모습을 드러냈다.

"아! 어머니.."
"엄마?"
"나도 좀알자꾸나 무슨내용인지"

켈리부인은 로시얀앞에 있는 편지를 들어 읽기 시작했다.

"어~머나! 이제 우리 로시얀도 사교계에 데뷔할때가 왔구나. 그래 준비를 잘시켜야겟
는걸 따라 오려무나"
"네?"
"준비를 해야될것 아니니?"
"아,네."

로시얀은 줄맨 송아지마냥 어머니에 뒤를 따랐다.

"이봐요 네필?"
"예 마님"
"가서 세빌을 데려오세요"
"알겟습니다."

켈리부인은 어느 방으로 들어갔다. 그곳은 무도회용 옷을 관리하는 의상실이었다. 

"음...어느 옷이 좋을까~"
"저,전 아무거나 괜찮아요."
"안돼 안돼 우리 아스피르가의 숨겨진 후계자의 첫등장인걸...음..이건 어떠니?"

부인이 꺼낸 옷은 은은한 멋이 배어나오는 흑색의 정장이었다. 알맞게 변형되어 뒤로
는 제비 날개 같은 깃이 아래로 뻗어있어 왠지 날쌔?보이는 옷이었다.

"네 머리색과도 잘어울리는구나 그럼 이걸입기로하고 아! 세빌"
"부르셨습니까 마님?"
"우리 로시얀좀 가르쳐 줘요 사교계에 데뷔시킬꺼거든요"
"알겟습니다."
"잘부탁해요 전 갈꼐요 열심히 하렴 로시얀 "
"네....."

부인이 나가자 세빌은 교육? 시작했다.

"자 일단 저화 대화를 좀 나눠 보시죠."
"그러지요"

한참을 대화한 그는 로시얀의 대한 평가를 내렸다.

"상당한 화술이시네요 저도 못당하겟는걸요"
"과찬이십니다."
"그럼 저와 춤한번 추시죠"
"예..."

로시얀은 음악에 맞추어 스텝을 밟았다. 신계에서 매일 하던일이었기에 춤이라면 통
달한 로시얀이었다. 

"대단하시네요 그럼 이것만 외우세요"

세빌이준 책엔 여러 초상화와 신분명세서가 있었다.

"주요인물들이시죠 알아두시는게 좋을겁니다. 전가르쳐드릴께 없네요"
"아! 감사합니다."
"제가 뭘했어야죠.."

세빌이 나가자 로시얀은 자신의 방으로 텔레포트 했다.
침대에 누운 로시얀은 책에 인물들을 외워가기 시작했다. 워낙에 잘났기에 금세 외워
버린 그는 그대로 잠이 들었다.
오늘은 에티아 왕국 제 1왕녀인 세이린 공주의 17번째 생일 날이다.
그로인해 벌써부터 왕궁은 축제분위기에 휩사였다.
오늘 하루 공주의 생일 파티를 열 사교의 홀은 에티아 왕궁이 자랑하는 연회장이다.
가로길이 200지트 세로길이 300 지트에 이르는 2층 높이의 건물로 2층?엔 테라스와 
특별석 그리고 그리로 향하는 계단과 복도?만이 있을뿐이다.
커다란 창문에는 형형색색의 재료들로 코팅을 하여 비치는 햇빛이 흡사 무지개빛처럼 
비쳐왓다. 홀 천장에는 거대한 샹들리에가 5미터 간격으로 8줄로 걸려있어 홀안은 
밤에도 대낮처럼 밝았다. 홀의 구석에는 음식과 술 그리고 피곤한 자들이 쉬는 방이 
마련되어있었고 2층과 1층 에 배치된 음악가들은 서로의 기량을 마음껏 뽐냈다.
실제로 자주 무도회를 열기에 이곳에서 에티아 왕국의 주요 귀족들의 혼사와 정치로
비가 오가기에 이곳에 들어오지 못하는 귀족들도 다수 있었다.
여하튼 이제는 시간이 되어 손님들을 받기 시작했다. 홀 문앞에는 경비병이 쫘~악 깔
려있어 보는이로 하여금 안도감을 가질수 있게 하였다.
홀안에는 이미 모든 준비가 끝나고 잔잔한 음악이 흘러나와 듣는이에 귀를 즐겁게 했
다.

"초대장을 보여 주십시오!"

경비병이 창을 X자 모양으로 교차한채 앞의 서있는 귀족에게 초대장을 요구했다.
그 귀족은 품속에서 작은 카드를 꺼내어 경비병에게 보내주었다.

"아! 확인되었습니다. 들어가시지요 좋은시간 되십시오!"
"아, 그러지 자네도 수고하게."

경비대장은 자신의 머릿속을 검토하기 시작햇다. 
[누구지? 이곳에 초대될 정도에 귀족리스트는 내가 거의 다알고 있건만...신생 귀족
인가?]

방금들어간 귀족은 로시얀이엇다. 오늘이 첫데뷔날인데 경비대장이 알리가 없지 않겟
는가?
한참을 생각의 세계에 빠져있던 경비대장은 곧 현실로 돌아와야만 햇다. 손님들이 밀
어닥쳤기 때문이다.

"아! 리베스턴 백작님 어서오십시오!"
"자네도 수고 하게."

리베스턴이라 불린 귀족은 경비대장의 어깨를 툭툭 치고 지나갔다. 그의 뒤로 2명의 
여인과 한명의 청년이 따랐는데 한명은 부인 나머지 둘은 각각 아들과 딸이 리라
그후로도 손님들은 계속 왔기에 경비병들은 바쁠수밖에 없었다.
그래도 사교의홀은 입구가 4개 였기에 금세 모두가 홀에 들어섰다.

로시얀은 2층 테라스에 올라가 조용히 경치를 즐기며 술을 마시고 있었다.

"후~우... 도대체 어머님은 이런장소가 뭐그리 중요하다고..."

그렇지만 누구보다도 무도회의 중요성을 잘알고 있는 로시얀이었다. 정치의 시작은 
무도회장 이란 말이 알려주듯 이세계에선 귀족문화의 꽃이라 불리는 것이기 때문이었
다. 게다가 좋은 혼사는 가문의 부흥위해 꼭 필요 했다.

"저~어 여기서 뭐하시나요?"
"?"

로시얀은 등뒤에서 들려온 목소리에 소리가 난방향으로 몸을 틀었다. 그러자 로시얀
의 눈에 고귀한 품위를 온몸으로 발산하는 여인이 있었다. 금발과 새하야 드레스가 
너무나도 잘어울리는 그런 여자 였다.
로시얀은 은연중에 끌리는 마음을 놓지 못했다.

"아. 보다시피 술을 즐기는 중입니다만?"
"아~ 그러시군요... 보통의 분들과는 많이 다르시네요 다른분들은 모두 춤을 추시기
에 바쁜데......"

그녀는 고개를 떨구며 침울하게 말했다.

"그런가요? 전 춤추는걸 별로 좋아하지 않아서요."
"그러세요? 저도 그런데..옆에좀 있어도 실례가 되지 않을까요?"
"물론입니다."

그녀는 지나가는 시종을 불러 그가 들고잇던 술잔중하나를 들고 로시얀과 함께 가벼
운 도수의 술을 즐기기 시작했다.

"어디서 오셨나요?"
"아. 전 아스피르 가 에서 왔습니다만?"
"예? 아스피르가엔 아들이 없는걸로 아는데요?"
"하하하! 잘아시네요 전....."
"스아니!"

갑자기 한여인이 테라스로 뛰쳐들어왔다.

"아! 어머니."
"여기에 있으면 어떻하니 너를 찾는 분들이 저리도 많은데"
"예..내려가지요"

그녀는 1층을 향해 걷기 시작했다. 
그녀의 어머니는 로시얀을 빤히 쳐다봤다.

"제얼굴에 뭐라도 묻었나 봅니다."
"아, 아닐쎄 그럼."

그녀의 어머니또한 1층으로 내려갔다.

"흠..이제 세이린이 나올때가 됐군. 나도 내려가 봐야겟는걸?"

로시얀 또한 아래로 향햇다.
로시얀이 아래층으로 내려서자 많은 사람들이 그를 주목하기 시작했다.
흔히 보기 힘든 검은머리에 너무나도 뛰어난 마스크 전신에서 내뿜는 기품이 그를 
더욱 고귀하게 보이게 하여 많은 여자들의 가슴을 뛰게했다.

"세이린 공주님 납십니다!!!!"

어디선가 들려온 말과 함께 세이린공주가 등장했다. 학교에서 생활할때와는 전혀다른 
왕녀로써의 품위가 엿보이는 모습은 로시얀에게 상당한 충격을 주었다.

"공주님 안녕하십니까?"
"아 리베스턴 백작 반갑습니다."

백작과 가벼운 인사를 나눈 그녀는 여러 사람들 사이에 묻혀 버렸다.
많은 사람들이 그녀를 둘러싸고 서로 ? 자신을 어필하기 위해 애썼다

잠시후 무도회가 시작되고 홀에 음악이 흐르자 여럿이 공주께 춤을 청했다.

"공주님 저와 함께 추시지 않겠습니까?"

곧장 다른 사람도 추파를 던졌다.

"공주님 저와 함께 하심이..."
"공주님 저와 함께..."
"공주님..."

여기저기서 동시에 춤을 청하는 사람들에 둘러쌓인 세이린은 당황 할 수 밖에 없었
다.
그러는 세이린에 눈에 사람들(여자)에게 둘러쌓인 로시얀이 들어왔다.
그녀는 모두를 물리치고 그에게로 향했다.

"저와 함께 춤춰요~"
"아네요 저와 함께"
"아,아니 전 아직 춤을 추지않으려."

로시얀도 둘러쌓여 당황스럽긴 마찬가지 였다.
그런 로시얀에게 세이린이 다가왔다. 세이린을 따르는 남자와 로시얀을 둘러싼 여자
들로 만들어진 원사이에 둘이 마주보며 서있게 되었다. 로시얀은 세이린을 보며 한마
디를 던졋다"

"공주님. 저와함께 추시겟습니까?"

로시얀은 세이린의 손등에 입술을 갖다대며 말했다.

"그러지요"

세이린은 순순히 응했고 주위를 둘러싼 모든이들은 흥분했다.
남자들은 '도대체 저 놈의 정체가 뭐길래 공주님이 저렇게 쉽게 허락하시는거지?'
여자들은 ' 공주님이랑 저분이랑 어떤사이시길래....'
라는 생각을 공통적으로 품고 둘을 쳐다보았다.
둘이 가운데로 나오자 다른이들은 누가 시키지도 않았는데 뒤로 물러나 두사람의 춤
을 구경했다. 홀은 그둘만의 무대가 되었다.

여자들도 자기들끼리 새로운 청년을 생각했다.

"너무 멋있다 저남자~"
"그러게? 처음보는 사람인데...아~! 나 저사람이랑 차라도 한잔해봤으면..."
"나도.."

부인들이 모여이야기를 나누는중 화제가 로시얀으로 몰리자 당황한것은 켈리부인이엇
다.
"저남자는 누구죠? 처음보는 아인데... 누군지 아시나요 켈리 부인?"
"예,예...알다뿐이겟어요...."
"예?"

켈리부인은 자신의 아들이 어떻게 공주님과 춤을 추고 있는지 이해할수 없었다.
그러나 곧 정신을 챙긴 그녀는 여느 귀족부인이 그렇듯 막강 수다 작업에 착수했다.

"저애가 바로 제 아들인걸요 저녀석이 워낙에 뛰어난 구석이 많고 어쩌구 저쩌구 
......."

춤이 끝나고 다음파트너를 찾아야 할때 어느새 두주인공은 사라져 버렸다. 
왕궁의 정원 한구석에서 그 둘은 모습을 드러냈다.

"후~하"
"몰라 보겟다 너."
"그래?"

세이린은 로시얀의 질문에 웃음지며 대답했다.

"정말 몰라 봤어 처음엔 어떤 미녀..아냐아냐 그게 아니라"

말을 더듬는 로시얀의 얼굴은 이미 빨갛게 달아올라 있었다.

"후 어쨋든 와줘서 고마워 자~!"

그녀는 로시얀에게 손을 내밀며 말했다. 그렇지만 그녀에 손엔 아무것도 있지 않았
다.
그녀는 초롱초롱한 눈빛으로 로시얀을 쳐다봤다.

"이게 뭐야??"
"선물."

짧은말속에 깊은 뜻이 있다고 하더니 짧은말속에 원하는걸 다담아 표현한 그녀였다.

"아! 준비한게 있지"
"정말? 어서 줘봐 사실 기대도 안했는데."
[기대마니 해쮜~]
"응 기다려."
[입찣어지겟다 입이나 다물고 구라치지....]

로시얀이 주머니에서 꺼낸건 작은 보석이 달린 목걸이였다.
디자인도 멋지고 보석의 색도 예뻣다.
그러나 세이린의 마음엔 영 들지 않았다.

"이런건 나도 많은데... 어쨌든 고마워"
"그게 보통 목걸이로 보여?"
"그럼?"
"에~효....그 목걸이엔 '리턴라이프'가 걸려있다고 대마도사 이자 첫번째 마스터인 하켈이 만
든 3개밖에 없는거야"
"기능은?"

보통의 여자라면 아니 남자라도 그런말을 들으면 '정말?''이거 대단한데...'이런말이 
나오는게 보통인데 세이린은 역시 범인이 아니었나보다.

"원하는 자의 잃었던 생명을 되찾게 해줘 싶게 말해 부활시켜주지"
"!!"

세이린에 눈이 휘둥그래 졌다. 아니 부활이라니 신성력이 역대 최고라는 아지나르 교
단에 교황도 부활은 어렵다는데(사실은 금지한것뿐) 놀랠수 밖에 없었다.

"이거 정말 나가져도 돼?"
"그럼~"

연인이하 친구 야~~~악간 이상인 관계의 둘의 진전을 방해하는 이 가 나타났다.

-슈우우우욱
-쉬히이익!

로시얀의 머리를 노리는 단도가 양방향에서 날아들었다.
물론 로시얀의 실드에 가로막혀 들어가진 못했지만 기척을 숨기는 실력이 예사롭지 
않았다.

"누구냣!!!"
"....."
"이런...."
"괜찮아?"

세이린이 로시얀을 걱정하다니....세상이 뒤집어질 일이 전혀아닌 예상된 일이었다.

"돌아가 쉬어 난 좀 할일있어"
"그곳에서 쉬라고? 말도마 나거기가서 놀다간 죽을꺼야 ....아우 실타 시러"
"그럼 어떻게?"
"나한테 선물하나만 더줘"
"뭐?"
"첫키스"
"!!"

그런부탁은 흔히 남자가 하지만 남자보다 더 xx한 세이린은 과감히 요구했다. 이제 
어느정도 서로의 맘을 알았기에 작업들어가는 것이다. 

"안돼겟는걸.?"
"왜?"
"접때 니가 강제로 해서 첫키스는 뺏겼구 투키스라면 해주께 자~"

로시얀은 눈을 감고 얼굴을 내밀었다. 세이린은 그위로 천천히 입술을 포개었다.
그리고 그대로 굳어졌다.

아! 나중에 알게 된일이지만 그파티이후 팬클럽이 생겼다나 어쨋다나~
작가더 멀랑~ 
이런저런 일도 많고 탈도많았던 시절이 가고 드디어 본격적으로 2학기가 시작됐다.
2학기를 맞아 로시얀에겐 불행?행복?한 소식이 들어왔다.

*********
1학년 로시얀군 남자기숙사 '용기'동에 새로이 방을 하나 만들었네 
이글을 읽을때즘이면 모든짐을 옮겨놨을터이니 바로 그리로 오게
행복한 생활 되길 비네 
-'용기'동 기숙사단장 리탄-
***********

"........."

로시얀이 쓰던 방에는 아무것도 남아있질 않았다. 텅하니 빈 방에선 적막감만이 그를 
맞았다. 

"하.....하 어쨋든 새로운 숙소로 가봐야 하는 거겠지... '용기'동이면..찾았다. 이
동!"

조금 걷는게 싫어서 마법을 쓰는 로시얀이었다. 하긴...나라두 그럴꺼 같지만.
로시얀에 눈앞에 들어선 건물을 왠지 모를 위화감을 주었다. 글쎄...예지력일까?
그의 앞날에 닥칠일을 알아버렸는지도 모르겠다.
그런 그의 앞에 몸매 깍뚜기 얼굴만 좀 미남에 속하는 엽기 떡대가 등장했다. 그는 
로시얀에게 다가오더니 기습적으로 등을 내리쳤다.

-짜아악!

듣기만해도 따가운소리가 맴돌았다.
그는 로시얀에 어깨에 팔을 걸치고 말했다.

"하하하! 네가 로시얀이냐? 나는 이기숙소에 사범겸 단장을 맞고 있는 리탄이라고 한
다. 알아서 행동하도록 네방은 2층 왼쪽 계단 2번째 방이다 그럼!"

지할말만 하고 쏙 빠져나가는 떡대...아니 리탄사범이였다.

"뭐,뭐야 저건...칫. 됐다. 액땜한셈 치지뭐. 그나저나 여기 왠지 이상한 냄새
가...."

그럴법도 한게 남자들만 있는곳인데 어련하겟는가 로시얀은 이내 생각을 접고 움직였
다.

"응? 이건또뭐야 기숙상 생활규칙? 이건 알겟는데 '용기'동 특별규칙은 또 뭐지?"

****
용기동에서는 특별 규칙이 적용된다.
1.교관들이나 사범 단장에게 개길시 죽는다.
2.여자를 데리고 와서 적발시 무지막지한 돌림빵을 맞는다.
3.교내 폭행사건시 거나하게 밟아준다.
4.결투는 허락된다 토요일 오후 앞마당에서 전 기숙사원이 보는가운데 이뤄진다.
이를 어길시? 살기를 원하지 말라
-리탄- 
****

"하....거참 삭막하네....아얏!"

누군가가 로시얀의 뒷통수를 까고 사라졌다.
주위를 둘러 봐도 아무도 없었다.

"내가 몸이 허한가....환상을 다보네...."

-팍!

"우쒸 누구얏!!"

-퍽!

"야이 쳐죽일놈아 당당히 모습을 드러내라!"

-퍽!

"이,이게 왜 뒷통수만 자꾸까는거야 너도 사나이라면 모습을 드러내라"

-팍!

이유도 영문도 모른체 계속 뒷통수를 맞던 로시얀은 눈이 뒤집혀 버렸다.

"이,이것이 가,감히 이몸을 기만해.......오냐..너어디한번 죽어봐라
세상에 떠도는 영원의 흐름이여 나 신의(여기만 좀 작게 들리면 큰일나니깐.)권능으
로 세상에 흐름을 가두나니 절대 결계 [파이널웰]!"

로시얀의 말에 따라 주위에 시간은 멈추고 타인은 감히 범접치 못할 가공한 결계가 
완성되었다.

"어디 어디 어떻게 생겼는지 구경이나 해볼까~"

로시얀은 주위에 마나를 감지해 한 사람을 찾아냈다. 그는 공간을 왜곡하여 숨는 기
술을 가지고 있어 찾는데 어려움이 많았다.(그게 10초 투자 ㅡㅡ^)

"호오..복면까지..어디 오호~ 꽤 잘생겼네...나보단 못하지만 야!야! 인나봐라"
-찰싹찰싹!
"어? 안일어나?"
-철썩!"
"안아푼가?"

로시얀은 잠시 자신이 저지른일을 잊고있었다. 절대결계 파이널웰 시간마저도 가둔다
는 그 결계안에서 시간이 멈춰버린 지금 저자가 어찌 행동을 보이겠는가 말이다.

"아! 맞다 나도 참 바보 같군 "
-딱!

로시얀이 손가락을 튕기자 결계는 사라지고 시간은 본연에 흐름을 이어갔다.

"야!야! 일어나봐"

그소년?은 눈을 떴다.
[저녀석이 어떻게 내눈앞에있는거야....그럼내가 자취를 들켰단 말인가..크흐....이
건 암살자로서의 실패를 의미....가문에 먹칠을 했으니...죽어마땅하다.]
그는 일어나자마자 자신의 품에서 칼을 꺼내 배에 가져갔다.
(아니 그럼 뒤통수 까는건 가문에 광영인가?)

"야! 너 무슨짓을...."
"쉐도우 가문에 무한한 발전이 있기를..."

그말을 남기고 그는 그대로 배를 그엇다. 피가 분수처럼 솟구치지 않았다.
왜냐 로시얀이 치유마법을 걸엇으니깐~

"이,이놈아 죽을려고 환장했나.....아니 했구나 참! 그래도 그렇지 어떻게 자기배를 
가르냐?"
"넌 모른다. 나를 살려둔걸 후회하게 될것이다."

-퍽!

그자식은 또 뒷통수를 치고 사라졌다.

"저,저것이.."

-팍팍팍!

이번엔3연타....

"이,이것이 조아..맛을 보여주마 세상에 떠도는 영원의 흐름이여 나 신의(여기만 좀 
작게 들리면 큰일나는거 알죠??)권능으로 세상에 흐름을 가두나니 절대 결계 [파이널
웰]!"

로시얀은 또다시 절대결계를 쳤다. 그러나 그걸로는 부족했다. 보다.

"세상의 끝을 알리는 파멸에 불꽃이여 내가 창조하는 길에따라 너를 부르니 나의 길
을 따라 세상의 파멸을 알리어라 [가르디오]!"

로시얀의 말에따라 결계안쪽에 맹렬히 타오르는 거센 불의 장막이 형성됐다.

"어디 보쟈....어? 이자식 토까 자낫!!!"

아무리 걸면 뭐하나 이미 없는것을.....

-빠드득
"어디 두고 보쟛!"
-퍽!

"우쒸!"

적?은 하나가 아니었던 것이다.

-퍽퍽!

로시얀은 그대로 방으로 토깠다. 이젠 정말 쉬고 싶었기 때문에
자신의 방을 찾은 그는 짐을 풀고 편히 침대에 누웠다. 그런데 침대속이 왠지 이상했
다. 그러더니

-퍽!

침대속에 숨어있다가 그의 뒷통수를 까고는 홀현히 사라졌다. 거기엔 편지하나가 남았
을 뿐이다.

***
두고보쟈 이치욕은 매일 갚아주마
여~~엉 원히 
***

조금 이상한 글귀지만 그자식 하는짓거릴 보자면 이해가 갔기에 그냥 넘어가고 말았
다.
로시얀은 편한 숙면을 위해 방에 마법을 걸기 시작했다.

"귀찮다 귀찮아 [파이널 웰]![가르디안]! "

방에 결게를 친 그는 잠이들었다. 뒤치기를 잡을 생각을 하며


카니아 대륙에 3개국 중에 가장큰 국력을 가진 가이아스 제국 가이아스 제국은 요즘
들어 부쩍 국력을 축적하기 시작했다. 새로이 즉위한 플레인 어스 가이아스3세가 뛰
어난 정치수단을 보이며 국력이 크게 증가 하기 시작한것이다 주위 네이파노왕국에게 
항구 3곳을 외교적수단을 동원해 가져간 가이아스 제국은 강대한 국력을 통해 전대륙
으로 무역을 시도했다. (그래봐야 세니아 카니아 대륙 둘....... 지국은 연결무역로 가 
아직 발견되지 않았다.)
다른나라들은 가이아스 제국에 국력이 강해져가자 대륙통일을 위한 전쟁을 준비는 아
닐까? 하는 의문도 품었으나 네이파노 왕국은 가이와 제국과 동맹국이였고 (네이파노 
1왕녀가 가이아스 제국의 왕비) 하니아 왕국또한 그리 큰문제 없이 지내왔기에 괜한 
전쟁을 원치 않았다. 
하지만 지금 가이아스제국의 대륙통일의 음모가 시작된다.

가이아스 제국의 황성 깊은 지하 널찍한 공터를 횃불이 밝히고 있다. 환기구를 잘설
치해놔서 질식사 할일을 없을것 같다.
그안엔 많은 기사들이 줄을 맞추어 정렬해 있고 단상 앞에 한남자가 서있다. 양옆엔 
두 명의 흑색로브를 입은 마법사?가 서있었는데 그의 수하인듯 했다. 하지만 기사들
은 모두 몸이 잘 다져 보였다. 갑옷사이로 들어난 팔엔 근육이 가득했고 눈빛또한 날
카롭고 매서운것이 극도로 훈련된 최정예란 것을 보였다.
단상위에 있던 남자가 말을 꺼냈다.

"대 가이아스 제국의 기사들이여 드디어 우리가 카니아 대륙을 통일할 때가 도랫했
다!
이제 우리는 카니아 대륙통일은 물론 이어 세니아 대륙도 정복 통일할 것이며 이어 
지국 또한 무너트릴 것이다! 자신있는가!"
"예!!!"

우렁찬 목소리들이 지하를 울렸다.

"그대들은 우리 가이아스 제국에 미래를 보신 프리콘 어스 가이아스2세 께서 돌아가
시기전 부터 키워낸 최강의 기사들이다 다른 나라 대륙에선 보기도 힘들다는 소드마
스터 급의 기사들 500명이 이렇게 탄생된것이다 주위를 살펴보라 자신들의 옆에 있는 
든든한 전우들을 보라 무엇이 두려운가 우리 '사신단'외에도 '포즈(Poison Rose)단' 
그리고 '유령단'이 모두 완성되었다. 우리 사신단은 직접전투에 혹은 간접전투에 나
설것이고 포즈단은 주요인물 암살 또는 회유, 정보 수집등에 유령단은 기습공격 후방
지원을 맡을 것이다.이미 포즈단이 세니아대륙과 카니아대륙 곳곳에 퍼져 주요인물을 
포섭중이다 이젠 우리가 전대륙을 통일하는것이다!!!"

단상위에 남자가 두손을 번쩍 쳐들자 모두가 함성을 쏟아냈다.

"와아아아!!!!"
"가이아스 제국 만세! 황제 폐하 만세!"

남자가 크게 외치자 모두가 따라 외쳤다.

"가이아스 제국 만세! 황제 폐하 만세!"
"가이아스 제국에게 모든 영광이 함께 하리 전날 전대륙을 통일했다던 하이엔 왕국의 
영광을 우리가 재현할 것이다!!"
"와아아아아!!!"

"자!자! 조용!"

들뜬 기사들을 진정시킨 단장은 다시 말을 이었다.

"그럼 각자 위치로 가라 고된훈련을 치하하고자 황제께서 술과 음식을 내셨으니 마음
껏 즐겨라 이젠 우리도 다시 햇빛이 비치는 세상으로 다시 나가는 것이다. 모두 연회
장으로 가거라 푸짐한 음식과 술이 우리를 기다리고 있다. 그리고 험!험! 각자 숙소
에 여자를 배치해 뒀다 오늘 하루는 마음껏 즐기도록 이상!"

"와와!!!"
"대장님 만세!"
"대장님 멋쟁이~~
"대장~ 사랑해요!"
"험!험! 이것들이...모두가 황제폐하께서 준비하신것이다 나보단 폐하께 고마워 하도
록!"

사신단 대장은 얼굴을 붉히면 뒤로돌아 나갔다. 
그는 준비된 마법진 안으로 들어섰다.

"드디어...오랜고생의 보답을 받는구나 ...."

그의 눈의 작은 눈물이 흘렀다. 참으로 오랜 기간이었다. 소드 마스터의 자질을 가진 
기사를 모아 소트 익스퍼트를 만드는데 2년 소드 템퍼로 만드는데 4년 소드마스터로 
만드는데 2년 그리고 여러 전투실습을 하는데 2년 자그마치 10년의 세월이 흐른것이
다. 그당시 대장의 나이는 24이었고 나머지 대원들은 대부분 16~17 의 어린 아이들이
었다. 대장은 이곳에서 청춘을 대원들을 소년기를  다흘려보낸것이다 오로지 검과 나라에발
전에미쳐....

"대장! 폐하께서 기다리십니다."
"아! 그래 서두르지"

대장은 마법진위로 올라섰다.

"알현실!"

그의 모습이 어느새 2층에 알현실앞에 나타났다.

"폐하를 뵈러 왔네"
"어서오십시오 기다리십니다"

경비병이 창을 거두자 그는 알현실로 향했다.
그는 왕좌에 앉은 황제 앞에 한쪽 무릎을 꿇은채 고개를 숙이고 말했다.

"폐하! 사신단 대장 키에르 드 레드피안 폐하의 부름을 받잡아 달려왔나이다."
"됐어 키에르 이곳엔 나와 둘 아니지 넷뿐이야 어서 일어나 "
"예"
"말 낮추래두"
"그래."

왕좌의 뒤에서 두명의 남녀가 걸어 나왔다.

"오랜만이야 키에르 얼굴이 말이 아닌걸~?"
"그렇군 오랜만이야 키에르"

뒤에서 나온 남자는 녹색 로브를 입은 마법사?였다. 얼핏 보이는 얼굴선이 꽤나 미남
임을 밝혔다. 옆에 있던 여자는 참으로 요염했다. 다른 여자보다 배나큰 가슴을 겨우 
받치는 옷에 치마대신 팬티?처럼 생긴 바지를 입은 데다가 두른 빨간 망토가 그를 더
욱 요염하게 했다. 

"오랜만이군 둘..."
"아 됐어됐어! 이제 그만하고 앞으로의 계획부터 말해보자구 케린느 현재 포섭정도
는?"
"웅~ 네이피스 왕국 76명중 50명 포섭 나머진 암살 대기중 하니아 왕국은 83명의 인
물중 48명 포섭 나머지 암살대기중이야 세니아대륙에 에티아 왕국 359명중 12명 포섭 
나머진 암살 대기중이나 실패가능성이 매우높아 가이아 제국 142 명중 15명 포섭 나
머지 암살 대기중이지만 역시 실패 확률이 높아 리난트 왕국에 162명중 40명 포섭 나
머진 암살대기중이고 포섭된 이들중에 역으로 스파이를 심은듯한 놈들이 있어 그놈들
은 암살자를 항상 붙여놓앗지 그리고 루니연합국 301명 중 70명 포섭 나머진 암살대
기중이야 더물어볼것 잇어?"
"아니야 훌륭해 이정도면 두대륙의 반을 이미 점령한 셈이지 일단 카니아 대륙을 통
일 해야겟지 좋아. 키에르 케린느 스피시 7일의 시간을 주겟어 3일안에 전병력을 이
용해 카니아 대륙을 통일해 할수 있겠지?"
"물론!"
"당연한거 아냐?"
"불놀이나 해볼까?"

모두들 실패는 생각지도 않고 있었다. 하긴 병력에 차이가 너무 나긴 했지만말이다.

"그럼 좋은소식 기대할게."

어린황제는 웃으며 친구들을 보냈다.

"그럼 우린간다"
"그래"

알현실을 나온 셋은 작전실로 가 작전을 짜기 시작했다.
케린느가 입을 열었다.

"지금 네이피스 왕국과 하니아 왕국에 선전포고를 하고 왔어 항복이 아니면 죽음이라
고 말이지 네이피스왕국보단 하니아 왕국을 먼저쳐야겟어 어떤작전이 좋을까?"

키에르가 말을 이었다.

"으음... 일단 케린느 네가 포즈단을 이용해서 영주들과 군사 중요인물들의 정신을 
흐려놔 그사이 스피시의 유령단과 내 사신단을 잘조합해서 동시에 국경을 넘어 그대
로 성을 다 뺏으면되 너무 초토화 시키면 우리가 재사용하기에 문제가 있으니깐"
"흐음....그게 좋겠군 우리 유령단도 쌓이게 많아서 말이야 그리고 너희가 소드 마스
터에 경지를 다수 이룬것도 대단하지만 우리도 대단한 업적을 이루었거든"
"응? 그게 뭔데 스피시?"
"뭔데 그렇게 뜸을 들이는거냐"

스피시는 씨익 웃으며 말했다.

"놀라지마~ 다수의 마력을 모아 한번에 방출하는 마법진을 개발 성공했어"
"!!"
"!!"
"흐흐 놀랄줄 알았다. "
"같이 쏘는거랑 따로 쏘는거랑 뭐가달라?"
"그러게 말이다. 그냥 다같이 쏘면 될것을"

스피시는 자신의 손이 머리를 집는걸 느껴야 했다.

"으이구 이놈들아 1+1이 2만 된다더냐? 마법은 그게 아니란 말이다."
"그럼?"
"현재 개발한 마법진은 한명이 쏠꼉우 증폭효과도 있지만 마법진을 발동시키는 마력
때문에 오히려 더약해지지만 5명이상이 쏘면 5명이 쏜것보다 2배의 강도 10명은 3배 
15명은 4배 20명은 5배 이고 50명이 넘어가면 10배 100명 그러니깐 우리 유령단의 공
격 부대 전원이 날릴시엔 100배의 증폭효과 즉 성하나가 그냥 사라진다고"
"그래~애?"
"허...그것참 대단한걸?"

스피시의 코가 하늘을 찌를듯 높아졌다. 목은 깁스한듯 뻣뻣~

"근데 말이야~스피시?"
"응?"
"그거 부작용 있지...."
"헉.......어떻게...."
"그럼그렇지 내그럴줄 알았다 뭐냐?"
"그게.....한번쏘면 5명일땐 별로지만 10명 20명 50명 이렇게 늘어날때마다 딜레이가 
늘어나서 마력이 완전 고갈돼 100명이 다쓸경우 아마 전부다 3달은 누워야 할껄?"
"그게 뭐~야 말짱 꽝이자나~"
"아니다 케린느......"
"응?"
"그만큼의 마력 방출이라면 위협용으로도 쓰일수있고 대단수의 전투시 전 적련을 단
숨에 줄일수 아니 전멸시킬지도 모른다... 만약 그마법진으로 대단위 빙계마법을 사
용해서 그들의 움직임을 봉쇄 시킨다면 우리 사신단은 10분동안 1만명도 벨수 있을것
이다."
"어~머 그렇게나?"
"아무래도 작전을 다시짜야겟군..."
"에헴~ 어떠냥~"

다시 작전 짜는데 열중하는 셋이였다. 
에티아 왕국의 대신들이 모두모인 회장은 온통 새로운소식에 들떠있었다.

-쾅쾅!

그들의 우두머리로 보이는 이가 단상을 주먹으로 쳤다. 회장주위에는 음성증폭 마법
석이 박혀있어 그소리는 회장 곳곳을 휘저었다.

"조용히들 하십시오 지금부터 제 192회 긴급 소집 회의 를 시작하겠습니다.
이번회의의 안건을 공표해 주시오"
"예. 카니아 대륙의 가이아스 제국이 대륙통일에 나섰습니다."
"뭐,뭤이?"
"그,그럴수가..."

여기저기서 울렁대기 시작했다.

"뿐만 아니라 이미 네이파노의 왕은 항복의 뜻을 전했고 하니아 왕국은 말그대로..멸
망했습니다."

한 대신이 흥분한 나머지 자리를 박차고 일어났다.

"아,아니 이보게 그게 말이나 된단 말인가 멀쩡하던, 아니 강대국 까지 아니더라도 
중소국 이상의 두나라가 몇일밤사이에 그리 되었단 말인가. 이게 말이 되는가?!"
"상대방의 전력을 아신다면 이해가 되실겁니다. 정찰대가 보내온 영상입니다. 보이
게!"
"예 시간의 파편을 담은 구체여 그모습을 비추어라 [이미지!]"

말이 끝남에 따라 수정구에서 영상이 비추어지기 시작했다. 그영상은 참혹한 장면을 
담고 있었다. 대단위 전체 빙계 마법 '블리자드'가 엄청난 위력으로 성전체를 감싸 
병사들의 발을 묵었고 '소드마스터'급으로 보이는 자들이 끝업이 몰려들었다.

"세,세상에....저들이 진정 한 국가에 힘이란 말인가......"
"그렇습니다. 조사에 따르면 소드마스터급 기사가 450명 5서클 급 마법사가 100명이
라 하옵니다. 거기다 강력한 마법진을 개발하였으며 보이지 않는곳에서 중요인물을 포
섭 암살하는 자들도 있다 하옵니다. 추정 하건데 소드마스터급 기사 500여명에 5서클 
이상 마법사 150여명으로 추정되오며 비밀집단은 아무것도 알수 없었사옵니다."
"이,이거 큰일입니다. 이젠 세니아 대륙을 넘볼터이고 그렇담 최강대국인 우리 에티
아 왕국으로 올것이 자명한것을...."
"이 일을 어쩌면 좋겠소"
"일단 리아노 아카데미의 있는 학생들을 귀가 조치 시킵시다 어설픈 전쟁에 휩쓸려 
귀족가의 자제들을 잃는다면 그 책임을 우리에게 물을것이오"
"그렇게 하지요."
"또한 당장 군대를 소집하고 계엄령을 선포해야 겠습니다. 제가 폐하를 찾아 뵙겠습
니다."
"그럼 이만 오늘의 회의를 끝내도록 하겠습니다."

자신이 책임지겠다고 말한 대신이 알현실로 들었다.

"폐하 신 츠아바키 이옵니다."
"어인 일이시오."

왕은 그를 고요한 눈으로 바라 보았다. 덕으로 정치를 하기로 유명한 에티아 왕국의 
왕은 역대왕중 가장 뛰어나다고 칭송받고 있었다.

"가이라스 제국의 소식은 들으셨습니까?"
"그렇다네..."
"지금당장 군을 소집하고 계엄령을 선포하시고 평민들을 모으시옵소서"
"그건 곤란하네 지금은 밀추수 계절이 아닌가. 그러니 대피시 신속하게 움직일수있도
록 대처만 하도록 하게 군은 지금 당장 소집 점검하게 모든 권한을 그대에게 맞기겠
네."
"감사합니다 폐하 그럼 이만."

몇일후 에티아 왕국에 한장의 전서가 날아들어왔다.

**********
보아라! 우리 대 가이라스 제국은 대륙통일을 이루었다. 허나 완전치 못하다 세니아 
대륙또한 우리의 지배하에 둘것이다 너희 에티아 왕국을 그 제물로 삼으리라 이 순간 
부터 우리와 귀국은 적임을 알리노라
-플레인 어스 가이아스3세-
****************

"이,이런 망할......우리 에티아 왕국을 뭘로 보고 싸워야 합니다 모두 깨 부십시
다."
"옳은 말이오 모두 전쟁에 대비하여야 겟소"
"지금 부터 전시체제에 돌입합시다."
"전군에게 경계태세를 취하게 하십시다."
"좋소! 내이것들을......"

모두가 열을 내며 한판을 준비하고 있는 가운데 로시얀은 집에서 빈둥대고 있다.

"아~함 아우웅~ 졸령"
"오빠!오빠!"

체리가 달려와 로시얀의 품으로 뛰어들었다.

"왜그러니 체리야?"
"어떤 누나가 찾아왔어 오빠 친구라던데?"
"누구지?"

로시얀은 응접실로 향했다. 응접실에 소파에 앉아있는 자는.....

"세,세이린?"
"아! 나왔어?"
"네,네가 여긴 어떻게...."
"어떻게긴 앉아 일단 말좀하자구"
"그,그래."

세이린은 현재 대륙의 정세를 설명하기 시작했다 그리고 곧 전세가 시작될거란 것도 
아니 이미 시작됬다는 것을...

"흠, 그러니깐 내가 뭘 어떻게 해야하는건데?"
"일단 우리쪽에 병력이 딸리니깐 병력을 보충할만한 무언가를 만들거나 아니면 직접
가서 몸으로 부딫여야지뭐."
"내가 왜해야 되는데?"
"그,그건..."

세이린의 얼굴이 붉어지기 시작했다.

"어라? 왜그래? 말좀해봐 이왕국이 내꺼라도 되나?"
"아니지만......."
[나중엔......]
"근데 내가 왜 힘든일을 해야되는데?"
"내가 부탁해도 안돼는거야?"

세이린은 눈빛공격을 시도했다. 반짝이는 눈에 드리운 눈물... 맘약해지지 않는 남자
는 아마 생활이 힘든 인간일 꺼다.

"알,알았어 해주면되자나 해주면!"
"그럴줄 알았어 자 그럼 내일부터 여기로 나가 알았지?"

언제그랬냐는듯 밝게웃는 세이린이 이었다. 
세이린은 가고 로시얀에겐 지도와 소속대에 배치도만 이 들려있을뿐이었다.

"에효.....내가 왜이런일을.....일단 아버님께 말씀드려야겠지...."

로시얀은 아버지의 서재로 향했다.

"아버님 접니다 로시얀."
"들어오거라"
"예"
"그래. 무슨일이냐?"
"전장에 나가게 됐습니다."
"그래. 잘됐구나 우리가문의 명성을 떨치고 오너라"
"예."
[매정하게 나오시네...가문과 상회에 연관되면 아주 냉혈인간이 된다니깐....]

아버지의 성격을 파악한 그였기에 더이상의 말을 하진 않았다.

"에효 잠이나 푹자두자~"

깊은 수면을 취해보는 그였다.
여기는 세니아 대륙으로 통하는 모든 해로가 교차하는 바다의 요충지이자 거대 항구도시인 
네리핀 이다. 가이라스 제국에 칩입에 대비하여 에티아 왕국에  군사와 용병이 모여들기 시
작했다.
군의 진영 중심부에 위치한 장군들의 작전 회의 천막?에 로시얀과 세이린 그리고 자드라 불
리는 어린기사가 서있다.

"그대들이 리아노 아카데미에서 나온 인재들인가?"
"하~! 리아노 아카데미도 이젠 한물갔군 저런 애송이들을 보내다니...허허 참."
"그러게나 말입니다 7학년도 아닌 1학년! 세상에 1학년들을 보내다니 정신이 있는건지 없는
건지."
"거~참..그래 그대들의 재주는 무엇인가?"

장군의 말에 자드가 나서며 말했다.

"저의 능력은 단연 검입니다. 이미 소드 마스터에 경지를 넘어섰사옵니다."
"오오!!"
"저 나이에...과연! 인재로다."
"그럼 거기에 여자분은?"
"네? 저영? 전 권법을 잘하는데여?"
"!!"

사람들의 얼굴에 놀란 빛이 감추지 못할정도로 떠올랐다. 저갸녀린 몸매..아니지 이건아니
야 흔히 말하는 잘빠진 몸매에 한미모...이것두 아니지 한 세미모정도하는 여자아이가 무식
한?권법가라니 누가 그걸 믿겠는가 

"못믿으시나 보네....그럼 하압!!"

세이린은 바닥을 향해 강력한 권을 내질렀다. 바닥은 물론 맨땅이었다. 

-푹!

이건 무슨음향이지? 허걱! 세이린에 팔이 반쯤은 사라졌다. 아니 박혀있다는게 정확한 표현
일꺼다
모두들 그괴력에 숨을 삼킬수 밖에 없어을꺼다

"헉....."
"그,그래 자네도 됬네 그럼 마지막으로 자넨?"

장군이 로시얀에게 물었다.

"전 마법사 입니다."
"그,그래 그나마 자네가 가장 그럴싸 하군 몇써클인가?"

로시얀은 일순 고민했다. 사실대로 말할수는 없었기대문이다.

[흠.....아! 맞다 접때 내가 7서클이라거 했었징 참!]
"7서클 입니다만?"
"오!"
"세상에....."
"저 나이에...."

여기저기서 갑자기 이상한 반응이...... 실상 보통의 7서클 마법사들은 아니...몇있지도 않은 7
서클의 마법사는 나이가 40을 넘긴 자가 빠르다고 할정도였다. 그런데 어린 소년이 7서클이
라니 그건 정말 대단한것이었다.

"일단 자네들이 묵을 숙소를 마련해두었네 자네들에겐 1급 용병 50명을 맞기겠네
잘 통솔하여 주게"
"물론입니다."
"잘해볼께염"
"걱정하지 마십시오"
"그럼 가들 보게"

셋이 사라진후 대장은 자신의 말을 바꿔야 했다.

"역시 리아노......아직 죽지 않았단 말인가.....크하하핫! 좋은 일이지........"

로시얀 일행은 쫄병의 안내를 받아 숙소와 배정된 50명의 용병들을 만났다.
천막으로된 숙소는 아쉬운것이 많았지만 일반병에 비해 월등히 좋았기때문에 만족
할수있었다.
용병들도 제법 실력있는듯 잘 갈무리된 꽤 많은 (일반적으로 ㅡㅡ) 마나가 느껴졌다.
과연 1등급용병들이었다.
로시얀은 그들이 모인앞에서 어떻게 말을 해야할지 망설이고 있었다. 그러나 그고민은 기우
였다.
자드가 앞으로 나섰다.

"여러분 안녕하십니까 앞으로 여러분을 맡게된 자드라합니다. 여긴 세이린 저쪽은 로
시얀이라 합니다. 저는 검을 세이린은 권을 로시얀은 마법을 씁니다 서로 잘들 지내
봅시다."
"반갑습니다 대장?들"
"잘지내 보십시다"

생각보다 별위험없이 지내게 된 그들이었다. 우리에 잠탱이 로시얀은 자신의 숙소로 들어섰
다. 근데 천막이 2개였다.

"아! 자드랑 나랑 하나를 쓰나본데?"
"흠....그렇군 아무리봐도 로시얀 너랑 내가 같이쓰나 싶다."

세이린은 이미 짐을 풀어버렸다. 그리곤 밖으로 나와 로시얀을 불렀다.

"로시야~안 뭐해 어서 들어와!"
"응?"

이상한 느낌을 받은 로시얀은 재빨리 옆에 딸려온 쫄병을 불러 물었다.

"우리에게 배정되어야 할 천막이 몇개져?"
"개인당 물론 하나이지요 장교급 분들이시니깐요."
"그런데 .....왜?"
"세이린님께서 전장에서라도 부부는 한방을....쓰셔야 한다면서 치우셨습니다."
"...."

주위에 작은 정적이 맴돌았다 자드는 로시얀의 어깨에 손을 두르며 말했다.

"짜아~식 예쁜 부인 둬서 조케꾸나야~ 이거 적잖이 부러운걸?"
"너,너!"
"오오~ 화내는 모습도 귀여우셔라 어여 가보시지요 부인이 기다리신다네 하!하!하!"

[세이린....너 주거써 안돼 ....침착침착 심호홉부터 후우~후우~]

"자~갸~ 머해~ 언능와~아"
-빠직
뭔가가 끊어지는 소리가났지만 작가도 알수없다. 왜냐면 내맘이니깐 ㅎㅎㅎ

"세이린 내가 왜 네 남편인뎃!! 너랑 나랑은 아무사이도 아니자났!!!"

로시얀이 소리치자 세이린은 갑자기 바닥에 주저앉아 울기시작했다.

"으~앙~ 나,나빠~ 그럼 그날밤은 뭐였어! 뭐였냐구! 흑흑흑...."

사람들이 모조리 로시얀을 째려보기 시작했다.
로시얀은 황당함을 느끼며 입을 열었다. 

"그,그날밤이라니?"

얼마나 당황했는지 입까지 떨려왔다.

"입학시험다음날 침대에서 일어나니깐 내옷도 벗겨져있구 니가날 침대서 안구있었자나 흑
흑흑....날 .....그래노쿠 책임회피를 하다니....난 어떻게 ....엄마아~~ 으앙~~"

사람들이 모두 입을 모으기 시작했다.

"저,저런 나쁜녀석 어린것이. 벌써 부터 쯔츠츠츠"
"떡잎부터 알아본다더니만...아이구...말세다 말세야"
"저 황당하다는 듯한 표정좀 보게 저런 나뿐놈..."

자드도 로시얀에게 한마디 했다.

"로시얀......"
"응?"
"남자란 말이다...."
"응"
"자신이 한일에 책임을 질줄 알아야한다......난 널 남자라 생각한다."
"자드....너마저...."

모두가 세이린에게 넘어가 버렸다. 로시얀은 억울할수 밖에 없었다. 정말로 아무짓도 안했거
늘 분위기에 휩쓸려 로시얀은 세이린에게로 다가갔다 우는 그녀늘 달랜채 방으로 안고 
들어갔다.

"흠!흠! 깨져가는 한쌍을 구제하고 나니 기분이 참 좋구만 허허!"
"흠! 그러게 그건그렇구 참 부럽네 우리부인도 저얼굴만 됬으면 ..."
"꿈도 크네 이사람아 이거 어느새 날이 다저물었네 우리  술이나 한잔하세 어이! 대장 한잔 
하시겠수?"
"아! 물론이지요"

자드는 술판에 끼어 날을 지새웠다. 
로시얀은? 천막안에 상황을 재현해보쟈

로시얀은 천막안으로 발걸음을 옮겼다. 그녀를 침대에 눕히고 나니 다른 침대가 없었다. 
할수없이 로시얀은 옆에 누웠다. 그때였다. 하얀 가루가 로시얀의 코를 타고 들어간것은

"흡!"
"호호호홋! 로시얀 이제넌 내꺼양~ 알찌?"
"으,읍!"
고개를 힘차게 가로저었으나 아무런 소용이 없었따. 이미 전신에  힘이 빠져나가고 입은 마
비되었다. 의식마저 몽롱해졌다. 

세이린은 자신의 옷을 하나둘 벗더니....로시얀을 가졌다? 어머니께 배운 그대~로오
****
"엄마~ 어떻게야 남자를 내껄로 만들수 있어요?"
"그거야 결혼하게 만든후 틀어잡으면 되지"
"어떻게 해요?"
"그럼말이다 일단 몸에 힘을 못쓰게 약을 먹이고 그담에 그와 관계를 가지는 거야 그담에는
는 사람들에게 그걸알리는거지 그리곤 밀어붙여서 결혼을 해버리면 되"
"아~항~ 그러면 되는구나~"
"근데 우리 귀여운딸 누구 맘에 담은 애라도 있니?"
" 비~ 밀"
*********

가히 무서운 아줌마라 할수 있다. 17세의 어린 딸내미에게 그런교육을 ㅡㅡ^
여하튼 그리하여 로시얀은 순결?을 잃었다. 자세한 묘사를 안하는 이유는!!!!!
(작가가 19세가 안돼영 ㅜ.ㅜ)이러하고 여하튼 밤을 그렇게 흘러갔다. 
여담이지만 그날밤 옆 쪽에 위치한 이들은 모두 잠을 설쳤다고 한다. 이유는 묻지마영~
둘만의 아니 한사람만의 일방적? 이었던 밤은 끝나고 새 아침이 밝았다.

"아~~함"

숙소밖으로 나와서 기지개를 펴느건 다름아닌 세이린이었다. 그럼로시얀은?
로시얀은 방,아니 두터운 천막안에 마려된 침대에 누워 멍하니 위만을 주시하고 있
다.

"하~아...."
다시한번 어제의 밤을 회상해보는 로시얀...

****로시얀의 회상****
훌쩍이는 그녀를 달래안고 침대에 눕혀줬지...나도 참 바보같지 그때 왜 눈치를 채지
못했단 말인가 주위에 미세하지만 하얀가루들이 떠다니는 것을....그뒤로 난 정신을 
잃었지...다시 눈을 떳을때는 이미 몸이 내말을 듣지않았고 오직 정신만이 건재했을
뿐...그녀는 멀쩡한 모습으로 일어나...이상한 말을했지...

"호~호호홋! 엄마~ 엄마 말이 맞네여 호호호 저도 이제 제남자를 갖게 되네여 호호호
호"

그때 그녀의 모습은 여지껏 내가 보아 왔던 어떤모습 보다도 무섭워....아니 사악해 
보인다고 해야하나...마치 동화속 마녀같은 느낌을..받았다.
그녀는 나에게 다가와서는 천천히 내옷을 하나씩....하나씩 벗겨나갔다. 그녀의 손길
을 닿을때 마다 나는 몸서리칠것을 기대했으나..그녀의 손길하나하나는 왜이리 따뜻
했었던걸까....솔직히 될대로 되란 마음으로 가만히...뭐 움직일수도 없었지만 어쨌
든 그대로 가만히 있어야했다. 
그녀는 나의 옷을 다벗겨낸후 자신의 옷도 하나씩 벗어갔다....그리곤 이불속으로 들
어왔다. 그녀가 나를 안았을때....왜 신계에 계신 어머니가 생각이 났을까? 알수없는 
포근함에 난 잠이들뻔했다. 하지만 그럴수 없었다......왜냐하면...그 후에..난 순결
을 잃었으니깐......그녀도 처음이었기에...큰 불만은 없다. 다만....인간계로 나와 
처음있는 일이라 약간 떨렸을뿐.....내가 무슨생각을......어쨋든 앞으론 어떤 태도
를 그녀를 봐야하지?흐음....
*************************************

"어머~ 이걸 먹으라구?"

세이린의 놀란 목소리에 로시얀은 생각에서 깨어났다.
세이린은 허리에 양손을 두르고 모닥불위에 올려진 스튜와 빵 약간의 말린고기를 보
고 있었다.

"아~니~ 말야 이런걸 어떻게먹어~ 자드! 지금 나보고 이걸먹으란건 아니겠지?"
"흠! 역시 너에겐 무린건가? 그렇지만 나에겐말야 꽤 훌륭한 식사인걸?"
"뭐어엇?"
"흠....산속에 떨어져 생존 훈련을 할때 먹었던 벌레나 거미 같은거 보다야.....거기
에 비하면 진수성찬 아니겠어?"
"읔!...."

세이린은 그말을듣고 얼굴이 하애~졌다. 벌레라니....생각만 해도 몸에 소름이 끼쳤
다.

[으으~ 저인간은 그런걸 어케 먹나몰라....난 이런것두 못먹겠구만...]

"크~ 역시 자드 대장은 뭘좀 아시는군요 솔직히 치열한 전장에서는 이런것도 먹기 힘
들죠 저희는 이것만으로도 충분하지요 안그런가?"
"하하하! 그걸 말이라고 하나 이친구야 !"
"그러~엄! 이만하면 진수성찬이지 하하하하!"

세이린은 용병들과 자드에 파상공격에 밀려 울상만 지을뿐이었다

[히~잉 저런건 진짜 먹기싫은데....아~웅 배고파....]
"무슨일이야?"

천막에서 로시얀이 나오자 세이린은 마치 구세주라도 만난냥 로시얀에게 달라붙었다.

"자~갸~~"
"응? 왜그래?"

평소같음 질색을 했겠지만. 어젯밤에 일때문일까? 별 반응을 보이지 않는 많이 발전
한? 로시얀이었다.

"내가 말이양~ 저런걸 머거야되?"
"응?"

로시얀은 솥 끊고있는 스튜를 손가락에 찍어 먹어보았다.

"흐~음..."

그리곤 빵과 말린고기도 조금 떼어네 먹어보았다.

"흠~ 나름대로 먹을만한데 왜그래?"

그말에 세이린은 마지막 보루마저 무너진듯한 표정을 지었다. 그러나 포기하진 않았
다.

"아~잉~ 자갸 난 저런거 못먹어~ 빵도 딱딱하고 푸석푸석한게....고기도 딱딱하구..
스튜는 짜구 느끼하고....저런걸 어떻게먹어...."
"그,그래?"
[하기야...왕성에서 왕녀로 떠받들어지면 살았는데 저런게 먹히긴 힘들겠지 더구
나...여자니깐...]

세이린은 로시얀에 팔에 감기며 다시 애교?를 떨었다.

"아~잉 자갸~ 나 배고프단 말야~"

세이린은 그러케 말하면서 로시얀의 손을 자신의 배로 가져다 대었다.
그리곤 로시얀의 얼굴을 위로 쳐다보며 눈망울을 글썽이며 말했다.

"안돼~?"
"아,알았어 어떻게 해볼께....좀 떨어져..다른사람들이 보자나."
"휘~이익~ 여~ 그림조은데 대장~"
"아이거. 식전부터 닭살돋아 못봐주겠네 연애는 딴데가서 하라구여~"
"하하하! 좋을 땝니다. 두분"
"크크크 그러게 말이야"

로시얀은 서둘러 솥으로 향했다. 안그러면 얼굴에 달아오른걸 들킬껏 같아서였다.

"하~아..이거야 원 재료부터 주면 몰라도 이렇게 주면 손대기가 영힘든데....할수없
지.."
[레나~!]
[......]
[레나?]
[왜요? 잘나신 주인님?"

레나는 한껏 삐진 목소리로 퉁명스럽게 대답했다. 아마도 오랜기간 달래주지않아 많
이 삐진듯 하다.

[레나아~ 글지마라좀....마법주머니에 든 재료가 얼마나되니?]
[여러가지 있어요 뭘찾으시게요?]
[로비케랑 그린허브잎 3장 테르찻잎4장 정도?]
[다있네요 어떻게 드릴까요?]
[솥보이지? 거기다 넣어죠 완전분쇄해서 말야]
[알겟어요]
[고마워 그럼 또봐]
[칫 나도 엄연한 하나의 자아라구요 자꾸그럼 화~악 삐져버릴꺼야]
[잘못했어...용서해줘]
[알면됐어여]

솥위가 잠시 반짝인듯 했지만 워낙 찰나의 시간이라 눈치챈이는 아무도 없었다.

[스튜는 됐어 조미료를 첨가했고 내가 특별한 조리법으로 온도를 맞춰가며 젓고 있으
니 됬고 고기도 걍 넣어버렸고..그럼 빵이 문젠데..이른어째 온도를 맞춰서 굽지못해 
이렇게 된것을.....아무도모르게 할수 있을까? 주문은 생략하고..]
"지나간 시간의 역행 [ 더 타임 오브 오피르!]"

로시얀의 손에서 노란 빛이 새어나오기 시작했다. 그손을 아니 ,빛을 빵덩이들 위에 
올려놓자 빵은 점점 검은 고동색에서 갈색으로 변해감과 동시에 김이 모락모락나기시
작했다.

"조,좋아.....조금만더 조금만더...됐어 바로 지금이야 마법의 힘으로 받은 제약이여 
풀어질지라 [캔슬레이션!]"

빵은 갓구워낸 상품질의 빵처럼 김이 모락~모락~ 겉은 고운 갈색 을 띄고 있는게 보
는이의 미각을 자극했다.

"됐어 이정도면 뭐...."
"다된거야?"
"응~ 다들 와서 먹어요!"

여럿이 모여 음식을 퍼다 먹기 시작했다. 로시얀이 그안에 약초를 많이? 넣었기 때문
에 먹는자의 피로를 상당히 풀어주었다.

"이~야 이것 맛있군 어떻게 하면 저게 이런 음식으로 바뀔수 있지?"
"우~와 피로가 날아가는것 같은데?"
"로시얀대장 다시 봤수다!"

여기저기서 칭찬?이 들려왔지만 로시얀은 왠지 허전했다. 그의 시선은 온통 세이린의 
입만을 바라보고 있었다. 단 한마디에 말을 듣기위해.......

"와~ 정말 맛있다 ~"
"그래?"
"웅~"

그한마디에 로시얀은 가슴속 빈 허전함이 차는 것을 느꼇다. 
세이린은 스튜를 숟가락에 떠서 로시얀에게 드이댔다.

"자갸~ 아앙~"
"응?"
"빨리 아아~"
"아~"

얼껼에 세이린이 준것을 받아먹은 로시얀이 었다. 갑자기 등뒤에서 자드의 손이 로시
얀의 등을 강타했다.

"아얏!"
"야~야~ 이거 어디 애인없는사람은 서러워서 살것냐?"
"으으~ 닭살돋아 저렇게 하래도 못할꺼야?"
"크으~ 너무하는걸?"
"하하하하!!"

모두가 웃어댔다. 갑자기 세이린은 자드를 노려봤다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 
서리가 내린다던데 꼭 그런눈빛이었다.
[헉! 왜 또 그래..무서워.. 로시얀 살려줘...]
로시얀에게 간절한 눈빛을 보냈지만 로시얀은 외면했다.
[자업자득이다 이너무시키야 헤헤헤]

"자아~드?"
"네? 아,아니 왜?"

놀래서 말도 잘안나오는 자드~ 왠지 불쌍하다....그만큼 지금의 세이린은 무서웠다.

"그러다가 우리 자기 허리다치면 책임질꺼에여? 왜 등은 치고 그래여?! 넸!??"
"아,그,그게..."
"아니 말야 남자면 다에욧! 왜이렇게 거칠어욧! 그래서 어디 여자나 하나 만들겠어
요? 어떤여잔지 너~어~~~~~무 불쌍하네요~ 자기야~ 괜찮아?"
"아~니~ 허리가 너무 아퍼 끊어질껏 같아~~"
"야,얏 너,너 정말..."
"정말 뭐요? 한번만더 우리자기 건듬 듀거~~~영 알써엿?"
"예,옛!"

[크크크 그니깐 평소에 잘해라 자드~~ ]

세상에 믿을놈하나 없다더니 이젠 로시얀마저 계피(닭살)생산에 한몫하고 있다. 이래
서 커플은 닮나보다
그후로 이둘은 이런행동을 서슴없이 계속하여 다른이들로하여금 전식 피부병을 앓게 
하는 참사를 일궈냈다. 그후....이들은 계피연인(닭살커플)이라 불렸다.
물론 본인들이야 저언~혀 글케 생각안하겠지만 말이다.

"엄마~아~ 나도 내려갈래요~ 네?"
"애~는 안된되니간 자꾸 그러네?"
"아~앙 엄마~아 오빠도 내려갔자나요."
"오빠가 놀러간건줄 아니? 계승자로서의 의무지."
"그래도 재미있게 놀구 있을꺼에요 뭐....."
"나한테 그러지말고 아빠한테 가보렴."
"치.."

아득한~ 신계 주신의 신전 깊은곳. 로시얀의 동생인 세리아은 아버지인 주신 로텐시
에르에 집무실로 향했다. 
그리곤 문을 활짝열고 들어갔다.

"아빠!"
"응? 우리 공주님께서 여기 어인 행차 신지요?"
"아빠야~ 나두 인간계로 내려갈래~"
"응?"
"나두 오빠따라 내려갈꺼라구우~!"
"!!"
"왜 안돼는고야?"
"흠흠! 세리아..."
"응?"
"인간계라는게 생각보다 위험하기도 하고 무슨일이 벌어질지도 모르는 곳이라서 말이
야...."
"아빠두 참~ 내실력을 못믿는거야?"
"아,아니 그건 아니지만 이상한 물이라도 들면 어쩌니...."
"나도 알건 다알아~"
"어,어쨋든 나중에 생각보기로 하자꾸나 아빠가 일이 바뻐서 그,그래 학교에서도 아
직 방학이 되려면 멀었잖니 그러니 겨울방학때나 잠시 가는게 어떻겠니?"
"지금은 9월인걸? 그때까지 어떻게 기다려?"
"시간은 금방 지나간단다 "
"그래도...."
-똑똑!

때마침 누군가 방문을 두드렸다.
주신은 반가움을 감추지 못한 목소리로 말했다. 

"누군가?"
"접니다 키레니안"
"오! 어서 들어오게 자 세리아 이제그만 나가보려무나 어서~"
"피이~"

세리아가 나가자 주신은 안도의 숨을 내쉬었다.
그리고 주신계의 치안을 담당하는 대천사장이자 자신의 오랜 벗을 바라보았다.

"그래 키레니안 무슨 일인가?"
"후후 자네가 어린딸에게 당하고 있길래 구해준거지 하하하!"
"그,그런가?"
"그래 뭐라던가? 무슨내용이길래 자네가 그리도 난처해 하는가?"
"아니...자기 오빠 처럼 자기도 인간계로 내려가 놀구 싶다는거야 어린 호기심에서겠
지."
"하긴.....우리도 저나이때 인간계를 동경했지"
"오늘은 추억을 안주삼아 술이라도 한잔하세나"
"거 듣던중 반가운소리네 요즘 우리 아들놈도 그런말을 자주하더군 ...우리 어릴적생
각이 절로나네 그때가 좋았지..."
"그러게 말일세 자자 마시게"
"그러세"


세르린은 자신의 방으로 걸어가면서 여러 계획을 짜기 시작했다.

"아무래도 안돼겠어. 체크로에게 연락해서 오늘 일을 시행해야겠어."

세리아은 자신의 방안에 거울앞에 앉았다.

"체크로? 체크로 나야 세리아!

거울에 한남자아이의 영상이 비치기 시작했다.

"이시간에 왠일이야 세리아?"
"체크로 지금 일을 거행하자"
"설마....그계획?"
"그래! 그일을 오늘밤 실행하는거야!"
"아,알았어 차원의문 경비교대가 앞으로 20여분 후니깐 그주위에서 서로 연락해서 만
나자"
"조아."

해가 숨어버린 밤 두 인영이 신속한 움직임으로 움직이고 있었다.
차원의 문 근처에 나무아래 두인영이 모였다.

"체크로!"
"쉿! 조용히 말해"
"알았어."
"이제곧 교대 할시간이야 시간맞춰서 뛰어내리자구"
"좋아."

한편 주신과 대천사장은 술에 취해 과거를 회상하고 있었다.

"그랬지 그때 우리 아버지가 하도 화를내셔서 우리둘이 가출했었지."
"그래 꼭 두녀석들이 우리 예전모습을 보는것 같구만."
"그래 그날도 꼭 오늘같이 달빛도 약한날...."
"!!"
"!!"
"설마!"
"설마!"

원래 안좋은 예감은 잘들어맞는법 이시각 그 두녀석들은 인간계로의 여행 즉 신계 탈
출을 시도하고있었다. 경비가 교대를 위해 잠시 자리를 빗기는 순간 

"세리아 뛰엇!"

-다다다다닷!

섬광과도 같은 빠르기로 둘은 차원의 문안으로 뛰어들었다. 그리곤 곧 인간계에 도착
했다.
경비병들은 허망한 눈빛으로 서로를 쳐다봤다.

"애들아..뭐가 지나갔냐?"
"모르겟는대요 대장....."
"어린녀석들이었던거 같은데...."
"대장~대장~!"

저멀리서 말단 쫄따구가 손에 무언가를 들고왔다.

"대장 대천사장님으로 부터 내려온 전보입니다."
"어디 보쟈."
*********** 
지금 이시간부로 체크로와 세리아의 통행을
금지하며 보는즉시 귀가조치 시키도록 이상!
************
그리곤 자세한 신상명세서와 이미지마법이 구현되었다.
그모습은 방금전 본모습이었다.

"그,그럼....아까 지나간게..."
"대,대장 어떻하죠?"
"일단 보고 하게 아,아니 내가 하지!"

"대천사장님 차원의문 담당 경비대장입니다."
"아? 들어오게!"
"예...."

"그래 무슨일인가?"
"두분..이 탈출하셨습니다."
"두분? 누구말인가?"
"세리아님과 체크로 님이..."
"뭐,뭐얏!"

키레니안은 자리를 박차고 일어났다.

"아,안돼 막아야되 그녀석들이 인간계의 미칠영향을...생각하면....안돼안돼 ...그랬
다간 환생부에 업무량이 폭발적으로 늘어나...게다가 여러부들도 연차적으로....안돼
겟다. 일단 주신께 연락을 드리게! 큰일났군....큰일났어..."

한편 둘은 인간계 어딘가에 쓰러져있었다. 급히 오느라 충격에 대비 하지 못했기 때
문이었다.

"체크로 일어나 ."
"응?응 이젠 어디로 갈꺼야?"
"물론 오빠한테 가야겠지"
"어딘지알구가?"
"아~! 날 뭘로 보니 오빠가 내려가던날 오빠가 선물받은 칼에 추적마법을 걸어놨지 
칼자체는 너무 강력한 자아체라 안돼서 칼집에다가 걸어놨어 약물로 바른거니깐 눈치
못챌껄? 그럼 약품을 추적하면 되지 크~ 나머리 좋지않니?"
"그,그래..."
"그럼....어디 보자~ 아! 찾았어"
"좌표는?"
"그런것두 필요없어 내손이나 잡아! 세상에 흐르는 시간의 흐름이여 나 그대의 자취
를 따르리니 [리텝시노!]"

둘의 모습은 한줄기 빛이되어 로시얀의 칼집이 있는 곳으로 이동했다.

로시얀은 네리핀의 외곽성에 마련된 숙소에서 잠을 청하고 있다. 예전과 달라진점이
라면 로시얀에 옆에 세이린이 누워있을뿐 갑자기 위에서 무언가가 생성되어 떨어졌
다.

"큭! [포스 실드!]"

로시얀의 위로 둥근 막이 생겨났다. 괴 인영을 그위로 떨어져 튕겨나갔다
-쿵!
-쿵~!

"아야야야~"
"크으~"
"누구냣!"

로시얀은 두사람?에게 소리쳤다.
그말에 잠이 깻는지 세이린이 일어났다.

"무슨일이에요?"
"침입자야"
"응?"

세이린은 전방에 뒹구는 두사람을 보았다. 그리곤 로시얀에 어깨에 매달려 전방을 주
시했다.

"이야~ 오빠가 웬일이야 여자랑 일도 벌이고~"
"하하! 그러게 형에게 이런면이~"
"응?"
"나야나 세리아~ 오빠 하나뿐인 여동생얼굴도 몰라봐?"
"세,세리아?"

로시얀의 얼굴에 핏기가 가셨다.

"여,여,여긴 어떻게"
"아그냥..심심해서 왔지 뭐 물론 아빠한테 허락 맡았어~"
"그,그래?"
[저녀석 가출했구나....이를 어쩌지 재를 어떻게 말려 .....크흑...고생문이 열렸구
나....아버지 이것두 계승자의시련입니까....여지껏중에 최악의시련입니다...]
"오빠 무슨 생각해 우리 세워둘참이야?"
"아,아냐 밖에 테이블이 있으니 일단 나가있어"
"그래 체크로 가쟈~"
"어? 어,그래"

세르린은 당황한기색하나없이 문밖으로 나섰다. 반면에 로시얀은 점점 얼굴이 하애 
져가고 있었다. 
로시얀은 옷을 갈아입고 차를 준비해 둘에게로 갔다.
로시얀은 둘에게 차를 권한뒤 세이린과 세리아가 이야기나누기에 푸우~욱 빠진동안  조용히 
체크로를 끌고 나갔다.

"어떻게 된거냐 체크로?"
"뭘?"
"도대체 왜 내려왔냐구!"
"아~! 그거~언 말이지? "
"그래 뭐야?"
"그냥 나도 내려와보구 싶었고 세르린이 하도 졸라대서 말이야~"
"네가 막았어야지! 가잔다구 덥썩 내려오냐?"
"아,그게..."
"솔직히 말해 세리아한테 뭐 약점이라도 잡혔냐?"

신계에 있을때 워낙에 당했기에 그런생각이 먼저떠오르는건 당연했다.

"아,아냐! 그런게아니구...."
"그럼 뭔대!"
"그,그게..."

체크로의 얼굴이 붉어져만 갔다.

"야! 너 제정신이야? 여기로 내려오면 본래의 힘을  다쓰지도 못한다고 죽기야 하겠냐만..그
래도 지금은 전시라고 세리아 때문이란게 말이돼?!"
"그.그런게....."

여자앞만 아니라면....성질나오는 로시얀~일까?

"야이 짜샤! 언능 안불어? 이게 칵~!"

체크로는 힘들게 입을 열었다.

"나,나.....세리아이랑 사귄다구...."
"!!"
-털썩!

로시얀은 그대로 주저 앉아버렸다. 신계 최고의 악녀로 꼽히는 세리아...아무리 자기  동생이
라지만 정말로 봐주기 힘들정도로 지독한 악녀..... 그런 악녀를 애인으로?

"너,너,너 제정신이야?"
"그러지마! 나름대로...귀여운면도 있고 ....형은 어떻게 자기동생한테 그렇게 말할 수있어!?"
"내가 좀당하고 살았냐?!"

체크로도 그일들을 알고있기에 딱히 뭐라 할말이 없었다.

"그,그래도..."
"너, 혹시 당한거냐?"
"!!"

체크로의 얼굴이 완연한 붉은빛을 드러냈다.

"쪽팔려서 말도 못했겟군...."
"흑....흑....."

체크로는 그대로 눈물을 흘렸다.

"그럼 어떻게 ... 말하자니....형도 알꺼아냐!"
"그럼....나도 알지 나도 당했으니..."
"뭐~어?"

로시얀은 그동안의 일을 체크로에게 말했다. 체크로또한 심히 긍정한다는 듯이 고개를 끄덕
였다.

"나도 형맘 이해해...여자들은 전부다 무서운존재야..."
"둘이서 뭐해요~?"
"체크로 거기서 뭐해?"
"아,아냐 곧갈께"
"가! 간다구!"

불쌍한? 두남자였다.


한편 가이라스 제국의 함대에서는 사신단과 유령단이 배의 갑판에서 바닷바람을 맞으며  술
을 나누고 있었다.

"크하하하! 이거야 원 적수가 없구만~!"
"그러게 말일쎄 하니아 왕국이 그리 허무하게 끝날줄이야 ..."
"그게다 폐하의 능력이시지 안그런가?"
"그러네 우리그럼 다시 한잔씩 드세 폐하의 영광을 드높이며!"
"가이라스제국 만세!"

-챙~!

맑은 소리와함께 모두는 술을 들이켰다. 그런광경은 갑판 어디서든 볼수 있었다.

"크큭. 하니아 왕국 왕실수호단의 단장의  목을 우리 대장이 일격에  베어 버릴때는 어찌나 
후련하던지 놈들이 얼이 빠져 있는 모습이라니 크크큭"
"그러게 말일쎄 세상천지에 우리를 막을자 그누구냐!"
"흐흐 그게다 우리의 마법진이 한몫을 톡톡히 해냈기 때문이 아니겠는가"
"그렇지! 덕분에 갖다 대기만해도 부서졌으니 ㅋㅋㅋ 완전 얼음 동상이었지."
"곧 다시 보게 될껄쎄"
"자자~ 술이느 드세 우리의 승리를 위해!"
"영광을 위해!"
"부와 명예를 위해!"

-깡~!

모두들 기세좋게 마셔대며 다음전투를 기대했다.

선실안에서는 사신단에서 몇안되는 여기사들과 유령단에서 손에 들까 말까한  여마법사들이 
담소를 나누고 있었다.

"남자들이란. 도대체 술에 절어 산다니까~안"
"그러게.. 아참! 피이지 네 남편은 뭐한다니?"
"너두참....아직 결혼 안했어....."
"허....애좀봐? 그래 됐다 어쨋던 다와가는데 오늘도 신나게 놀아보자구!"
"남자같은말이지만 맘에든다 그럼 피부미용삼아 잠이나 자자구 "
"그게 좋겟네!"

선장실에선 키에르와 스피시가 좀 있음 시작될 전투에 대해 말하고잇다.

"이번에도 역시 그작전이 좋겠어."
"그래 일단 빙계마법으로 움직임을 봉쇄한후 너희가 가서 쳐부시면 그리 어렵지 않을꺼야."
"마법사들이 너무 지치지 않을까?"
"걱정마라 자체개발한 약으로 2배는 빠른 회복력을 보이고 있으니...."
"그래?"
"물론 그럼 오늘도 쓸어보자구 에티아만 누르면 우린 최강아니겠어?"
"지금도 최강이다."
"잘났어 정말."
"슬슬 준비시키지?"
"그래."


에티아왕국에 네리핀시의 외곽성 모든 군대가 다가올적군에 대비하고있다.

아직 9월임에도 불구하고 다들 두꺼운  갑옷위에 망토를 두세겹으로 입고 횃불을  들고서있
다.
아마 빙계공격에 대항한 것이리라.

"적군이다! 적군이 쳐들어온다.!"
-뿌~~~우~~
"모두 각자의 자리로 들어서랏! 다가올 적에 대비하라!"

모두들 일사불란하게 자신들의 자리를 찾아갔다.

"마법사들은 결계의 성능을 올려라 전투에 대비하라 기름과 물을 끓여라!"

모두가 눈앞에 다가온적을 막을준비를 하고있었다.

"세이린,세리아 너희 둘은 안쪽에서 사람들을 도와줘."
"뭐? 내실력을 몰라?"
"오빠! 날 뭘로 보는거야!"
"알어 알지만 안에는 여자들과 아이들이 있어 저들이 분명 떨고있을꺼야 가서 진정시켜줘여
긴 우리에게 맡기라고"
"알았어."

가이라스는 일제히 공격을 시작했다. 물론 큰거한방이 먼저였지만
유령단에 대장 스피시는 100여명의 마법사들을 둘로나눠 한쪽에게 대단위 마법을  준비시켰
다.

"다들 마나를 주입시켜라 항상 주의해라 한명의 실패가 모두의 목숨을 위협한다 알겟나!?"
"예!"
"그럼 간닷! [대범위 빙계마법 블리자드 스톰!]

네리핀성주위에 온도가 급격히 떨어져갔다. 여기저기에 얼어죽는이도 생겨났다.
끓던 기름도 끓는 물도 여기저기서 타오르던 횃불마저 모두 얼어붙었다.
원래는 이정도의 위력도 말도안돼는 범위도 아니었지만 새로개발된 마법진과 50명의 상위클
래스 법사들이 모여있기에 가능한 일이었다.

로시얀은 갑자기 닥친 냉기에 당황했다.

"이,이런 타올라라 화염의 장벽 [파이어 웰!]"

로시얀의 주위로 불의 장막이 펼쳐져 둘러쌓기 시작했다. 원래는 공격 마법이었지만 워낙에 
냉기가 강해 적절한 효능을 보였다.

"쳇! 편안한 자연의 품이여![ 내츄럴 배리어!]

체크로가 불의 장막안으로 다시 막을 만들었다. 그안은 마치  봄날의 날씨를 따온듯 아늑하
고 편안했다.

"형! 이게 어떻게 대체 어떻게 된거야 저런 마법을 쓰는 인간이 어딨어!"
"아마 획기적인 마법진을 개발한것 같다."
"그럼 이젠 어떻게 나하고 형 그리고 세르린 셋이서 날려버려?"
"너지금 그몸으로 어느정도까지 가능하냐?"
"여기기준으로 마스터라 불리는 자의 5배 정도? 그이상은 안돼 세르린도 아마 비슷할꺼야.
형은?"
"잘하면 10배까지는 끌어내볼만 한데..."
"그럼 신어로 신계마법을 쓰게?"
"안돼 그럼 세계의 질서가 망가져 절대 마법을 쓰쟈"

신계마법은 말그대로 신의 마법으로 그위력이 차마 비교를 거부할정도로 엄청났다.
절대마법은 마스터가되면 쓸수있는마법으로 보통마법을 비교도 못할만큼 증폭 발전시킨  마
법이다.

"할수 없군 이리와바!"
"알아써"

로시얀은 급히 허공에 수인을 맺어  오망성을 그려냈다. 로시얀의 손의  흐름에따라 마나가 
흘러 마치 파란 별을 보는듯했다.

"마나를 다쏟아부어!"
"알았어!"

둘은 있는힘껏 마나르 쏟아 부었다."

오망성은 점점 빛이나더니 붉은색을 띠었다.

"조금더!"

이제는 밝은 노란색에서멈춰 사방으로 그 위력을 내뿜었다. 

"간닷! [절대 화염 마법 파이널 피닉스!!]"

오망성에 빛이 밝다 못해 하얗게 뿜어져 나오는 순간 오망성에서 거대한 불사조가 그모습을 
드러냈다.

"가랏 피닉스!"

불사조는 거대한 날개를 펼쳐 앞으로 뻗어나갔다.
그의날개가 스치는 곳마다 얼었던 사람들이 풀려났고 전에없던 투지를 느꼇다.
불사조는 그대로 가이라스의 함대로 날아갔다.

"이,이런 누가 저런 마법을...!"

스피시는 당황하면서도 남은 50명에 마법사들을 모아 방어막을 쳤다.
"모두 정신 똑바로 차려랏![ 절대 방어 마법 클리널스!"

불사조는 막에 부딫이자 더이상 앞으로 나아가지 못했다.

"[디스펠 매직!]"

하얀구체가 날아와 그막을 제거해버렸다. 그리곤 불사조가 배를 완전히 부시고는 사라졌다.

"어,어떻게..."

스피시는 놀람을 감출수없었다. 자신은 이미 8클래였다. 모두가 합친마법 최고클래스인 자신
보다 2클래스 이상 높지않으면 소용이 없는 디스펠매직(마법의 시전자보다 2클래스이상높은
자만이 효과를 볼수이써영^^)이 통하다니..상대쪽엔 마스터가  있단 말인데 그것도 무지막지
만 사상초유의 마스터가..

"스피시! 일단 철수하자고 이리 올라타!"

키에르는 스피시에게 소리쳤다. 

"전원후퇴다 구명정으로 올라타라!"

모두는 신속히 구명정으로 올랐다. 탈진한 마법사들은 기사들이 업어 날랐다.
구명정에는 작은 마법진이 준비되어 있었다.

"차례로 귀환한다 모두 살아서 만나자!"
"넷!"

사방에서 화살이 빗발쳤다. 성의 병사들이 쏜화살들은 가끔식 사람을 마추었으나 그다지 피
해를 줄순없었다.
그리곤 하나둘씩 적은 사라지고 전투는 에티아왕국 아니 로시얀팀의 승리였다.

"와~~아 우리가 이겼다.!"
"승리했다.!"

여기저기서 함성이 울려퍼졌다.

"로시얀!"

자드가 이쪽으로 뛰어 오며 소리쳤다. 

"우리가 이겼어! 이겼다고 사령관님도 오셔!"
"그래 잘했네 모두."
"감사합니다."

그때였다.

"사령관님!"
"무슨일인가!"
"본국과 국경을 맞댄 킬리산맥에서의 전투가  시작되어 이미 아군이 3만명이 죽고  5만명이 
부상당했다고 합니다!"
"뭐,뭐얏!"
"그들은 가이라스의 깃발을 들고 왔다고..."

모두는 일제 침묵했다. 양동작전일줄이야....
전쟁을 깊어만갔다......

"오빠!?"
"왜 세리아?"
"킬리산맥엔 드래곤이 많이 서식한다며?"
"음..아마도 그럴꺼야. 일단 숲이 울창하고 자연적으로 큰 동굴이 많고 거기다 특이
하게도 그동굴들은 앞마다 넓게 공터가 있어 드래곤들이 가장 이상적이라 보는 장소
들이 많거든"
"흠..그렇구나 근데 왜 걸어가는거야?"
"그야..."
[이유가 어딨어....그저 튀는게 싫어서 이러는거지]
"아참! 언니?"
"왜 세리아?"
"언닌 오빠 어딜 보고 사귄거야?"
"마자 나도 그게 궁금했다고!!"

뭔가 쌓인게 있는듯 체크로가 열을내며 말했다.

"체크로....너 나한테 상당히 불만이 많구나?"
"그야 당연하지! 누군 저런무션 애랑 사귀는데 형은 나보다 뭐가 잘나서 저런...
헉!....."
"체.크.로....."

체크로의 뒤에서 마치 야수와도 같은 눈빛으로 쏘아보는 이가 있슴을 체크로는 좀더 
일찍 눈치채야했다.......

"세,세리아 아,아냐...잘못했어 살려줘 ..."

체크로는 그즉시 바닥에 세리아에 발치에 매달려 빌엇다.

[오오! 바로 자세 나오네? 역시 내동생이 남자하난 잘잡았군. 우후후...]

"아냐아냐~ 네가 뭘 잘못했겠니? 다 내가 여.자.답지 못하게 아주아주 무.서.울.뿐이
지 안그래?"
"아냐아냐 내가 무조건 잘못했어 한번만 봐줘!"
"어머~ 애좀봐 사람많은데 창피하게. 너잘못한거 없대두~?"

체크로의 얼굴이 점점더 창백해져갔다. 여러 상황으로 짐작컨대 아마 많이 당했으리
라.
그 때 체크로를 살리른 이가 있었으니..

"세리아~ 그만해 사람많은데서 뭐하는거니?"
"구치만 언니..."
"언니말 안들을래?"
"알았어...쳇 너 나중에 보쟈"

체크로는 언제 그랬냐는듯 일어나 세이린에게 웃음지었다.

"헤헤 역시 형수 바께 없엉~ 형수님 고마버영~"
"호호호!"

~잘들논다 잘들놀아!~
하늘에서 한줄기 말?이 들려왔다

"응? 어디서 나는 소리지?"
"글게? 누구지?"

~이것들이 아비 목소리도 잊었느냐!~

"헉....."
"호곡...."

~흠흠! 로시얀! 지금당장 모두를 데리고 주신의 신전으로 와라 아니지 그럴필요가 없
지 강.제.소.환!~

4명은 한줄기 빛이되어 주신의 신전으로 빨려?들어갔다.

"아.아빠?"
"흠~ 이놈! 체크로 넌 좀있다 집에서 보자꾸나...."
"아,아빠 흑....."
[난 죽었다 ....]
"세리아? 엄마좀 볼까?"
"어,엄마...알았어 갈께....."
[제발 무사히 넘어가기를.......]

둘이 그렇게 끌려가고...어디선가 아득히 들려오는 소리......

"아빠! 제발 ! 때리지마 ! 아푸단 말얏!!"
"엄마! 한번만 봐주라 세상에 용돈을 다깎는다는게 말이돼? 난 어케 살라구우~~~~"

"흠흠! 로시얀 이아이가 네가 정한 아이더냐?"
"에? 예......"
"흠... 알았다."

세이린은 정신이 하나도없었다. 갑자기 들려온 목소리도 그렇고 이 이상한곳도 말이
다.
[이게 어떻게 된일이지? 여기가 주신계? 그리고 로시얀이 주신의 아들? 도대체...일
이 어떻게 되는건지....]

"아이야."
"예?"

마치 봄바람같은 온기가 말마다 묻어나왔다 그래서 일까? 어느새 걱정을 잊어버리게 
된 세이린이었다.

"로시얀 너도 잘들어 두어라.."
"예."
"너는 조금 특별한 운명을 가지고 있는 신이다. 신에겐 운명을 창조할 힘이 있지만 
이것은 거스를수 없는 필연..머나먼 카오스에서 부터 정해진 너의 길이다."

"그러니깐!"
"예!"
"평소처럼 하려무나 그럼 난 간다!"

주신이 말을 마치자 세이린과 로시얀은 킬리 산맥에 도착해있었다. 



