

 [13342] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 1.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/21 18:37    읽음 : 360  관련자료 없음






                        Ｇｏｄｓ Ｋｎｉｇｈｔ.


                                3부


 로하가스 제국….

 다른 왕국들보다 훨씬 발달한 기술과 마법을 바탕으로 최 강대국으로 성장한 제국

 의 수도는 언제 일어날지 모르는 반란이나 폭동에 대비한 공중 부유정들이 가득 날

 아다니고 있었고 다른 왕국에선 볼수가 없는 초 고층의 건물들로 매워져 있었다.

 특히 눈에 띄는건 황제의 궁. 수십개의 탑으로 이루어진 그 거대한 규모는 멀리서

 보아도 질릴 정도였다.

 궁의 알혈실에는 네명의 건장한 청년이 의자에 앉아있는 황제를 향해 걸어갔다.

 그들은 곧 예를 갖추며 그자리에 섰다.

 "폐하, 오마장군 집결을 완료했습니다."

 두꺼운 갑옷을 차려입은 네명중 한명이 황제의 앞에 나서며 보고를 했다.

 "이거 놔라! 놓지 않으면 가만히 두질 않겠어!!!"

 그들의 두에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 제국의 오마장군중 하나인 철가면 이었

 다. 그는 포박을 당한채 병사들의 우악스러운 손에 이끌려 오고 있었다.

 병사들은 그를 꿇어 앉히고 창을 그의 목에 들이대었다. 철가면은 턱을 괴고서 자

 신을 내려다 보고있는 황제에게 소리쳤다.

 "화, 황제폐하! 억울하옵니다!!!"

 황제는 의자의 팔걸이를 내려 치며 그를 향해 호통을 쳤다. 굉장히 진노한 표정이

 었다.

 "이녀석! 무례하구나!! 메탈 자켓 정예부대를 단 두명의 얼간이들 에게 파괴당해

 놓고는 할말이 있는거냐!!!"

 철가면은 아무말도 하지 못하고 고개를 푹 숙였다. 그의 금빛 장발이 찰랑거렸다.

 황제는 손가락을 튕겼고 황제의 신호에 맞추어 두명의 궁정 마법사가 황제의 옆으

 로 다가왔다. 황제는 다시 의자에 앉으며 말했다.

 "오마장군에게 실패란 없다, 용납할수 없지. 다른 오마장군들의 본보기로서 너를

 여기서 즉결 처분할것이다!!"

 철가면은 고개를 쳐들고 황제에게 애원하듯 말했다.

 "아! 그것만은!! 한번만 저에게 기회를 주십시오, 반드시 그 녀석들의 목을 잘라다

 바치겠습니다!!!"

 그러나 황제는 들은척도 하지 않았다. 그는 천천히 손을 올렸다. 두명의 궁정 마

 법사에 의해서 철가면의 주위에 마법진이 그려졌다. 철가면은 결사적으로 그곳에서

 탈줄하려 했으나 허사였다.

 "화, 황제폐하­!!!"

 황제는 손을 내리며 호통을 쳤다.

 "내 앞에서 썩 사라지거라!!!"

 그와 동시에 마법진에서 푸른색의 빛이 뿜어져 나왔고 철가면은 그 안에서 비명을

 지르며 고통스러워 했다.

 "아, 아아아악­!!!"

곧 빛이 그의 모습을 감추었고 빛이 사라진 자리에는 철가면이 장비하고 있던 갑옷

 과 투구, 그리고 가면만이 남아있을 뿐이었다. 그 장면을 생생히 본 다른 오마장군

 들은 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "자, 나머지 오마장군들은 회의실로 다시 집결하라. 언젠가 있을 `사냥'에 대한 작

 전을 짤것이다."

 황제는 자신의 망토를 펄럭이며 어디론가 사라졌고 알현실에 있는 오마장군들은 서

 로 수근거리며 알현실을 빠져나갔다. 모두가 사라진 알현실에 회색 얼굴의 사나이

 가 홀로 모습을 드러냈다. 그는 마법진이 있던곳을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 "…후후훗. 마음이 아직 약하군…황제폐하. 후후후후…."

 차가운 웃음소리가 나지막히 알현실에 울려 퍼졌다. 그리고, 그의 모습도 알현실에

 서 사라져 나갔다.


                          3부 1장. 〔벙어리 미녀〕


 눈이 많이 내리는 제국의 항구도시인 보르이크. 항구도시엔 쌓이고 쌓인것이 주점

 이지만 그중에 `흑해'라는 이름의 주점은 다른곳보다 손님도 많고 규모도 큰 주점

 이었다. 안에선 거칠게 생긴 사나이들 열명정도가 술을 들이키며 시끄럽게 떠들고

 있었다.

 "와하하하! 이번에 가이라스에서 잡혀온 노예는 정말 끝내주더라고! 몸매도 괜찮고

 , 잘만 가르치면 비싸게 팔수 있을것 같아! 하하하하!!!"

 이른바 제국에서만 허용되는 `노예업'의 종사자 들이었다. 다른 왕국에선 인신매매

 라 하여 금지되어 온 직업이지만 특별히 제국에서만 허용되는 일이었다. 단, 다른

 왕국의 사람들만 매매가 허용되었고 제국의 국민들은 매매가 허용되지 않았다.

 "어이, 대장! 이번의 노예를 팔면 언제 또 나갈거요?"

 머리에 붉은 두건을 두른 사나이가 애꾸눈 사나이에게 물었다.

 "웅? 조금 쉬면서 하자구! 일주일 후면 어떨까 한다! 하하하…!"

 한참 그들이 시끄럽게 떠들고 있을때, 그 옆에서 술을 조용히 마시고있던 한 노인

 뱃사람이 일어서다 실수로 애꾸눈의 머리에 부딪혔다.

 "아, 아니 이 노인네가…!!"

 노인은 기겁을 하며 애꾸눈에게 허리를 굽히며 사과를 했으나 애꾸눈은 한창 취한

 상태여서 눈에 보이는것이 없었다. 그가 노인의 멱살을 잡고 주먹을 쥐는 찰나.

 끼이익.

 적막을 부르는 소리가 문쪽에서 들려왔고 주점의 모든 사람들이 문쪽을 바라보았다

 . 큰 키에 붉은 머리를 한 사나이가 눈을 잔뜩 맞은채 문앞에 서서 앉을곳을 찾고

 있었다.

 "우, 우욱…?!"

 그 사나이에게서 뿜어지는 이상한 분위기에 애꾸눈은 술이 깬듯 노인을 놔 주었고

 노인은 도망치듯 동료들과 함께 주점에서 사라졌다. 붉은 장발의 사나이는 구석에

 남은 자리에 ㅉ아 점원에게 주문을 했다.

 "우유좀 주시오. 따뜻하게 데워진걸로."

 보통 사나이가 주점에서 우유를 찾았다면 사람들이 웃는게 당연했을지도 모르지만

 이 사나이의 말을 비웃는 사람은 아무도 없었다.

 다시 사람들은 제각기 떠들기 시작했고  애꾸눈들도 술을 다시 마시며 웃고 즐겼다

 . 붉은 장발의 사나이는 아무말도 하지않고 자신에게 온 우유를 들이키며 조용히

 앉아 있었다.

 반시간쯤 지나고 사람들이 얼큰하게 취할때쯤, 주점의 문이 열렸고 주점은 다시 조

 용해졌다. 그러나 이번에 들어온 손님은 남자가 아니었다. 상처를 입었는지, 아니

 면 어디가 아픈건지, 허리를 구부린채 콜록거리고 있는 금발의 여성이었다.

 여성은 비틀거리며 애꾸눈 근처의 빈 자리에 걸터 앉았고 주문을 받으러온 점원에

 게 이 주점에서 가장 독한 술을 손으로 가리켰다. 점원은 괜찮겠냐는 질문을 던지

 고 카운터로 걸어갔다. 애꾸눈은 끼가 발동했는듯, 그녀에게 다가가 옆에 앉으며

 중얼거렸다.

 "호오…주점으로 기어 들어오는 여자는 처음인걸? 어디 얼굴좀 볼까? 후후후…."

 애꾸눈은 그녀의 헝클어진 머리채를 잡아 올리고 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보았다

 . 약간 지저분하긴 했지만 상당한 미모였다. 애꾸눈은 입맛을 다시며 그녀의 얼굴

 을 뚫어지게 쳐다보았다.

 "호오…괜찮은 여잔데? 좋아, 나랑 오늘밤에 별이나 세며 낭만을 즐겨볼래? 우하하

 하­!!"

 퍼억­!

 애꾸눈의 동료들과 주점안의 사람들은 놀라지 않을수 없었다. 그 여성의 따귀를 맞

 은 애꾸눈이 피를 흘리고 바닥에 쓰러졌기 때문이었다. 애꾸눈이 다시 일어섰을때

 그의 얼굴은 퉁퉁 부어 있었다. 그는 입가에 묻은 피를 닦아내며 그녀에게 자신의

 잔에 담겨있는 술을 끼얹었다.

 "이 더러운 계집이!!"

 그녀는 얼굴에 묻은 술을 옷자락으로 닦으며 천천히 일어섰다.

 "푸훗…."

 그녀의 눈이 차갑게 빛나자, 애꾸눈 일행은 놀라움을 감출수 없었다. 보통의 여자

 에게서 나오는 반응이 아니어서였다. 그녀는 조용히 애꾸눈을 향해 손가락을 까딱

 였다. 분명한 도발 행위였다. 화가 머리 끝까지 난 애꾸눈은 탁자에 기대에 놓은

 자신의 대검을 뽑아들며 그녀에게 달려들 자세를 취하였다. 그때, 누군가가 그의

 옷자락을 잡아 당겼다. 애꾸눈은 뒤를 돌아보고 자신의 옷자락을 잡은 사나이에게

 소리쳤다.

 "이자식! 날 방해할 작정이냐!!!"

 애꾸눈의 눈에는 이미 보이는것이 없었다. 그의 옷자락을 잡아당긴 붉은 장발의 사

 나이는 싸울 의사가 없다는듯 손바닥을 펴 보이고 실실 웃으며 애꾸눈의 어깨에 팔

 을 올려놓았다.

 "아하∼이거 미안하오 형씨. 하지만 여자를 칼로 때리는건 너무하잖소, 않그러오?

 내가 대신 사과하리다, 그러니 기분 풀고 앉으시오."

 애꾸눈은 사나이의 팔을 쳐내며 그를 향해서 검을 들어 보였다.

 "너어! 이 검에 두동강이 나고싶냐!!"

 사나이는 팔을 쓰다듬으며 고개를 저었다.

 "오우, 그럴리가요."

 "그런데 왜 참견이야! 네가 이 계집의 남편이라도 되는거냐!!"

 애꾸눈의 말을 들은 사나이는 다시 고개를 저었다. 그러면서 애꾸눈의 어깨에 다시

 팔을 올려놓았다.

 "어허…아직 장가도 안간 총각에게 그런 실례의 말씀을. 이러지 말고 기분 푸시오

 …제발 부탁이외다."

 우두둑.

 뼈가 어긋나는 소리와 함께 애꾸눈의 눈이 크게 벌어졌다. 애꾸눈은 그 사나이를

 보고 고개를 끄덕이며 떨리는 목소리로 말했다.

 "아, 알겠소이다…! 그, 그만 갈테니 팔좀 치워주시오, 제발…!!"

 사나이는 팔을 풀며 고맙다는 인사의 말을 했다. 애꾸눈은 도망치듯 일행과 함께

 바깥으로 사라졌다. 붉은 장발의 사나이는 피식 웃고는 자리에 일어서있는 여성에

 게 다가갔다. 그러나 그녀의 눈초리는 그리 고마워하지 않는것 같았다.

 "……."

 사나이는 어깨를 으쓱이고는 그녀의 앞에 앉았다. 그녀가 자신을 노려보며 계속 서

 있자 사나이는 이상한 생각이 들어 그녀에게 말을 걸었다.

 "아, 이런…끼어들어서 미안하오. 사과할테니 제발 앉으시오, 예?"

 그녀는 다시 의자에 걸터 앉았다. 앉는 자세가 여자라고는 할수 없을정도로 터프했

 다. 사나이는 그냥 그렇겠지 하며 넘어갔다.

 "이렇게 만난것도 인연이니 인사나 합시다. 난 리오 스나이퍼라고 하오. 그쪽은 어

 떻게…?"

 리오는 순간 깜짝 놀라지 않을수 없었다. 자신의 이름까지 들은 그녀의 분위기가

 험악해져서 였다. 그녀의 눈은 가늘게 변해 있었고 살기마저 풍기는듯 했다.

 "아, 아니. 왜 그러세요?"

 그녀는 아무말도 하지않고 리오를 노려보고만 있었다. 곧 그녀가 주문한 술이 탁자

 위에 놓여졌고 그녀는 술을 받자마자 병째로 들이켰다. 리오는 황당하다는 표정을

 지으며 그녀를 바라보았다.

 "하…나참."

 술을 다 들이킨 수수께끼의 여성은 비틀거리며 주점을 빠져 나갔고 리오는 그녀의

 뒷 모습을 잠자코 바라보았다.

 "…벙어린가? 말은 한마디도 안하고…이상한 여자군."

 리오가 한숨을 쉬며 천천히 일어설때, 점원이 급히 달려나오며 리오에게 계산서를

 들이 밀었다.

 "어? 우유값은 지불 했잖소?"

 "저 숙녀분과 아시는 사이시죠? 그분이 드신 술값입니다."

 리오는 잠시 멍하니 있다가 피식 웃으며 계산서를 받아 들었다.

 "허, 정말 굉장한 여자군. 비싼술도 공짜로 마시고 말이야…자, 여기있소이다."

 점원에게 돈을 계산한 리오는 주점을 빠져 나가면서 중얼거렸다.

 "웃기는군…큰맘먹고 제국에 혼자온 주제에 처음부터 사기나 당하고 말이야…. 에

 이…젠장할."

 리오는 천천히 자신이 묶고있는 여관을 향해 발걸음을 옮겼다. 항구도시라서 그런

 지 다른 거리는 매우 한산한 편이었다. 눈발이 날리는 거리를 혼자 거닐던 리오는

 한 골목을 거닐때 잠시 멈춰섰다.

 "으응…?"



                 ---------------------------계속---


 [13395] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 2.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/23 10:39    읽음 : 335  관련자료 없음





  잡담: 음악을 들으면서 소설을 쓰면 재미있지용! 푸하하하하­!!!

 ------------------------------------------------------------------------



 골목의 구석에서 이상한 소리가 들려왔다. 누군가가 신음하고 있는것 같았다.

 "…괜히 긁어 부스럼 만드는건 아니겠지…?"

 그러나 그런일이 많았던 리오였다. 그는 솔직히 소리가 나는 쪽으로 가고싶지는 않

 았지만 천성이 기사라 그럴수밖에 없었다.

 "제기랄…."

 리오는 소리가 난 쪽으로 소리없이 다가가 보았다. 리오는 머리를 살짝 내밀고 그

 쪽을 바라보았다. 한 중년의 사나이가 정신이 혼미한 상태의 여성에게 추행을 저지

 르고 있었다. 자세히 보니 아까 주점에서 만났던 여성이었다.

 "이런…그러니 적당히좀 마실것이지…."

 그녀의 얼굴을 더듬던 사나이의 덜리는 손이 점점 아래로 내려가기 시작했다. 그의

 손은 어느덧 그녀의 가슴쪽에 머물러 있었다.

 "아앗…."

 그녀의 입에서 소리가 나자 사나이는 급히 손으로 그녀의 입을 막으며 일(?)을 계

 속 진행해 나갔다.

 "흐흐흐…조금만 더…어억!"

 중년의 사나이의 짧은 신음소리와 함께 그의 몸은 그녀에게서 차츰 멀어져갔다. 그

 의 몸이 무엇인가에 붙들려 허공에 떠 있었다. 그는 슬쩍 뒤를 돌아다 보았다. 붉

 은 장발의 낮선 사나이가 그를 한심한듯 쳐다보고 있었다. 사나이는 슬쩍 미소를

 지으며 리오에게 인사를 건냈다.

 "아, 안녕하시오…?"

 리오는 그리 안녕하지 못하다는 표정으로 사나이에게 물었다.

 "당신, 가족이 있소?"

 그 사나이는 고개를 끄덕였다. 리오는 그 사나이를 반대편에 내려놓으며 말했다.

 "따뜻한 집에 돌아가 편히 쉬시오. 그러는게 천국에 가는 지름길일거요."

 사나이는 뒤도 돌아보지 않고 어디론가 사라졌다. 리오는 한숨을 쉬며 술에 취해

 추행당하는것도 느끼지 못했던 그녀를 바라보았다.

 "후우…어쩌다가 이렇게 되었지? 그냥 슬럼가 출신은 아닌것 같은데…?"

 리오는 그녀를 일으켜 어깨에 맨채 여관으로 계속 향했다. 물론 음란한 성격의 리

 오는 아니었다. 여관의 주인 아주머니가 이상하게 쳐다보기는 했지만 리오는 게의

 치 않고 그녀와 함께 여관방으로 들어갔다. 그녀를 침대에 눕힌 리오는 다시한번

 고민에 빠져야만 했다.

 "후우…데리고 오긴 했지만 어쩌지? 목욕을 시켜야 하나…?"

 하지만 그정도의 용기가 있는 리오는 아니었다. 리오는 조용히 쪽지를 적고 이불을

 그녀에게 덮어준후 의자로 향했다.

 "침대에 누워 자본게 언제냐…쳇."

 리오는 이리저리 뒤척이며 의자에 깊숙히 눌러앉아 잠을 청했다. 가이라스 왕국에

 서 아무말도 하지않고 혼자서 살짝 빠져나온 리오였다. 지크에게만 나중에 제국에

 서 만나자고 약속했고 그 이외엔 도망이나 다름이 없었다. 아마도 세레나는 난리가

 났을것이다라고 리오는 예상하고 있었다. 리카와 클루토, 머셀도 아마 같을것이다.

 슈렌은 잠시 들린 처지여서 바로 다른 공간에 일을 처리하기 위해 떠난 사람이어서

 인사를 나누지도 못하였다.

 "흐음…태라트님은 바로 왕국으로 떠난다고 하셨고…지크가 따라갔으니 염려는 없

 겠지. 위험한 상황이면 할아범이 알아서 할거고…."

 리오는 천천히 잠에 빠져들었다. 제국에 밀항한후 계속 잠만자는 그였다.


 찬란한 아침 햇살…이라고는 하기 약간 어렵지만 희미한 빛이 아침이라는것을 말해

 주고 있었다.

 "우웅…."

 리오의 침대에서 대신 자고있던 수수께끼의 여성은 머리를 만지며 고통스러운 표정

 으로 자리에서 일어났다. 그녀는 주위를 둘러보다가 리오가 의자에 푹 눌러앉아 잠

 을 자고 있는것을 보고 싸늘한 표정을 지었다. 이불을 걷고 자리에서 일어나 단검

 을 빼어든 그녀는 리오쪽으로 천천히 다가가기 시작했다.

 "……!"

 아무말 없이 그녀는 리오의 목에 칼을 들이대기 시작했다. 그때, 그녀의 눈에 탁자

 의에 놓여진 조그마한 쪽지가 들어왔다. 그녀는 단검을 거두고 그 족지를 들어서

 읽어보았다.

 「잘 잤나? 네가 일어났을때면 난 의자에서 자고 있겠지. 여자가 술을 그렇게 많이

 마시면 어떻게 하나, 어쨌든 만취하고 일어났을때는 목욕이 좋다는 말을 들었어.

 여관방에 있는 목욕실에서 목욕이나 하시지. 목욕한 후에 그 너덜너덜한 옷은 버리

 고 탁자밑에 있는 새옷을 입어, 사이즈가 맞을지 모르겠군. 마지막으로 그냥 나가

 도 아무 말을 안하지. 뭐 인사정도야 받아줄수 있지만은 말이야.

                                                       -리오 스나이퍼.      」

 그녀는 다 읽은후 쪽지를 발기발기 찢어버렸다. 그리고 다시 단검을 빼어들고 리오

 에게 향했다. 그때, 리오가 몸을 뒤척이며 잠에 취한 목소리로 말했다.

 "우웅…목욕하고 옷이나 갈아입어…난 스테이크가 아니라구…. 푸우…."

 마치 잠꼬대처럼 들리는 리오의 말을 듣고 그녀는 황급히 검을 집어 넣었다. 그녀

 는 식은땀까지 흘리며 리오를 바라보았다. 그녀의 눈에 탁자 밑에있는 여성용 옷이

 들어왔다. 자신의 긴 금발을 가져다가 냄새를 맡아보기도 했다.

 "후우…."

 그녀는 조용히 한숨을 쉬고나서 천천히 자신의 옷을 벗었다. 흰색의 살결이 방안을

 환히 비추는듯 했다. 옷을 모두 벗은 그녀는 욕실로 향했다.

 리오는 그녀가 욕실로 들어가자 마자 실눈을 뜨고 나지막히 중얼거렸다.

 "…죽여주는군…."

 리오는 다시 잠을 청했다. 다시 방안에 들어올때도 그녀는 나체일것이 분명하니까

 …. 절제성이 있어야만 하는 가즈 나이트의 특성중 하나였다.

 목욕을 마치고 타월을 몸에 두른채 방안으로 들어온 그녀는 옷을 갈아 입고서 다른

 쪽지에 무언가를 적기 시작했다. 그리고 조용히 리오의 방을 빠져나갔다.

 한시간 후쯤, 리오가 일어서서 쪽지를 바라보았을때 리오는 웃지 않을수 없었다.

 쪽지에는 이렇게 적혀 있었다.

 「고맙소, 리오 스나이퍼씨. 내 이름은 크리스라고 합니다. 도시의 공원 분수대에

 서 당신을 기다리고 있겠소. 그럼 이만….」

 "푸훗! 남자인가, 여자 말투가 왜이러지…?"

 필체도 마치 남자와 같았다. 리오는 계속 웃으며 방을 정리하고 아래층으로 내려갔

 다. 간단히 아침을 먹은 리오는 여관비를 계산하려고 카운터로 갔다. 그때 주인이

 빙긋이 웃으며 리오에게 한 처음의 인사는 이것이었다.

 "밤새 즐거우셨습니까?"

 리오는 피식 웃으며 계산을 시작했다. 그리고 여관을 천천히 나섰다. 길거리엔 눈

 이 소복히 쌓여 있었고 사람들의 발자국도 많이 찍혀 있었다. 리오는 행인들에게

 물어물어 공원으로 향했다. 공원의 분수대엔 글에 적힌대로 크리스가 앉아 리오를

 기다리고 있었다.

 `으음…그건 그렇고 저 아가씨가 왜 날 보자고 한거지?'

 리오는 이상하다 생각하면서 그녀에게 다가갔다. 리오를 본 크리스는 인사를 하며

 손을 이리저리 교차했다. 리오는 이상하다는 표정을 짓고 그녀에게 물었다.

 "아, 아니. 말을 하세요 크리스씨."

 크리스는 리오의 말을 듣고서 남자처럼 호쾌하게 웃었다. 지나가는 사람들이 그녀

 를 쳐다보고 갈 정도였다. 크리스는 아는지 모르는지 계속 손을 이리저리 교차했다

 . 리오는 그녀의 손을 가만히 바라보다가 아차 하며 그녀에게 사과를 했다.

 "아차…! 이거 정말 실례했습니다. 이거 어떻게 하지요…?"

 크리스는 손을 이리저리 교차하며 괜찮다는 수화를 해 보였다. 그러나 리오는 그녀

 에게 미안함을 감출수가 없었다.

 "으음…실례가 많군요…. 그건 그렇고 절 보자고 하신 이유가…?"

 크리스는 조용히 생각하다가 다시 수화를 통해 자신을 수도로 데리고 가달라는 뜻

 을 리오에게 전하였다. 리오는 곤란한 표정을 지어보이며 머리를 긁었다.

 "아, 저…그건…."

 크리스는 짖굿은 표정을 지으며 다시 손을 이리저리 교차했다. 리오는 깜짝 놀라며

 얼굴을 붉혔다.

 "아니, 그것은 일부러 보려고 한건 아닌데…그리고 전 어제밤에 아무짓도 안했다고

 요, 정말이에요."

 크리스는 믿지 못하겠다는 뜻을 리오에게 비쳤다. 리오는 우물쭈물 하다가 그녀에

 수도가 가는 이유를 물었다. 그녀의 수화에 따르면 그녀의 친척이 제국 수도에 있

 어서 그런다는 것이었다. 그리고 자신은 혼자라는 말도 덧붙였다.

 "후우…이런이런. 제 여행은 위험하다고요, 그런데…!"

 크리스는 리오의 옆에 바짝 붙으며 그와 팔짱을 꼈다. 리오는 그녀의 적극적인 공

 세에 이기지 못하고 결국 그녀를 제국까지 데려다 주기로 하였다. 그의 약점중 고

 치지 못한 하나가 바로 이것이었다. 여자에 약하다는것….

 그때, 공원의 사방에서 사이렌 소리가 들려왔다. 리오는 흠칫 놀라며 주위를 둘러

 보았다. 메탈자켓 여섯대가 사방의 거리를 포위한채 리오에게 포신을 겨누고 있었

 다. 제일 앞에있는 메탈자켓의 스피커에서 음성이 들려왔다.

 「들어라 불법무기 소지자! 넌 완전히 포위되었으니 무기를 버리고 항복하라! 20초

 의 여유를 주겠다!!」

 리오는 의아하게 생각하고 크리스에게 물었다.

 "아, 아니. 검이 이곳에서는 불법무기란 말이오?"

 크리스는 고개를 끄덕였다. 리오는 한심하다는 표정으로 메탈자켓들을 바라보았다.

 전에 가이라스 성문에서 보았던 메탈자켓과는 형태가 달랐다. 그것보다 약간 작다

 고나 할까? 하지만 메탈자켓은 메탈자켓이었다. 양 어깨에 달린 포구에서 엘리마이

 트 빔이 쏘아질것은 뻔한 일이었다. 공원의 분수대를 중심으로 그 포위망 안에 있

 는 사람은 리오와 크리스 뿐이었다. 리오는 손목을 천천히 풀며 메탈자켓들의 위치

 를 확인했다.

 "좋아, 박살을 내주지. 크리스는 제 옆에 꼭 붙어있어요, 알았죠?"

 크리스는 리오의 곁에 꼭 붙은채 고개를 끄덕였다. 리오는 천천히 디바이너를 뽑아

 들었다. 자신의 앞을 막고있는 메탈자켓부터 날려버릴 생각이었다.

 "이제 사람이 아니라 이녀석들과의 싸움이군, 후훗…."

 리오는 자신을 지켜보고 있는 메탈 자켓에게 수화를 하며 도발하기 시작했다. 메탈

 자켓 안에 네장된 수화 판독기가 써낸 글을 읽은 탑승자는 분노에 20초를 참지 못

 하고 방아쇠에 손을 가져갔다. 판독기가 화면에 출력한 글은 다음과 같았다.

 〈       ···Ａｒｅ ｙｏｕ ｒｅａｄｙ ？ ＨａㆍＨａㆍＨａㆍㆍㆍ         〉

 메탈자켓 대대의 대장이 전 대원에게 발사명령을 내렸다.

 "없애버려! 같이있는 여자도 상관하지 말고 쏴라! 사고라고 얼버무리면 돼!!"

 여섯대의 어깨에 부착되어있는 엘리마이트 포구에서 흰색의 광선이 리오와 크리스

 를 향해 뿜어졌다.

 "하아아아앗!!"

 리오는 자신의 반탄력을 증가시켜 엘리마이트 빔을 모조리 튕겨낸후 디바이너로 땅

 을 후려쳤다.

 "가라앗! 지뢰 자르기!!!"

 칼날과 같은 충격파가 땅을 타고서 리오의 앞에있는 메탈자켓 두대를 향했다. 메탈

 자켓의 기동성으로 그 충격파를 피한다는건 무리였다. 충격파를 정면으로 얻어맞은

 메탈자켓 두대는 조종사가 탈출하자 마자 폭염을 일으키며 폭발했다. 자신의 정면

 을 막고있는 메탈자켓이 사라지자 리오는 크리스에게 소리쳤다.

 "자, 달려요 크리스! 어서!!"

 그러나 크리스는 치마를 입고 있어서 그리 빨리 뛸수가 없었다. 그러나 리오는 어

 제밤에 애꾸눈을 후려치던 기세의 여자 치고는 못달린다고 생각했다.

 리오가 거의 공원의 출구에 다다랐을때 크리스는 리오와 꽤나 멀리 떨어져 있었다.

 리오는 우물쭈물 하면서 크리스를 계속 기다렸다. 그녀의 뒤로 메탈자켓 네대가 눈

 을 흩날리며 굉장한 속도로 둘을 뒤쫏고 있었다.

 "꺄아악!"

 급한 상황인데 그만 크리스가 넘어지는 사태가 일어나고 말았다. 결국 크리스는 메

 탈자켓들에게 포위되었고 리오는 곤란한 상황에 처하고 말았다.

 「자! 동료를 놔두고 도망가지는 않겠지? 어서 무기를 버리고 투항해라, 그렇지 않

 으면 엘리마이트 빔을 이 여자의 얼굴에 쏴버릴것이다!」

 리오는 가만히 서 있었다. 그러나 메탈자켓의 기계손에 붙들려 발버둥치는 크리스

 의 모습을 보고 결국 디바이너를 땅에 꼽고서 손을 올린채 그들에게 다가갔다.

 "젠장…!"




                                   ----------------------계속---





 [13442] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 3.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/24 09:50    읽음 : 343  관련자료 없음


  -------------------------------------------------------------------
 | 리오 스나이퍼란 사나이가 최초로 설정이 된 날짜….                 |
 |   1993년 12월 어느날…(기억이 안나요…)                           |
 | 원작가 왈: 아마 그때가 훨씬 강했을걸?                             |
 | 옮긴이 왈: 그리고 그때는 머리가 짧았다구…지금이 훨씬 인간같지.   |
  -------------------------------------------------------------------


 리오가 손을 들고 투항하는 것처럼 자신들에게 다가오자 메탈자켓들은 리오도 같이

 포위하고 포신을 겨누었다.

 "크리스, 괜찮아요?"

 리오는 메탈자켓에게 손을 붙들려있는 크리스에게 안부를 물었다. 크리스는 고개를

 끄덕였다.

 "어제밤은 애꾸눈을 코피가 날 정도로 후려치고는 오늘은 영 힘이 없어보이는군요.

 나중에 뛰기 연습좀 해 두세요."

 리오가 크리스를 보고 계속해서 말을 해 대자 메탈자켓의 대장이 스피커를 통해 리

 오에게 주의를 주었다.

 「이봐! 잡담은 금물이다!!」

 리오는 흘끔 메탈자켓을 쳐다보았다. 그리고 나서 손을 이리저리 흔들다가 양손으

 로 검을 거머쥔 자세를 취하였다. 크리스를 비롯한 메탈자켓의 탑승자들은 의아한

 눈으로 리오를 바라보았다.

 "자, 만난 기념으로 멋진 묘기를 보여주지요, 크리스."

 리오는 크리스를 잡고있는 메탈자켓의 기계손을 향해 팔을 뻗었다.

 「뭐하는거냐! 설마 맨손으로 메탈자켓의 손을 자르려는건 아니겠지? 와하하하!!」

 그 말을 들은 리오는 나지막히 중얼거렸다.

 "맨손으론 당연히 못하지…후훗."

 리오는 기합과 함께 팔을 휘둘렀다. 그와 동시에, 둔탁한 소리와 함께 메탈자켓의

 팔이 잘리며 크리스의 팔이 자유로워졌다. 크리스와 메탈자켓의 탑승자들은 놀라지

 않을수 없었다.

 리오는 팔을 풀고서 손을 이리저리 흔들었다. 마치 무언가를 조종하는것 처럼 보였

 다. 그의 팔이 한번 흔들릴때마다 메탈자켓의 동체들에 금이 그어졌다. 조종사들은

 혼비백산해 조종간을 제대로 잡고 있지를 못했다.

 "이, 이게 어떻게 된거…아, 아니!!!"

 자신의 머리 위…그러니까 메탈자켓의 윗쪽에 보라색의 검이 공중에 붕 떠있는것을

 메탈자켓의 조종사중 한명이 볼수가 있었다. 리오는 그들의 시선이 공중에 떠있는

 디바이너에 고정되어 있자 어깨를 으쓱였다.

 "엇, 들켰잖아…그럼 쇼할 필요가 없겠군."

 리오가 팔을 풀자 공중에 떠있는 디바이너가 리오의 앞 땅바닥에 박혔다. 그는 다

 시 검을 잡고서 크리스의 팔을 잡아 당기며 소리쳤다.

 "자, 어서! 빠져 나가자구요!!"

 크리스는 얼떨떨한 표정으로 리오가 달려가는 방향으로 같이 뛰기 시작했다. 메탈

 자켓의 헤치가 열리고 탑승하고 있던 군복의 사나이들이 무기를 꺼내 들었다. 리오

 는 자신의 뒷쪽을 흘끔 보고서 움찔했다.

 "총!?"

 리오가 신음하듯 중얼거린 그대로, 군인들이 잡고 있는것은 총이었다. 리오는 크리

 스를 자신의 앞쪽으로 보내고서 매탈자켓을 향해 돌아섰다. 그것을 본 군인들은 리

 오를 향해 자신들이 배운대로 정확히 총을 조준했다. 대장이 소리쳤다.

 "쏴라! 볼것없이 쏴랏!!"

 리오도 그냥 있지만은 않았다. 주먹에 기를 돌리고 머리위로 쳐 들었다.

 "이거나 먹어랏­!!"

 쿠우웅­!!!

 리오가 지면을 내려 치자, 굉음과 함께 메탈자켓의 바로 밑의 땅이 흔들리기 시작

 했다. 군인들은 메탈자켓의 좌석 바로 위에 서있는 상태라 조금만 흔들려도 중심을

 잡기 힘든 상태였다.

 "뭐, 뭐냐!!"

 콰아악!

 다시한번 땅이 심하게 흔들리더니, 지면의 바로 밑에 있었던 것처럼 보이는 거대한

 돌덩이가 지면을 뚫고 그 위의 메탈자켓들을 장난감 넘어뜨리듯 쓰러뜨렸다. 그 위

 에 타고있던 사람들은 말할바가 아니었다. 메탈자켓에 깔린 군인도 있었고 튕겨져

 날아간 군인도 있었다. 근처나 건물 위에서 구경하던 시민들은 물론, 저쪽까지 달

 려갔던 크리스도 그 광경에 입을 다물수 없었다. 리오는 주먹을 쓰다듬은 후 쓰러

 져 있는 군인들을 비웃으며 크리스가 있는쪽으로 달려갔다.

 "하핫! 그런 장난감에 의지하면 못쓴다구!!"

 리리오에게 무참히 패배당한 대대의 대장은 땅을 치면서 분개했다. 대인용으로 최

 고의 무기라고 굳게 믿어오고 있던 자신들의 메탈자켓들이 이렇게 박살나리라고는

 상상하지 못해서였다.

 한참을 뛰어가던 크리스는 뒤에 뛰어오는 리오에게 잠시 멈추라는 손짓을 해 보였

 다. 리오는 주위를 둘러보고서 크리스에게 잠시 쉴틈을 주었다.

 "후우­. 검이 불법무기일줄은 몰랐네. 그런데 이상하네요?"

 "?"

 크리스는 무엇이 아상하느냐는 표정으로 리오를 바라보았다. 리오는 팔짱을 끼면서

 말했다.

 "제 검은 망토안에 쏙 들어가는 편이라서 눈에 잘 띄질 않거든요. 그런데 그녀석들

 이 어㉭게 알았을까요…정말 이해가 안가네요."

 크리스는 빙긋 웃으며 리오에게 수화로 말했다. 누가 고발했을지도 모르니까, 간수

 를 잘 하라는 뜻이었다. 리오는 고개를 끄덕였다.

 "자, 그녀석들이 다시 쫓아올지 모르는 상황이니 어서 갑시다. 수도로 가자고 했죠

 ? 으음…마을 바깥쪽의 날씨는 훨씬 추울테니까, 두꺼운 외투를 준비하는게 좋겠어

 요, 서둘러요."

 크리스는 알았다는 수화를 리오에게 전했다. 리오와 크리스는 근처의 상점에서 크

 리스용의 외투와 몇가지 물품등을 산 뒤에 마을을 서둘러서 빠져 나갔다.


 그날밤, 메탈자켓 대대는 비상이 걸렸다. 메탈자켓 여섯대를 웃음거리로 만든 한

 사나이 때문이었다.

 "쳇, 신고를 받고 출동한 다음에 이꼴을 당하다니! 신고한 사람이 도대체 누구야!!

 그런 녀석을 우리에게 맡기다니…!"

 붕대를 칭칭 감고있는 대장에게 앞의 부관이 군대식의 또렷한 발음으로 보고하기

 시작했다.

 "예, 신원 미상의 여성이었습니다. 인상착의와 특징까지 정확히 알려준것을 보아

 아마도 우리를 함정에 빠뜨리려는 계획중에 하나였을지도 모른다고 생각됩니다."

 대장은 한숨을 쉬며 의자에 몸을 기대었다.

 "…그런데 어떻게 땅속에 있는 바위를 쳐 올린거지…? 상식으로선 도저히 납득이

 가지 않는 일이었어…."

 마법이란것을 믿어도 인간의 힘에 대해선 한계가 있다는 고정관념을 가지고 있는

 제국의 상식으로는 물론 납득이 안가는 일이었다. 대장은 부관에게 검은색의 디스

 크를 주며 명령했다.

 "이 데이타를 상부에 보고하게. 아침의 전투가 들어있는 디스크야. 특히, 붉은머리

 녀석은 반드시 지명수배를 첨부하도록. 알아들었나?"

 부관은 디스크를 받고 거수경례를 절도있게 했다.

 "명령대로!"

 부관이 디스크를 가지고 밖으로 나가자, 대장은 자신의 서랍 안에있는 담배를 꺼내

 불을 붙였다. 니코틴에 의한 마음의 안정을 얻고 싶어서일까. 연기를 후우 뿜어내

 며 그는 중얼거렸다.

 "두 왕국의 기사라는 녀석들이 모두 그정도라면…위험한 일이 아닐수 없겠군."

 다시 담배를 입에 가져가며 그는 걱정이 담긴 숨을 들이쉬어 보았다.


                         1부 [벙어리 미녀] 끝

                             2부 [용사들]


 "휴우…눈이 많이 내렸군요. 나무가 쓰러질 정도니…역시 제국은 싫어."

 그리 크지는 않은 나무가 눈의 무게에 의해 쓰러져 길을 막고있는 현장을 본 리오

 는 살짝 인상을 쓰면서 나무쪽으로 걸어갔다. 크리스는 잘린 나무 밑둥에 앉아 리

 오가 나무 치우는것을 지켜보았다.

 "흐아압!!"

 쓰러진 나무를 가볍게 들어올린 리오는 길의 옆쪽으로 나무를 던져놓었다. 리오는

 손목을 꺼떡거리며 크리스에게 가자는 손짓을 했다.

 "자, 가요 크리스."

 옷을 털면서 일어선 크리스는 리오의 옆에 꼭 붙어서 다시 숲속을 걸어갔다.

 "저, 저녀석…!? 장정 셋이서 겨우 드는 나무를 혼자서 번쩍들다니, 이거 잘못하면

 두목이 위험하겠는걸…!!"

 둘에게서 약간 떨어진 나무 위의 그림자가 불안한 목소리로 중얼거렸다. 그림자는

 나무와 나무 사이를 가볍게 뛰어 어디론가 사라졌다.


 "히렌, 나 춥단말이야!"

 같은 숲속의 한쪽에선 털로된 귀마개를 하고있는 귀여운 얼굴의 소녀가 털가죽옷을

 가죽갑옷 속에 껴입은 소년에게 힘들다는 표정으로 소리쳤다. 히렌이라 불린 소년

 은 짜증난 표정을 지으며 소녀에게 소리쳤다.

 "메이린, 제국을 물리치려면 이정도 추위쯤은 견뎌낼수 있어야 한다구! 그들에게

 끌려간 우리 부모님의 말씀이 생각 안나는거야!"

 메이린이란 이름의 소녀는 그 말을 듣고 그만 울음을 터뜨리고 말았다. 히렌은 그

 모습을 보고 곤란한듯 머리를 긁적였다.

 "…미안해, 하지만 부모님들을 구한수 있는것은 우리 뿐이야. 힘내자 메이린!"

 메이린은 옷소매로 눈물을 닦으며 고개를 끄덕였다.

 얼마쯤 길을 걸어가던 둘의 귀에 사람들의 목소리가 들려왔다. 친한 사람들끼리 왁

 자지껄하는 소리는 아니었다. 히렌은 메이린을 바라보았다.

 "메이린, 설마…!!"

 메이린은 겁에질린 표정을 짓고 히렌의 옷자락을 소리가 들린 반대편으로 잡아 당

 겼다.

 "도, 도적같아 히렌…!!"

 하지만 의협심이 넘치는 히렌은 메이린의 팔을 붙잡고 소리가 들린족으로 뛰어가기

 시작했다.

 "네말이 맞아! 누군가가 위험에 처한것이 분명해!!"

 메이린은 어쩔수 없이 히렌과 함께 소리가 들린쪽으로 뛰어갔다. 눈이 잔뜩 쌓인

 숲을 지나 그들의 눈에 보인것은 여러명의 장정들에게 둘러쌓인 두명의 남녀였다.

 한사람은 붉은 장발을 뒤로 묶은 큰키의 사나이였고 다른 한명은 긴 금발을 하고

 있는 미녀였다.


 "자아­!! 가진것을 다 내놔, 돈이든지, 식량이던지, 여자던지! 우하하하!!!"

 도적들의 두목으로 보이는 사나이의 거친 목소리를 듣고 리오는 팔짱을 끼며 코웃

 음을 쳤다.

 "아하∼너희들이 바로 숲속의 도적들이군. 우리에게 볼일이 그것밖에 없나?"

 도적의 두목은 황당한 표정을 지으며 소리쳤다. 여태까지 자신들과 숲속에서 마주

 친 사람들과 너무나도 달랐기 때문이었다. 그는 눈짓으로 부하들에게 무기를 꺼내

 라고 신호를 보냈다. 그와 동시에 그와 그의 부하들은 날이 넓은 대검을 칼집에서

 꺼내어 리오와 크리스를 위협했다. 리오는 양손을 슬쩍 올리며 웃어보였다.

 "오우, 검은 이나라에서 불법 무기라고 하던데…어떻게 구했지?"

 두목은 움찔했다. 도저히 당하는 입장에서 나오는 말투가 아니어서였다. 게다가

 붉은머리 뒤에있는 여자도 마찬가지였다. 전혀 도적과 마주친 여자같지가 않았다.

 "이, 이녀석들…!! 쳐라앗!!!"

 두목의 고함과 함께 도적들이 리오와 크리스에게 달려들려는 찰나, 숲속에서 또다

 른 목소리가 들려왔다.

 "그만둬 이녀석들!!!"

 디바이너를 뽑으려던 리오는 깜짝 놀라며 검에서 손을 떼었다. 생각지도 못했던 소

 년이 숲속에서 튀어나온 것이었다.

 "뭐, 뭐야 이건…?"




                     -------------------------------계속---------


 [13479] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 4.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/25 10:10    읽음 : 328  관련자료 없음



  `지크'라는 캐릭터의 설정 기간은?(독자 모 씨의 질문)
  원작가 왈: 하루? 반나절? 한시간? 부하하하….(이 인간은 성격이 괴팍함)
  옮긴이 왈: 정확히 95년 4월부터 5월까지임. 그러나 별로 생각을
             많이 한 인물은 아님.(근데 떴음)
 --------------------------------------------------------------------------


 히렌은 자신의 등에 장비된 장검을 뽑아들고 도적들 앞에 섰다. 도적들은 그가 나

 타났을때 약간 놀랐을 뿐, 히렌이 소년이라는걸 알고는 그에게까지 접근해 왔다.

 "이, 꼬마녀석이…! 감히 이 어르신들을 놀래켜? 맛을 보여줄테다!!!"

 도적중 한명이 소리치며 히렌에게 달려들자 리오는 디바이너를 슬슬 뽑으려고 했으

 나 히렌이 도적의 검을 날리는 장면을 보고 다시 손을 떼었다. 굉장히 빠른 실력의

 소년이라고 리오는 생각했다. 히렌에게 당한 도적은 손을 어루만지며 옆에 떨어진

 대검을 다시 집어들었다. 자신의 부하가 소년에게 쩔쩔매는 꼴을 본 도적의 두목은

 다른 부하 한명을 그쪽으로 보내며 소리쳤다.

 "칠칠치 못한것! 그깟 어린아이에게 당하고 있다니, 부끄러운줄 알아라!"

 히렌은 상대가 둘로 불어나자 숲으로 그들을 유인하기로 마음먹었다. 숲으로 뛰어

 며 히렌은 리오에게 소리쳤다.

 "이봐요! 내가 올때까지만 버티고 있어요, 알았죠!!!"

 그 말을 들은 리오는 어깨를 들썩이며 크게 웃었다.

 "하, 하하하…!"

 두목은 리오가 웃기 시작하자 자존심이 상한듯 리오에게 소리쳤다.

 "이, 이녀석! 뭐가 그리 우숩냐!!"

 리오는 입가에 웃음을 남긴채 디바이너를 뽑아 들었다. 보라색의 날이 눈에 들어온

 도적들은 약간 움찔거렸다. 리오는 검을 몇바퀴 돌리며 도적들에게 다가가기 시작

 했다.

 "저 꼬마가 할일을 줄여줘야 하겠군, 후훗…. 내가 이정도로 약해보였나…?"

 두목은 더이상 참지 못하겠다는듯 고함을 지르며 리오에게 달려들었다. 공중에 도

 약해서 리오의 머리를 두조각낼 심산이었다.

 "받아라앗­!! 어엇!?"

 두목은 공중에 뜬 순간 자신의 눈을 믿을수가 없었다. 뜨기 전까지 지상에 있던 붉

 은머리의 모습이 갑자기 사라졌기 때문이었다. 두목은 위를 바라보았다.

 "!!"

 리오는 어느새 두목보다 위에 있었다. 리오는 디바이너의 자루를 두손으로 쥐고서

 자루의 끝으로 두목의 등을 내리쳤다.

 "커헉­!!"

 입에서 선혈을 뿜으며 눈밭에 처박힌 두목은 더이상 움직이지 않았다. 그 광경을

 눈으로 직접 본 도적들은 리오가 자신들을 향해 눈을 돌리자 슬금슬금 뒤로 물러서

 기 시작했다. 때마침, 히렌이 간쪽에서 부스럭 소리가 들려왔다. 리오는 급히 디바

 이너를 집어넣고 도적들을 쏘아보았다. 그와 동시에, 히렌이 검에 피를 묻힌채 돌

 아왔고 도적들은 두목을 업고 어디론가 도망치기 시작했다. 히렌은 그들이 도망치

 는 광경을 보고 안심한듯 한숨을 쉬었다.

 `나이스 타이밍…훗.'

 리오는 속으로 이렇게 말하며 소년을 바라보았다. 그 소년도 분명 보통실력은 아닌

 것만이 확실했다. 도적 두명을 생각보다 빨리 처리한 탓도 있었고 그 소년에게서

 발산되는 기가 강했기 때문이었다. 물론 단련된 기사 수준이었지만.

 "아, 당신들 괜찮아요?"

 히렌은 땀을 닦으며 리오와 크리스에게 물었다. 크리스는 고맙다는듯 웃어보이며

 고개를 끄덕였다.

 "아, 덕분에. 정말 고맙다. 그럼 다음에 또 볼수 있기를…."

 리오는 그렇게 슬쩍 인사한후 크리스와 함께 다시 갈길로 돌아섰다. 히렌은 리오가

 그렇게 인사하고 떠나가자 약간 화가난듯 인상을 찌그러뜨렸다. 둘이 떠나자 나무

 뒤에서 숨어있던 메이린이 히렌에게 다가왔다. 히렌은 괜찮내고 메이린에게 물으려

 하다가 메이린의 눈을 보고 깜짝 놀랐다. 리오와 크리스가 간 방향으로 시선이 고

 정되어 있었다. 그것도 약간 이상한 눈초리로….

 "아아…정말 멋있었어…."

 메이린이 그렇게 중얼거리자 히렌은 멋적은듯 머리를 긁었다.

 "아하하…그렇게 멋있지는 않았는데, 어쨌든 고마워 메이린."

 그러나 메이린의 시선은 여전히 고정된 그대로였다. 히렌은 설마 하면서 메이린을

 툭툭 건드렸다. 정신을 차린 메이린은 주위를 두리번 거렸다.

 "아, 히렌. 그 기사님은…?"

 히렌은 도무지 알수 없다는 표정으로 메이린에게 물었다.

 "기사님? 누구 말이야?"

 "붉은 장발의…아아…정말 멋진 남자였어, 꿈에 본 그대로야…!"

 히렌은 검을 다시 집어 넣으며 메이린과 함께 가던 여행길을 계속 가기 시작했다.

 하지만 메이린의 말이 도무지 머리속에서 떠나지가 않았다. 자신이 알기론 그 붉은

 머리의 사나이는 검을 한번도 뽑은적이 없었다. 그런데 기사라니….

 어쨌든 히렌과 메이린 둘은 다음 목적지인 루퍼헨드에 그날저녁 도착할수 있었다.

 거기서부터 둘의 진짜 여행이 시작되는 것이었다.


 리오와 크리스의 이번 목적지는 루퍼헨드였다. 이틀만에 따뜻한 여관에서 자게된

 크리스는 기분이 좋은듯 했으나 그것도 오래가지는 않았다. 여관이 모조리 트레이

 지 헌터들에 의해 꽉꽉 들어찬 것이었다. 세개의 여관중 마지막으로 그들이 들른

 여관의 주인 역시 죄송하다는 말 뿐이었다.

 "이런…이 마을에 무슨 일이라도 있는겁니까? 그 보물 사냥꾼들이 몰려든 이유가

 있을텐데요?"

 여관 주인은 자신의 안경을 닦으며 얘기를 시작했다.

 "예에…한 한달 전쯤인가, 이마을의 동쪽산에 거대한 유성이 떨어졌답니다. 사람들

 은 처음에 마을에 피해만 입지 않으면 된다는 생각으로 그 근처에는 얼씬도 안했지

 만 시일이 지나 어던 사나이가 그곳에서 거대한 에메랄드를 캐 내었다는 소문이 돌

 기 시작했죠. 실제로 그곳에서 에메랄드를 찾아서 온 사람들도 있고요. 그 후로 이

 마을에 보물 사냥꾼들이 몰려들어 결국 이런 상황까지 되었답니다."

 주인의 말을 들은 리오는 고개를 끄덕이며 주인에게 다시 물었다.

 "예에…그건 그렇고, 진짜 잘 방이 없는겁니까?"

 주인은 곰곰히 생각해 보다가 무언가 생각이 났다는듯 장부를 뒤져보았다. 그리고

 환한 표정으로 리오에게 말했다.

 "아, 합숙할만한 방이 두개 있습니다. 아까전에 손님이 들어간 방인데요, 여자 한

 명과 남자 한명이랍니다. 따로 주무실 생각이시면 그 손님과 같이 주무시지요."

 리오는 크리스를 바라보았다. 자신은 사실 여관 밖에서 자도 죽지만 않으면 되는

 사람이었으나 크리스는 그렇지가 않아서였다. 크리스는 그것도 괜찮다는 뜻을 리오

 에게 밝혔다.

 "좋아요, 그렇게 하죠. 그 손님들에게 말좀 잘 해주십시오."

 주인은 걱정하지 말라는 말을 한후에 2층으로 직원을 올려 보냈다. 곧 직원이 좋은

 소식을 들고왔고 리오와 크리스는 방으로 안내되었다. 남자 손님의 방이 열려졌고

 안의 손님이 머리를 내밀자, 손님과 리오는 깜짝 놀라지 않을수 없었다.

 "허이구…숲속에서 만난 정의의 용사 아니신가?"

 손님, 히렌은 그리 반갑지 않은 표정으로 리오를 맞아 들였다. 크리스는 그 옆의

 방에 있는 메이린과 함께 밤을 지내게 되었다.

 방 안에서 리오는 그리 껄끄럽지 않은듯 당당하게 망토를 벗어 옷걸이에 집어 던졌

 다. 히렌의 눈에 가장먼저 띈것은 리오의 디바이너였다. 히렌은 못마땅한 표정으로

 리오를 계속 보다가 리오의 상반신이 드러나자 잠시 눈이 커졌다. 생각보다 훨씬

 발달한 상체였다. 히렌 자신과는 비교할수가 없었다. 물론 소년과 청년의 차이이긴

 했지만…. 리오는 히렌의 시선을 느끼고 씨익 웃으며 말했다.

 "이봐, 남자끼리 그렇게 바라보는것도 좋은게 아니라구."

 히렌은 그 말에 화가난듯 침대에 누워 이불을 팍 뒤집어 쓰고 리오에게 말했다.

 "이 방엔 침대가 하나밖에 없으니 당신은 알아서 주무세요. 알았죠?"

 리오는 욕실로 들어가며 웃음이 섞인 말투로 히렌에게 말했다.

 "괜찮아, 난 침대하고 별로 안친하니까. 자본지 하두 오래되서 말이지, 하하하…."

 히렌은 리오를 더욱 탐탁치 않은 눈으로 보게 되었다. 이런생각, 저런생각을 하다

 가 그는 곧 잠이 들었고, 욕실에서 나온 리오는 다시 옷을 입고서 의자에 푹 눌러

 앉았다.

 "하아아암…잘자라 꼬마…."

 크리스와 방을 같이 쓰게된 메이린은 크리스와 간단히 인사를 나누었다.

 "안녕하세요? 전 메이린이라고 합니다. 실례합니다만 성함이 어떻게…."

 그러나 크리스는 웃기만 할 뿐, 대답을 하지 않았다. 메이린은 이상한 여자라고 생

 각하다가 오후에 숲속에서 붉은 머리의 남자와 크리스가 수화를 나누는 모습이 떠

 올라 아차 하며 미안하다는 수화를 이리저리 해 보였다. 그리 능숙하지 않은 수화

 라 크리스가 바로 알아듣지는 못했지만 대충 뜻을 알아 들었는지 자신의 이름을 수

 화로 천천히 메이린에게 전했다. 그리고 자신에게 뜻을 전할때는 말로 해도 상관이

 없다고 추가했다. 메이린은 고개를 끄덕였다.

 "크리스…, 알겠습니다. 방금전엔 정말 죄송했어요."

 크리스는 괜찮다는 표정을 지었다. 그리고 옷을 벗고 목욕할 준비를 했다. 메이린

 은 욕실로 들어가는 크리스에게 잘때 자신의 옆에서 자도 괜찮다는 말을 했다.

 곧 아침이 밝았고, 리오는 닭 울음소리에 단잠에서 깨어났다. 기지개를 켜며 의자

 에서 일어난 리오는 허리를 매만지며 중얼거렸다.

 "으윽…계속 의자에서 이렇게 자다간 허리가 끊어지겠군. 젠장…."

 히렌은 여전히 이불을 폭 뒤집어 쓰고 잠을 즐기는 상태였다. 그가 자는 사이에

 리오는 히렌의 검을 뽑아 보았다. 무기상에서 구할수 있는 단순한 검이었다.

 "날도 무르고…싸구려 티가 나는군. 이거 가지고 잘도 싸워왔구나 꼬마."

 리오는 다시 검을 집어넣고 방 밖으로 나갔다. 여관에서 지금 떠날 생각은 아니었

 지만 방안에서 가만히 있기가 싫어서였다. 리오와 복도에서 마주친 사람들은 모두

 리오를 이상한 눈초리로 바라보았다. 망토 안에는 소매 없는 옷을 입고있는 리오였

 다. 겨울인데 그런옷을 입고 돌아다닌다면 이상한 눈초리로 바라보는게 당연할지도

 모른다.

 "자아, 아가씨는 잘 주무시나…?"

 리오는 청각을 확대시키고 크리스와 메이린이 자고있는 방의 문에 귀를 대 보았다.

 "…어엇…?"

 리오는 순간적으로 의아한 표정을 지으며 귀를 떼었다. 그러다가 다시 귀를 댄 리

 오는 방 안에서 들리는 소리를 자세히 들어보았다.

 "아, 아앙…그곳은 안되요 크리스…!"

 분명 소녀의 목소리였다. 그런데 크리스의 이름까지 나오니 리오는 긴장(?)하지

 않을수 없었다.

 "가, 간지러워요, 그만…아, 안돼요, 여기까지…!"

 리오는 귀를 떼고 깊은 생각에 빠졌다. 생각하기도 곤란한 생각들이 그의 머리속

 을 스쳐갔다.

 `설마…크리스가 남자…?'

 하지만 그럴리는 없었다. 그녀의 나체를 슬그머니 본 리오였다.

 "어쩔수 없지…!"

 리오는 방문의 틈새로 눈을 가져갔다. 그리고 틈새를 통해 방안에서 벌어지는 광경

 을 바라볼수가 있었다.

 "…!!"

 안의 정황을 살펴본 리오는 바로 일어서서 자신의 머리를 주먹으로 살짝 쳤다. 그

 리고나서 다시 자신의 방으로 향했다.

 "…젠장할…이상한 여자애 잖아…!"

 리오는 터벅터벅 걸어가며 인상을 쓴채 중얼거렸다.

 "귀를 청소하는데 그렇게까지 반응하는 애는 처음봤네…."

 리오가 방문의 손잡이를 잡았을때 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 리오는 아래

 층으로 내려가는 계단에 귀를 기울여 보았다.




                       ----------------------------계속---


 [13541] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 5.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/26 10:47    읽음 : 350  관련자료 없음


  리오와 지크, 그리고 슈렌중 누가 더 강하나요? (독자 모 씨의 질문)
  원작가 왈: 글쎄요…당연히 리오가 주인공이니 강하지 않을까요?
             부하하하하….
  옮긴이 왈: 웃기지 마셔 원작가님. 리오와 지크가 만약 맨손으로 붙는다면 리오
             가 딸리고요, 리오와 지크가 검으로 붙는다면 지크가 딸리지요. 그
             리고 슈렌과 둘중 누구 하나가 붙는다면 비슷할거에요.
            (결국 설정상 셋이 거의 비슷하다는 말임…모르죠, 작가 맘이니까요)
 ----------------------------------------------------------------------------

 "보석이다! 보석을 찾았다!!!"

 어떤 보물 사냥꾼이 보석을 찾은 모양이었다. 리오는 별일 아니라고 생각한후 다시

 방으로 들어갔다. 그가 옆방에 다녀온 사이에 히렌은 자리에서 일어나 있었다. 리

 오는 손을 올리고 히렌에게 반갑다는 인사를 해 보였다.

 "어이, 잘잤니?"

 "예…."

 히렌은 건성으로 대답하며 이불을 차곡차곡 개었다. 깔끔한 성격을 보여주는 행동

 이었다.

 "밖이 왜이렇게 시끄럽지요?"

 히렌도 들었는지 리오에게 밖의 정황을 물었다. 리오는 별일 아니라는 표정으로 대

 답해 주었다.

 "으응, 누가 보석을 찾은 모양이다. 좋기도 하겠지 뭐…. 아, 그런데 너."

 히렌은 리오를 돌아보았다.

 "예?"

 "검은 언제부터 배웠지?"

 히렌은 그 물음에 자신있게 대답하였다. 자신의 검술을 자랑스럽게 여기는 그였다.

 "배우지 않았어요. 스스로 훈련한 거에요."

 "오, 그래? 이거 놀랐는데…? 손바닥좀 잠깐 보여줄래?"

 히렌은 리오가 무슨 의도로 그러는지 이해할수가 없었다. 그러나 그도 검을 가지고

 다니는 것으로 보아 뭔가 아는것 같아서 손을 내밀어 보았다. 리오는 이리저리 손

 바닥을 살펴본 후에 고개를 살짝 저었다.

 "이런 이런…, 검을 쓸때 넌 나쁜 버릇이 하나 있구나."

 그의 말을 들은 히렌은 깜짝 놀라지 않을수 없었다. 손바닥만 보고 어떻게 자신의

 검술을 알수 있단 말인가. 그러나 히렌은 겉으로 드러내지 않고 손을 거칠게 뺐다.

 "우, 웃기지 말아요! 이렇게 잘 아는 사람이 도적이 나타났을때 가만히 있었나요?"

 리오는 고개를 이리저리 끄떡거렸다. 마음대로 생각하라는 표현이었다. 히렌은 인

 상을 쓰면서 자신의 검을 잡고 방에서 나갔다. 말도없이 나가는 히렌을 바라보며

 리오는 속으로 중얼거렸다.

 `손바닥 안쪽에까지 군살이 박힐 정도로 검을 무리하게 휘두른단 말이야…멍청아.'

 히렌은 자존심이 상한듯 계속 씩씩 거리며 메이린이 있는 방으로 성큼성큼 걸어갔

 다.

 `쳇, 아무것도 못하는 주제에 무슨…!'

 히렌은 메이린이 있는 방문을 약간 강하게 노크했다. 그러자 안에서 어제 숲속에서

 본 미인이 메이린 대신 그를 맞아주었다. 크리스는 빙긋 웃으며 히렌을 안으로 들

 여보내 주었다. 히렌은 고맙다는 인사와 함께 안으로 들어갔다.

 "아, 히렌!"

 메이린은 귀가 아직도 가려운듯 손가락을 귓속에 살짝 넣은채 히렌을 반겨주었다.

 히렌은 그리 반갑지 않다는 표정으로 의자에 앉았다.

 "자, 이제 출발하자 메이린."

 메이린은 히렌의 말을 듣자 싫다는 표정을 지었다.

 "여기 온지 하루도 안되었는데 벌써 떠나자구? 난 싫어!"

 히렌과 메이린이 싸우는 동안에 크리스는 살짝 방에서 빠져나왔다. 그리고 리오가

 있는 방쪽을 바라본뒤에 아래층으로 빠르게 내려갔다. 그녀가 내려감과 동시에 리

 오가 방에서 나와 메이린과 히렌이 있는 방으로 향했다.

 "흐음…더 있다가 출발할까? 크리스에게 물어보는편이 났겠지?"

 리오는 방문을 벌컥 열어 젖히며 안으로 들어갔다. 안에선 크리스 대신에 히렌과

 메이린이 열띤 토론을 하고 있었다. 리오가 들어온것도 모를 정도였다.

 "넌 나이가 열 여섯이나 되서 아직도 응석이나 피울꺼야!"

 히렌의 언성이 차츰 높아지기 시작했다. 메이린도 지지 않았다.

 "히렌은! 나보다 2개월 먼저 태어난 주제에 다른거 있어! 없잖아!!"

 리오는 그들의 말을 듣고 이해가 안가는 부분이 있었다. 메이린이라고 하는 소녀의

 나이가 열 여섯이라는게 도저히 믿어지지가 않아서였다.

 `…열 여섯의 소녀가 저렇게 작아…?'

 히렌은 그럭저럭 같은 나이 또래에서 큰 편이었으나 메이린은 좀 작은 편에 속하였

 다. 성숙도(!)도 떨어지는 편이었다. 귀엽다고 말할수 있을까.

 리오는 다른방의 손님들에게 피해를 끼칠것같아 그들을 말리기로 결심하였다.

 "어이, 잠깐 여기좀 보실까?"

 리오가 방문을 살짝 두드리며 그들을 부르자, 히렌은 못마땅한 표정을 여전히 지으

 며 고개를 획 돌렸고 메이린은 자신의 얼굴을 양손으로 가리며 어쩔줄 몰라했다.

 "쳇, 뭐에요!"

 "아, 기사님…!"

 둘의 확연히 다른 태도에 리오는 살짝 웃음을 지으며 방안으로 들어왔다. 침대에

 앉아있는 메이린의 옆에 리오가 앉자 메이린은 더욱 얼굴을 붉히며 부끄러워했다.

 히렌은 더욱 못마땅한 표정을 지었다.

 "너무 큰소리로 싸우면 보기 않좋잖아, 그렇지 않니 작은 아가씨?"

 메이린은 살짝 고개를 끄덕였다. 리오와 메이린이 그러고 있는 꼴을 못보겠는듯,

 히렌은 의자에서 일어나 밖으로 뛰쳐 나갔다. 메이린은 깜짝 놀라 히렌을 불렀으나

 그는 대답도 하지 않았다.

 "어, 어쩌죠? 히렌이 저때문에…."

 리오는 어깨를 으쓱이며 괜찮다는 표정을 지어주었다.

 "걱정하지 마. 저 나이때는 다 저러니까 말이야. 그건 그렇고 너희들은 어디로 가

 는거니?"

 메이린은 약간 말하기 곤란하다는 표정을 지어보였다. 리오는 그녀의 얼굴을 보고

 다시 고개를 저었다.

 "아, 말하지 않아도 돼. 곤란한 일은 누구에게나 있는거니까 말이야. 그럼 이름은

 가르쳐 줄수 있니?"

 메이린은 기다렸다는듯 자신의 이름을 리오에게 말했다.

 "메이린, 메이린 바이다론 이라고 해요!"

 리오는 고개를 끄덕이며 자신의 이름을 말해주었다.

 "그래, 난 리오 스나이퍼. 나중에 다시 만날일이 있으면 그냥 리오라고 하렴."

 메이린은 기분이 좋은듯 고개를 끄덕였다. 리오는 메이린의 머리를 쓰다듬어준 후

 에 방에서 조용히 나갔다. 방 밖에선 히렌이 팔짱을 낀채 리오를 쏘아보고 있었다.

 "……."

 리오는 빙긋 웃으며 히렌의 어깨에 손을 올려놓았다. 히렌은 리오가 자신의 어깨에

 손을 가볍게 올려놓자 흠칫 놀랐다.

 "훗, 열심히 연습하라구 친구."

 리오는 손을 흔들며 자신의 방으로 향했다. 히렌은 아직도 손을 떨고 있었다.

 `피, 피했는데!?'

 히렌은 사실 리오가 손을 올려놓으려고 할때 어깨를 흔들어 떨쳐 내려고 했었다.

 그러나 리오는 너무나도 손쉽게 히렌의 어깨를 잡은것이었다. 그리고, 어깨를 잡혀

 리오와 눈을 마주쳤을때 전혀 움직일수가 없었다. 마치 얼은것처럼….

 "도, 도대체 저사람은…!?"

 리오는 자신의 방에서 망토를 꺼내어 걸친후 밖으로 나갔다. 잠깐 사라진 크리스도

 찾아볼겸, 찾았다는 보석도 구경할겸 해서였다. 주인에게 말을 해놓고 밖으로 나선

 리오는 사람들이 잔뜩 모여있는 곳으로 향했다.

 "참나, 보석이 좋긴 좋은가 보구만."

리오는 한탄하며 사람들을 비집고 안쪽으로 들어가 보석이란것을 바라보았다. 그리

 고 그 보석을 보는 순간 리오의 표정은 굳어졌다.

 "아, 아니!?"

 리오는 사람들을 밀쳐내고 보석을 찾았다는 기쁨에 거의 미친 상태인 보물 사냥꾼

 의 멱살을 잡았다.

 "당신! 당신이 이걸 발견했나!!"

 보물 사냥꾼은 놀란 나머지 고개를 끄덕였다. 리오는 계속해서 질문을 던졌다.

 "이걸 발견했을때 회색의 돌들이 주위에 떨어져 있었지! 그렇지!!"

 보석의 주인은 어떻게 알았냐는 표정을 지은채 대답을 했다.

 "그, 그렇소. 한쪽이 둥근 회색의 돌 말이지요?"

 리오는 그의 말을 듣고서 그는 놓아주었다. 그리고 땅바닥에 가득 놓여있는 보석중

 하나를 잡아 손으로 으깨었다. 보석은 유리처럼 박살이 났고 보석의 주인은 얼굴이

 하얗게 질렸다.

 "잘 봤지! 이건 보석이 아니야, 녹색의 에메랄드처럼 보이지만 전혀 틀리다구! 진

 짜 에메랄드라면 이렇게 쉽게 깨질리가 없어. 이건…!!"

 리오가 사람들에게 소리칠때, 한 사나이가 고함을 지르며 산쪽에서 달려왔다. 사람

 들의 시선은 그 사나이에게 집중되었고 그 사나이의 몰골을 본 사람들은 경악을 금

 치 못했다. 그 사나이의 옷은 피로 얼룩져 있었고 그의 오른쪽 팔은 얻디로 갔는지

 보이지가 않았다. 그 사나이는 달려오다가 곧 쓰러지고 말았고 그의 숨은 끊어져

 있었다. 리오는 얼굴을 일그러뜨린채 중얼거렸다.

 "유성이 떨어진지 한달…! 그래, 성충이 되고도 남았겠지…!!"

 그때, 리오의 옷자락을 누군가가 잡아당겼다. 크리스였다.

 "아, 어디 갔었어요 크리스! 지금 이 마을은 위험하니까요, 어서 여관 안으로 피신

 하세요!"

 크리스는 무슨 영문인지 모르겠다는 표정으로 리오를 바라보았다. 리오가 이유를

 설명해주려고 입을 열었을때, 사람들이 소리를 지르며 건물의 안으로 대피하기 시

 작했다. 이유를 설명해 주는듯…산쪽의 나무들이 크게 흔들렸다. 리오는 크리스를

 자신의 뒤로 돌리고 검에 손을 가져갔다. 그러나….

 `아차! 검을…!!'

 디바이너는 여관방 안에 고스란히 모셔져 있었다. 만약 지크라면 맨손으로도 거뜬

 히 싸울수 있겠지만 리오는 그렇지가 않았다. 지크처럼 완전 살상용 체술을 익히지

 가 않은 탓이었다. 그렇다고 아무 검이나 쓸수는 없었다. 리오의 기와 기술의 파워

 를 보통의 검으론 버텨내지 못했기 때문이었다.

 "젠장…!! 마법도 통하지 않을테고…!!"

 크리스는 가만히 리오가 중얼대는것을 듣고 있었다. 그녀는 아무 표정도 짓고있지

 가 않았다. 그저 리오의 뒷모습을 지켜볼 뿐이었다.

 "메이린! 큰일이야 큰일!! 괴물이 나타났다구!!"

 히렌이 숨을 헐떡거리며 자신에게 소리치자 메이린도 침대에서 일어났다.

 "뭐! 그럼 빨리 도망가야지!!"

 히렌은 황당한 표정으로 짐을 챙기는 메이린을 붙잡았다.

 "우리마저 도망치면 이 마을의 사람들은 모두 죽는다구!"

 그 얘기를 들은 매이린은 사색이 되어 히렌을 바라보았다.

 "그, 그럼 괴물하고 싸우자고?! 우리가!?"

 히렌은 검을 뽑아들며 고개를 끄덕였다. 꽤나 자신이 있다는 표정이었다.

 "네 마법하고 나의 검술을 합하면 무적이야! 충분히 싸울수 있다고!"

 히렌은 결국 메이린을 이끌고 여관 밖으로 나왔고 그들은 숲속에서 천천히 모습을

 드러내는 괴물의 모습을 볼수가 있었다. 그러나, 그 괴물의 모습은 자신들이 알던

 괴물들의 모습과는 영 딴판이었다. 마치…갑옷을 걸쳐입은 거인 기사와도 같았다.

 리오는 그 괴물의 모습을 보고서 이를 악물었다.

 "역시…겔럭시 웜…!"

 그리고, 겔럭시 웜을 향해서 뛰어가는 한 소년과 소녀를 볼수가 있었다. 분명 그들

 은 메이린과 히렌이었다.

 "저, 저런 바보같은! 너희들의 실력으론 막지 못한단 말이야!!"




                              -----------------------------계속---


 [13596] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 6.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/27 13:40    읽음 : 387  관련자료 없음


   가즈 나이트 소설에서 처음부터 끝까지 거의 공통적인 부분이 있음.
   원고상의 문제인데요, 찾으시면 귀신(?)이심.
    ※`앞의 몇줄을 재수없게 띄운다'이건 제외.
   1부 중반부터 3부까지 거의 공통적인 부분이 있음. 찾아보시길….

   힌트: 없음
   ---------------------------------------------------------------------------


 리오의 목소리를 들은 히렌은 잠시 주춤거렸으나 상관하지 않고 계속 갤럭시 웜에

 게 달려들었다. `웜'이라고는 했지만 완전 인간형의 괴물인 갤럭시 웜은 별을 이리

 저리 떠돌아 다니는 일종의 행성 기생 생명체라고 할수가 있었다. 처음에 유츙일때

 는 식물류만 먹고 커가지만 성충이 되서는 동물의 고기와 피를 먹는 그야말로 괴물

 이 되는 것이었다. 다른 우주에서 온 생명체 였기에 정령마법계통은 절대로 통하지

 않고 오직 무속성의 마법과 물리력만이 갤럭시 웜에게 충격을 줄수가 있었다.

 하지만, 히렌과 메이린은 그것에 대해 전혀 모르고있는 실정이었다. 히렌은 자신들

 에게 소리친 리오를 바라보았다.

 "그럼 당신도 같이 싸우면 되잖아! 뭐가 걱정이야!!"

 리오는 머리카락를 쥐어 뜯으며 고민에 빠졌다. 그때, 크리스가 리오의 옷자락을

 잡아당기며 그를 불렀다.

 "예? 걱정말고 검이나 빨리 가져오라고요?"

 크리스는 고개를 끄덕였다. 리오는 잠시 머뭇거리다가 알았다는듯 여관을 향해 뛰

 었다.

 "그럼, 제가 올때까지 애들을 응원해줘요!"

 히렌은 온 힘을 다해 괴물의 다리를 검으로 후려 쳤다. 둔탁한 소리와 함께 괴물의

 가죽에 검이 살짝 박히자, 히렌은 검을 다시 빼며 뒤로 물러섰다. 그와 동시에 괴

 물의 뾰족한 팔이 히렌이 있던 장소를 거세게 찔러서 파해쳤다. 히렌은 그것을 보

 고 등에 식은땀이 흐르는것을 느꼈다.

 `지, 진짜 보통이 아니잖아! 검이 어떻게 들어가지도 않지?'

 히렌은 자세를 고쳐잡으며 나무뒤에 숨어있는 메이린에게 신호를 보냈다. 마법을

 사용하라는 신호였다. 메이린은 떨리는 손으로 호선을 그리며 주문을 외우기 시작

 했다.

 "6, 6급 마법! [가이아 드라이버]!!"

 땅속에 있던 탄소의 입자들이 모두 뭉쳐 칼날을 이루며 공중에 치솟았다. 그리고

 메이린의 손이 이끄는대로 모조리 겔럭시 웜을 향해 돌진해 들어갔다. 검은 칼날

 수십여개가 괴물의 두꺼운 몸체에 박혀 나갔고 메이린은 자신의 마법이 통하자 손

 을 치켜올리며 기뻐했다.

 "히, 히렌! 성공했어, 성공했다구!!"

 그 말이 끝나기가 무섭게, 괴물의 몸에 박힌줄만 알았던 탄소의 칼날들은 모조리

 가루가 되어 땅으로 흩어지고 말았다. 메이린의 얼굴은 금방 울상으로 바뀌었고 히

 렌도 메이린의 마법이 통하지 않자 엄청난 긴장감이 밀려오는것을 느낄수 있었다.

 "메이린! 다른 마법을 사용해봐!!"

 히렌은 다시 괴물에게 공격을 감행하면서 메이린에게 마법을 부탁했다. 그러나 메

 이린은 알고 있었다. 6급의 가이아 드라이버를 저정도로 간단히 깰 괴물이라면 4급

 의 마법도 그리 충격을 입힐수 없다는 것이었다.

 "히, 히렌! 도망가!!"

 메이린의 울음섞인 목소리가 들림에도 불구하고 히렌은 계속해서 괴물을 공격해 나

 갔다. 그러나, 괴물의 두꺼운 가죽에는 흠집조차 낼수 없었다. 괴물의 공격이 또한

 번 히렌의 검을 강타했고 히렌의 몸은 충격을 이기지 못한채 뒤로 멀리 나가 떨어

 졌다.

 "크아앗­!!"

 히렌이 쓰러진 후에 괴물에게서 가장 가까이 있게 된것은 메이린이었다. 괴물은 메

 이린을 향해 그의 붉은 눈을 번뜩였다. 히렌은 일어나면서 메이린에게 있는힘을 다

 해 소리쳤다.

 "도망쳐 메이린! 저녀석은 내가 맡을거야!! 위험해!!!"

 메이린도 위험하다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나, 겁에 질린 나머지 몸을 움직이

 지 못하고 있었다.

 "히, 히렌…!"

 메이린은 몸을 부르르 떨면서 히렌을 바라보았다.

 "사, 살려줘어­!!"

 히렌은 그녀의 목소리를 듣고 다시 괴물을 향해 달려들 자세를 취하였다. 그때, 누

 군가가 히렌의 옷자락을 강하게 잡아 당겨 뒤로 끌어 내었다.

 "자아, 꼬마는 구경이나 해라. 저녀석은 내가 맡을테니까 말이야."

 디바이너를 가지고 나온 리오였다. 히렌은 인상을 쓰면서 리오에게 소리쳤다.

 "웃기지 말아! 당신따위가 어떻게 저녀석을 없앤단 말이야! 내가 저녀석을 없앨거

 야, 메이린도 내가 구할거라고!!!"

 리오는 겔럭시 웜에게 걸어가다가 돌아서서 히렌의 멱살을 잡아 올렸다. 히렌은 움

 찔하며 얼굴표정을 풀었다. 리오는 히렌을 보고 씨익 웃으며 나지막히 말했다.

 "…한번만더 그따위로 지껄여대면 내가 널 없애버릴거다. 후훗…."

 리오는 히렌을 내려놓고 괴물에게 한발한발 걸어가기 시작했다. 히렌은 다리의 힘

 이 빠진듯 땅바닥에 주저 앉았다. 그는 난생 처음보는 웃음을 리오에게서 보았던

 것이다. 살기가 담긴 웃음…이정도로 자신의 힘을 빼는 존재는 히렌에게 리오가 처

 음이었다.

 `사, 사신…!?'

 히렌은 식은땀을 흘리며 리오의 뒷모습을 바라보았다. 리오는 너무나도 당당히 괴

 물을 향해 걸어가고 있었다. 괴물도 리오의 살기를 느꼈는듯 메이린에게서 시선을

 옮겼다. 리오는 여전히 미소를 지은채 괴물에게 말했다.

 "너도 참 운이없는 괴물이야…하필이면 나에게 걸리다니 말이지."

 괴물은 자신의 뾰족한 팔을 곤두세우고 리오를 살피기 시작했다. 본능인지, 지능인

 지는 모르지만 리오가 강하다는것을 그도 확실히 느끼고 있었다.

 리오는 검을 잡고 자세를 취했다. 여느때와는 달리 이번에는 양손으로 검을 거머쥔

 상태였다. 곧 그의 몸에서 푸른색의 아지랭이가 피어 오르기 시작했다. 기가 높아

 지고 있다는 사실이었다.

 "간다아앗­!!"

 리오가 앞으로 돌진함과 동시에 괴물도 앞으로 돌진하기 시작했다. 디바이너와 갤

 럭시 웜의 생체 병기가 맞부딪혔고 둘의 힘 겨루기가 시작되었다. 덩치로 보아선

 리오가 밀릴것이 뻔한 일이었지만 쉽게 밀리지 않았다. 갤럭시 웜은 팔에 힘을 가

 해서 리오를 강하게 밀어내었다. 리오는 밀리지 않았지만 지면이 끌리는 바람에 리

 오는 중심을 잠시 잃고 말았다. 그 사이를 이용해 갤럭시 웜은 뽀죡한 팔을 리오의

 가슴에 들이 대었고 간발의 차이로 리오의 망토 앞자락만이 긁히게 되었다. 리오는

 뒤로 조금 물러선 뒤에 자세를 고쳐 잡으며 공격방식을 바꾸기로 했다.

 "쿠오오오오­!!"

 갤럭시 웜은 기세좋게 리오에게 팔을 들이 밀었다. 리오는 이때만을 기다렸다는듯

 검에 힘을 가했다.

 "하아아앗­!!"

 순간, 리오의 디바이너 끝이 음속을 넘어서며 갤럭시 웜의 팔을 옆으로 쳐 내었고

 그 힘으로 갤럭시 웜의 중심이 무너졌다. 리오는 중심을 회복할 시간을 주지 않고

 그대로 디바이너를 위로 돌린후에 곧바로 갤럭시 웜의 한쪽 팔을 내리쳤다.

 파악­!!

 "쿠워어어어!!!"

 둔탁한 소음과 함께 괴물의 한쪽 팔은 푸른색의 피를 뿌리며 허공을 날았고 갤럭시

 웜은 고통에 찬 괴성을 지르며 뒤로 물러섰다. 리오는 뒤로 물러서는 갤럭시 웜을

 향해 재차 공격을 날렸다.

 "가라앗!! 지뢰 자르기­!!!"

 곧바로 디바이너에서 땅을 타고 전해진 충격파가 갤럭시 웜의 몸을 사납게 긁었고

 다시한번 푸른색의 피가 사방으로 튀었다.

 그 광경은 메이린과 히렌에겐 충격적인 장면이 아닐수 없었다. 여태껏 자신들이 보

 아오고 알아오던 기사들의 전투 방식과는 근본적으로 다른 무엇인가가 리오의 전투

 형태에 들어 있었다.

 갤럭시 웜은 도망치려는듯 서서히 숲속으로 뒷걸음질치기 시작했다. 그러나 리오는

 놓아줄 생각이 없는듯 도망치는 갤럭시 웜의 머리위로 도약했다.

 "도망가게 놔둘것 같으냐!!"

 리오는 갤럭시 웜의 머리에서부터 사타구니까지 단숨에 검을 내리 그었다. 갤럭시

 웜은 신음소리도 내지 옷한채 두조각으로 몸이 나뉘어 숨을 거두었다. 생명력이 없

 어진 그의 몸은 곧 메케한 냄새를 뿜으며 기화되어 사라졌고 리오는 손을 내 저으

 며 연기로 가득차기 시작한 숲속에서 빠져 나왔다.

 "푸우­냄새. 이래서 녀석은 상대하기가 싫단 말씀이야."

 리오는 나무에 기대어 주저앉은 메이린에게 다가가 미소를 지어 보였다.

 "어이, 괜찮니?"

 메이린은 반쯤 정신이 나간 표정으로 고개를 끄덕였다. 리오는 미안하다는 표정으

 로 그 작은 열 여섯살의 소녀을 안아 올렸다.

 "아, 리오씨…!"

 "훗, 사양할건 없어. 어차피 다리에 힘도 빠졌을테고, 여관까지 내가 모셔다 드리

 지 뭐. 그건 그렇고, `씨'자는 빼줘, 듣기 거북하니까."

 리오는 메이린을 양팔로 든채 걸어 나오다가 메이린과 비슷한 자세로 주저 앉아있

 는 히렌을 바라보았다. 거의 넋이 나간 표정이었다. 메이린은 히렌을 바라보며 나

 지막히 중얼거렸다.

 "히렌…."

 리오는 메이린에게 걱정하지 말라는 표정을 지어 보였다.

 "신경쓰지 마. 몸에 상처는 없으니까 조금후 여관으로 다시 뛰어 올거야."

 메이린은 문득 `보석'에 관한일이 떠올라 리오에게 질문을 던졌다.

 "아, 그런데 사람들이 들고 좋아하던 보석 말이에요…."

 리오는 그 질문을 받고서 살짝 코웃음을 쳤다.

 "보석? 그건 보석이 아니야. 녀석은 유충일때 식물만을 먹고 자라나지. 그러나 식

 물 안에있는 녹색세포(엽록소)는 쏙 빼놓고 흡수해 버리거든? 간단히 말해서, 그

 보석이란건 단순한 녀석의 배설물에 불과해. 그걸 보석이라고 좋아하다니 원…."

 메이린은 그 말을 듣고 리오란 사나이가 신기한 존재로밖에 생각되지 않았다. 책에

 나오지도 않은 괴물들의 특성까지 이 사람은 어떻게 알고있단 말인가? 그리고 그때

 , 그녀는 어렸을때 읽은 책의 내용이 잠시 생각났다.

 "저어…리오씨. 아니 리오…. 한가지 물어봐도 되나요?"

 리오는 얼굴에 미소를 띄운채 고개를 끄덕였다.

 "그럼…리오는 가즈 나이트에 대해서 아시나요?"

 그 질문을 들은 리오의 표정은 단숨에 변했고 메이린은 깜짝 놀라지 않을수 없었다

 . 리오는 어색한 웃음을 지으면서 대답했다.

 "가, 가즈 나이트? 그게 뭔데…?"

 메이린은 빙긋 웃으며 고개를 흔들었다.

 "헷, 아니에요 리오."

 메이린을 안고 여관으로 가던 리오는 크리스가 걱정스런 표정으로 다가오자 괜찮다

 는 말을 하면서 그녀를 안심시켰다. 크리스는 수화로 메이린은 자신에게 맏기라는

 뜻을 리오에게 전했다.

 "어, 괜찮겠어요? 보기보다 이 아가씨 꽤 무거운데요…."

 "리, 리오!"

 크리스는 얼굴이 빨갛게 달아오른 메이린을 받으며 살짝 미소를 지었다. 크리스가

 메이린을 안고 여관으로 들어가자, 리오는 팔을 이리저리 휘저으며 긴장되었던 근

 육을 서서히 풀었다.

 "하아…공기가 차가워서 좋구나…후훗."

 건물안에 숨어있던 사람들은 리오의 그런 태연한 행동에 의아한 표정을 지었다. 도

 저히 아까전에 겔럭시 웜을 반쪽낸 전사라고는 믿어지지가 않았다.

 "자아…아직 아침이니까 서서히 출발 하자고…응?"

 리오는 여관으로 들어가려던것을 멈추고 다시한번 숲속을 바라보았다. 무언가가 움

 직이고 있었다. 사람은 아니었다. 그보다 더 큰…그러나 기가 느껴지지 않았다.

 철컹.

 기계의 마찰음이 리오의 귀에 들려왔다. 리오의 얼굴은 순간적으로 일그러졌고 창

 밖을 내다보고있는 사람들에게 그는 힘껏 소리쳤다.

 "이런! 모두 엎드려!!!"



                       ---------------------------------계속---


 [13658] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 7.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/02/29 23:41    읽음 : 346  관련자료 없음



  옮긴이가 가즈 나이트를 쓴 이유 몇가지.
  1. 원작가가 시켜서. (나쁜놈…)
  2. 전에 올렸던 소설이 조회수 꽝이라서. (어흐흑…그건 지웠음. 지크가 다른
                                               이름의 주인공 이었던 소설임)
  3. 그냥 튀어볼라구. (이건 너무 흔하다고 생각됨)
  4. 이 스토리는 썩히면 안될것 같아서. (말도 안돼…)

     으흐흑…끝으로 7편이 늦게 올라온점, 죄송스럽게 생각합니다…우항….
  --------------------------------------------------------------------------

 "모두 엎드리란 말이야!!!"

 리오의 목소리를 들은 몇몇의 보물 사냥꾼들과 주민들은 바로 엎드렸으나 그러지

 못한 주민들이 거의 대다수였다. 그리고, 엎드리지 못한 사람들이 마지막으로 본것

 은 숲속에서 뿜어져 나오는 형형색색의 광선들이었다.

 쿠쿠쿵­!!!

 폭음소리와 함께 마을의 집들이 터져 나가기 시작했고 광선들은 계속해서 가옥들을

 파괴하고 있었다. 리오는 광선들을 피하며 엎드린채 아무것도 못하고 있는 히렌의

 목덜미를 잡아 그와 함께 광선이 닿지 않는곳으로 피신했다. 리오는 히렌을 큰 나

 무의 뒤에 세워놓고 소리쳤다.

 "이봐! 내말 들리지!!!"

 리오는 급한 나머지 공포심에 얼이 빠져있는 히렌의 뺨을 후려쳤다. 그는 숨을 거

 칠게 쉬어대며 히렌에게 말했다.

 "잘 들어 꼬마! 여기에 가만히 있어, 자존심 내세우고 여자애를 구하러 가면 영영

 못만나는거야, 알았지! 만약 여기서 움직이면 운이 좋아 살아도 내가 널 처리할거

 다!! 꼼짝도 하지 말아!!"

 히렌은 공포심에 질린 나머지 고개를 끄덕였다. 리오는 다시 광선이 쏟아지는 마을

 을 향해 달려갔다. 그가 마을속 깊숙히 들어갔을때, 리오는 인간의 피부가 타는 냄

 새가 자신의 코를 찌르자 이를 갈았다.

 "이, 이자식들­!!"

 리오는 크리스와 메이린이 있는 여관으로 달려갔다. 그러나 여관도 이미 포화에 반

 파된 상태였다. 리오가 여관의 정문으로 뛰어 들어감과 동시에, 여관에 포화가 집

 중되었고 여관은 눈을 태울듯한 섬광과 함께 완파되었다. 그리고 여관의 파편이 리

 오를 덥쳐왔고 리오는 양팔로 머리를 감쌌다.

 "크아아앗­!!"

 리오는 여관의 파편에 묻혀 모습이 보이지 않게 되었고 그와 동시에 포화도 멈추었

 다. 마치 리오만을 노린것 같은 포화였다. 포화가 쏟아진 숲에선 기계의 마찰음과

 함께 수십대의 메탈자켓들이 쏟아져 나왔다. 살아남은 마을의 주민들은 자신의 눈

 을 믿지 못하겠다는듯 허망한 표정으로 메탈자켓들을 바라보았다. 가장 앞에있는

 메탈자켓의 헤치가 열리고 그 안에서 검은색의 모자를 쓴 군인이 머리를 내밀었다.

 "후우­. 수배자는 처리된듯 하군. 좋아, 나머지 주민들은 모조리 사살하라, 증거

 를 남기면 안되니까."

 메탈자켓들은 그의 명령에 따라 마을 안으로 들어가기 시작했다. 가옥들을 돌아다

 니며 모든 주민들을 집회소에 집결시킨뒤, 검은 모자의 남자는 모인 마을 주민들을

 둘러보았다. 그리고 확성기를 통해 사람들에게 말했다.

 "자아, 마을 주민 여러분. 수배자의 사살에 동참해줘서 먼저 고맙다고 말하겠오.

 먀우 악명높은 수배자라 이럴수밖에 없었오, 정말 유감이오."

 사람들은 그 소리를 듣고서 모두 주먹을 치켜 올리며 항의하기 시작했다. 그 사람

 들을 이리저리 피해 앞으로 나온 사람이 있었다. 금발의 여성이었다. 그녀의 옆에

 는 겁에 질린채 몸을 떨고있는 한 소녀가 있었다. 바로 메이린과 크리스였다.

 "뭐야, 이것들은…?"

 검은 모자의 사나이는 자신의 앞에 나온 그 여성을 바라보았다. 천천히 그녀를 뜯

 어보던 그의 눈이 커진것은 그녀의 눈을 보고서였다. 여성이라고는 할수 없을정도

 의 살기가 어려 있었다. 점점 마을 주민들의 함성소리가 커졌고 주민들도 서서히

 거칠게 행동하기 시작했다. 검은 모자의 사나이는 뒤로 돌아서며 손을 올렸다.

 "칫, 증거 소멸작업에 착수하라! 어서!!"

 그의 신호에 맞추어 집회소를 둘러싸고있던 메탈자켓의 엘리마이트 빔 포구가 일제

 히 열렸다. 그와 동시에 주민들의 행동도 언제 그랬냐는듯 잠잠해졌다.

 "서, 설마 우리들을 죽이려고…?"

 "거, 겁을 주는것이겠지!"

 주민들 사이에서 이리저리 얘기가 흘러나왔다. 그러나 모두 그렇게 희망적인 이야

 기는 하지 않았다. 크리스는 멈추어 선채 몸을 부르르 떨었다. 메이린은 천천히 크

 리스를 올려다 보고서 깜짝 놀랐다. 아침에 자신이 보았던 크리스의 이미지와 너무

 나도 다른 표정을 짓고 있었다.

 "크, 크리스…!?"

 검은 모자의 사나이는 메탈자켓의 뒤로 돌아가 천천히 주민들을 내려다 보았다. 그

 의 팔은 여전히 올라간 상태였다. 그리고…이제 내릴때가 되었다는듯 그의 입이 열

 렸다.

 "전 부대, 발…!!"

 메탈자켓의 승무원들은 자신들의 대장이 마지막 말을 하지 않자 이상하게 생각하고

 서 그를 향해 카메라를 돌렸다. 그리고 승무원들은 얼굴이 새하얗게 변했다.

 "엇, 대장님!?"

 검은 모자의 사나이는 마지막 말을 하지 못한채 허공에 떠 있었다. 그리고 누군가

 가 그의 뒤에 서 있었다. 그 사나이에 의해 들어 올려진 검은 모자의 사나이는 머

 리가 이상하게 뒤틀린 상태였다. 괴 사나이의 악력에 머리가 박살난듯 했다. 괴 사

 나이는 천천히 눈을떴다. 그의 눈은 사나이의 장발처럼 붉게 빛나고 있었다.

 "이녀석들…나 하나때문에 무고한 사람들을…!!"

 메이린을 비롯한 많은 사람들은 순간 자신들 주위의 공기가 얼어 붙는듯한 한기를

 느겼다. 리오에게서 뿜어져 나오는 엄청난 살기 때문이었다. 자신들의 대장이 참혹

 하게 죽어간것을 본 메탈자켓의 탑승자들은 엘리마이트 빔의 포구를 리오에게 돌렸

 다. 리오는 사나이의 시체를 옆쪽에다 던지고 나서 디바이너를 뽑아 들었다.

 "자아…쏴봐라 이녀석들!! 똑같이 머리통을 박살 내주겠다­!!!"

 분노에 찬 외침과 함께 하늘높이 도약한 리오에게 수십개의 엘리마이트 포구가 불

 을 뿜었다. 폭발광이 하늘을 가득 매웠고 메탈자켓의 조종사는 기쁜듯 외쳐댔다.

 "맞혔다! 전탄 명중!!"

 그러나, 그 말은 두대의 메탈자켓이 폭파되며 쑥 들어가 버렸다. 연기를 뚫고서 메

 탈자켓들에게 돌진하는 리오의 모습은 그야말로 광전사와 같았다. 메탈자켓들은

 머신건으로 리오를 공격하려 했으나 자동조준에 걸리는 시간때문에 그것도 허사였

 다.

 "타아아앗­!!"

 리오의 기합성과 함께 디바이너에서 기가 창처럼 길게 뿜어져 나왔고 리오는 그것

 을 가지고 메탈자켓들을 차례차례 인형 자르듯 잘라갔다. 다섯대째가 파괴되자 나

 머지 메탈자켓의 주위에 붉은색의 구체가 형성되어 메탈자켓 본체를 감쌌다. 그것

 은 물리력으로 부터 메탈자켓들을 보호하는 일종의 바리어였다. 바리어에 의해서

 검이 튕겨지기 시작하자 리오는 늘렸던 기를 다시 응축해서 바리어를 뚫으려 했다.

 "잡아라! 어떻게 해서든지 저녀석을 잡아라!!!"

 한 메탈자켓 파이로트가 동료들에게 소리쳤다. 아마 그편이 머신건이나 엘리마이트

 빔으로 리오를 잡는것보다 쉬운 방법일지도 모른다.

 파앙­!!

 한 메탈자켓의 바리어가 결국엔 뚫려 폭발했고 리오는 연기를 헤치고 다른 메탈자

 켓을 노리려 했으나 그 순간을 노린 다른 메탈자켓의 팔이 리오의 팔을 강하게 움

 켜 쥐었다.

 "으윽­!!"

 그가 잡히자 다른 메탈자켓들이 달려들어 리오의 사지를 움켜 쥐었다. 메탈자켓의

 탑승자들은 계기판을 보고서 자신들의 눈앞에 있는 수배인물이 과연 사람일까 하는

 의심을 순간적으로 가지게 되었다. 메탈자켓의 기계팔이 이정도로 힘을 받은것을

 본적이 없어서였다. 모든 계기판이 과열을 가리키고 있었으나 메탈자켓의 파이로트

 들은 아랑곳하지 않고 리오의 몸을 점점 더 죄었다.

 "흐아아아아앗­!!"

 리오의 긴 기합성이 다시한번 터져 나왔고 맨 처음 리오의 팔을 붙잡은 메탈자켓의

 팔이 부러져 나갔다. 다른 메탈자켓들의 팔도 온전치는 못했다. 모두 다 연기를 뿜

 어대며 무리라는것을 보여주었다.

 "뭐하는거야! 어서 엘리마이트 빔이든 뭐든 이 괴물녀석에게 쏘란말이야!!!"

 그 목소리에 정신을 차린 메탈자켓의 파이로트들은 엘리마이트 빔의 출력을 최고로

 높히며 리오에게 쏠 준비를 하였다. 잡고있는 메탈자켓의 팔들이 부숴지는것은 무

 시한 공격이었다.

 "으윽! 이대로는…!!"

 방어장비가 전혀 없다고 해도 과언이 아닌 리오에게 어덟문의 최대출력 엘리마이트

 빔이 쏟아진다면 아무리 그라도 몸이 온전할리가 없었다. 리오는 엘리마이트 빔이

 메탈자켓에서 발사되는것을 많이 봤기때문에 그 광선이 공중으로도 발사된다는것을

 잘 알고 있었다. 그로 인해서 메탈자켓의 팔을 기로 박살낸뒤에 빠져나가도 분명

 뒤에 바로 쏘아질 엘리마이트 빔을 맞을것이 확실했다.

 `…그래! 메이린…제발 여기를 봐라…!'

 리오는 메탈자켓의 틈새로 메이린과 크리스가 보이자 메이린에게 왼손으로 간단히

 수화를 하기 시작했다. 그러나 메이린은 고개를 푹 숙이고 우는 상태였기 때문에

 리오의 수화를 보지 못하고 있었다.

 "…!!"

 그것을 본것이 크리스였다. 그녀는 메이린에게 리오쪽을 보라고 손짓을 했다. 메이

 린은 눈물이 흐르고있는 눈으로 리오를 바라보았다. 리오의 얼굴은 보이지 않고 손

 가락만이 슬쩍 보일 뿐이었다.

 "저, 저것은…! 알았어요 리오!!"

 메이린은 수화를 알아 들었다는듯 눈물을 닦고 정신을 집중시키며 주문을 외우기

 시작했다. 곧 거대한 빛의 도형이 메탈자켓과 리오의 머리위에 그려졌고 그것을 본

 리오는 회심의 미소를 지었다.

 "좋아! 다시한번 간다아앗­!!"

 리오의 몸에서 푸른색의 기가 폭발하듯 방출되었고 그와 동시에 그를 붙잡고 있던

 메탈자켓의 팔이 모조리 부숴져 나갔다.

 "상관하지마, 그대로 쏴버려!!!"

 몸이 자유롭게된 리오는 공중으로 높이 솟아 올랐고 그와 동시에 메이린의 마법도

 발동되었다.

 "제발 행운을! 5급, [썬더 크레이브]­!!"

 빛의 도형에서 굵은 번개가 리오에게 떨어져 내렸고 리오는 디바이너를 떨어져 내

 리는 번개에 갖다 대었다. 그와 동시에 아래쪽에 있는 메탈자켓의 어깨에서 여덟문

 의 엘리마이트 빔이 리오를 향해 강하게 뿜어졌다. 번개에 대전된 디바이너를 양손

 으로 움켜쥔 리오는 검을 아래로 향하게한 뒤에 자신에게 쏘아진 엘리마이트 빔을

 향해서 떨어져 내렸다.

 "간다, 대뢰낙하(大雷落下)­!!"

 디바이너에 모여있던 뇌력이 기에 의해서 증폭되어 방출되었고 그 힘에 의해서 엘

 리마이트 빔은 모조리 튕기며 허공에 분산되었다.

 "아, 아니…!?"

 리오는 개대로 디바이너를 땅에 꽂았고 곧 기전력의 대 폭발이 메탈자켓 다섯대를

 휘감았다 그리고 그것들은 모두 흔적도 없이 사라졌다. 나머지 메탈자켓 일곱대는

 그 사이 숲을 이용해 어디론가 사라진 뒤였다. 메이린은 급히 냉동 주문을 이용하

 여 불을 끄려고 했으나 크리스가 그녀를 제지했다. 메이린은 그런 크리스에게 버럭

 화를 내며 소리쳤다. 안타까움이 섞여있는 목소리였다.

 "리오가 저기에 있다고요! 그런데 크리스는 걱정도 되지 않나요, 우리를 살리려고

 리오가 저렇게 되었는데!!!"

 불꽃은 시커먼 연기를 뿜으며 하염없이 타올랐다. 마을 사람들과 살아남은 보물 사

 냥꾼들은 메탈자켓이 사라진것을 확인하고 한숨을 쉬었다. 그들은 자신들이 왜 제

 국 정부의 공격을 받았는지, 왜 붉은 머리의 사나이가 싸워 불속으로 사라졌는지

 전혀 모르고 있었다. 그저 목숨을 부지했다는것과 가족들과 친구들을 잃은 슬픔만

 이 그들의 마음을 가득 채우고 있었다.

 크리스는 얼굴을 찡그린채 불꽃을 바라보았다. 그녀는 아무말도 하지 않고 있었다.

 못하는것인지, 안하는 것인지 그것은 크리스 외에는 아무도 모르는 일이었다.




                 ---------------------------------계속---
                                                     ↗
                            6편 문제의 정답…바로 여기!
                   [계속] 다음의 `---'이 공통적인 부분임. …우하.


 [13670] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 8.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/01 18:45    읽음 : 346  관련자료 없음



  질문: 소설을 쓰면서 음악을 듣는다고 했는데 그 효과는? (독자 모 씨)
  옮긴이 왈: 으음…한마디로 `감정 이입'에 도움이 된다고나 할까요?
             글과 마찬가지로 음악엔 분위기가 있습니다. 슬픔, 기쁨, 발랄함
             등등…. 소설의 쓸때 그 부분의 분위기에 맞추어서 음악을 들으면
             도움이 되는것 같습니다. 물론 제 기분탓이겠지만요.
             (참고로 옮긴이는 요즘 메탈을 들음.)
                                                 …우하….
 --------------------------------------------------------------------------

 메이린은 계속해서 울어대기만 할 뿐이었다. 그녀 자신도 왜 그렇게 슬픈지 알수가

 없을 정도였다. 크리스는 얼굴을 풀고서 메이린을 다독거려 주었고, 메이린은 그녀

 의 품 안에서 더욱 더 소리높여 울기 시작했다.

 "으아아앙­! 리오가, 리오씨가…!!"

 크리스는 무엇인가 말하려는듯 살짝 입을 열었다가 다시 굳게 다물었다. 그리고 다

 시 메이린의 등을 살짝 쓰다듬어 주었다.

 "어라, 둘이 이제보니 꽤나 친한 사이였네. 여자끼리 붙어있는것도 그리 좋지만은

 않아요."

 크리스는 깜짝 놀라며 자신의 뒤를 돌아다 보았다. 분명히 불속에 있어야할 리오가

 버젓이 자신의 뒤에 서있는것이 아닌가. 크리스는 손으로 입을 가린채 메이린의 등

 을 살짝 두드렸다. 그러나 메이린은 아직도 정신없이 울고만 있었다. 리오는 몸을

 굽히고 메이린의 머리를 쓰다듬어 주며 부드럽게 말했다.

 "호오…감수성이 뛰어난 소녀였군. 불을 보면서 이렇게 슬퍼하다니 말이야."

 그 말을 들은 메이린은 몸을 움찔했다. 그리고 자신의 머리를 쓰다듬고 있는 손을

 천천히 만져 보았다. 크리스의 것이라고는 생각할수 없을 정도로 단단한 하고 큰

 손이었다. 메이린은 놀람 반, 기쁨 반의 표정을 지은채 고개를 쳐들었다.

 "리, 리오!!!"

 리오는 빙긋 웃으며 손을 살짝 흔들어 보였다. 리오가 살아있다는것을 확인한 메이

 린은 리오의 넓은 가슴에 안기며 다시 울음을 터뜨렸다.

 "오, 이런이런. 울다가 웃으면 신체에 이상이 생긴다구…."

 리오는 한숨을 살짝 쉬면서 크리스를 바라보았다. 크리스는 리오가 자신을 바라보

 자 살짝 미소를 지었다. 리오도 미소를 지으며 말했다.

 "다친곳은 없지요? 다행이네요, 하핫…."

 리오의 환한 표정과 그 말을 보고 들은 크리스의 표정은 순간 굳어지고 말았다. 리

 오는 깜짝 놀라 그녀를 멍하니 쳐다보았다.

 "아, 아니, 왜그래요 크리스?"

 크리스는 곧 뒤도 돌아보지 않고 어디론가 뛰어가기 시작했다. 그녀가 그렇게 뛰어

 가는 모습을 본 리오의 표정은 이상스럽게도 진지해졌다.

 "…훗…."

 리오는 살짝 웃은 뒤에 다시 자신에게 꼭 달라붙은 메이린을 떼어놓기 위해 전력을

 다했지만 그 소녀는 좀처럼 떨어지지 않았다.

 "아니, 이러면 곤란한데…어, 히렌?"

 리오는 앞쪽에서 지친 표정을 지은채 터벅터벅 걸어오고 있는 히렌을 보고 손을 흔

 들었다. 히렌은 리오의 모습을 보고 더욱더 고개를 숙였다. 히렌이 다가오자 리오

 는 메이린을 반 강제로 떼어놓으며 히렌이 왔다고 가르쳐 주었다.

 "아, 히렌! 괜찮아?"

 그제서야 리오에게서 떨어진 메이린은 히렌이 상처를 안입었나 이곳저곳을 살펴보

 았다. 히렌은 그런 그녀에게 나지막히 말했다.

 "…미안해 메이린…."

 메이린은 히렌의 입에서 그런말이 나오자 의외라는 표정을 지었다. 절대로 `미안하

 다' 라는 말을 입에 올린적이 없었던 히렌이었다. 히렌은 리오를 보고서도 같은말

 을 하였다.

 "죄송했습니다 리오씨. 저를 용서해 주세요…."

 그 말을 들은 리오는 천천히 일어서서 히렌에게 다가왔다. 리오가 손을 자신에게

 가져오자 히렌은 눈을 꼭 감았다. 리오가 자신을 칠것만 같아서였다.

 "녀석, 하하핫…."

 리오는 히렌의 머리를 쓰다듬으며 웃기 시작했다. 히렌은 도대체 무슨 영문인지 알

 수가 없었다. 리오는 히렌의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 대고 말했다.

 "`용서'라는 단어는 함부로 쓰는게 아니다 히렌. 특히 남자들 끼리는 말이야, 후훗

 …. 알았으면 됐다, 메이린이나 잘 보살피시게나."

 그렇게 말한 리오는 건물에 기대어 앉으며 피곤한 표정으로 말했다.

 "하아암…. 메이린, 크리스가 오면 내일 출발하자고 말해줘, 알았지?"

 메이린은 고개를 끄덕였고 리오는 망토를 뒤집어 쓴채 골아 떨어졌다. 히렌은 그런

 리오를 보고 메이린에게 말했다.

 "저 사나이…도대체 정체가 뭘까 메이린?"

 메이린은 빙긋 웃으며 간단히 대답했다.

 "흐음…멋진 기사지. 호홋…."

 히렌은 머리를 긁적거리며 메이린의 말을 머리속에 되뇌었다. 그러나 무슨 소린지

 알수가 없었다.


 루퍼헨드 마을의 주민들과 보물 사냥꾼들은 집회소와 파괴되지 않은 가정집에 나누

 어서 밤을 보내기로 하였다. 리오가 자기로 된곳은 집회소의 2층 다락이었다. 좁긴

 했으나 리오 혼자서 자기엔 충분하고도 남았다. 리오는 이리저리 뒤척이며 잠을 청

 했으나 잠이 잘 오지 않았다. 오후에도 충분히 낮잠을 잤으며 잠을 그리 즐기는 편

 도 아니어서였다.

 "으…잠이 안오네…."

 한편으로, 그는 갑자기 어디론가 사라진 크리스가 걱정되었다.

 "후우…어쩌다가 벙어리가 되었을까…? 얼굴도 예쁜 여잔데…."

 이리저리 생각이 깊어질때쯤, 누군가가 다락으로 올라오는 소리가 리오의 귀에 들

 려왔다. 리오는 디바이너에 손을 가져가며 다락방의 문을 바라보았다.

 "…성인 남자는 아니고…아이인가?"

 다락문을 열고 들어온것은 긴 금발의 여성, 크리스였다. 리오는 디바이너에서 살짝

 손을 떼며 손을 흔들어 보였다.

 "어, 크리스. 어디 갔었어요, 걱정했잖아요."

 크리스는 미안하다는 수화를 해 보였다. 그리고서 리오의 옆에 가만히 앉았다.

 "내려가서 주무세요, 여긴 크리스가 자기엔 너무 춥다구요."

 리오의 말을 들은 크리스는 고개를 저으며 여기서 자겠다는 뜻을 밝혔다. 리오는

 씁쓸한 표정을 지으며 자리에서 일어나며 말했다.

 "에이, 알았어요. 제가 내려가서 잘께요."

 그때, 크리스가 리오의 손을 꼭 잡았다. 리오는 침을 꿀꺽 삼키며 크리스를 돌아보

 았다.

 "왜, 왜그래요?"

 크리스는 계속해서 리오의 눈을 바라보았다. 심상치 않은 공기가 그녀의 주위에 흐

 르고 있는것을 느낀 리오는 곤란한 표정을 지었다.

 "아, 알았어요, 옆에 있어줄께요."

 리오는 그녀의 옆에 몸을 굽히고 앉아 가만히 천정을 바라보았다. 크리스는 그의

 어깨에 가만히 기대었다. 크리스는 천천히 수화로 말하기 시작했다. 리오는 그녀가

 전해준 수화를 보고 한숨을 쉬었다.

 "…애인이 있냐고요? 으음…글쎄요…."

 리오는 그 말을 함과 동시에 옛날일이 떠오르기 시작했다. 다시는 생각하고 싶지

 않은 그 일…옛날의 일이….



 "레나! 정신 차려!!"

 붉은 장발의 사나이는 자신의 앞에서 무서우리만치의 요기를 뿜어내고 있는 여성에

 게 소리쳤다. 그러나 그 여성은 싸늘한 미소만을 지을 뿐이었다.

 "뭐냐, 리오 스나이퍼…넌 나를 알고있나보지? 그러나 난 너를 모른다, 이름만을

 알 뿐이지. 어서 덤벼라 리오 스나이퍼!!"

 그녀의 몸에서 검은색의 빛이 뿜어지기 시작했고 리오는 이를 악물고 자신의 검,

 디바이너를 뽑았다. 그러나, 그의 몸에선 살기가 뿜어지지 않았다. 전혀 전투태세

 도 갖추어지지 않은 상황이었다.

 "오호호호…! 삶을 포기한 모양이지? 그러면 전투가 쉬워 지겠군, 가즈 나이트라고

 해서 단단히 준비를 하고 왔는데 말이야. 하지만 나름대로 재미가 있겠어."

 리오는 검으로 방어태세를 취한채 다시한번 앞의 여자에게 소리쳤다.

 "제발 정신차려! 난 너랑 싸울수 없단 말이야! 자, 이것을 봐, 네가 타르자에게 납

 치당할때 나에게 건내준 끈이라구, 네가 언제나 머리를 묶을때 쓰던것 말이야!"

 리오는 자신의 주머니에서 검은색의 끈을 꺼내어 레나에게 보여주었다. 레나는 그

 끈을 보고서 잠시 있다가 코웃음을 쳤다.

 "그까짓 끈 하나로 날 어떻게 하겠다는건가? 다시한번 말하지만 난 너를 오늘 처음

 만난다. 너와 난 적이야! 3급 주문, [라이트닝 레인]­!!"

 순식간에 허공에 그려진 거대한 빛의 마법진에서 날카로운 빛들이 리오를 향해 쏟

 아져 내렸고 리오는 팔을 교차해 머리를 감쌌다. 아대에서 뿜어져 나온 흰색의 빛

 이 쏟아지는 빛들을 막아주었고 리오의 주위에 떨어진 빛들은 엄청난 폭발을 일으

 켰다. 레나는 허공에 떠오르며 감탄어린 얼굴을 지어 보였다.

 "호오…역시 가즈 나이트 답군. 3급 주문을 이렇게 간단히 막아낼 줄이야…."

 리오의 아대가 만들어낸 보호망의 주위는 깊숙히 파해쳐저 있었다. 리오는 도저히

 믿을수 없다는 표정으로 레나를 올려다 보았다.

 "제발 그만둬! 너 싸우고 싶지가 않아!!!"

 레나는 씨끄럽다는듯 계속 주문을 퍼부어대기 시작했다. 수차례에 걸친 주문에 결

 국 아대도 버티지 못하고 재로 화하여 사라지고 말았고, 리오는 주문 세개를 정면

 으로 맞고서 쓰러지고 말았다. 잠시후 정신을 차린 리오는 익숙한 목소리를 들을수

 있었다.

 "호호호호…! 정말 어리석구나 리오 스나이퍼. 감정에 얽매여서 아무것도 못하다니

 …아하하하하­!!"

 리오는 쓰러진채 위를 올려다 보았다. 붉은 로브를 입고있는 타르자의 모습이 그의

 눈에 들어왔다. 리오는 얼굴을 일그러뜨리고 타르자를 쏘아보았다.

 "타, 타르자…!! 레나를 어떻게 한거야!!!"

 타르자는 가볍게 어깨를 으쓱이고는 고개를 저으며 미소를 지었다.

 "글쎄…어떻게 된걸까…? 호호호호…!"

 리오는 주먹을 불끈 쥐고서 일어나려고 애썼으나 기가 다 잃어버렸는지 그럴수가

 없었다. 리오는 분한듯 땅을 주먹으로 후려쳤다.

 "이, 이녀석…!!"

 타르자는 리오의 그러한 모습이 보기 좋다는듯 눈을 아래로 깔고 그를 지켜보며 그

 것을 즐겼다.

 "아무리 네가 가즈 나이트라고 해도 약점은 있는법, 다섯명의 가즈 나이트 중에서

 너희들 형제만이 유독 사랑이라는 감정이 조금은 있더군. 호호호호…그것이 없었다

 면 아무리 나라도 널 이기지 못했을거야. 그러나…난 널 이겼다. 이 세상에서 용사

 라는, 영웅이라는 녀석들이 자랑스럽게 떠벌리고 다니는 사랑을 무기로 말이야!!!"

 타르자의 광소가 하늘에 울려 퍼졌다. 리오는 얼굴을 땅에 박은채 분노에 몸을 떨

 었다. 타르자는 웃음을 멈추고 자신의 옆에있는 레나에게 말했다.

 "자아, 레나! 저기에 뭐가 보이지?"

 레나는 허리를 굽히고 대답했다.

 "예, 포프가스 공국의 수도입니다 타르자님."

 타르자는 아래로 내려와 리오의 헝클어진 머리채를 붙잡고 들어 올리며 말했다.

 "자아…잘 봐라 리오 스나이퍼. 너의 애인의 손에서 사라지는 공국 수도의 모습을

 말이야…!! 자, 레나! [그레비트]로 저기에 사는 사람들을 모조리 눌러버려라!!"

 레나는 고개를 끄덕이고나서 주문을 외우기 시작했다. 리오는 자시한번 소리치기

 시작했다.

 "안돼! 그것만은 하지마 레나!!! 제발­!!!"

 그의 외침에도 불구하고 초 중력주문, 그레비트는 완성되었다. 검은색의 구체가 포

 프가스 공국 수도에 나타났고 구체에서 흘러 나오는 초 중력에 의해 도시가 파괴되

 기 시작했다. 사람들의 비명소리가 리오의 귀엔 확실히 들려왔다. 100배가 넘는 초

 중력에 의해 제대로 서있는건 거의 없을것이 분명했다. 타르자는 광소하며 레나에

 게 다시한면 명령했다.

 "자아, 레나! 역중력을, 더욱 더 멋있는 장면을 이녀석에게 보여주자!!"

 레나의 주문이 역으로 흐르기 시작했고, 내리 누르던 중력이 뒤바뀌자 공국 수도에

 있던 사람들의 혈액이 하늘높이 뿜어져 올랐다.

 "오호호호호호­! 아름다워, 정말 아름다워!!! 으, 으아앗­!!"

 한참을 광소하던 타르자는 갑자기 비명을 지르더니 손을 리오의 머리에서 떼었다.

 그녀의 손바닥은 화상을 입은듯 일그러져 있었다. 타르자는 리오를 바라보았다.

 "이, 이녀석!!!"



                            ------------------------계속---


 [13693] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 9.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/02 21:44    읽음 : 329  관련자료 없음



  소설이 안써질때 옮긴이의 버릇.
  1. 오타가 나오기 시작함. (예를 들어 선우너. 선원의 오타임)
  2. 같은말을 반복함. (예를들어`…그리고 이것의 저것의 요것의 XX의…')
  3. 머리를 긁기 시작함.
  4. 이어폰을 빼고 그냥 소설씀. (짜증난다는 뜻임)
  5. 컴퓨터를 킨채 만화책을 들고 봄. (그리고 한시간…)
                     ---BOYZONE­Love For Reason을 듣고있는 윤철올림.
 -------------------------------------------------------------------------

 리오는 천천히 일어섰다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 붉은 기운에 타르자와 레나도

 놀라움을 감출수가 없었다. 자신들이 결코 느껴보지 못한 살기가 리오의 몸에서

 뿜어져 나오고 있었다. 리오는 레나의 머리끈을 잠시동안 내려다 보았다. 그리고,

 자신의 산발을 대충 올린후 머리채를 그 끈으로 묶었다. 머리 자체의 무게 때문인

 지 위로 묶었음에도 불구하고 아래로 늘어졌다.

 "후후훗…그래…좋았어. 확실히 멋지군…."

 리오의 눈은 붉게 빛나고 있었다. 그의 어깨도 천천히 들썩거리기 시작했다. 리오

 는 천천히 입을 열었다. 그는 미소를 짓고 있었다.

 "후훗…하하하핫…! 내가 착각했지, 타르자에게 끌려간 레나가 어떻게 살아있을수

 있겠어? 후후후후…아하하하핫­!!!"

 리오의 웃음소리와 함께 그의 몸에서 강한 살기가 분출되었고 그 살기를 맞은 식물

 들은 모조리 황색으로 변하며 죽어갔다. 타르자와 레나는 놀라지 않을수 없었다.

 "사랑이라구? 진짜 가즈 나이트에게 사랑이란 감정은 없다…`좋아한다'는 감정은

 있어도 말이지…! 보여주겠어…!! 가즈 나이트가 벌이는 피의 향연을 말이야!!"

 리오의 망토가 기에 의해서 공중으로 휘날렸고 그의 머리처럼 붉은 기운이 그의 몸

 을 휘감았다. 모든것이 붉은색이었다. 아마 어떠한 마신이라도 그정도의 살기를 뿜

 어내지는 못할것이다.

 "이것이 가즈 나이트의 진짜 힘이다­!!!"

 타르자는 반응할수 없었다. 리오가 분명이 자신의 옆으로 돌아갔음을 알면서도 그

 녀는 꼼짝할수가 없었다, 그와 동시에 그녀의 왼쪽 팔과 왼쪽 볼의 살가죽이 튿어

 져 나갔고 피의 안개가 그녀의 옷을 더더욱 붉게 만들었다.

 "크, 크아아앗!! 리오 스나이퍼!!!"

 타르자가 리오를 바라보았을때, 리오는 레나의 뒤에서 왼팔로 그녀의 목을 조르고

 있고, 오른손으론 그녀의 목에 디바이너를 들이대고 있는 상태였다.

 "끝이다…레나…."

 리오의 그 말과 동시에 그의 양팔이 교차했고, 리오는 그순간 낮익은 목소리를 들

 을수 있었다. 귀에는 들리지 않는, 누군가의 영혼이 그에게 말하고 있는 것이었다.

 `리오…미안해요….'



 리오는 눈을 감았다. 생각하기도 싫은 옛날의 일을 떠올린 그였다. 크리스는 조용

 히 리오의 앞으로 몸을 틀었다. 리오는 깜짝놀라 눈을뜨고 그녀를 바라보았다.

 "아, 미안해요 크리스. 잠깐 생각좀 했어요."

 크리스는 굉장히 화가난 표정이었다. 그녀는 인상을 살짝 찌푸린채 창문을 가리켰

 다. 리오는 창문을 보고서 깜짝 놀랐다.

 "아, 아니. 어느새 아침이잖아?!"

 크리스는 툴툴거리며 리오에게서 몸을 돌렸다. 리오는 이상하게 생각하며 그녀에게

 물었다.

 "어, 왜그렇게 화를내요 크리스? 제가 밤중에 실수라도 저질렀나요?"

 크리스는 그 말을 듣고서 더욱 화를 내었고 결국 거칠게 다락문을 열고 아래로 내

 려가고 말았다. 리오는 이해가 가지 않는다는 표정을 계속 짓고 있었다.

 "…이상하네…?"

 리오는 자신의 머리가 꽤 헝클어졌음을 느끼고 머리를 묶은 끈을 풀었다. 검은색의

 조금은 낡은 끈이었다. 리오는 다시한번 끈을 바라본후 머리를 묶었다. 똑같은 스

 타일이긴 했지만, 그에게 있어서 절대로 지울수 없는 스타일이기도 했다.

 "자아, 내려가 볼까…."

 기지개를 키며 아래로 내려간 리오는 집회소의 한족 구석에 메이린과 히렌이 자고

 있자 그곳으로 가보았다. 아이들은 하나같이 새우잠을 자고 있었다. 히렌의 피부에

 손을 대본 리오는 살짝 인상을 쓰면서 자신의 망토를 아이들에게 덮어주었다.

 "아이들을 구석에서 재우다니, 정말 나쁜 사람들이잖아…."

 리오는 아이들 옆에 웅크려 앉아 주위들 둘러 보았다. 그리 좋은 광경이 펼쳐져 있

 지는 않았다. 많은 사람들이 집회소에 의존해 잠을 청하고 있었다. 다른때면 벌써

 일언나 자신들의 일을 하겠지만 어제의 일 때문에 매우 피곤한듯 했다.

 "후우…여기서부터 일이 복잡해지면 어떻게 하나…."

 리오는 천장을 보고 한숨을 쉬어보았다. 하지만 그런다고 일이 풀릴리는 없었다.

 아이들이 깨어나자 리오는 망토를 다시 착용하며 일어섰다. 메이린은 리오가 옆에

 있자 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다.

 "아, 리오…!"

 메이린은 눈을 비비며 약간 헝클어진 자신의 머리를 매만졌고 얼른 히렌을 흔들어

 일으켰다. 히렌은 희미 하게나마 리오의 모습이 보이자 벌떡 몸을 일으켰다.

 "리, 리오씨!"

 리오는 오히려 미안하다는 표정을 지으며 아이들에게 말했다.

 "아, 계속 누워있어. 어제 일로 고단했을테니까. 그건 그렇고, 너희들 어디로 가는

 길이었니?"

 메이린은 고개를 푹 숙인채 말을 하지 않았고 히렌도 마찬가지였다. 리오는 고개를

 저으며 알았다는듯 고개를 끄덕였다.

 "아이고, 물은 내가 잘못이지. 음…이거 아쉬운데? 오늘로서 헤어져야 하니까 말이

 야. 난 수도로 가는 길이거든? 크리스는 친척이 그곳에 있다고 해서 같이 가는것이

 고, 나는 특별히 처리해야하는 일이 있어서 가는거란다."

 리오가 수도의 일을 입밖에 꺼내자 메이린과 히렌은 약간 놀란 눈초리를 보였다.

 히렌은 설마 하는 표정으로 작게 말했다.

 "설마…리오도 수도를 부수려고 가는거…?"

 리오는 급히 히렌의 입을 막으며 살짝 속삭였다.

 "어, 어떻게 알았지! 그럼 설마 너희들도…?"

 히렌은 고개를 끄덕였다. 리오는 머리를 긁적이며 한숨을 쉬었다.

 "참나…인연한번 끝내 주는군…. 거기로 왜 가는거냐, 원수를 갚으려고?"

 히렌은 고개를 끄덕였다. 리오는 더욱 난감한 표정을 지었다.

 "너희들 둘이서 뭘 하려고? 메탈자켓 하나도 힘겹게 부수면서 말이야."

 그때, 우물쭈물 있던 히렌이 약간 자신이 없는 말투로 리오에게 무릎을 꿇으며 말

 했다.

 "저, 저희들을 제자로 받아주세요!"

 리오는 순간 황당한 표정을 지으며 둘을 바라보았다. 메이린도 히렌과 같은 생각인

 것 같아 더더욱 곤란한 상황이었다.

 "하, 하지만 난 너희들에게 가르쳐 줄것이…."

 히렌은 눈을 꼭 감고서 리오에게 간청하기 시작했다.

 "아니에요! 리오가 괴물하고 싸우는 모습을 전 똑똑히 봤어요, 당신의 반, 아니 반

 의 반이라도 따라갈수 있다면 전 더이상 원하는것이 없어요!"

 `반의 반이라도 따라오면 넌 이 세계에서 최강이다….'

 리오는 이렇게 속으로 중얼대면서 고개를 저었다.

 "어쨌든 안돼. 난 그렇게 훌륭한 인물도 아니고, 너희들을 제자로 삼을만큼 늙지도

 않았다구. 그리고, 더이상 제국으로 가는 바보짓은 그만 두거라. 나라도 위험한 판

 인데 너희들까지 끼면 나더러 어쩌란 말이야. 너희들이 무슨 원한이 있어서 제국의

 수도로 가는지는 모르겠지만, 목숨까지 걸지는 말아라."

 리오가 그렇게까지 단호하게 말하자 히렌은 고개를 푹 숙이고 아무말도 하지 않았

 다. 메이린도 마찬가지였다. 리오는 그들의 어깨를 툭툭 쳐주며 위로의 말을 해 주

 었다.

 "내가 하는일은 너무나도 위험한 일이야. 아직 너희들은 어리고…내 말을 언젠가는

 이해할 날이 올거다. 정말 미안하구나…."

 리오가 아이들을 설득할 동안, 크리스가 화장실에서 빠져나와 리오의 뒤로 다가갔

 다. 리오는 그녀를 바라보고 아까전처럼 미안하다는 표정으로 말했다.

 "아, 괜찮아요 크리스?"

 크리스는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 오히려 자기가 미안하다는 뜻도 전했다.

 "다행이군요. 자, 그럼 출발해요 크리스."

 크리스는 외투를 차려입고 떠날 채비를 하였다. 리오도 간단한 배낭을 짊어지고 집

 회소를 천천히 나섰다. 아이들은 화가 난듯 리오에게 작별의 인사도 하지 않았다.

 리오는 씁쓸한 웃음을 지으며 집회소를 바라보았다.

 "후훗…너희들을 위한거니까 너무 화내지 마라…."

 리오와 크리스는 서서히 마을을 빠져 나갔다. 마을을 빠져 나가는 동안에도 크리스

 는 계속해서 얼굴에 미소를 지우지 않았다.

 "음? 무슨 좋은일 있어요?"

 크리스는 리오의 물음에 살짝 고개를 저었다. 리오는 슬쩍 어깨를 으쓱이고는 계속

 길을 걸었다.

 "후음…다음 마을까지는 꽤 오래 걸릴것 같네요. 자, 어서 갑시다 크리스."

 리오는 희미하긴 하지만 크리스의 분위기가 바뀐것을 알수 있었다. 그러나, 무엇이

 바뀌었는지는 그도 정확히 알수는 없었다. 크리스는 리오의 뒤를 따라가며 살짝 입

 술을 움직여 보였다. 리오는 전혀 알아채지 못하고 있었고 그녀의 입술은 이렇게

 움직였다.

 「고·마·워·요」

                            2장 [용사들] 끝

                          3장 [바람의 사나이]


 안개가 자욱히 끼어있는 어느날의 늦은 오후였다.

 지크는 숲속을 걸어 가면서 뒤에 따라오는 일행에게 계속 눈길을 보내었다. 매우

 곤란하다는 눈초리였다. 그의 뒤에서 따라오던 일행 셋중 한명이 지크가 자신들을

 계속 쳐다보자 화가난듯 소리쳤다.

 "뭘 보는거야! 빨리가지 않으면 리오를 따라잡지 못한다구!!!"

 날카로운 여자의 음성이었다. 그러나, 약간 애 티가 나는 목소리였다. 그 옆에서

 걷고있던 한 사람이 그녀를 진정시키려는듯 입을 열었다.

 "그, 그러지마 리카. 지크도 빨리 가고싶은건 마찬가지일거야."

 지크는 그 소리를 듣고서 가슴을 치고 싶었다. 리오가 부탁한대로 말스 왕국의 수

 도에서 태라트를 도와야할 그가 제국의 숲을 거닐고 있는 이유는 조금 복잡했다.

 리오가 혼자서만 살짝 제국으로 도망친(?)것을 안 리카는 야룬다 요새에서 길길이

 뛰었고 설상가상으로 리오를 만나기 위해 저항군의 본부로 찾아온 세레나마저 울고

 불고 난리를 쳤기 때문에 어쩔수 없이 그가 이들을 데리고 제국으로 건너온 것이었

 다. 지크는 한편으로 다행이라고 생각하며 자신을 위로했다.

 `후우…슈렌이 만약 바로 떠났다면 난 살지 못했을거야…. 고맙다 슈렌…역시 우리

 들은 형제야…!'

 그때, 지크의 둔부를 리카가 걷어 차면서 소리쳤다.

 "뭐하는거야 멍하니! 똑바로 걸어!!!"

 지크는 속으론 리카를 쥐어 박고 싶었으나 그때마다 클루토가 말리는 바람에 그럴

 수가 없었다. 지크는 자신의 바지 주머니에 손을 집어 넣고서 터벅터벅 힘없이 걸

 어갔다.

 "아, 세레나씨. 춥지 않나요?"

 세레나는 고개를 저었다. 그렇지만 겉으로 보기엔 지크가 더 추워보였다. 오로지

 자신의 붉은 자켓 한벌만을 입고있는 상태여서 두꺼운 외투를 입고있는 셋보다는

 추울것이 당연했으나 지크는 그리 추위를 느끼지 못하고 있었다.

 "아, 지크씨! 저기 보이는것이…?"

 지크는 세레나의 손가락 끝이 가리키는 방향으로 눈을 돌렸다. 숲과 안개 사이로

 희미하게 건물 같은것이 보였다. 지크는 헝겊으로 싼 무명도를 배낭에서 빼서 허리

 에 장비하며 일행에게 말했다.

 "여기에서 기다리고 있으세요. 제가 한번 살펴보고 올께요."

 바람소리를 내며 건물쪽으로 지크가 사라졌고, 일행은 잠시 쉬며 지크가 올때까지

 기다리기로 했다. 바람소리인듯, 사삭 소리가 숲 사이에서 들려왔다. 그러나 일행

 중 누구 하나도 그 소리에 관심을 가진 사람은 없었다.




                                  -----------------------계속---


 [13794] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 10.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/03 23:56    읽음 : 354  관련자료 없음


   와아…가즈 3부가 벌써 10편이군요…이대로라면 3부의 끝도 멀지만은
   않게 느껴집니다.(그러나 원작가 맘이니 어쩔수 없지용)
   그건 그렇고 어떤 독자분과의 약속이 계속 틀어지니 마음에 걸리는군요.
   으으…죄송합니당. 반드시 언젠가는 그부분을(?) 쓸테니 심려치 말아 주세용.
   지금 이 글을 보아주시는 여러분께 다시한번 감사를 드리며….
                             …이제 진짜 3학년으로 올라가는 윤철 올림.

 --------------------------------------------------------------------------

 눈이 뒤덮여 있는 건물이었다. 정 육면체의 겉모양에, 사람이 출입한 흔적이라고는

 전혀 찾아볼수가 없었다. 지크는 씁쓸한 표정을 지었다.

 "아니, 뭐야 이건…건물도 아니고, 그렇다고 돌덩이는 더더욱 아니고…."

 그때, 지크는 온몸의 신경을 모두 집중했다. 자신 말고서 또다른 생물체가 이 근처

 에 있음을 느낄수가 있었다. 신경과민이라 할수도 있겠지만 그렇지가 않았다. 동물

 들이 인간을 보고서 그 인간의 기분을 알수 있는것처럼, 지크도 그 생명체가 자신

 에게 그리 좋은 감정을 가지고 있다는 것을 느낄수 있었다.

 `빠르다…!'

 기의 방향이 너무나도 빨리 바뀌고 있었다. 굉장한 수준의 상대라고 지크는 생각했

 다. 그리고 한편으로는 뒤에 남겨둔 일행이 걱정되기도 하였다.

 `상대는 한명…그녀석도 내가 자신을 느끼고 있다는걸 안다….'

 지크는 천천히 옆으로 이동하기 시작했다. 상대방도 역시 이동하고 있었다.

 `그래…누가 더 빠른지 해 보자 이녀석…!'

 그와 동시에 지크의 모습이 잠시 흐려졌고 그의 모습이 사라짐과 동시네 주위의 눈

 이 순간 휘날렸다. 지크의 모습이 사라지자, 잠시후 다른 그림자가 숲에서 공중으

 로 솟구쳤다. 다른곳으로 이동하려는듯 했다. 그때, 그 그림자의 뒤로 또다른 그림

 자가 겹쳐왔다. 지크였다.

 "이자식! 나하고 장난을 쳐!! 어디 맛좀 봐라!!!"

 그림자는 당황하며 몸의 방향을 바꾸려 했으나 지크의 잡기가 더 빨랐다. 지크는

 그림자의 허리를 뒤에서 꽉 잡은채 몸을 틀어 머리를 아래로 향하였다. 그대로 지

 면에 처박을 생각이었다. 아마 이정도의 높이라면 척추가 부숴지는건 물론이요 온

 몸의 뼈가 흐트러질것이 뻔했다. 지크는 인정사정 없이 그대로 지면에 수직으로 떨

 어지기 시작했다.

 "그만햇!!!"

 그림자의 목소리를 들은 지크는 깜짝 놀라며 손을 약간 위로 향해보았다. 반응은

 혹시나 했으나 역시나 였다.

 "무, 무슨짓이야!!!"

 지크는 몸을 다시 틀어 그림자의 둔부를 손으로 받치고 몸을 올려 양손으로 안은채

 안전하게 착지했다. 그림자는 빠르게 지크에게서 떨어졌고 지크는 그대로 그림자를

 추격했다. 얼마 못가서 그림자는 지크의 손에 붙들렸고 지크는 거칠게 그림자의 두

 건을 벗겼다. 그림자는 강하게 저항했으나 힘에서는 지크에게 딸리는듯 그만 지크

 에게 자신의 두건을 내맏기고 말았다. 지크는 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.

 "이잉?! 진짜 여자잖아!!!"

 두건이 벗겨진 그 수수께끼의 여성은 얼굴을 찡그리며 포기한듯 소리쳤다.

 "흥, 지금 날 붙잡아 봤자 소용이 없어! 너희들의 동료는 내 동료들에게 붙잡혔을

 테니까!!"

 지크의 표정은 순간 굳어졌고 그는 그녀의 멱살을 잡고서 소리쳤다.

 "뭐라고! 다시 말해봐!!"


 "우, 우웅…!"

 세레나는 얼굴에 느껴지는 차가운 감촉에 천천히 눈을떴다. 뒷머리가 무엇에 얻어

 맞은듯 심하게 아파왔다. 머리를 매만지며 일어선 세레나는 주위를 천천히 둘러보

 았다.

 횃불 하나가 타고있는 돌로된 감방이었다. 그리고 그녀의 옆에는 리카와 클루토가

 같이 쓰러져 있었다. 그녀는 기절해 있는 그들에게 회복 마법을 써주려고 시도했으

 나 마법이 나오질 않았다. 어떠한 주문도 이 감방의 안에선 통하지가 않는듯 했다.

 "이, 이를 어쩌지? 머리를 세게 맞은것 같은데…!"

 그러나 지금으로선 어찌할 방도가 없었다. 그저 보살펴 주는 수 외에는….


 지크는 정체불명의 여성을 끌고 그 이상한 건물이 있는곳으로 향했다.

 "자, 여기인가? 너희들의 소굴이."

 소굴이란 말을 들은 그 여성은 인상을 쓰며 고개를 저었다.

 "아니야! 이곳은 신전이다, 제국을 쓰러뜨릴 여신께서 잠들어 있는 신전이라고!!!"

 지크는 잡고있는 그녀의 팔을 더더욱 비틀면서 나지막히 말했다.

 "…여신이고 귀신이고, 내 동료들을 건들면 그땐 빛보는게 끝이다…! 자, 입구가

 어디 인지나 불어."

 그녀는 팔이 꺾이는 고통에 신음하면서 반대쪽 팔로 입구가 있는곳을 가리켰다.

 "저곳인가?"

 그녀가 고개를 끄덕이자 지크는 그녀의 목을 손으로 쳐서 기절시킨후 입구를 찾기

 시작했다. 입구는 의외로 쉽게 찾을수 있었다. 입구를 찾은 지크는 기절시킨 여자

 를 입구의 안에 눕혀논 뒤, 안으로 안으로 깊숙히 들어가기 시작했다.

 "여신이라고…? 제국을 쓰러뜨릴? 쳇, 이놈의 제국인가 뭔가는 인기관리를 못하는

 가 보군…."

 이래저래 중얼거리며 안으로 들어가던 지크는 피 비릿내가 풍겨오자 코를 막으며

 냄새가 풍겨오는 쪽으로 방향을 돌렸다. 불안감이 엄습해 오기도 했지만 꽤 오래된

 피냄새라서 그런대로 안심할수 있었다.

 "뭐가 안심할수 있다는거야…피냄새인데."

 그래도 일행이 죽었을 염려는 없지 않은가.

 "다 같은 생물이라구. 죽기를 좋아하는 생물이 어디있겠어?"

 어쨌든 지크는 계속해서 그쪽으로 걸어갔다. 빙빙 돌면서 갔다고 생각이 들 무렵,

 아래로 내려가는 계단이 보였다. 지크는 지겨운듯 한숨을 쉬면서 그곳으로 똑바로

 걸어갔다.

 철컥.

 "어라?"

 지크의 발밑이 슬쩍 들어가고, 그의 머리위로 흙가루가 떨어지기 시작했다. 트랩이

 분명했다. 지크는 그대로 한발자국 물러나며 주먹에 기를 돌리고 그대로 자신이 눌

 렀던 바닥을 내리 쳤다.

 "타아아앗­!!"

 콰직­!!

 무언가가 부숴지는 소리와 함께 그의 머리위에 떨어지던 흙먼지가 멈추었다. 지크

 는 슬쩍 머리위를 올려다 보았다. 거대한 구 모양의 돌덩이가 그의 머리 위에서 바

 로 멈춰서 있었다. 그는 한숨을 길게 내쉬며 주먹에 묻은 돌가루를 털어내었다.

 "쳇, 기계장치가 아닌 전자계통의 함정이라니, 의외로 발전한 곳인데?"

 지크는 천천히 계단을 내려가기 시작했다. 그 외에는 별다른 함정같은건 있지 않았

 다. 굉장히 긴 계단이 있을 뿐이었다.

 "젠장! 왜이리 길어!!!"


 클루토와 리카는 얼마 후에 정신을 차릴수 있었다. 세레나는 모두가 무사하자 그런

 대로 안심했다.

 "아, 지크는요?"

 줄루토의 물음에 세레나는 대답할수 없었다. 여기가 어디인지도 정확히 모르는데

 지크의 상황을 알기란 불가능에 가까웠다.

 "…글쎄. 하지만 확실한것은 여기에 가둔 자가 있는이상, 죽을 확률은 아직 적다는

 것이야. 우린 그냥 기다리고 있을수 밖에 없는것 같구나…."

 리카는 몸을 푹 굽히고 앉아 가만히 문쪽을 바라보고 있었다. 이렇게 조용한 리카

 는 처음 본다는듯 클루토는 약간 놀란 표정을 지었다.

 "…뭘 봐 클루토."

 말투는 변한것이 없었다. 클루토는 한숨을 내쉬며 바닥을 바라보고 말했다.

 "…리오가 구해줄 확률은 적겠지요…?"

 "으응…."

 세레나는 살짝 고개를 끄덕였다. 그렇게 조용히 있던것이 거의 한시간이 될 무렵,

 그들의 귀에 소리가 들려오기 시작했다. 음색…음악소리였다. 이런 음침한 곳에서

 이런 맑은 음색이 왜 나오는지 그들도 알수가 없었다.

 "이, 이건…?"

 "들어본적 있어, 클루토는?"

 클루토는 리카의 물음에 고개를 끄덕였다.

 "예전에 마법학운 스승님께서 들려주셨었어. 하지만, 300년전의 의식 음악이라고

 들었는데…?"

 세레나도 이 음악을 들은적이 있다는듯 입을 열었다.

 "그래…나도 들어본적이 있어. 300년전에 여신을 찬양하는 의식에 쓰이던 음악이라

 고 말이야."

 "여신? 무슨 여신이요?"

 그때, 감옥의 밖에서 발자국 소리가 들려왔다. 인간의 발자국 소리인젓 같았다.

 곧 분이 열리고, 감옥밖의 환한 빛이 일행의 눈을 괴롭혔다. 그리고 큰 사람의 그

 림자가 나타났고 굵은 목소리가 들려왔다.

 "자아, 나오너라 침입자들. 여신께서 너희들을 원하신다…."

 리카는 이때라는듯 벌떡 일어서서 거한에게 달려들었다. 감옥안에 들어올때 이들의

 무기등은 하나도 압수한것이 없어서 가능했다.

 "하아앗­!!"

 그러나 거한은 피하기는 커녕, 리카의 검을 잡고 그녀를 내동댕이 쳤다. 그들의 동

 료인듯한 또다른 거한들이 들어와 리카는 옆에 끼고, 클루토와 세레나는 이상한 수

 갑으로 결박한후 감옥에서 끌고 나왔다.

 "어, 어디로 데려가는 것인가요!!"

 세레나의 물음에 거한은 조용히 대답했다.

 "…여신께서 너희들을 원하신다고 하지 않았나…."

 클루토는 알수가 있었다. 거한의 말은 십중팔구 제물이라는 소리였다. 감옥에서 나

 왔기 때문에 충분히 마법을 사용할수 있을거라 생각했지만 그렇지도 않았다. 수갑

 이 자신들의 마력을 모두 흡수하는 것이었다.

 "아…지크…!!"

 클루토는 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다. 그들에게 희망은 그길 하나밖에 없어서였

 다. 그들은 긴 복도를 통해 어디론가 끌려가기 시작했다.


 지크는 계단의 끝이 보이자 한숨을 쉬며 계단에 걸터 앉았다.

 "으…이 계단의 설계자를 만날수 있으면 그녀석의 턱을 날려 버리겠어…!!"

 그야말로 엄청난 계단이었다. 지크 자신이 예전의 세계에서 걸어보았던 계단의 숫

 자를 모두 더해도 이 계단만큼은 못할거라고 그는 생각했다. 그는 다시 몸을 일으

 키고 계단에서 완전히 벗어났다.

 "어? 뭐야 또 이건?"

 계단에서 내려와 앞을 바라본 지크는 앞에서 불어오는 냉풍에 깜짝 놀랐다. 이런

 지하에서 온풍이 불면 모를까 냉풍이 부는것은 조금 이상하지 않은가. 지크는 계속

 앞으로 걸어가 보았다. 그의 앞에는 서리가 하얗게 붙어있는 거대한 문이 자리를

 잡고 있었다.

 "와우, 굉장한 냉장고인걸? 무슨 얼음덩이라도 보관하고 있나보지? 그건 그렇고 여

 신인가 뭔가는 도대체 어디 있는거야? 신전이면서 여신은 커녕 여자 조각도 없으니

 …."

 그가 문 앞으로 다가가자, 희미한 음이 그의 귀에 들려오기 시작했다. 꽤나 높은…

 여성의 목소리였다.

 「…꺼내주세요….」

 지크는 흠칫 놀라며 엉겁결에 대답하고 말았다.

 "응!? 뭘 꺼내?"

 지크는 다시 정신을 차리고 주위를 둘러보았다. 그러나, 인간의 기척은 느껴지지

 않았다. 이 지역에 있는 사람은 자신밖에 없었다.

 "…나도 늙었나? 환청이 들리네…."

 「…제발…꺼내주세요….」

 확실한 목소리였다. 지크는 그 목소리가 들려온 거대한 문을 바라보았다. 지크는

 설마 하면서 문에 대고 얘기를 해 보았다.

 "거, 거기에요?"




                   -------------------------------계속---

================================
 [13823] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 11.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/05 18:19    읽음 : 312  관련자료 없음




   으이…3부가 길어질것만 같은 느낌이 요즘 드는군요…. 불안하당….
   70편은 넘기지 말아야 하는데….(그래야 4월에 멋있는 최후를 마치지요)

      어쨌든, 재미있게 봐 주세요.

 ----------------------------------------------------------------------------

 지크의 물음에, 수수께끼의 음성은 대답이 없었다. 시간이 지나도 대답이 없자, 지

 크는 인상을 쓰며 뒤로 돌아섰다.

 "쳇, 출구나 찾아 봐야지, 괜히 시간만 허비했잖아!!"

 「안되요…제발…저를 꺼내주세요….」

 지크는 버럭 화를 내면서 문에 대고 소리를 질렀다.

 "이봐! 어디인지 말을 해 붜야 꺼내주던지 다시 처박아 버리던지 할거 아니야!!!

 사람 열받게 하지말고 말해!!"

 성질이 급하기론 그의 동료들중 최고인 그에겐 화가나는 일이 아닐수 없었다. 그러

 나 그가 아무리 펄펄 뛰어도 수수께끼의 목소리로 부터 반응은 없었다. 지크는 화

 가 머리 끝까지 난듯, 필요도 없는 기전력을 끌어 올린 뒤에 문 앞에 서서 자세를

 취했다.

 "어디 두고보자! 꺼내준 뒤에 더 깊숙히 처박아 버릴테다!!! 하아아아앗­!!!"

 쿠우웅!!

 스파크가 흐르고 있는 지크의 주먹이 문의 중앙을 강타했고, 그 거대한 문은 곧 타

 격점부터 금이가기 시작하더니 이내 굉음을 내며 산산조각이 났다. 문이 부서지자

 그 안의 냉기가 지크에게 쏟아지기 시작했다. 주위의 공기도 얼어붙을 정도의 대단

 한 냉기였다. 아마 지크가 기전력을 끌어올리지 않았다면 바로 동태가 되었을지 모

 른다. 지크는 기로 냉기를 밀어내며 문 앞에 가만히 서 있었다.

 "우왓! 이, 이건…!!"

 생각보다 엄청난 냉기였다. 잠시후 냉기가 사그러들자, 지크는 천천히 안으로 들어

 가기 시작했다. 아까전에 자신이 소리친 내용은 모두 잊고있는 상태였다. 안쪽은

 그야말로 신전처럼 꾸며져 있었다. 지크는 놀라움에 입을 다물지 못하였다.

 "진, 진짜 여신이라도 있는건가? 어, 저건!?"

 지크는 제단의 윗쪽에 자리잡고 있는 거대한 얼음덩이를 보고서 또한번 놀랐다. 그

 안에 사람이 있는 것이었다. 지크는 곧장 뛰어 올라가 얼음안을 천천히 들여다 보

 았다. 나체의 여성이 그 얼음의 안에 몸을 웅크린채 잠자는듯 눈을 감고 있었다.

 지크는 황당한 표정을 지으며 안에있는 여성에게 물었다. 그도 반 정신이 나간 상

 태였다.

 "저기…춥지 않아요?"

 안의 여성은 그야말로 여신과 같은 신비함을 뿜어내고 있었다. 푸른색의 긴 머리카

 락에, 약간 슬픈듯한 얼굴을 하고 눈을 감은 그 여성에게 지크는 어느사이엔가 정

 신을 빼앗긴 것이었다.

 「…꺼내줘요…제발….」

 지크는 또다시 정체불명의 목소리가 들려오자 멍한 상태에서 주먹을 치켜 들었다.

 그의 의지와는 상관이 없는 행동이었다.

 "아, 아차!!"

 지크는 움찔하며 정신을 차린 후에 자신의 얼굴을 살짝 치며 정신을 가다듬었다.

 "자, 잠깐! 지금 말하는 사람이 얼음안에 있는 당신인가?"

 「…꺼내주세요….」

 "글쎄! 꺼내주는건 둘째치고 당신이 도대체 누군데 내가 꺼내줘야 하는거지?"

 그 질문에 목소리는 역시 침묵을 지켰다. 지크는 한숨을 쉬면서 주위를 둘러보았

 다. 얼음의 뒤로 돌아가던 지크는 얼음덩이가 되어있는 미이라를 보고 움찔했다.

 가벼운 갑옷을 입고있는 한 남자의 미이라였다. 마치…안에있는 여성을 보호하려는

 듯한 자세를 취한채 그는 죽어있었다. 지크는 진지한 표정을 지으며 다른곳을 둘러

 보았다. 신전의 벽에는 정교하게 가공된 조각들이 세겨져 있었다. 갖가지 모양의

 괴수 조각들이었다. 그는 다시 얼음안의 여성을 바라보았다.

 "…꺼내주면 어쩔꺼지? 훗, 내 소원이라도 들어 줄건가?"

 그러나 역시 답변은 오지 않았다.

 답변을 싫어하는 여성이라고 지크는 생각했다. 지크는 어깨를 으쓱인후 얼음에 손

 을 대면서 말했다.

 "알았어, 꺼내주지."

 그가 그 말을 함과 동시에 얼음에서 증기가 솟아오르기 시작했고 그 얼음은 차차

 작아지기 시작했다. 지크는 흠칫 놀라며 뒷걸을질을 쳤다.

 "나, 난 이런거 못하는데…?"

 푸슈우우우….

 얼음이 모조리 증기로 바뀐뒤, 그 자리에 남은것은 얼음안의 여성 뿐이었다. 지크

 는 그 여성의 나체를 내려다 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "…으윽! 무슨 생각을 하는거야! 어서 이 여자를 도와줘야지!!!"

 지크는 자신의 자켓을 벗어 그 여성의 몸을 감쌌다. 그러나 체구가 작지 않은 여성

 이어서 자켓 하나만으러 그녀의 몸을 가리기란 곤란했다.

 "으으…정신을 차리자…!"

 지크는 가급적이면 그녀의 몸을 보지 않으려고 애를썼다. 자켓을 벗어 그녀의 몸을

 감싼 지크는 빠르게 그 신전에서 벗어났다.


 클루토와 세레나, 리카는 어느새 나무에 꽁꽁 묶여 사람들에 의해 실어 날라졌다.

 날르는 사람들의 손에는 하나같이 환도가 들려져 있었고, 세레나 일행들은 발버둥

 을 쳤으나 끈은 풀릴 생각을 하지 않았다.

 "자, [여신의 성전] 앞이다. 이제 고통을 줄여주지…후후후."

 붉은 옷차림의 사제가 벽의 한 귀퉁이를 밀었고 그와 동시에 벽이 굉음을 일으키며

 열려졌다.

 "자아! 이제 너희들은…어, 추워!"

 자세는 말을 하려다가 안에서 쏟아지는 냉기에 인간적인 말을하며 몸을 움츠렸다.

 다른 사나이들도 모두 마찬가지였다. 그들이 그러고 있을때, 한 여성이 그들의 뒤

 에서 나타나 긴박한 음성으로 소리쳤다. 지크에게 얻어맞은 여성이었다.

 "사제님! 침입자가 이곳에 있습니다!!!"

 그 말을 들은 사제는 흠칫 놀라며 그녀를 돌아보았다.

 "뭐라고! 침입자!?"

 그때, 냉기가 쏟아지는 방에서 발자국 소리가 들려왔다. 뛰어오는 소리였다. 잠시

 후 누군가가 냉기를 해치고 달려나왔고 그를 본 세레나들은 기쁨에 환성을 지르려

 고 했으나 그가 안고있는 여성을 보고서 실망의 표정을 지은채 그를 바라보았다.

 "지, 지크씨…!?"

 지크는 냉기때문에 머리카락이 하얗게 변해 있었다. 지크는 동료들의 표정을 보고

 서 곤란다하는 표정을 지었다.

 "하, 하하…안녕?"

 리카는 눈꼬리를 올리며 지크에게 소리치기 시작했다.

 "이봐!! 우리들은 죽기 직전까지 몰려 있었는데 어디서 여자랑 놀다가 오는거야!!!

 그정도로 우리가 우습게 보였어!!!"

 지크는 그 말을 듣고서 할말이 없었다. 일행을 구하려고 계단을 내려왔는데 누가

 꺼내달라고 해서 꺼내주었고, 꺼내고 보니 옷을 안입고 있는 불우한 여성이었다란

 말이 리카와 일행에게 통할리가 없었다. 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 자신의 옆에

 서 오들오들 떨고있는 사제에게 다가갔다.

 "어이, 친구. 옷좀 벗어줘."

 사제는 황당한 표정을 지으며 반문했다.

 "오, 옷이라고…?"

 지크는 사제를 걷어 차면서 그의 겉옷을 벗겼다. 꽤나 두꺼운 옷을 입고 있어서 다

 행이라 지크는 생각했다.

 "좋아, 냄새는 나지만 참아줘요 아가씨."

 지크는 여성에게 사제복을 입혀주고 나서 그녀를 세레나들이 있는곳 옆에 돕혀두
었

 다. 리카는 그 여성을 힐끔 보고 고개를 픽 돌렸다.

 "흥! 얼굴만 예쁜거지 뭐!!"

 지크는 피식 웃으며 무명도를 이용해 일행들을 풀어주었다. 사제는 비틀거리며 일

 어나 경비병들에게 소리쳤다.

 "뭣들하고 있는거냐! 저 무식한 녀석에게 제물을 빼았길거냐!! 어서 저녀석을 잡아

 랏!!!"

 그의 명령과 동시에 거한들은 환도를 휘두르며 지크와 일행에게 달려들었고, 지크

 는 여유있게 장갑을 죄었다.

 "기다리고 있었다, 추운데 잘 되었지 뭐."

 "단순한 깡패 같으니라고…흥!"

 지크는 옆에서 중얼대는 리카를 한번 쏘아본후 달려오는 거한들을 상대하기 시작했

 다. 생각보다 속도가 빠른 사내들이었다. 그러나, 그리 걱정할 수준은 아니라고 그

 는 판단했다.

 "타앗!!!"

 거한들이 휘두른 환도를 손쉽게 피한 지크는 거한의 팔을 붙잡고 그 팔에 매달려

 몸의 중심을 실었다. 그러자, 지크보다 훨씬 큰 그 사나이의 몸의 지크의 중심에

 맞추어 공중으로 치솟았고 엄청난 소리와 함께 바닥에 꽂혔다. 그 거한의 입에서

 피가 분수처럼 솟구친 후, 거한은 편하게 누웠다. 다른 거한들이 다시 덤벼왔으나

 결과는 똑같았다. 환도를 휘두르는 거한의 오른팔을 잡아낸 지크는 그대로 몸을 앞

 으로 내밀며 주먹으로 거한의 명치를 밀어쳤다. 이렇게 저렇게 거한 네명이 쓰러지

 자, 사제는 급히 그들이 나온곳으로 도망치기 시작했다. 지크는 그를 놓치지 않고

 덜미를 잡으며 그에게 물었다.

 "어이, 저기 안에있는 신전은 도대체 뭐고 얼음에 갇혀있던 여자는 뭐지? 말해줘."

 지크의 물음에, 사제는 성심성의껏 답변하기 시작했다.

 "그, 그건 저도 모릅니다. 그 안에 들어가본 사람은 없었으니까요. 아, 교황님께서

 아실지 모르겠군요."

 "교황? 그럼 너희들 교인이란 말이야?"

 사제는 고개를 끄덕였다.

 "예, 저희들은 성지를 지키는 임무를 맏았지요. 제물을 한달에 한번씩 바치라는 교

 황님의 명령에 저희들은 따랐을 뿐입니다. 그리고 맹세하는데 인간은 오늘이 시도

 해 보려는 날이었습니다, 믿어주세요!!"

 지크는 찜찜했지만 믿는수밖엔 없었다. 자신이 맡은 냄새도 인간의 피 냄새가 아니

 어서였다. 지크는 그를 풀어주었고 사제는 곧장 어디론가 사라졌다. 얻어맞은 여성

 도 마찬가지였다.

 클루토는 걱정스런 눈초리로 지크에게 물었다.

 "지크, 저 여자분은 도대체…?"

 지크는 자신의 붉은 자켓을 다시 입으며 대답해 주었다.

 "저 여자가 얼음속에 저대로 있었다면 넌 믿겠냐?"

 "얼음 속에요!?"

 클루토는 믿지 못하겠다는 어투로 말했다. 지크는 그것 보라는듯 한숨을 쉬었다.

 "꺼내온 나도 못믿겠다. 아, 세레나씨, 그녀의 옷좀 잘 고쳐 주세요. 옷이 너무 크

 니 보기가 그래서요."

 "흠, 어차피 다 봤을텐데 뭘…."

 다시 리카가 옆에서 중얼거리자 지크의 이마에 푸른 힘줄이 솟았다. 그러나 지크는

 겉으로 드러내지 않고 가만히 있었다.

 "쳇, 어쨌든 이 기분 나쁜곳에서 나갑시다. 아, 그녀는 제가 업을께요."

 지크는 가볍게 정체불명의 여성을 업고서 출구로 향했다. 그가 내려온 방향과는 반

 대 방향이었다. 계단따위는 아마 꼴도보기 싫을지도 모른다.





                          -------------------------계속---


 [13883] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 12.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/07 19:12    읽음 : 328  관련자료 없음


 으흠….
 "가즈의 인물들은 상호간의 끈끈한 무엇인가가 다른 소설이 비해 떨어진다."
 라는 평을 들은적이 있습니다.
 …으음…. 원래 사랑이란것에 무감각한 옮긴이라서 그런지는 모르겠군요.
 제가 중요하게 생각하는 사랑은 이렇습니다.
 보수가 없는 사랑, 표출되지 않는 사랑, 그리고 부모님들의 무조건적인 사랑 등….
 고3이 되서 부모님들과 대화를 나누다 보니까 앞의 구절이 생각나서 쓴 것입니다.
 별 이야기는 아닙니다. 저의 관점에서 나온것이니 신경쓰시지 않으셔도 됩니당.
 ----------------------------------------------------------------------------

 지크 일행이 신전에서 빠져 나왔을때는 이미 밤이었다. 결국 그들은 노숙을 택하는

 수 외에는 없었고 지크와 다른 일행들은 눈이 쌓이지 않은 나무밑을 찾아내어 밤을

 지내게 되었다.

 "후우…눈은 다 치웠고, 불도 피웠고. 이제 쉽시다."

 지크는 자신이 데리고 나온 그 여성의 근처에 누우며 말했다. 그녀가 아직도 의식

 이 불명확한 상태여서 그렇다고 지크가 일행에게 말했으나 그대로 받아들인 사람은

 없었다. 이상한(?) 오해를 받게된 지크는 결국 입을 다물고 그녀를 보살피기 시작

 했다. 세레나와 리카는 일찍 잠이 들었고 클루토도 지크와 이야기를 나누다가 잠이

 들게 되었다. 지크도 역시 리오처럼 잠이 없는 체질이어서 눈을 멀뚱히 뜬채 자신

 의 옆에 누워있는 수수께끼의 여성을 바라보았다.

 "후우…어째서 얼음안에 들어있었지?"

 지크는 이런저런 생각을 하며 모닥불에 땔감 하나를 더 던졌다. 시간이 꽤 지나고

 먼 동이 틀 무렵, 마지막 땔감을 던진지 한시간이 되어 지크는 꾸벅꾸벅 자기 시작

 했다. 이상하게도 잠이 온 모양이었다.

 "으음…!"

 움찔하며 잠에서 깨어난 지크는 머리를 긁으며 주위를 돌아보았다. 아무것도 나타

 난것이 없었다. 모닥불이 거의 꺼져가는것 외엔….

 "…에이, 다들 팔자 늘어졌구만…. 노숙하며 이렇게 깊이 자는 사람들은 없을거야.

 하아아암…! 리카도 잘 자고, 세레나씨도 잘 자고, 클루토도 잘 자고…. 에이, 다

 들 일어날때까지 계속 자자…."

 그는 자신의 팔을 베고서 다시 잠을 청했다.

 "……."

 그러나 그의 기분이 영 좋지가 않았다. 무언가 하나 빼먹은것이 있는것만 같았다.

 그는 다시 일어나 주위를 둘러 보았다. 분명 일행은 모두 다 있었다.

 "…으악! 얼음미녀!!"

 지크는 자리를 박차고 일어나 주위의 숲을 뛰어다니며 그녀를 찾기 시작했다. 지크

 는 찾으면서도 자신이 왜 그녀를 찾아야 하는지 이유를 몰랐다. 분명, 자신과는 아

 무 상관이 없는 사람인건 확실했지만 이상하게도 찾아야 한다는 생각이 그의 머리

 속에 맴돌았던 것이다.

 숲을 돌아다닌지 5분가량 되었을때, 그는 결국 이리저리 걸어다니고 있는 그녀를

 찾을수 있었다. 지크는 한숨을 쉬며 그녀에게 다가갔다.

 "후우­찾았잖아요 아가씨!"

 그 수수께끼의 미녀는 지크가 뒤에서 자신을 부르며 뛰어오자 갑자기 도망치기 시

 작했다. 지크는 그 모습을 보고 황당하다는 표정을 지었다. 반은 오기인듯, 그는

 그녀의 손목과 허리를 붙잡고 꼼짝 못하게 만들었다. 그러자 그녀쪽에서 완강히 저

 항하기 시작했다.

 "이거 놔요! 절 놓아주세요, 제발요!!"

 "호오, 말을 할줄 아시는군. 그럼 어디 이유나 좀 들어봅시다!"

 지크는 그녀의 몸을 자기쪽으로 돌린후 그녀의 미간을 손가락으로 살짝 짚었다. 그

 러나 그녀는 마치 돌이 된것처럼 꿈쩍도 하지 못했다. 그럼에도 불구하고 그녀는

 계속해서 저항하였다.

 "제발 놔주세요! 저를요, 제발!!!"

 지크는 결국엔 화가 치밀어 오른듯, 목소리를 높여 그녀에게 소리쳤다.

 "시끄러워! 꺼내달라고 해서 꺼내줬더니 이유도 밝히지 않고 가려고해! 좋아, 이유

 만 말해, 그러면 보내주지!!"

 지크의 언성이 갑자기 높아지자 그녀의 태도도 약간은 수그러 들었다. 그러나 이유

 에 대해선 아무말도 하지 않았다.

 "대답하는걸 못배운 모양이군…좋아, 말하지 않겠다면 나에게도 생각이 있지. 이유

 를 말할때까지 너를 어디에도 못보내줘. 그리고, 부르기 힘드니까 이름좀 말해줘.

 그건 해줄수 있겠지?"

 그녀는 잠시 머뭇거리다가 지크의 표정을 보고서 반은 겁에 질린듯 입을 열었다.

 "프시케라고 해요…."

 지크는 그 이름을 듣고 흠칫 놀라며 그녀에게 다시 물었다.

 "…진짜? 가명이 아니고?"

 그녀는 고개를 끄덕였다. 지크는 씁쓸한 미소를 지으며 그녀의 혈도를 풀어주며 중

 얼거렸다.

 "…프시케라…헤헷, 좋아, 하지만 이유 말할때까지 못보내준다는건 바뀌지 않아.

 알았지?"

 혈도가 풀린 프시케는 몸을 살짝 움직여 보이면서 입을 다물었다. 지크는 그녀의

 표정이 어쩐지 쓸쓸해 보인다고 잠시 생각했다. 그러다가 그녀의 발을 보고서 깜

 짝 놀랐다.

 "어, 맨발 아니야? 눈을 맨발로 밟으녀 걸어가다니, 참내…이리와봐."

 지크는 살짝 인상을 쓰면서 프시케에게 오라고 손짓을 했다. 프시케는 조금 움직이

 려다가 다시 꼼짝도 하지 않았다.

 "…신경쓰이는 아가씨군. 에잇!"

 지크는 프시케에게 덤벼들듯 다가가 그녀의 양 팔을 잡고 그대로 자신의 등 위에

 그녀를 업었다.

 "아, 괜찮아요, 오래동안 밟고 있어서 견딜수 있어요…."

 지크는 뒤에있는 프시케를 힐끔 바라보며 말했다.

 "웃기지 말아. 이유를 말할때까지 넌 내맘이야. 잔말말고 꽉 붙들어."

 지크는 그녀의 둔부를 받쳐올린 후에 그녀의 다리를 붙들고 일행이 있는 쪽으로 걸

 어가기 시작했다. 그의 등에 업혀있던 프시케는 얼굴이 발개진채 아무말도 못하고

 있었다.

 "…어, 그러고 보니…?"

 지크는 그녀가 왜 그러는지 이유를 잠시간 알수 없었다. 그러다가 문득 생각난것이

 , 지금 프시케는 사제복 안에 아무것도 입지 않은 상태였던 것이다. 지크는 속으로

 미안하다는 생각을 했으나 겉으로는 내색하지 않았다.

 `뭐 어때…벗은것도 봤는데 뭘.'

 지크는 자신을 억제하면서 계속해서 걸어갔다. 그가 도착했을때 다른 일행들은 모

 두 일어난 상태였다. 일행 셋은 지크가 프시케를 업고서 걸어오는것을 보고 모두

 이상한 눈초리로 그를 바라보았다. 지크는 마음대로 생각하라며 프시케를 스프가

 끓고있는 모닥불 옆에 앉혀놓고 배낭에서 말린 빵을 꺼내어 그녀에게 건내주었다.

 "자, 기운이 별로 없어 보이는데 이거라도 먹어봐."

 그러나 프시케는 사양하며 고개를 저었다. 지크는 다시 인상을 찌푸리며 그녀에게

 소리쳤다.

 "먹어! 안먹으면 안보내줘!!"

 프시케는 급히 빵을 받아 입안에 넣고 억지로 씹어 삼키기 시작했다. 하지만, 맛이

 없지는 않는듯 지크가 다른빵을 주자 얼른 받아서 먹었다. 지크는 씨익 웃으며 큰

 컵에 스프를 떠서 그녀에게 건내주었다. 프시케는 멍하니 지크를 바라보았다.

 "뭐야…그런 표정은 짓지 마. 먹으면서 다른곳에 신경쓰면 그리 좋지 않아."

 프시케는 조용히 따듯한 스프를 받아 빵과 함께 그녀의 위장으로 보내었다. 스프가

 그녀에겐 약간 뜨겁지 않을까 하고 지크는 생각했지만 별 탈 없이 프시케는 간단한

 아침 식사를 끝마쳤다.

 그 사이 다른 일행들은 자리 정리를 끝마쳤고 프시케의 식사가 끝나자 지크도 천천

 히 일어섰다.

 "자아, 오늘은 마을에 꼭 도착합시다. 약간 늦어져 버린지도 모르니까 걸음을 빨리

 해야해요."

 세레나를 비롯한 일행은 고개를 끄덕였다. 그들이 각자의 배낭을 매고 서서히 출발

 하기 시작하자 프시케도 걷기 위해서 일어섰다.

 "어어, 잠깐 기다려."

 지크는 프시케의 앞에서 허리를 굽히고 앉으며 말했다.

 "자아, 업혀. 맨발로 가는데는 한계가 있다구."

 프시케는 잠시 머뭇거리다가 지크의 얼굴이 또다시 일그러지자 즉시 그의 등에 업

 혔다. 지크는 웃으면서 그녀를 업은채 일행을 뒤따라 갔다.

 "…저어, 무겁지 않아요?"

 "좋지 뭐, 서로 춥지도 않고. 헤헷…."

 지크의 야한(?) 말을 들은 프시케는 다시 입을 다물고 가만히 지크의 등에 기대어

 눈을 감았다. 아마도 자려는것 같았다.

 "…이봐, 침은 흘리지 말아줘, 하나밖에 없는 자켓이니까."

 지크가 그 말을 한것은 숲을 완전히 빠져나간 후였다. 곧 그들의 눈앞에는 광대한

 평원이 펼쳐저 있었고 그 중앙에는 조그맣게 보이는 도시가 있었다.

 "어라? 작은 마을이잖아?"

 리카의 말을 들은 지크와 클루토는 살짝 코웃음을 쳤다.

 "작아? 저 도시가 작은것이 아니고 평원이 큰거야. 가까이서 보면 무지무지 클껄?"

 리카는 클루토가 자신에게 그렇게 말하자 클루토의 옆구리를 주먹으로 살짝 쳤다.

 맷집이 나쁜건지, 리카의 주먹이 강한건지, 클루토는 허리를 굽힌채 일행을 천천히

 따라왔다.

 "응? 이상하네? 겨울인데도 이 평원의 안쪽은 전혀 춥지가 않아?"

 이번에는 세레나가 리카의 궁금증을 풀어주었다.

 "아, 여기는 화산 분지라서 그렇단다. 이곳의 아래에는 아마도 용암이 가득 흐르고

 있을거야. 그리고 분지라서 바람도 잘 안들어오지."

 리카는 입을 벌리고 세레나의 박식함에 감탄했다.

 "와아…언니는 어떻게 그렇게 잘 알아요?"

 그러자 지크가 때를 만났다는듯, 앞으로 나서며 중얼거렸다. 리카가 자신에게 그러

 는것 처럼….

 "네가 책을 안읽어서 그런것 뿐이야. 무식한 소녀 같으니라고…."

 일행은 계속해서 도시를 향해 발걸음을 옮겼다. 클루토의 말 그대로, 도시는 다가

 가면 다가갈수록 도시의 규모가 크다는것을 한눈에 알수 있었다. 정오가 넘어설 무

 렵, 그들은 도시의 거대한 정문에 도착해 있었다. 그러나, 도시에서 쉴수 있다는

 기뿜도 잠시, 일행은 도시를 휘젓고 다니는 폭주족들을 보고 눈살을 찌푸렸다. 뭐

 라고 소리를 치고 다니며 이곳저곳에 피해를 끼치고 다니는 그들에 대해서 치안 담

 당들도 어찌할 도리가 없었다. 지크는 여관의 앞에서 일행들에게 안에서 기다리라

 는 말을 했다.

 "예? 어디로 가시게요 지크씨?"

 "뒤에서 자고있는 짐덩이에게 사줄것이 있어서요. 이대로 사제 복장을 하고 다닌다

 면 무슨일이 벌어질지 모르잖아요. 그럼, 다녀올께요."

 세레나에게 대답한뒤 프시케를 업은채 장터로 향하는 지크의 뒷모습을 보며 리카는

 나지막히 중얼겨렸다.

 "저 형제들의 속은 알다가도 모르겠단 말이야…그렇죠 세레나 언니?"

 세레나는 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 지크가 장터에 도착해서 제일먼저 찾은곳은 신발가게였다. 아무래도 엎고다니는건

 다른 사람들 보기에도 좋지가 않아서 였다.

 "자자, 다 왔으니까 내려 아가씨."

 "……."

 깊게 잠이든 모양이었다. 지크는 한숨을 쉬며 뒤통수로 그녀의 앞머리를 살짝 쳤다

 . 프시케를 깨운 지크는 그녀에게 신발을 보여주며 마음메 드는것을 골라보라고 말

 했다. 프시케는 잠에서 들깬 표정을 지으며 신발을 천천히 고르기 시작했다.

 프시케가 신발 고르는 모습을 지켜보는건 지크 뿐만이 아니었다. 건물의 옆에서 지

 켜보는 눈도 있었다. 그들은 프시케의 옷을 보고서 소근거렸다.

 "이봐, 저 여자 분명 여신교의 사제복을 입고 있는거지?"

 "음, 분명해. 저 여자가 신발을 다 고르고 빨간 윗옷 입은 꺽다리가 계산할때…알

 겠지?"

 그들의 목소리를 들었을리가 없는 프시케는 얼굴에 서서히 미소를 띄우면서 신발을

 하나씩 신어보기 시작했다.




                     --------------------------계속---


 [13907] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 13.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/08 21:59    읽음 : 414  관련자료 없음


      고3? 고3!
  흐음…아무리 노력해도 즐겁게 살아갈수 없는 시절 아닌가 생각합니다.
  지금의 우리나라 상황으로서는요. 엥? 정부 비판하는건 아니랍니당….
  그리고…요새 가즈의 재미가 떨어진것 같아 많이 반성하고 있습니다.
  4월에서 5월 이내에 끝낸다는 생각만이 너무 앞서서 그런지도 모르겠습니다.
  계속 응원(?)메일을 주시는 어떤분께 감사드리며….

 ---------------------------------------------------------------------------

 지크는 프시케가 신발을 고르면서 천진난만한 미소를 지어보이자 이상한 눈초리로

 그녀를 바라보았다. 그러다가, 자신의 머리를 살짝 치며 다시 생각했다.

 `참나, 나도 많이 오염된 사람이구나. 아직 스무살도 안된것 같은데 새 신발을 고

 르면서 즐거워 하는것은 당연하겠지.'

 그렇게 생각하고 있는 지크의 팔을 누군가의 손가락이 살짝 압박해 왔다. 프시케가

 마음에 드는 신발을 고른 모양이었다.

 "아, 다 골랐어? 어디한번…."

 황색의 가죽으로 된 평범한 여행용 신발이었다. 지크는 고개를 이리저리 끄덕이며

 계산을 하기위해 안으로 들어가려고 발을 옮겼다. 그때였다.

 "자, 이때다! 어서 저 여자를…!"

 이라고 하는 작은 목소리가 지크의 귀에 들려온 것이었다. 지크는 급히 프시케의

 팔을 붙잡고 자신의 앞쪽으로 보낸 후에 신발가게 주인을 불러서 계산을 했다.

 프시케는 무슨 영문인지 모르겠다는듯한 표정을 짓고 주위를 이리저리 더 둘러 보

 았다. 주인과 계산을 마친 지크는 자신의 자켓을 벗어 다시 프시케에게 덮어준 후

 에 그녀에게 속삭였다.

 "…절대로 나 이외의 남자를 따라가선 안돼, 알았지? 옷을 사줄때까지 이 내옷도

 벗지 말고!"

 프시케는 다시 시무룩한 표정을 지으며 고개를 끄덕여 보였다. 지크는 그녀와 함께

 신발가게에서 나왔고 그들의 뒷모습을 아깝다는듯이 쳐다보는 두 남자도 가게의 모

 퉁이에서 나왔다.

 "아니, 어떻게 된거지? 설마 우리의 얘기를 들은것은 아닐테고…?"

 약간 덩치가 큰 남자가 그렇게 말하자 키가 작은 남자가 그의 배를 치면서 소리쳤

 다.

 "자자, 우연이겠지 우연! 잔말 말고 어서 뒤따라 가자구!"

 지크와 프시케가 인파에 싸이기 시작하자, 두 남자는 급히 그들을 따라가기 시작했

 다. 둘이 다시 멈춘곳은 옷가게의 모퉁이였다.

 "이런! 저기로 들어가면 놓칠지 모른다구! 어쩌지?"

 덩치가 걱정스러운 말투로 말하자 작은 남자는 머리를 세차게 긁은 뒤에 대댑했다.

 "안되겠다, 친구들을 부르자! 그러면 저 키다리에 상관하지 않고 저 여자를 붙잡을

 수 있을거야! 내가 부르러 갈테니, 넌 이곳에서 지키고 있어!"

 그들이 멀리서 이렇게 작당을 하고있을 무렵, 프시케는 사제복을 벗고 여러가지 옷

 을 입어보기 시작했다. 마치, 축제를 앞두고 입을 새옷을 고르는 어린아이와도 같

 았다. 지크는 그녀의 옷을 골라주며 한편으로는 정신을 집중하여 주위를 살폈다.

 "자아, 이건 어때요 지크?"

 지크는 다섯번째의 옷을 입고 나온 프시케에게 시선을 돌렸다. 그의 눈에도 마음에

 드는 옷이었다. 무릎까지 내려오는 스커트에, 녹색의 약간은 두꺼운듯한 웃옷이었

 다. 지크는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 그가 주머니에서 돈을 꺼낼

 때, 옷가게의 밖에서 시끄러운 엔진소리가 들려오기 시작했다.

 "아, 좋아. 여기 돈이 있으니까 계산해. 난 잠시 밖에 나가있을께."

 지크는 밖으로 나가면서 프시케가 입고있던 사제복을 상점의 쓰레기통에 던졌다.

 그가 밖에 나오자 마자 본것은 도시안에 들어오면서 보았던 수명의 폭주족 들이었

 다. 지크는 속으로 무명도를 배낭 위에다 끼워두고 온것을 잠깐 후회했다.

 `젠장, 빨리 끝날수 있었는데…."

 지크가 가게의 문에서 나오자 폭주족의 뒷쪽에서 어떤 남자의 목소리가 들려왔다.

 "이봐! 어서 여신교 사제를 우리에게 내 놔라! 너하고는 상관없는 일이니 일을 시

 끄럽게 하고 싶지는 않겠지!"

 매우 큰 소리였음에도 불구하고 지크는 안들린다는듯 손을 모아 귀에다 갖다 대었

 다. 소리를 친 키가 작은 남자는 지크가 그렇게 나오자 앞에있는 폭주족에게 소리

 쳤다.

 "야! 저녀석에게 본때를 보여줘라!!"

 그 말을 기다렸다는듯, 폭주족중 한명이 자신의 바이크에서 투명항 액체가 들어있

 는 병을 꺼내었다. 병의 마개는 헝겊으로 막혀 있었다. 지크는 고개를 끄덕이면서

 그가 헝겊에 불을 붙이는 모습을 구경하고 있었다. 화염병을 만든 폭주족은 그걸

 던질까, 말까 하면서 지크에게 소리쳤다.

 "이봐­! 우린 사고치고 싶지 않다고! 불로 샤워하고싶지 않다면 어서 그 여자를

 내 놔라! 더이상 말하지 않겠다!!!"

 지크는 다시한번 귀에 손을 가져다 대며 들리지 않는다는 행동을 취해 보였다. 사

 실, 폭주족들이 화염병에 불을 붙인것은 처음엔 지크에게 위협만을 주려고 했던것

 인데, 지크가 그런 도발적인 행동을 취하자 동료들의 만류에도 불구하고 그 폭주족

 은 세차게 화염병을 집어 던졌다. 그와 동시에 구경꾼들 사이에서 비명이 터져 나

 왔다.

 타악!

 화염병을 집어던진 폭주족의 눈은 휘둥그래졌다. 자신이 분명 온 힘을 다해서 던진

 화염병이 지크의 왼손에 그대로 들려져 있는것이 아닌가?

 "으, 으히익­!?"

 지크는 놀라지 말라는듯 오른손 손가락을 그들의 앞에서 저어 보였다. 그리고 오른

 손을 천천히 화염병에 가까이 가져갔다. 폭주족들은 지크가 도대체 무엇을 하려는

 지 이해를 할수가 없었다.

 "…봐라, 날이면 말마다 구경할수 있는게 아니니까­!!"

 지크가 소리를 치며 화염병을 스스로 터트리자 폭주족들은 깜짝 놀라며 몸을 움찔

 했다. 잠깐사이에 화염병에서 나온 불꽃은 사그러 들었고 멀쩡한 지크는 천천히 폭

 주족들을 내려다 보았다. 그리고 그가 계단을 한칸 내려오자 모든 폭주족들이 자신

 의 바이크를 몰고 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 폭주족들이 바람같이 사라지자 인파

 앞에 남은것은 덩치 큰 남자와 키가 작은 남자, 이 둘 뿐이었다.

 지크는 그들의 앞으로 다가와 덩치 큰 남자의 멱살을 잡았다. 지크의 키가 훨씬 컸

 기 때문에 그 남자의 다리는 땅에서 떨어지게 되었다.

 "한가지 묻지, 친구. 여신교인가 뭔가가 대체 뭐지?"

 덩치 큰 남자의 중앙쪽 바지색이 약간 짙어지기 시작했고 소변 냄새가 주위에 진동

 하였다. 덩치 큰 남자는 겁에 질린 표정으로 자신이 알고 있는것을 모두 대답했다.

 "여, 여, 여, 여신교는 말이지요, 여, 여, 여신교는요…!"

 그 남자의 말에 의하면, 이 제국에서 세력이 가장 큰 종교의 이름이라는 것이었다.

 그들이 사제복만을 보고 이정도로 시비를 건 이유는 여신교의 의식이 너무나도 잔

 악하였기 때문이라는 것이었다. 처녀의 심장을 뽑아서 제단에 바치는 의식도 있었

 고, 민가의 가축들을 모조리 잡아다가 피를 뽑아내는 의식도 있다고 그가 말했다.

 "…좋아, 대답해줘서 고맙군. 그건 그렇고, 저 여자는 내가 신전인가 뭔가에서 구

 해온 여자니까 사제복을 입은건 이해해줘. 알았지?"

 지크는 남자의 멱살을 놓아주며 가라는 손직을 해 보였다. 두 남자는 뒤도 돌아보

 지 않고 그곳에서 도망쳤고 구경하던 사람들은 수근대며 다시 자신들의 일을 보기

 위해서 뿔뿔히 흩어져 갔다. 지크가 일을 끝냄과 동시에 다시 시무룩한 표정을 짓

 고있는 프시케가 옷가게의 안에서 나왔다. 지크는 손짓을 하며 프시케에게 말했다.

 "계산했지? 자, 가보자."

 그러나 프시케는 발을 땅에서 떼지 않았다. 지크는 조용히 그녀를 바라보았다. 그

 녀는 흐느끼고 있었다.

 "…저, 저때문에, 저때문에 지크씨가…!"

 지크는 그녀가 무슨말을 하려는지 많이 들은터라(?) 잘 알고 있었다. 지크는 살며

 시 프시케를 안아주며 속삭였다.

 "아무말도 하지마. 나도 더이상 너에게 묻지 않을께. 언젠가 네가 나에게 스스로

 말해 줄거라고 난 믿을테니까. 알았지? 그러니 울지 말아."

 프시케는 지크를 올려다 보면서 나지막히 말했다.

 "지크씨…."

 지크는 그녀에게 빙긋 웃어보였다. 그러나, 그녀의 입에서 튀어나온 말은 그의 기

 대에서 벗어난 것이었다.

 "이러지 마세요, 여긴 사람들이 많다고요…."


                          3장 [바람의 사나이] 끝.

                           4장 [크리스의 진실]


 루퍼헨드에서 가까운 포르스크 마을에 도착한 리오는 여관의 안에서 곰곰히 생각해

 보았다. 오후에 주점에서 들은적이 있는 거대한 흑색 보석에 관한 것이었다. 그 보

 석은 100년전 자신이 육마왕중 한명인 기라이바의 성에서 본것과 비슷한 겉모양을

 하고 있어서였다. 기라이바가 그것을 자신의 목숨과 바꿔가며 지켰던 기억이 리오

 의 머릿속엔 생생히 담겨 있었다. 그러나, 리오가 그때 보았던 보석의 크기는 사람

 보다 약간 큰 정도였지만, 오늘 들었던 그 보석의 크기는 거대한 바위와도 같다는

 것이었다. 그 이야기를 들려주었던 노인의 예기론, 자신이 멀리 떨어진 친척의 집

 을 갔다 오다가 너무 늦어서 결국 노숙을 하게 되었는데, 갑자기 공중에 큰 보석이

 둥둥 떠서 서쪽으로 향하는것을 보았다는 것이었다.

 "믿어야 하나, 말아야 하나…."

 노인의 말이라서 믿고 싶지도 않았지만 왠지 꺼림찍한 내용이었다. 리오는 몸을 이

 리저리 뒤척이다가 오래간만에 침대에 누워서 잠을 청하였다.  의자에다가, 차가운

 나무 바닥에다가…차라리 노숙이 났다고 생각한적이 한두번이 아닌 리오였다.

 그러나 오늘은 꽤나 깨끗한 여관의 좋은 침대였다. 그동안 밀린 잠을 다 자보겠다

 고 리오는 결심했다.

 "하아아아암∼. 오늘은 편안히 자보겠군. 좋아 좋아…."

 똑똑.

 그런데 누군가가 방문을 두드리는 소리가 리오의 귀에 들려왔다. 리오는 인상을 찌

 푸리고 방문을 열어 젓혔다. 크리스가 와 있었다.

 "어, 왠일이에요 크리스? 이 늦은 시간에…."

 크리스는 살짝 웃으며 잠이 잘 오지 않아서 이곳에 왔다는 말을 수화로 해 보였다.

 리오는 예전에 다락방 안에서 크리스가 모여주었던 그 눈빛을 기억하고 있는 상태

 여서 흠칫 놀라지 않을수 없었다. 그러나 쫓아낼수도 없는 노릇이어서 리오는 웃으

 며 그녀를 안에 들여보내 주었다.

 "잠이 안오시면 얘기라도 해 드릴까요?"

 크리스는 고개를 끄덕였다. 리오는 다행이라 생각하며 침대에 앉아 그녀에게 얘기

 를 하기 시작했다.

 "으음…저에겐 세쌍동이 형제가 있거든요? 한명은 이름이 지크고요, 또 한명은 슈

 렌이라고 해요…."

 그러나 크리스는 그 얘기를 듣는건지 리오의 옆에 바싹앉아서 꽤나 대담한 포즈를

 취하기 시작했다. 바지를 입고 있어서 다행이라고 리오는 또다시 생각했다.

 "지크는요, 어…그러니까 한마디로 머리보다 주먹이 먼저 나가는 멍청이라 할수 있

 지요, 그리고…."

 크리스는 조용히 리오의 팔에 기대었다. 리오는 침을 꿀꺽 삼키며 얘기를 계속 이

 어 나갔다.

 "슈렌이란 녀석은 약간 무뚝뚝한 면이 있긴 해도요, 실력은 좋은 녀석이에요, 으윽

 …?"

 크리스가 점점 더 바싹 다가오기 시작하자 리오는 도저히 안되겠다는듯 일어서서

 다른 의자에 앉아 얘기를 계속했다.

 "아하하…침대에선 얘기하기가 조금 그렇네요. 그쪽에 앉아 계세요. 계속 얘기를

 해 드릴테니까요…엇!?"

 리오는 크리스가 상의의 단추를 하나씩 풀어가기 시작하자 움찔하며 눈을 아래로

 깔았다. 리오는 이정도로 긴장해본적이 참 오래간만 이라고 생각했다.

 "더, 더우신가 보지요? 제가 나가있을까요?"

 크리스는 상의를 속옷만을 남기고 모두 벗었다. 리오는 도저히 눈을 그쪽으로 돌릴

 수가 없었다. 크리스가 다시 리오에게 다가오려는듯, 침대에서 일어나자 리오는 최

 대한 자신을 절제하려고 노력했다.

 똑똑.

 그때, 다시 리오의 방을 누군가가 노크했고, 리오는 한숨을 쉬며 방문으로 다가갔

 다. 크리스는 아깝다는듯 인상을 찌푸리며 상의를 다시 입었다.

 "누구시죠?"



                   ----------------------------------계속---
                                                       우하….


 [13960] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 14.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/11 23:00    읽음 : 344  관련자료 없음






 -------------------------------------------------------------------------

 방문의 앞으로 다가간 리오는 노크한 사람이 대답이 없자 다시 불안감에 휩싸였다.

 그는 속을 태우며 재차 물었다.

 "저기, 누구십니까?"

 그때, 그의 귀에 들려온것은 여자아이의 울음소리였다. 리오는 깜짝 놀라며 방문을

 벌컥 열어 젖혔다. 방문의 앞에는 낮익은 얼굴의 소녀와 소년이 서 있었다. 그들을

 본 리오의 표정은 더욱 굳어져만 갔다.

 "히이잉…리오! 너무해요, 훌쩍…!"

 메이린의 비음이 섞인 목소리를 들은 리오는 손으로 자신의 얼굴을 감싸며 눈을 꽉

 감았다. 히렌은 매우 지쳤다는 표정으로 방안에 들어왔고, 침대에 푹 엎어지며 그

 대로 골아 떨어졌다. 크리스는 아쉽다는 표정을 지으며 메이린을 데리고 자신의 방

 으로 돌아갔고, 리오는 굳은 표정을 지은채 의자에 푹 눌러 앉았다.

 "…젠장, 뭐라고 형용할수 없는 기분이군."

 하나의 위험을 넘기고 나서 짐을 하나 더 지게 된 리오는 앞길이 막막하기만 했다.

 분명 가이라스 왕국보다 더한 위험이 이 제국의 땅에는 도사리고 있을것이 분명한

 데, 계속해서 일행이 느는것은 일행에게나, 자신에게나 좋지 않은 일이기 때문이

 었다. 그러나, 여기까지 따라온 이들의 집념을 보아하니 도망간다고 해서 안쫓아

 올 아이들은 아닐듯 싶었다. 그리고 크리스와는 약속한 일이었기 때문에 어찌할 도

 리도 없었다.

 "이러니 적을 만나면 `임전무퇴'를 할수밖에 없는거지, 달리 도망을 못가나…."

 리오는 이렇게 저렇게 불평하면서 의자에 푸욱 눌러 앉으며 방의 불을 껐다. 지금

 보다도 훨씬 많은 동료들과 함께 했던적도 있었던 리오였었다. 이런일은 조금만 지

 나면 고민거리도 되지 않는 것이었다.


 다음날 아침, 언제나 아침에 일찍 일어나던 리오가 오늘은 이상하게도 히렌에게 깨

 워져 일어났다. 히렌은 못마땅한 표정을 지으며 리오의 몸을 계속 흔들어 댔다.

 "어서 일어나요 리오! 아침이 훨씬 지나버렸다구요!"

 리오는 인상을 쓰며 의자에서 일어섰다. 그리고 허리를 펴자 그의 등에서 우두둑

 소리가 커다랗게 들려왔다. 히렌은 깜짝 놀라며 리오를 멍하니 바라보았다. 리오는

 그런 히렌을 보고 머리를 긁적이며 세면실로 들어갔다.

 "별로 신기한건 아니야, 너도 한번 의자에서 자보면 알게 될꺼야."

 리오는 적당히 머리를 감고, 세면을 한 뒤에 크리스의 방으로 찾아갔다. 어서 출발

 하자는 생각에서였다. 방 앞에 선 리오는 문에 노크를 하려다가 잠시 멈추고 문에

 귀를 대어 보았다. 저번과 같은 소리는 나지 않았다. 리오는 고개를 슬쩍 저으며

 노크를 한 뒤에 안으로 들어갔다.

 "자아, 출발하자구요 크리스. 그리고 참…."

 리오는 슬쩍 침대에 앉아있는 메이린을 바라보았다. 그녀는 리오가 자신을 보자 미

 소를 지어 보이긴 했으나 거의 억지 웃음이나 마찬가지였다.

 "메이린은 내가 무슨 소리를 할지 예상하고 있겠지?"

 메이린은 그 말을 듣고 역시 하면서 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 어서 출발할 준비를 하거라. 여기서 지체하면 안되니까."

 리오의 말을 들은 메이린의 표정은 순간적으로 바귀었고 리오의 팔에 메달리며 기

 뻐했다.

 "데, 데리고 가주시는 거에요? 진짜요?"

 리오는 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 메이린은 기뻐하며 크리스의 주위에서 이

 리저리 뛰어다니기 시작했고 리오는 그 모습을 뒤로하고 조용히 방에서 나갔다.

 "…리카와 클루토보다 더 골치거리 일지도…."

 그렇게 중얼거린 리오는 다시 자신의 방으로 가서 짐을 꾸려 출발할 준비를 마쳤다

 . 히렌에겐 얘기도 하지 않은 리오였지만 히렌은 이미 알고 있었다는듯 회심의 미

 소를 짓고 있었다.

 "잘좀 가르쳐 주세요, 리오 스승님. 헤헷…."

 출발하기 위해 여관을 나선 리오 일행은 마을을 거의 빠져 나갈때쯤에 괴상한 광경

 을 목격할수 있었다. 흰색의 옷을 입은 사람들에게 꽃을 맞은 사람들이 갑자기 그

 들을 따라다니며 함께 춤을 추고 `여신'을 찬양하기 시작한 것이었다. 흰 옷의 사

 람들은 그대로 마을 사람들을 데리고 어디론가 사라졌고 곧 그들이 연주하던 음악

 소리도 들리지 않게 되었다.

 "…무슨 종교단체인가? 하지만 선교 활동이 너무 심하군…."

 곧 사람들이 다시 몰려오기 시작했고, 그들은 지나가면서 하나같이 소리치고 있었

 다.

 "여신교 만세, 여신을 찬양하라. 여신교 만세, 여신을 찬양하라…."

 그들이 지나간 후에, 리오는 살짝 인상을 쓰면서 못마땅 하다는듯 중얼거렸다.

 "여신교…? 뭐지?"

 리오가 모르는듯한 표정을 짓고있자, 메이린이 나서서 설명을 해 주었다.

 "아, 리오는 외지인 이라서 잘 모르시겠네요. 여신교는 말이지요…."

 메이린의 말에 의하면, 10수년전부터 일어난 신생 종교 단체인데, 그들의 말에 따

 르면 여신이 잠에서 깨어나는날, 또다른 세상이 깨어나 모든 사람들이 평등하게 된

 다는 것이었다. 소문에는 여신이 깨어나는 해가 바로 금년이고, 여신이 잠에 깨어

 나기 전에 일어난다는 예언들이 모조리 맞아 떨어져서 교세는 이미 제국도 어찌할

 수 없을 만큼 강대해 졌다고 한다.

 "예언? 그런것도 했었니?"

 "예, 예언 중에요, 붉은 바람이 여신의 성전에 나타난다고 되어 있었는데요, 한달

 전에 진짜로 붉은 바람이 성전 근처에서 일어나 사람들의 믿음이 더더욱 강해지게

 되었다고 해요. 그리고 또 한가지, 해변에서 철충이 부숴진다는 이상한 예언조차

 맞아 떨어져서 모든 사람들이 놀랐어요."

 리오는 곰곰히 생각하다가 해변이라는 말을 듣고서 입을 열었다.

 "저어…해변이라는 곳이 항구도시 보르이크 아니니?"

 히렌은 깜짝 놀라며 고개를 끄덕였다.

 "어, 어떻게 알았어요? 거기에서 철충, 아니 메탈자켓 몇대가 부숴져서 예언이 들

 어 맞았다고 그 사람들이 떠들고 다녔는데…?"

 자신이 부순거라고 리오는 말하지 않았다. 하지만 그런 부분까지 그들이 예언할줄

 은 그도 예상치 못했던 부분이었다.

 "이거 참…더 복잡해 지는데?"

 하지만 리오가 상관할 정도로 심각한 일은 아니었다. 그에겐 더 큰 목표가 있기 때

 문이었다. 그리고 사람들의 반응도 그리 나쁘지는 않어서 이번에는 넘어 가기로 하

 였다.

 "…하지만, 제국 수도가 먼저야. 무슨 나쁜 일이라도 하면 정의의 용사라도 나타나

 서 그들을 물리치겠지 뭐. 어서 가지요 크리스."

 크리스는 알았다는 뜻을 비춘후, 일행과 함께 발걸음을 옮기기 시작했다.

 그런 그들의 뒤로, 어떤 사나이의 낮고 차가운 음성이 들려왔다.

 "후후후후후…여기까진 즐거웠을거다 리오…, 그러나 이제부터 즐거움은 끝이야…

 후후후…."

 큰 모자를 뒤집어 쓰고있는 괴 사나이였다. 그는 더욱 더 모자를 눌러 쓰면서 주머

 니 안에서 무엇인가를 꺼내어 그곳에 대고 입을 열었다.

 "사냥감이 간다, 준비해라 친구들…후후후후후…."

 다시 싸늘한 미소를 지은 그 사나이에게 매서운 바람이 불어왔다. 그러자, 그의 특

 이한 피부색이 약간 드러나 보였다.

 회색….


 마을을 완전히 벗어난 리오 일행은 굉장히 넓은 길을 지나고 있었다. 길의 양옆이

 돌로 매끈하게 다듬어져 있어서 보기에는 매우 좋아보였다. 그러나, 리오가 생각하

 기에는 굉장히 위험한 것이었다.

 "위험한데? 이런 상황이면 피할 장소가 없어…."

 크리스는 괜찮다는 표정으로 리오와 팔짱을 끼며 미소를 지었다. 그러나, 리오는

 슬쩍 빠져 나가면서 주위를 둘러 보았다. 뒤에서 그 모습을 본 히렌과 메이린은 킥

 킥 웃어댔다.

 "어, 리오. 누군가가 오는데요?"

 히렌의 말 그대로, 일행의 반대쪽에서 누군가가 걸어오고 있는것이 보였다. 커다란

 중모를 뒤집어 쓰고있는 사람이었다. 리오는 아무렇지도 않게 생각했으나, 그의 몸

 에서 기가 전혀 느껴지지 않자 이상하게 여기고 일행을 멈춰 세웠다.

 "…기가 느껴지지 않다니…!?"

 그 사나이도 리오 일행이 멈추어 서자, 자신도 멈춰서서 한 손을 올렸다. 리오에게

 그 사나이의 기가 느껴진것은 그 직후였다.

 "이런!!"

 리오가 순간적으로 기를 방출시켜 일행의 앞을 가로막자, 거대한 충격파가 리오의

 기에 충돌하여 폭음과 함께 사라져 갔다. 일행은 갑자기 일어난 사태에 놀라지 않

 을수 없었다.

 "이, 이녀석은…!!"

 중절모의 사나이는 리오를 향해 오라는 손짓을 해 보였다. 리오는 등에 지었던 가

 벼운 배낭을 내려놓고서 일행을 돌아다 보았다.

 "여기서 움직이지 말아, 저녀석은 메탈자켓 따위와는 비교도 할수 없는 녀석이니까

 말이야! 여기에 그대로 있어, 근처에 메탈자켓의 소리는 들리지 않으니까 안심해도

 돼, 알았지!"

 히렌은 메탈자켓보다 강하다는 소리를 듣고서 피가 끓는듯 리오에게 물었다.

 "와아! 메탈자켓보다 강하다구요? 그럼 어느정도…?"

 리오의 굳은 얼굴을 본 히렌은 말을 잃어버리고 말았다. 리오는 돌어서며 나지막히

 대답해 주었다.

 "…나만큼 강하다."

 리오는 그대로 사나이를 향해 달려갔고, 히렌은 리오만큼 강하다는 소리에 질린듯

 이 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "리, 리오만큼 강하다구…?"

 사나이는 리오가 자신에게 가까이 다가오자, 뒤로 물러서며 따라오라는 손짓을 해

 보였다. 리오는 물론 그를 따라서 계속 달렸고, 그들은 어느덧 길의 막다른 곳에서

 멈추어 섰다.

 "…너라는건 다 안다 바이론…!"

 사나이는 그 소리를 듣고서 차가운 웃음소리를 내며 자신의 중절모를 벗어 던졌다.

 회색의 피부를 하고있는 사나이, 리오의 예상대로 그는 바이론 이었다.

 "후후후후후…상처는 회복 되었나, 리오?"

 리오는 오른팔을 들어 보였다. 예전에 끊어진적이 있는 오른팔의 근육 이야기였다.

 "물론, 하지만 네 상처가 더 컸던것으로 아는데…?"

 리오의 말을 들은 바이론은 다시 싸늘한 표정을 지으며 자신의 검, 다크 팔시온을

 뽑아 들고 말했다.

 "나도 가즈 나이트니까 그정도 상처의 회복은 간단하지. 그런데, 이를 어쩌나…?"

 리오는 바이론이 자신을 향해 고민이 있다는 표정을 지어 보이자 인상을 쓰며 그

 를 뚫어지게 쳐다 보았다.

 "…무슨 소리냐 바이론…."

 바이론은 공중을 쳐다보며 한탄하듯 입을 열었다.

 "후후후…오늘은 너와 결판을 내려고 온것이 아니라서 말이야…후후후훗."

 부우우우우웅….

 리오의 귀에 무엇인가가 공기를 가르며 오는 소음이 들여왔다. 리오는 움찔하며 하

 늘을 쳐다보았다. 거대한 그림자가 리오의 머리를 지나쳐 일행이 기다리고 있는 넓

 은 길로 향하는 것이었다.

 "저 안에는 메탈자켓 다섯대가 준비되어 있지…네가 없는 꼬마 친구들이 저 다섯대

 의 메탈 자켓을 부수고 자신의 목숨을 지킬수 있을지 의문이구나…후후후후후…."

 리오는 곧바로 일행에게 향하려 했으나, 그의 앞길을 다크 팔시온이 가로 막았다.

 "후후후훗…저런 재미있는 일을 구경하게 보내줄수는 없지, 관람료가 너무 비싸거

 든…하하하하하하!!"

 그 말을 들은 리오의 몸에서 푸른색의 기가 폭발적으로 방출되기 시작했고, 그의

 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.

 "이자식…바이론­!!!"




                                  -----------------------계속---

  [기냥 잡담]…원작가의 하나뿐인 누나가 3월 10일자로 시집을 갔습니다.
        왜 이런말을 쓰냐면요, 원작가 군이 누나의 결혼식을 보지 못했기
        때문이었지요. 그 친구는 한번도 먹은적이 없는 술까지 퍼 먹으면서
        저에게 이런말을 했습니다. 누나에게 행복하라는 말도 못해준 자신
        이 너무나 싫다고요…. 그 친구에게 용기를 내라고 말하면서 14편을
        마칩니다.

                                                        -Jyc


 [13973] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 15.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/12 23:02    읽음 : 332  관련자료 없음



     와우…피곤하당….
     보일러도 고장이고…하긴, 연탄이라서 별수 없겠지용. (진실임)
     금년 내에 기름이나 가스로 바꾸신다고 아버지께서 말씀을 하셨는데용.
     잘 될지 모르겠네용…아이고 추워….
     어쨌든, 오늘도 새벽을 달리는 윤철…열심히!

 ----------------------------------------------------------------------------

 리오는 바이론을 쉽게 쓰러뜨리고 앞으로 간다는건 거의 불가능 하다는것을 알고

 있었다. 힘의 비례로 볼때, 현재의 자신과 바이론의 힘은 똑같다고 보아도 과언이

 아니었다. 그만큼, 자신의 일행이 위험하다는 소리였다.

 "…여기서 널 죽일 생각은 없다, 아니, 죽일수도 없겠지, 완전히는 말이야… 그러

 나, 그건 너도 마찬가지야…후후후후훗…신만이 우릴 완전히 죽일수가 있지.

 그것도 조물주 급의 신만이…자아, 이런 얘기는 집어 치우고, 어서 싸우자 리오 스

 나이퍼. 난 굶주려 있었단 말이야…하하하하하!!!"

 리오에게 있어서 방법은 단 두가지, 바이론을 최대한 빨리 쓰러뜨린 후에 일행을

 구하러 가던가, 아니면 바이론의 눈을 속이고 일행을 구하러 가던가 였다.

 "좋아, 바이론. 배부르게 해 주지…!"

 리오는 디바이너를 빠리게 뽑아 들고 자세를 취하였다. 바이론도 다크 팔시온을 오

 른손에 기이한 형태로 든 채 자세를 취하였다.

 `그때까지 버텨줘라 메이린, 히렌…제발…!!'


 크리스를 비롯한 일행은 가만히 앉아 리오가 오기를 기다리고 있었다.

 "리오가…괜찮을까? 자신과 비슷한 사람이랑 싸운다고 했는데…."

 메이린의 걱정하는 모습과는 달리, 히렌은 리오가 진다는건 생각도 하지 않는다는

 표정을 짓고 있었다.

 "괜찮을거야, 설마 내 스승이 죽기야 하겠어? 맞죠, 크리스?"

 크리스는 머리를 쓸어 올리면서 살짝 미소를 지었다. 그리고 잠시후…크리스의 얼

 굴을 바라보던 히렌은 갑자기 크리스의 표정이 일그러지자 움찔 하며 그녀가 바라

 보고 있는 하늘을 쳐다보았다.

 "저, 저것은…!?"

 일행의 시야에 들어온 거대한 곤충과도 같이 생긴 그 미 확인 부유물체는 천천히

 일행에게 다가오더니, 곧 적당한 거리에서 멈추어서 하단부에 있는 덮개를 열었다.

 그리고, 그 안에서 다섯대의 검은색 메탈자켓이 역 추진장치를 이용하며 지상으로

 내려왔다. 그리고 부유물체는 곧 사라져 갔다.

 "거, 검은색 메탈자켓!? 그렇다면 저들이 소문으로만 들었던 특수 기갑부대…?"

 다른 메탈자켓보다 훨씬 개량된 장갑과 기동력, 그리고 화력을 갖추었다고 사람들

 의 입과 입으로 전해지고만 있던 그 정예 메탈자켓들이 단 세명의 인간들을 없애기

 위해서 출동한 것이었다. `적당히' 보다는 `확실히'를 좋아하는 황제의 성격을 대

 변해 주는것과 같았다.

 그들은 역 추진장치를 백팩안에 집어넣고서 바로 일행에게 공격을 하기 시작했다.

 처음의 머신건 공격은 메이린이 미리 쳐놓은 보호망 덕분에 막을수는 있었지만 한

 대가 몸통으로 보호망을 밀고 들어오자 결국 그것도 간단히 깨어지고 말았다.

 "아, 이런! 개인 보호망을…!!"

 메이린은 자신이 말할수 있는 최대한의 속도로 주문을 외워 일행에게 다시 보호망

 을 치는데 성공하였다. 그러나, 보호망을 친다고 끝나는 일은 아니었다. 이 넓은

 길에는 메탈자켓의 엘리마이트 빔은 커녕 머신건 공격으로부터 피할수 있는 은폐물

 이 전혀 없었기 때문이었다. 메탈자켓은 양 어깨에 붙어있는 엘리마이트 빔포를 꺼

 내어 일행에게 조준했다.

 "어, 어떻하지 히렌…?"

 메이린은 히렌의 팔을 붙잡고 거의 목이 매인 상태로 입을 열었다. 그러나, 아무리

 그래도 히렌이 저 다섯대의 메탈자켓을 쓰러뜨린다는 것은 거의 기적이나 마찬가지

 였다. 아마도 히렌 자신이 더욱 잘 알고 있을것이다.

 크리스는 조용히 메탈자켓들을 돌아다 보았다. 두대의 메탈자켓이 일행의 뒤에 있

 었고, 세대의 메탈자켓이 일행의 앞에 있었다. 다섯대 모두 어깨에 있는 엘리마이

 트 빔포에 에너지를 충전하고 있는 상태였다. 크리스는 자신의 앞에서 두려움에 떨

 고있는 아이들을 내려다 보았다. 그녀는 얼굴을 다시한번 찡그린 후에 결심한듯 아

 이들의 어깨에 손을 대었다.


 바이론과 리오는 역시나 호각이었다. 암흑의 속성을 몸에 지니고 있는 바이론의 힘

 은 가즈 나이트 중에서도 둘째가라면 서러울 정도의 강대한 것이었다. 그러나, 바

 이론은 힘을 다 내지 않고 리오를 적당히 상대하고 있었다. 그가 전투전에 말한대

 로, 그는 리오가 일행에게 돌아가지 못하도록 하고 있을 뿐이었다.

 "…자아, 더 힘을 내거라 리오 스나이퍼, 이래서는 여자와 아이들을 구하러 가지

 못한다…후후후후후…!"

 분명히 리오도 그것을 모르는 바는 아니었다. 리오가 노리고 있는건 단 하나, 일격

 필살이었다. 죽일정도는 아니더라도, 바이론을 쓰러뜨릴 정도의 공격을 성공할수

 있다면 최대의 속도를 내어 일행을 구하러 가는것이 가능하기 때문이었다.

 `와라…바이론…!'

 아무리 가즈 나이트라고 하더라도 행동이 정해진것은 보통 검술가들과 다를바가 없

 었다. 얼마만큼 행동이 다양하느냐, 그 행동의 연결 속도가 어느정도냐가 다를 뿐

 이었다. 물론 그것이 실력 차이를 나타내는 것이기도 했지만….

 리오는 정신을 최대한으로 집중하고 바이론의 검을 쳐다보았다. 굉장히 빠른 공격

 이어서 타이밍을 잡기가 어려웠다.

 "이녀석! 제대로 하지 않겠다면 난 약속을 잊어버릴수도 있다­!!!"

 리오가 공격을 하지 않고 방어만을 하고있자 바이론도 짜증이 난듯 굉장한 힘이 실

 린 수직 베기를 리오의 머리에 내리 꽂았다.

 "와라앗­!!"

 수직 베기…바로 리오가 기다리던 바이론의 공격이었다. 리오는 더욱 빠른 속도로

 디바이너를 옆으로 휘둘러 바이론의 검을 튕겨낸 후, 그대로 검을 돌려 바이론을

 내리 쳤다. 카운터 공격, 치고 베기였다.

 파아앙­!!

 "아, 아니!?"

 리오는 디바이너가 어느사이에 다크 팔시온에 막혀있자, 흠칫 놀라며 뒤로 빠르게

 물러섰다. 바이론의 오른손에 들려있던 다크 팔시온은 어느새 그의 왼손에 바뀌어

 들려져 있었다.

 "후후후후…전투력은 네가 나보다 앞설지는 몰라도, 난 너보다 50년 빨리 태어났다

 . 카운터 공격을 막아내는 방법을 배우지 못했다고 생각했나보지? 하하하하하…!!"

 바이론은 자신의 검이 리오의 검에 튕겨진 순간, 그 힘을 역 이용해 검을 등 뒤로

 돌려서 오른손에서 왼손에 바꾸어 들어 디바이너를 막아낼수 있었던 것이었다. 자

 신의 계획이 깨어진 리오는 방법을 바꾸기로 마음먹었다. 바이론이 바라는 대로,

 정면 대결을 펼치는 것이었다. 리오가 자세를 다시 취하자, 바이론은 광소하며 다

 크 팔시온을 오른손에 들었다.

 "아하하하하하­!! 진작 그렇게 나올것이지, 어서 싸우자, 리오 스나이퍼!!!"

 리오는 200년만에 처음으로 기적이란것을 속으로 빌었다. 기적은 자신의 손으로 만

 들어 나간다는 그의 신조가 약간 흔들린건 어쩔수 없는 상황일지도 모른다. 리오는

 검에 힘을 넣고 바이론과 정면대결을 펼쳐 나갔다.


 히렌과 메이린의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 동시에, 그들은 자신들의 귀를 믿을

 수가 없었다.

 "어서, 시간이 없어!"

 놀랍게도 그 목소리의 주인공은 크리스였다. 언제부터 수화를 했냐는듯, 그녀의 목

 소리는 낭랑하게 아이들의 귀에 울려 퍼졌다.

 "히렌은 저기 보이는 작은 돌에, 그리고 메이린은 반대편의 돌에 내가 신호하면 전

 력으로 질주해, 난 신경쓰지 말고!"

 히렌과 메이린은 고개를 끄덕였다. 크리스는 정신을 집중하여 메탈자켓의 아이­렌

 즈를 계속해서 바라보았다. 메탈자켓에서 사용되는 자동 목표물 조준장치의 타이밍

 을 맞추기 위해서였다. 1초라도 틀리게 된다면 아이들과 자신의 몸은 엘리마이트

 빔에 의해서 재가 될것이 분명했다.

 "……지금이야!!"

 크리스는 아이들을 양쪽에 떠밀다시피 하고나서 자신은 양 팔을 교차시키고 가만히

 서 있었다. 아이들이 발사 순간에 위치에서 벗어나게 되자, 자동 조준장치와 발사

 장치의 신호가 엇갈려 엘리마이트 빔은 멋대로 뿜어져 나가게 되었다.

 푸웅­!

 다섯대의 메탈자켓에서 발사된 엘리마이트 빔은 건너편의 메탈자켓을 정확히 맞추

 게 되었고, 메탈자켓 네대는 순식간에 폭발하여 고철로 바뀌어졌다. 히렌과 메이린

 은 약간의 타박상을 제외하고는 무사했지만, 크리스는 중앙의 메탈자켓에서 발사된

 엘리마이트 빔을 정면으로 얻어맞고 연기에 싸여 보이지 않고 있었다.

 "크, 크리스!!!"

 메이린이 크리스의 이름을 외치며 연기가 가득한 곳으로 달려가려고 하자, 히렌이

 그녀를 붙잡고 소리쳤다.

 "가지마 메이린! 크리스는 우리에게 어서 도망치라고 그런거야! 아직 메탈자켓은

 한대가 남아있다구!!!"

 메이린은 히렌의 턱을 팔꿈치로 후려쳤고, 히렌은 자신에게 일어난 의외의 상황에

 깜짝 놀라며 바닥에 쓰러졌다. 메이린은 눈물을 흘리며 히렌에게 소리쳤다.

 "…언제부터 히렌이란 내 친구가 이렇게 겁장이였지? 내가 아는 히렌은 이렇지 않

 았다구! 난 그런 히렌이 좋아서 그 폐허가 된 마을에서 여기까지 따라온거야!! 그

 러나…그러나 지금 내 앞에 있는 히렌은 단순한 겁장이일 뿐이야!!!"

 히렌은 멍 하니 메이린을 바라보았다. 메이린은 이를 악물고 메탈자켓을 쏘아보고

 있었다.

 "없애버릴꺼야! 크리스 언니를…!!"

 치지지직.

 순간, 정체불명의 스파크 소리가 그들의 뒷쪽에서 들려왔다. 그들의 뒷편에 희미하

 게 나마 푸른색의 스파크가 사람의 그림자에서 일어나는것이 보였다. 히렌과 메이

 린은 가만히 그곳을 바라보았고, 아직 남아있는 메탈자켓은 다시한번 엘리마이트

 빔을 히렌과 메이린에게 조준하였다.


 "하아아아아앗­!!!"

 검을 이용한 리오의 연속 공격이 바이론에게 작렬했고, 바이론은 눈에 보이지도 않

 을 그 공격을 정신을 집중하여 막아 내었다. 공격이 끝난 리오는 다시 뒤로 물러섰

 고, 바이론도 검을 다시 잡으며 자세를 취했다. 두 사람의 이마에는 땀이 송글송글

 맺혀 있었다.

 "후후후후…역시 강하구나 리오 스나이퍼, 허나, 아무리 강하더라도 부족한것이 아

 직 있어…후후후후후…."

 그러나 리오에겐 그런 말을 들을 시간이 없었다. 리오는 계속해서 바이론에게 공격

 을 퍼부었고, 바이론은 입을 다물고 반격을 개시했다. 무슨 말을 하던지, 리오의

 귀엔 바이론의 말은 쓰레기로 들릴 뿐이었다.




                         -----------------------------계속---
    으윽…용량이 작아진 가즈…죄송….   -_-¡…


 [13999] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 16.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/14 22:46    읽음 : 303  관련자료 없음


      …비평좀 해주세요∼!!!

   …어디서든 나타나서 나쁜놈들을 물리치는 주인공, 우왕 멋있다….
   이라는 흔한 패턴을 자주 사용한다는 의견을 받았습니당….
   좋은 의견이었습니당. 흑흑흑…계속 부탁드리며….

 --------------------------------------------------------------------------

 연기가 바람에 날리어 사라지기 시작했다. 그리고 히렌과 메이린은 스파크의 실체

 를 보고 입을 다물지 못하였다.

 "크, 크리스!?"

 연기가 걷힌 자리에는, 손에서 뿜어지는 푸른 기로 땅바닥에 마법진을 그리고 있는

 크리스의 모습이 있었다. 마법진이 완성되고, 크리스는 천천히 손을 모아 주문을

 외웠다.

 "계약에 의해 주인을 섬기는 수라의 검이여…이제 모습을 드러내어 주인에게 다시

 복종하라!"

 그녀의 주문이 끝나자, 마법진에선 검은색의 날을 가진 검 두자루가 솟아 올랐다.

 벨벳 크로스­주인을 가린다는 수라계의 마검.

 양손에 검을 쥔 크리스는 마법진이 사라짐과 동시에 검술 자세를 취하였다. 그러자

 언제나 조용하기만 하던 그녀의 몸에서 붉은색의 투기가 솟아 오르기 시작했다. 그

 리고 그녀는 메탈자켓을 향해 맹렬히 대쉬하기 시작했다.

 "크리스…가?"

 엘리마이트 빔이 쏘아지기 직전, 몸을 메탈자켓에게 날린 크리스는 자신의 검 벨벳

 크로스로 엘리마이트 포대를 순식간에 잘라버렸다. 그리고 메탈자켓의 동체 위에

 먹이를 잡은 야수처럼 자세를 취한 그녀는 다시한번 검을 휘둘러 메탈자켓의 헤치

 를 간단히 날려보내었고, 그 안에있던 탑승자의 목숨도 같이 날려 보내었다. 메탈

 자켓의 블랙박스를 꺼낸 크리스는 자폭 스위치를 누른후에 메탈자켓에서 빠져 나갔

 다. 곧 메탈자켓은 산산조각이 나며 사라졌고, 크리스는 블렉박스의 메모리 카드를

 뽑아내어 전투 기록을 무용지물화 시켰다.

 "…후우…."

 크리스는 한숨을 쉬고서 히렌과 메이린 에게서 돌아섰다.

 "크리스…."

 메이린은 크리스가 고개를 돌리고 그대로 서있자, 그녀에게 다가가 손을 잡아 주었

 다. 크리스는 아무말도 하지 않고 메이린의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.

 "크리스…어째서…?"

 "…리오가 오면 얘기해 줄께…잠시만 참아주렴…."


 "…!"

 리오는 멀리서 들려온 폭음 소리에 흠칫 놀랐으나 계속해서 바이론에게 공격을 가

 했다. 그러나, 바이론은 뒤로 물러서서 검을 거두었다. 그의 몸에서 뿜어져 나오던

 살기도 사라져 갔다.

 "후후후…예상 외의 일이 벌어진것 같군…훗, 어쨌든 좋아, 나도 물러갈때가 되었

 으니 말이야. 그러나, 그 전에 정의의 기사님께 물어보고 싶은것이 있는데…?"

 리오는 자세를 여전히 취한 상태에서 의아한 표정을 지어 보였다. 바이론이 자신에

 게 무엇을 묻겠다고 한것은 그리 흔한일이 아니어서 였다.

 "넌 너 혼자서 제국을 쓰러뜨릴거냐?"

 "뭐…?"

 바이론은 자신의 큰 중절모를 다시 쓰면서 계속 말했다.

 "넌 모르고 있다…네가 지금까지 싸워온 제국은 허상에 불과한 것이라는걸 말이야

 , 넌 제국의 힘을 과소평가 하고있어…후후후후후…!"

 그 말을 들은 리오는 검을 내리고서 놀란 표정으로 바이론에게 물었다.

 "뭐!? 무슨 헛소리냐 바이론!!"

 바이론은 돌아서며 마지막으로 리오에게 말했다. 여태까지의 차가운 분위기와는 다

 른 바이론의 말투는 이상할 정도였다.

 "…제국의 힘이 너 하나의 힘으로 박살날 정도면 주신께서 지크녀석이나 슈렌녀석

 을 지원으로 보내셨을까? 후후후…어쨌든 지켜 보겠다. 네가 제국의 제궁까지 무사

 히 들어올수 있는지를 말이야…! 하하하하하­!!!"

 웃음소리를 남기며 사라져간 바이론의 뒤를 리오는 추격하지 않았다. 바이론의 말

 이 신경에 거슬려서 였다. 리오는 다시 뒤로 돌아 일행이 있는 곳으로 최대한의 속

 력을 내어 향하면서 중얼거렸다.

 "제국의…진짜 힘…?"

 리오가 도착했을때 그의 눈에 보인것은 메탈자켓의 잔해와 흑색의 날을 하고있는

 검을 든채 서있는 크리스와 히렌, 메이린의 무사한 모습이었다. 리오는 한편으론

 다행이라 생각하면서 크리스의 모습을 보고 의아한 표정을 지었다.

 "아, 모두 무사해서 다행이야, 그런데 크리스는…?"

 리오가 크리스를 바라보자, 그녀는 검을 들고 리오에게 천천히 향하였다. 메이린은

 무언가 심상치 않은 분위기가 크리스에게서 흐르기 시작하자 그녀의 앞을 막아서며

 소리쳤다.

 "크, 크리스! 이러지 말아요!!"

 크리스는 자신의 앞을 겁에 질린 표정을 지은채 막고있는 어린 소녀를 내려다 보며

 말했다.

 "…미안해 메이린, 비켜줘 제발…."

 크리스가 보통 사람과 별 다를것 없이 말하는것을 본 리오는 팔짱을 끼고서 조용히

 그녀를 바라보며 말했다.

 "…그 흑색의 검…어디선가 본적이 있는것 같은데, 설마 크리스가…?"

 크리스는 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정엔 그늘이 져 있었다. 아주 슬픈듯한…무언

 가 말하기 싫은 일을 밝히기 직전의 표정이었다.

 "리오가 생각하는 대로에요…제 본명은 크리나 바리하이크. 제국 오마장군의 일인

 …이었지요. 기억 날거에요 리오씨, 가이라스 수도의 성문앞에서 처음 만났었지요

 우리는…."

 리오는 쓰디쓴 웃음을 지으며 대답했다. 자신의 예상이 틀리길 바랬을지도 모른다.

 "후훗…그래, 그렇다면 그때의 철가면이 당신이었다, 이거지?"

 크리스는 계속 고개를 숙이고서 말을 이었다. 메이린도 크리스의 말을 듣고는 충격

 을 받은듯, 눈을 크게 뜬채 크리스를 바라보고 있었다.

 "예…그 일이 있은지 얼마 후, 전 황제 폐하의 추방 주문으로 제국의 항구도시 보

 르이크에 떨어졌지요. 가진것 이라고는 옷 한벌…추방되고 나서부터 전 당신을 만

 나기 직전까지 거의 폐인이 되어 도시의 이곳저곳을 떠돌아 다녔어요. 그렇게 된지

 거의 2주일이 될 무렵, 전 그토록 원수를 갚겠다고 생각한 당신을 주점에서 만나게

 된거에요. 그리고 다음날, 저와 만나기로 한 공원에서 메탈자켓을 만났었지요? 그

 들을 부른것이 바로 저였어요…."

 리오의 눈은 가늘게 변해 있었다. 그 다음에 그녀가 한 일이 무엇인지 예상할수 있

 어서 였다. 리오의 팔엔 힘이 들어가 있었다.

 "…마을을 거의 전멸시킨 메탈자켓 부대도 나 때문에 당신이 부른건가…?"

 리오의 그 말을 들은 크리스의 뺨에는 반짝이는 것이 흘러 내렸다. 크리스의 입술

 은 가볍게 떨리고 있었다.

 "…예, 그러나 그 때, 메탈자켓 부대가 당신만을 노리지 않고 마을 전체에 포격을

 가한 후에 나머지 마을 사람들도 죽이려고 하자, 전 무엇이 옳은것인지 다시한번

 의문이 들었어요. 그리고 그들을 처리한 후 리오가 저에게 웃으면서 말해 주었을때

 …전 이때까지 느낄수 없었던 것을 느낄수 있었어요. 그래서 틈이 나면 당신에게

 접근한 것이였죠. 제 안에 있는 오마장군 크리나 바리하이크의 존재를 지우기 위해

 서요…그러나, 이젠 어쩔수 없군요. 다시는 뽑지 않으려고 생각한 이 검을 다시 들

 고 크리나 바리하이크의 살인 검술을 사용했으니요."

 크리스는 손으로 눈물을 닦고서 리오를 바라보았다. 전의가 담겨있긴 했지만 살의

 는 없는 눈이었다. 리오는 그녀가 무슨 생각을 하려는지 어렴풋이 알수 있었다.

 "…크리나 바리하이크로서, 당신에게 도전하겠어요. 그게 저의 원래의 목적이고,

 리오도 역시 마을의 일을 생각하서 저를 없애고 싶을테니까요. 그럼…."

 메이린은 크리스가 천천히 검을 올리자 정신을 차리고 그녀를 말리기 시작했다. 리

 오도, 크리스도 잃고싶지 않은것이 그녀의 생각이었다.

 "그만해요! 리오는 용서해 줄거에요, 반드시 용서해 줄거라고요! 제발 싸우는건 그

 만해요!!!"

 그러나, 그녀의 말과는 반대로 리오는 디바이너를 천천히 빼어 들었다. 그런 리오

 를 뒤에서 잡은것은 히렌이었다.

 "왜그래요 리오! 설마 진짜로 크리스를 죽이려는건…!"

 리오는 히렌을 강제적으로 떼어 놓으면서 소리쳤다. 분노가 가득 실린 음성이었다.

 "시끄러워! 지금 우리들의 앞에있는 여자는 크리스가 아니야! 크리나 바리하이크란

 말이야!! 저 여자가 무슨짓을 했는지 너희들도 알고 있잖아! 무고한 사람들을 단순

 한 복수심 때문에 희생시켰다고!!!"

 메이린은 리오가 그렇게까지 흥분하며 소리치자 울음을 터뜨리며 이번에는 리오에

 게 매달렸다.

 "아, 안되요!! 제발 이러지 말아요 리오! 크리스를 용서해 줘요!!!"

 리오는 귀찮다는듯 메이린까지 밀어낸 후에 크리스를 행해 자세를 취했다. 크리스

 도 자세를 취했으나 리오처럼 살기는 느껴지지 않고 있었다. 그것은 거의 자살행위

 나 마찬가지였다.

 "와라, 오마장군 크리나!!!"

 크리스는 굳은 표정으로 리오의 말에 따라 그에게 돌진해 들어가기 시작했다. 리오

 도 마찬가지로 크리스에게 달려들었고 쌍방의 검은 결국엔 충돌했다.

 처음의 몇분간 둘은 거의 호각인듯 하게 보였으나 시간이 지나면 지날수록 밀리는

 것은 크리스였다. 속도에서는 거의 차이가 없었으나 힘에서 밀리는것이 확실히 보

 여졌다. 그리고 검의 기교도 상당한 수준의 차이가 있었다.

 크리스의 왼팔에 리오의 검이 스쳤고 약간의 피가 공중에 뿌려졌다. 크리스의 얼굴

 이 통증에 약간 일그러졌지만 그녀는 결코 물러서지 않을 생각인듯 했다.

 "그만해요! 둘이 싸우는것, 보고싶지 않아!!"

 메이린의 울부짖음에도 불구하고, 리오의 검은 흐트러지지 않았다. 그의 몸에서 뿜

 어지는 살기의 공포 때문인지, 아니면 안타까움 때문인지 히렌은 꼼짝하지 않고 둘

 의 싸움을 지켜보고 있었다.

 "당신 때문에 영문도 모르는채 죽어간 사람들이 얼마나 되는지 아나! 그리고, 당신

 때문에 가족을 잃어버린 사람들의 슬픔을 아나!! 난 용서못해, 용서 못한다구!!!"

 리오의 분노가 서린 일격이 크리스의 검을 쳤고, 두자루의 검 중 하나가 부러져 나

 갔다. 크리스는 나머지 검 하나를 양손으로 쥐고 다시 리오와 싸워 나갔다. 리오는

 분노에 찬 목소리로 계속해서 말을 해 나갔다.

 "존재를 지운다고? 웃기지 말아! 이 세상이 뒤집어 지지 않는 한 당신이 크리나인

 것은 변하지 않아, 사람들의 기억속에, 무덤의 글귀에! 크리나의 기억은 지워지지

 않을거야! 단순히 이름만 바꾼다고 바뀌는것이 아니야!!"

 공중에 반짝이는것이 흩어져 날리기 시작했다. 지금은 정오가 가까워진 시간이어서

 이슬일 가능성은 없었다. 그 물방울들은 크리스의 눈에서 흩날리고 있었다. 결국

 디바이너가 나머지 검도 두쪽을 내어 버리고, 크리스는 그 충격에 결국 땅바닥에

 쓰러지고 말았다. 메이린은 그것을 보고 그만 땅바닥에 주저 앉고 말았다.

 리오는 표정을 바꾸지 않고 크리스를 향해 검을 높이 들었다. 크리스는 눈을 감고

 서 나지막히 말했다.

 "이제…끝내주세요, 리오씨…."





                         --------------------------계속---


 [14038] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 17.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/16 17:34    읽음 : 347  관련자료 없음


   흐음…원작가와 같은 생각을 가지셨던 분이 계셨던것 같군요….
   그리고 사과문에서 인스턴트성 글이 아니라고 밝힌적이 있었던것 같은데….
   그리고 연재 속도…고 3이라 늦게 끝나니까 이해해 달라는 자랑스럽지 않은
   말을 계속 했습니당. 이해해 주세용.
   그리고 엘프 나이…원작가가 구상한 엘프들은 다른 소설의 엘프들과는 별개
   의 관계라고 생각합니다. 그리고 엘프가 1000살 사는건 이번에 처음 들었어용.
   너무 무식한 저를 용서해 주세용…흑흑흑.

 ---------------------------------------------------------------------------

 리오는 서서히 팔에 힘을 가하였다. 그대로 크리스를 내려 칠 기세였다.

 "…할말이 그것 뿐인가…?"

 그의 낮은 음성을 들은 크리스는 살짝 고개를 끄덕였다. 리오는 한참동안 크리스를

 내려다 본 뒤에, 한숨을 쉬며 검을 내렸다.

 "후우…."

 그가 검을 치우자, 메이린과 히렌의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 리오는 조용히 중얼

 거리며 디바이너를 다시 집어 넣었다.

 "죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라는 말을 굉장히 옛날에 들은적이 있어요….

 어쨌든, 오마장군 크리나 바리하이크란 사람은 검이 부러지며 죽은거라고 해 두지

 요. 그리고 그를 없앤 사람은 저라고 해 두고요. 자, 일어서요 크리스."

 리오는 주저 앉아서 멍하니 자신을 바라보고 있는 크리스에게 손을 내 밀었다. 그

 러나 크리스는 리오의 손을 잡을수가 없다는듯, 고개를 저으며 머리를 숙였다.

 "전…저는 그럴수 없어요. 제가 어떻게 리오에게 도움을 받겠어요…."

 리오는 그 말을 듣고서 곤란한 표정을 지었다가, 씨익 웃으며 크리스의 어깨를 살

 짝 잡아 그녀를 들어 올렸다. 갑자기 몸이 들려진 크리스는 깜짝 놀라며 리오를 바

 라보았고 리오는 무방비 상태가 된 크리스에게 자신의 얼굴을 가까이 가져갔다.

 "으읍…!?"

 리오에게 기습적으로 입술을 빼앗긴 크리스는 황당한 눈초리로 리오를 바라보았고

 , 그 광경을 본 메이린과 히렌도 리오의 그런 행동에 놀라지 않을수 없었다.

 "아앗, 첫키스죠? 어쩐지 미숙하다 했어…하하핫."

 얼굴이 달아 오른 크리스는 웃고있는 리오를 밀치고 나서 어쩔줄 몰라했고, 리오는

 기지개를 한번 켠 후에 일행에게 말했다.

 "자아, 이제 출발 해야지? 수도는 아직도 멀었다고!"

 히렌과 메이린은 다시 예전과 같아진 리오의 말투를 듣고서는 다시 환한 미소를 띄

 우며 고개를 끄덕였다.

 "예에!"

 아이들의 등을 살짝 쳐준 리오는 뒤에 가만히 서서 자신을 보고있는 크리스에게

 예전과 같이 말했다.

 "어, 안갈거에요? 시간이 많이 지연되서 오늘은 노숙할지도 모른다구요. 어서 가요

 크리스."

 "아…예."

 크리스는 뒤로 돌아서서 아이들에게 향하는 리오의 뒷모습을 잠시간 본 후에, 자신

 의 얼굴을 약간 차가워진 손으로 살짝 어루만진 후 일행을 뒤따라 가기 시작했다.

 그들이 멀찌감치 사라진 뒤에, 메탈자켓이 있던 자리엔 바이론이 홀로 서 있었다.

 그는 차가운 미소를 지으며 그들이 간 방향을 바라고 중얼댔다.

 "후후후후…그 분이 명령하신 일은 하나가 완수 되었군. 그럼, 다음에 보자 리오.

 그때까지 살아 있기를…하하하하핫!"

 사라져 가는 바이론의 웃음소리와 함께, 잠깐의 전투가 있었던 도로는 다시 조용해

 졌다. 메탈자켓의 잔해와…네 조각이 되어버린 검만이 남아있을 뿐이었다.


                        4장 [크리스의 진실] 끝

                           5장 [고랑(孤狼)]


 지크는 일행이나, 처음 만나는 사람이나 가리지 않고 장난기 있는 말투를 사용한다

 . 그것 때문에 낭패를 보는 경우도 많이 있으나 그는 신경을 그리 쓰지 않는듯 한

 다. 그러나 그가 그렇게 행동하는것도 이유가 없지는 않다.

 "후우…따분하다."

 일행이 점심을 먹는 동안, 그들보다 먼저 점심을 먹은 지크는 커다란 방 안에 홀로

 남아서 유리창 밖을 바라보고 있었다. 혼자 있을때만은 보통때와는 다른 그늘진 표

 정을 짓고있는 그였다.

 혼자 그러고 있을 무렵, 누군가가 방문을 노크하자 지크는 표정을 풀고 밝게 대답

 했다.

 "예∼에!"

 너무 조심스럽지 않을까 할 정도로 문을 살짝 열고 들어온것은 프시케였다. 지크

 는 약간 놀란 표정으로 그녀에게 물었다.

 "어, 벌써 다 먹었어? 식사를 빨리 하면 살찌는데…."

 프시케는 살짝 웃으며 고개를 저었다.

 "아뇨…다 먹진 않았어요. 그래서…."

 지크는 의자에서 몸을 일으켜 프시케의 옆으로 다다가 그녀의 볼을 살짝 꼬집으며

 고개를 저었다.

 "이런 이런…다이어트도 좋지만 너무 안먹는것도 곤란하다구. 나처럼 말랐다는 소

 리 들어도 괜찮아?"

 프시케는 지크에게 꼬집힌 볼을 쓰다듬으며 그에게 조그만 목소리로 물었다.

 "…다이어트가 뭐에요?"

 지크는 아무 소리도 못하고 머리만을 긁을 뿐이었다. 갑자기 분위기가 가라앉은것

 을 느낀 그는 그냥 웃으며 얘기를 돌렸다.

 "아하하…상관할거 없어, 좋은 뜻이라고 생각하면 되니까. 아, 이번엔 내가 한가지

 물어봐도 돼?"

 프시케는 검지를 살짝 입에 가져간채 생각하다가 고개를 끄덕였다.

 "예, 하지만 곤란한건 대답하지 않을거에요."

 지크는 마음대로 하라는듯 어깨를 으쓱인 후에 입을 열었다.

 "으음…솔직히, 나이가 몇이야?"

 "아…열 아홉이에요."

 지크의 생각대로, 프시케는 20세가 안된 어린 여성이었다. 물론, 얼굴등이 그렇다

 는 소리는 아니었다. 말 하는 투나, 눈빛이 너무나 어려 보여서였기 때문이었다.

 "그래…? 알았어, 대답해 줘서 고마워."

 "어? 끝이에요…?"

 지크는 그녀가 아쉽다는 뜻을 내 비추자, 특유의 표정을 지으며 말했다.

 "그럼, 더 얘기하고 싶어? 그럼, 묻고 싶은것이 있다면 물어 봐. 나도 곤란한것 빼

 고는 다 대답해 주지."

 프시케는 기다렸다는듯이 웃음을 띄우며 지크에게 이것 저것을 물어보기 시작했다.

 "저어…지크는 나이가 몇이에요? 그리고, 키도 꽤 큰것 같은데…."

 "나? 스물 넷이야. 그리고 키는 1.92 가론(미터) 정도 될거야, 아마도…."

 그렇게 이야기가 오고 갈때쯤, 프시케는 무엇이 생각 났는지 전과 같지 않은 웃음

 을 띄우고 지크에게 다가왔다.

 "저어…잠깐 제 눈좀 봐 줄래요? "

 "음? 뭐하게…."

 지크는 안될것도 없다 생각하며 프시케의 눈을 가까이서 바라보았다. 꽤나 큰 눈이

 라고 지크는 느꼈다. 그녀의 푸르스름한 눈빛이 약간 희미하게 되었다고 느껴졌을

 때, 프시케는 흠칫 놀라며 자신의 입을 가린채 멍하니 지크를 바라보기 시작했다.

 "어, 이상하다? 이럴리가 없는데…?"

 지크는 어깨를 으쓱인 후에 빙긋 웃으며 다시 의자에 앉았다. 프시케는 이상하다는

 말을 반복하며 고개를 갸우뚱 하고만 있었다.

 "자자, 너무 신경쓰지 말고, 자, 심심하면 나하고 나가서 바람이나 쐴래? 나가려면

 외투를 입고 와."

 그녀는 놀러 나가자는 지크의 말을 듣고서 아까의 일은 잊었는듯 생기있게 방 밖으

 로 뛰어 나갔다. 지크는 한숨을 푸욱 쉬고서 약간 걱정스러운 표정을 지어 보였다.

 "황당하군…누가 수수께끼의 여자가 아니랄까봐 마음을 읽어 보다니…. 하지만, 아

 무것도 아니라는듯 쉽게 읽었는데 말이야, 도대체 무슨 능력이 있는거지?"

 다른 사람이 생각하는 내용을 읽는다는것은 상대방의 정신력이 읽는 사람보다 낮을

 때에 성공되는 기술이었다. 아마 방어 능력을 익힌 지크가 아니었다면 왠만한 사람

 도 가볍게 어린 시절을 읽히고 말았을 것이다.

 지크는 중얼거리며 방 밖으로 나갔고, 프시케와 함께 나간다는 말을 식당의 일행에

 게 전한 뒤에 거리로 나섰다. 큰 도시여서 그런지는 몰라도, 상가 주변은 사람들로

 가득 매워져 있었다.

 "이런, 이래가지고선 뭐 사주려고 해도 사줄수가 없잖아…?"

 지크가 그렇게 옆에서 투덜거리자, 프시케는 빙긋 웃으며 고개를 저어 보였다.

 "아아, 괜찮아요 지크. 전 가지고 싶은게 없어요, 입을 옷 한벌이면 충분해요."

 그 말을 들은 지크는 짓궂은 표정을 지으며 그녀의 귀에 속삭였다.

 "어, 그럼 `안의 옷'도 하나면 충분 하다는 거야…?"

 프시케는 지크의 두터운 가슴을 손으로 살짝 치며 얼굴을 붉혔다. 지크는 약간 소

 리내어 웃은 뒤에 상가의 중앙으로 향했다. 그곳에 도착한 지크는 눈살을 찌푸리며

 투덜대었다. 보고싶지도 않은 메탈자켓들이 지명 수배자의 영상을 떠 올린채 지나

 가는 사람들을 살피고 있어서였다. 수배자의 영상은 입체로 되어 있어서, 사람들이

 잘만 볼수 잇다면 금방이라도 찾을수 있을것만 같았다. 그러나, 지나가는 사람들은

 수배자 영상은 거들떠 보지도 않고 자신들의 일만을 하고 있었다.

 "쳇, 저 고철을 여기서 보게 될줄이야. 자, 다른곳에 가자구."

 그러나 프시케는 그렇지가 않았다. 메탈자켓은 처음 본다는듯, 눈을 반짝이며 메탈

 자켓을 뚫어지게 바라보고 있었다.

 "아, 잠깐만요! 조금만 더 구경 하고요, 와아…신기하다 정말!"

 이건 어린아이야 라는 생각이 지크의 머리속을 스쳐 지나갔다. 어차피 놀러 나온것

 이니 어쩔수 없다는듯, 어깨를 으쓱이며 지크는 수배자의 영상을 올려다 보았고,

 그와 동시에 그는 큰 소리를 내어 웃기 시작했다.

 "풋! 와하하하하­! 저, 저건 리오 녀석 아니야!?"

 그의 말 대로, 공중엔 리오의 입체 영상이 떠올라 있었다. 인상을 잔뜩 쓰고 있는

 것으로 보아 전투중에 찍은 영상임에 틀림 없었다.

 그러나 지크는 자신의 이런 활달한 웃음을 고치고 싶은 생각을 가지기 시작했다.

 구경하고 있는 자신과 프시케의 머리위에 거대한 그림자가 나타나서였다. 기계음이

 섞인 음성이 지크의 귀에 크게 들려왔다.

 「이녀석이 리오 스나이퍼 라는것을 어떻게 알았나!!」

 프시케 역시 구경하다 말고 공포에 질린 표정으로 지크의 등 뒤로 숨어 자신들의

 앞에 서있는 메탈 자켓을 힐끗힐끗 바라보았다. 지크는 허리에 손을 가져갔으나 역

 시나 허전했다.

 `이런…무명도를…어쩔수 없지 그럼.'

 지크는 자신의 뒤에 있는 프시케의 손을 잡고서 자신의 앞쪽으로 돌려 세웠다. 그

 리고 그녀의 허리를 오른팔로 꽉 안은채 씨익 미소를 지었다.

 "자, 눈만 감고 있으면 빨리 끝날거야, 알았지?"

 프시케는 지크의 얼굴을 바라고고 굉장히 놀란 표정을 지으며 말했다.

 "아, 안되요! 이곳엔 사람들이 많잖아요!!"

 지크는 한숨을 쉬며 프시케를 살짝 노려보았다.

 "…별말을 다 하는군, 난 그런짓 안하니까 안심하라구! 눈 뜨고 있어도 좋아!!"

 지크가 대답할 생각이 없다는것을 눈치챈 메탈자켓들은 가슴 부위에 장착된 자동

 조준 머신건을 꺼내어 지크에게 향하였다.

 「10초의 여유를 주겠다! 어서 말 하던가, 아니면 즉결 처분을 받거나!」

 지크는 빙긋 미소를 지으며 입을 천천히 뻥긋 거렸다. 그가 뭐라고 말하는지 알수

 없었던 메탈자켓 파일롯은 가만히 그의 입을 바라보다가 계기판을 내려치며 머신건

 의 안전장치를 풀었다. 지크가 입을 뻥긋거린 말은 이런것이었다.

 『시끄러워 깡통들아.』



                        --------------------------------계속---


 [14122] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 18.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/20 00:21    읽음 : 351  관련자료 없음


     "흠흠…과연 가즈 나이트를 4월 안에 끝낼수 있을까?"
     "가즈를 다 쓰고 난 뒤에 딴거 또 쓰면 어쩔꺼냐?"
    라는 이야기를 친구들에게 들은적이 있습니다. 흑흑흑…이러면 진짜 어쩌나.
    그리고 가즈 뒤에 쓸 `딴거'라…아마도 이건 청XX장 형님이 제일 좋아하는
    캐릭터가 주인공이 될지도 모르지용.(쓴다면…)
    아, 그리고 저번에 이어서…. 밝히면 재미없는 사실인데요, 바이론은 배신자
    가 아니랍니다. (겉으로만 배신자) 그것 뿐…더이상 밝히면 재미 없음.

 ----------------------------------------------------------------------------

 「5초가 남았다! 어서 손을 올리고 이쪽으로 와라!!!"

 스피커의 목소리가 점점 커져갔고, 그 주위에 있던 행인들의 모습은 사라진지 오래

 였다. 지크는 잘 되었다고 생각했다. 적어도 머신건의 유탄에 맞아 숨지는 시민들

 은 없을테니까.

 지크는 자동 조준 장치의 특성을 알고 있었다. 보통의 사람은 은폐물이 없는 이상

 이 자동 조준장치를 피할수가 없다. 끝까지 따라 붙어서 쏘아대기 때문이다. 인간

 의 눈이 아니라서 인정사정도 없고 떨림도 없다. 그러나 완벽한 기계는 없는법. 물

 체의 속도가 렌즈의 속도를 뛰어 넘을때 자동 조준 장치는 무용 지물이 되고만다.

 "날 꽉 잡아 프시케."

 프시케는 지크의 말대로 그의 몸을 꽉안았다. 굉장히 단단한 몸이라고 프시테는 느

 낄수 있었다. 지크는 가만히 메탈자켓들을 바라보았다.

 "4…3…2…1…온다!!!"

 그와 동시에 메탈자켓의 머신건에선 불이 뿜어져 나왔고 지크와 프시케가 서있던

 자리는 흙먼지가 일어나 보이지 않게 되었다. 메탈자켓의 계기판을 적외선 모드로

 바라보던 한 병사가 동료들에게 놀란 목소리로 소리쳤다.

 "그, 그녀석이 없어졌다!"

 "꺄아아아악­!!"

 그러나, 그 말이 끝나기도 전에 음파 탐지기에 여성의 찢어지는듯 한 목소리가 들

 려왔다. 전 메탈자켓은 공중을 바라보았고, 탑승자들은 자신들의 눈을 믿을수가 없

 었다.

 지크는 당황하며 프시케에게 소리쳤다.

 "이런! 그러길래 눈을 감으라고 했잖아!! 여기서 비명을 지르면 어떻해!!!"

 프시케는 눈을 꼭 감고서 떨리는 목소리로 말했다.

 "무, 무서워서 그런것 뿐이에요! 죄송해요!!"

 마치 나는듯, 지크와 프시케는 메탈자켓의 머리위에 떠올라 있었다. 물론 급격히

 내려오는중 이기도 했지만. 그러나 보통 수준의 인간으로선 상상도 못하는 점프력

 이었다. 지크는 메탈자켓에게 발견되자, 어쩔수 없다는 표정을 지었다. 극단적인

 방법을 쓰기로 한 것이었다.

 땅에 착지한 지크는 프시케를 주점 안에 밀어 넣으며 문을 닫으려고 했다. 프시케

 는 또다시 깜짝 놀라며 지크에게 소리쳤다. 아까와는 조금 다른 분위기였다.

 "시, 싫어요! 혼자 있는건 싫단 말이에요!!"

 지크는 흠칫 놀라지 않을수 없었다. 방금 떠오른 그녀의 표정, 그것은 공포였다.

 말투도 그러했다.

 "기다리고 있어! 네가 있으면 어렵단 말이야!!"

 "싫어요! 난 지크씨랑 같이 있을거라고요!"

 프시케는 지크의 그런 말을 들었는지, 듣지 않았는지 그의 자켓을 꽉 잡고 놓아주

 지 않았다. `공포증'이란 것이 이런것 일지도 모른다. 지크는 순간 미간을 찡그리

 며 프시케에게 소리쳤다.

 "누군 혼자 싸우는게 좋아서 이러는줄 알아! 나도 외로운건 질색이라구!!!"

 프시케는 흠칫 놀라며 지크의 눈을 바라보았다. 이상한 영상이 그녀의 머리속을 스

 쳐 지나갔다. 지크는 그녀가 자켓을 놓아주자 그녀의 머리를 살짝 쓰다듬어 주고는

 나지막히 말했다.

 "날 믿어…꼭 돌아오니까."

 지크는 주점의 문을 닫고서 다가오는 메탈자켓을 올려다 보았다. 그는 자신의 장갑

 을 당겨 조인 후에, 손을 꺾으며 씨익 웃었다.

 "헤헷…박살을 내 주마."

 지크는 천천히 자신의 기전력을 끌어 올리기 시작했다. 푸른색의 스파크가 그의 팔

 에서부터 흘러 나오기 시작하여, 그의 온몸을 감싸는 장면은 상태편으로 하여금 전

 율을 느끼게까지 한다.

 "하아아아아아­!!"

 메탈자켓을 향해 맹렬히 돌진하기 시작한 지크에게 메탈자켓들을 머신건을 이용해

 발포하기 시작했다. 그중, 맨 앞에 있던 메탈자켓의 탑승자는 갑자기 지크의 모습

 이 눈앞에서 사라지자 멍하니 계기판을 바라보았다.

 콰아앙­!!

 둔탁한 기계음과 함께 앞의 메탈자켓이 뒤로 나가 떨어졌다. 지크의 무릎차기가 정

 확히 먹힌 것이었다. 메탈자켓들은 당황하며 지크를 손으로 잡기 위해 안간힘을 썼

 으나 번개에 비할수 있는 그의 스피드를 따라잡을수 있는 구동 모터를 가진 메탈자

 켓은 존재하지 않았다.

 "허업!!"

 지크는 양손을 모아 깍지를 낀 후에 한 메탈자켓의 머리 부분을 힘껏 내리쳤다. 기

 계 부품이 사방으로 튀었고 지크의 그 공격에 의해 메인 카메라가 파손된 메탈자켓

 은 장님이나 다름 없었다. 지크의 시선이 두번째 메탈자켓에게 돌려지자, 표적이

 된 메탈자켓은 왼팔의 쉴드를 펼쳐 지크의 공격을 막으려 했다. 지크는 그대로 달

 려들어 쉴드에 오른손 스트레이트를 가했다. 쉴드는 얇은 편이어서 쉽게 부서져 나

 갔고 지크는 쉴드가 박살난 메탈자켓에게 계속해서 공격을 가했다.

 처음의 앞차기 공격을 맞은 메탈자켓은 공중으로 붕 떠올랐고 지크는 같이 떠서 그

 상태의 메탈자켓에게 두어번 발차기를 먹였다. 마지막 일격으로 으로 쳐 내려진 메

 탈자켓은 땅바닥에 처박히며 산산조각이 났다.

 지크의 눈은 다음의 메탈자켓에게 돌려졌다. 그 모습을 본 메탈자켓의 탑승자는 움

 찔하며 자신이 어렸을적에 들었던 한 이야기가 떠올랐다.

 "레, 레브 울프…!?"

 온몸에 번개를 휘감고서, 무리와는 동떨어져 홀로 먹이를 찾아 굶주려 해매인다는

 전설상의 늑대를 칭하는 말이었다. 다른 지방의 이름은 뇌랑(雷狼), 또는 혼자 다

 닌다고 해서 외로운 늑대라고도 불린다.

 안되겠다고 생각한 마지막 메탈자켓의 탑승자는 메탈자켓에 장착된 비상 부스터를

 백팩에서 꺼내었다. 짧기는 하지만 메탈자켓을 날수 있게 만든 장치였다. 특수 기

 갑부대용의 메탈자켓에는 공중요새의 것과 비슷한 반중력 엔진이 장착되었다는 소

 문도 있지만 확실하지는 않다. 거대한 불꽃과 함께 공중으로 치솟아 오르는 메탈자

 켓을 그냥 놔둘 지크는 아니었다.

 "어딜 도망가나­!!"

 메탈자켓이 5초정도 빨리 떠오를수 있었다면 지크에게 잡히지 않았을지도 모른다.

 올라가던 메탈자켓의 탑승자는 기체가 한번 크게 흔들리자 흠칫 놀라며 계기판을

 바라보았다. 이상물체가 백팩의 윗쪽에 붙어있다는 경고 표시가 떠올라 있었다.

 "헤헷, 이것만 없으면 날지 못하겠지?"

 지크는 그 말과 동시에 메탈자켓의 백팩을 강하게 내리쳤다. 백팩이 떨어져 나가며

 메탈자켓은 곧바로 지상에 곤두박질 치기 시작했다. 탑승자는 혼비백산하며 헤치를

 열고 기본적으로 장착된 낙하산을 이용하여 기체에서 탈출하였다. 적당한 거리에서

 뛰어내린 지크는 궁중제비를 몇번 돈 뒤에 가볍게 착지했고, 메탈자켓은 폭음과 함

 께 광장의 한가운데에 떨어져 폭발을 일으키며 산산조각이 났다.

 "후우­상쾌한데?"

 지크는 가볍게 숨을 내 쉬며 몸에 흐르던 기전력을 천천히 거두었다. 그 광경을 보

 고있던 사람들은 멍하니 지크를 바라보았다. 보통 사람이 메탈자켓 세대를 쓰러뜨

 린다는 사실은 보고도 믿기 힘든 것이었다. 지크는 사람들의 눈을 피해서 살짝 주

 점으로 달려가 프시케를 찾기 시작했다. 주점의 문 앞에 가까이가자 프시케가 먼저

 문에서 나와 지크에게 달려들었다.

 "어엇, 프시케…!?"

 프시케는 지크를 안고서 꼼짝도 하지 않았다. 지크는 당황한듯 그녀를 끌다시피 하

 며 사람들 사이를 피해 일행이 기다리고 있는 여관으로 향했다.

 "지크씨…."

 지크에게 이끌려 숙소로 향하던 프시케가 숙소 근처에 와서 입을 열자 지크는 발걸

 음을 멈추고 그녀를 바라보았다.

 "어, 왜?"

 "…당신의 과거, 확실하진 않지만 대충 볼수 있었어요. 죄송해요…."

 프시케는 고개를 숙이고서 말을 계속했다. 지크는 아차 하며 흥분때문에 방어 능력

 을 흐릿하게 쓴 자신을 속으로 질책했다. 그는 고개를 가로 저으며 그녀의 얘기를

 계속 듣기 시작했다.

 "…과거라고는 하지만 자세한것은 읽을수 없었어요, 그러나, 지크씨가 지금까지 어

 떻게 살아왔는지는 알수 있었어요. 태어날때부터 아버지가 안계셨고, 성인이 될때

 까지, 성인이 되서 지금까지 당신은 싸워왔었지요. 자신에 대한건 생각하지 않고,

 자신 주위의 사람들이 미소짓는 모습을 보는게 제일 좋아서 강해지려는 생각을 가

 졌었어요. 그러나…그걸 알아주는 사람은 단 세사람 뿐이었군요. 나머지 사람들은

 알아주지, 알지 못했고요. 당신의 감정 대부분은 고독, 그리고 슬픔…."

 지크의 얼굴에 언제나 흐르던 미소는 찾아볼수 없었고, 식은땀까지 흘리며 고개를

 저었다. 이렇게까지 읽을줄은 생각지도 못했던 그였다.

 "그, 그만해! 어째서 나에게 그런 얘기를 들려주는거지…?"

 지크의 질문에 프시케는 천천히 고개를 들며 말했다. 그녀는 미소를 짓고 있었다.

 지크가 가장 싫어하는…슬픈 웃음이었다.

 "…저랑 비슷하니까요, 당신은…."

 지크는 순간 이상한 느낌을 받았다. 자신의 앞에서 미소를 짓고있는 여성이 과연

 사람일까 하는 의심이 들을 정도였다. 그정도로 현재의 프시케는 인간 이상의 분위

 기를 뿜어내고 있었다. 그녀를 신전의 얼음 안에서 꺼내올때 처럼…그야말로 여신

 과 같은 분위기였다. 지크는 멍하니 그녀를 바라보다가 정신을 차리고서 크게 웃기

 시작했다.

 "하…하하하핫! 농담하지 말라구. 자, 추운데 서서 뭐하는거야. 어서 돌아가자구,

 일행이 기다리니까 말이야."

 프시케는 지크의 행동이 예전과 같이 진지하지 않자, 그녀도 웃음을 지으며 고개를

 끄덕였다.

 "…헤헷, 미안해요 지크씨, 저도 농담이었어요. 제가 어떻게 다른 사람의 마음속을

 읽을수가 있겠어요. 자, 돌아가요 지크."

 지크는 고개를 끄덕이며 그녀와 함께 숙소로 다시 향했다. 지크는 솔직히, 방금전

 에 일어난 일을 잊고만 싶었다. 생각해 봤자 미소만 사라지는 일이어서 그러기도

 했고, 그녀가 말한것이 너무나도 정확했기 때문이었다.


 다음날, 지크 일행은 도시를 출발하기 위해 여관을 나섰다. 클루토는 일행의 앞에

 가고있는 지크에게 다가가 넌지시 물었다.

 "저기…프시케 누나는 어디갔어요?"

 "아, 옷좀 더 사가지고 온다고, 먼저 가라고 했어. 천천히 가면 돼."

 클루토는 다시 리카의 옆으로 돌아갔고, 세레나는 이상한 느낌이 든다는듯, 계속해

 서 뒤를 돌아다 보았다.

 "저어…지크씨. 잠깐 더 있다가 가면 안될까요?"

 "아, 시간이 너무 지나버렸어요. 이러다간 리오 녀석을 따라잡지 못할지도 모른다

 고요, 그냥 가요 수녀 누님."

 가볍게 대답한 지크는 걸음을 늦추지 않았고, 세레나도 고개를 끄덕이며 계속해서

 걸었다.



                        ----------------------------계속---

          마지막으로...별일 아닌데 전편 잡담에 그런 말을 쓴 점,
          진심으로 사과드립니다.


 [14187] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 19.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/22 23:43    읽음 : 300  관련자료 없음







                             6장 [여신교]


 프시케는 옷가지를 몇개 더 산 뒤에 일행이 간쪽으로 걸음을 빨리했다. 아침에 주

 부들이 장을 볼 시간이 되어서인지, 사람들과 꽤 많이 부딪히는 그녀였다. 어깨를

 쓰다듬으며 상가를 빠져 나왔을때, 그녀는 다시한번 누군가와 정면으로 부딪히고

 말았고, 프시케는 그만 뒤로 쓰러졌다.

 "아얏!"

 "오, 이런…."

 프시케와 부딪힌 사람은 키가 매우 큰 청년이었다. 두꺼운 헝겁 망토에, 붉은 장발

 을 위로 묶어 내려뜨린, 그런대로 잘 생긴 용모를 가지고 있었다. 청년은 미안하다

 는 행동을 취하며 프시케를 일으켜 세워 주었고, 프시케는 옷을 털며 가볍게 일어

 섰다.

 "다친곳은 없어요? 이거 정말 죄송하게 되었군요 아가씨."

 지크보다는 정중한 말투여서 프시케는 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.

 "아, 괜찮아요. 전 급한 볼일이 있어서 이만…."

 프시케는 사나이에게 대충 인사를 한 뒤에 거의 뛰어가다시피 하며 어디론가 사라

 져 갔고, 청년은 한숨을 쉬며 그녀의 뒷모습을 잠깐 바라보았다.


 "흠흠…파란 머리라, 그리 흔치는 않은 머리색인데…."

 리오는 자신과 부딪힌 여성의 뒤를 바라보며 중얼거린 후, 다시 일행을 찾기위해

 고개를 이리저리 돌려 보았다. 인파 덕분에 꽤나 떨어진듯 했다.

 "여기 가만히 있는게 좋겠지. 괜히 돌아다녀서 일만 불리면 안되니까."

 리오는 팔짱을 낀채 그자리에 서서 주위를 둘러보기 시작했다. 사실, 이렇게 복잡

 한 곳에선 이 방법이 사람 찾기엔 더 좋은 방법이었다. 게다가 붉은 머리라 눈에도

 잘 띄는 편이어서 문제는 별로 없었다.

 일행을 찾는것은 리오 뿐만이 아니었다. 크리스와 히렌, 메이린도 마찬가지로 애를

 태우고 있었다. 히렌은 짜증을 내며 주위를 둘러 보았고, 메이린과 크리스도 같이

 주위를 둘러 보았다. 그러나 리오의 모습은 어디에도 보이지가 않았다. 계속 찾기

 지쳤는지, 히렌과 메이린은 도중에 주저 앉았고, 크리스도 약간 지친 표정으로 한

 숨을 쉬어 보였다. 숨을 내쉬는 그녀의 입에서 하얀 입김이 내 뿜어졌다.

 "하아…아무래도 안되겠구나. 히렌, 메이린. 내가 주위의 사람들에게 물어보고 올

 테니, 여기서 잠깐 기다리고 있어줄래?"

 둘은 고개를 끄덕였다. 다른 여자도 아니고 크리스이니 건달들에게 당할 염려는 없

 다고 생각해서였다. 크리스가 급히 어디론가 뛰어갔고, 둘은 턱을 괴고 배낭위에

 걸터 앉았다.

 "…메이린, 리오에 대해서 어떻게 생각해?"

 메이린은 의외라는 표정을 지으며 히렌에게 되물었다.

 "어머? 그건 왜 물어?"

 "왜 묻긴, 너도 내 생각과 비슷할거 아니야…. 저정도로 강한 사람이 방랑생활을

 할 이유가 없잖아, 안그래? 분명 무슨 이유가 있을거야."

 메이린은 히렌의 말을 듣고서 빙긋 미소를 지어 보였다. 히렌은 그녀의 미소를 보

 고 궁금한 표정을 지었다.

 "호훗…난 조금은 알것 같아. 하지만, 히렌에겐 비밀이야."

 단호한 그녀의 말에, 히렌은 맘대로 하라는 행동을 취하였다. 이런 저런 잡담을 나

 누고 있던 그들의 뒤로, 사람들의 웅성거림과 함께 사내들의 거친 목소리가 들려왔

 다.

 "이봐, 거기 꼬마 두명!! 감히 대 사제님의 길을 가로막는거냐!!!"

 둘은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 네명의 거한에게 둘러쌓인 사제 한명이 싸늘한

 눈초리로 자신들을 바라보고 있는것이 보였다. 메이린은 히렌과 배낭을 끌며 비키

 자고 했으나, 히렌은 자존심이 상한듯 그들의 앞으로 걸어갔다.

 "이봐요! 당신들이 뭔데 남보고 이래라 저래라 하는겁니까? 저기 가운데에 있는 아

 저씨가 여신교 교황이라도 되는거에요?"

 거한들은 히렌의 당돌한 말을 듣고서 화가 난듯 사제 대신에 히렌을 둘러 싸기 시

 작했다. 사제는 싸늘한 미소를 지으며 엄지 손가락을 들어 보였다.

 "감히 사제인 나에게 말을 하다니…용서받지 못할 녀석. 그러나 여신은 자비로운

 분이시지. 그 자비로 너를 용서해 주마…후후후후…!"

 그가 엄지 손가락을 아래로 내리자, 히렌을 싸고있던 거한들의 주먹이 일제히 히렌

 에게 향하기 시작했다. 메이린은 너무나 갑작스런 일이라 꼼짝도 못한채 그 광경을

 보고만 있어야 했다.

 파아악­!!

 인체가 무언가에 가격당하는 소리가 거리에 울려 퍼졌고, 동시에 쿵 하는 소리가

 들려왔다. 그 광경을 본 사제의 핏기없는 얼굴은 더더욱 창백하게 변했다.

 "칫, 덩치만 큰것들이…어라? 그건 그렇고 어디서 나하고 만난적이 잇는것 같은데,

 저 아저씨."

 거구 한명을 순식간에 쓰러뜨린 붉은 윗옷의 청년이 씨익 웃으며 사제를 바라보았

 고, 거한들은 히렌의 앞에 나타난 정체불명의 청년에게서 조금 물러서기 시작했다.

 "뭐, 뭐야 당신은…!?"

 히렌은 눈 깜짝할 사이에 자신의 앞에 나타난 그 청년을 보고 떨리는 목소리로 물

 었다. 청년은 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "훗, 그냥 지나가는 나그네일 뿐이야, 상관할건 없어."

 사제는 그 청년이 손을 꺾으며 앞으로 다가오기 시작하자, 거한들에게 명령해 쓰러

 진 사람을 데리고 어디론가 조용히 사라지기 시작했다. 청년은 말없이 사라지는 그

 들의 모습을 보고 재미 없다는 표정을 지으며 고개를 저었다.

 "젠장, 저녀석들 운이 좋았군. 아, 그건 그렇고 꼬마야, 파란색 머리를 한 예쁜 누

 나를 본적 없니?"

 히렌은 그 청년의 질문을 듣고 고개를 저었다. 청년은 알았다는듯 끄덕이고는 일행

 인듯한 세명에게 돌아갔다. 히렌은 일행이 있는 장소를 보고 깜짝 놀라지 않을수

 없었다. 굉장히 떨어져 있는 지점이었는데, 그 시간 안에 자신의 앞까지 올수 있었

 다는게 믿어지지가 않아서였다. 메이린도 역시 놀란듯 히렌에게 천천히 다가왔고,

 둘은 입을 모아 말했다.

 "리오에 버금가는 사람도 있긴 있었네…?"

 잠시후, 리오를 찾은 크리스가 둘에게 달려왔고, 둘은 크리스를 따라 리오에게로

 향했다. 크리스의 안내로 간 곳에는 팔짱을 낀채 비석처럼 서있는 리오의 모습이

 눈에 들어왔다. 리오는 일행이 다가오는것을 느꼈는지, 그들쪽으로 시선을 돌리고

 손을 흔들어 보였다. 그러나, 리오를 보는 일행의 눈은 그리 반갑지만은 않은듯이

 보였다.

 "리오씨, 갑자기 그렇게 빨리가면 어떻해요, 찾느라고 고생했다구요."

 크리스 보다, 히렌과 메이린이 더욱 더 화를 내면서 리오에게 말하기 시작했다. 사

 정을 모르는 리오로선 의아한 표정만을 지을 뿐이었다.

 "큰일나는줄 알았다고요! 여신교 교도들이 시비를 걸어왔다구요!"

 "다행히 어떤 사람이 구해줘서 무사할수 있었어요. 그치만, 무서웠단 말이에요."

 리오는 미안하다는 말을 해주고서 두 소년 소녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 일행은

 곧바로 숙소를 잡아 짐을 풀었고, 언제나 처럼 방 두개에 나누어서 자기로 했다.

 날이 거의 저물고 눈발이 다시 날리기 시작할 무렵, 리오는 다시 여관을 빠져 나와

 근처의 주점으로 향하였다.

 "후우…여신교라."

 나지막히 중얼거리며 리오가 들어선 주점의 안은 생각보다 깔끔한 편이었으며, 손

 님도 꽤 많은 편이었다. 리오는 보통대로 카운터에 앉아 우유를 주문하며 주점 주

 인에게 슬쩍 물었다.

 "저기…주인장. 뭣좀 물어봐도 됩니까?"

 콧수염을 길게 기른 주점의 주인은 술잔을 닦으며 고개를 끄덕였다.

 "…여신교에 관해서 아시는것 있습니까?"

 주인의 얼굴은 그 질문을 듣자마자 하얗게 질려버리고 말았다. 그는 주위의 손님들

 을 한번 둘러본 후에 몸을 리오에게 숙이고 그에게 속삭였다.

 "손님, 작게 이야기해 주십시오. 교도들이 만약 듣게 된다면 큰일입니다…."

 리오의 얼굴도 굳어 있었다. 그는 고개를 끄덕인 후에 주인의 이야기를 천천히 듣

 기 시작했다.

 "함부로 말씀드릴순 없겠습니다만, 간단히는 대답해 드릴수 있습니다. 하지만, 조

 심해 주십시오."

 주인은 그렇게 말하면서 자신이 닦고있던 술잔을 똑바로 테이블에 놓아 두었다. 리

 오는 그 술잔을 슬쩍 본 뒤에 오른손으로 자신의 바지 주머니에 있는 동전들을 매

 만지기 시작했다.

 "여신교란, 이 제국 내에서 두번째 세력을 가지고 있는 거대 종교 단체랍니다. 괴

 수들과 마음을 통할수 있다는 `여신'이란 존재를 섬기고 있지요. 하지만, 규모에

 비해 사람들은 그리 좋아하고 있진 않습니다."

 리오는 고개를 끄덕이며 남아있던 우유를 모두 비웠다. 주인은 예기를 계속했다.

 "여신교의 잔인한 의식 때문에 그렇다는 소문도 있고, 반 강제적인 헌금때문에 그

 렇다고 합니다. 그러나, 그런 소문이 들려와도 정부에선 묵묵부답일 뿐이지요. 함

 부로 건들면 위험한 존재로 까지 성장한 종교이니까요."

 리오는 잔을 앞으로 밀며 빙긋 미소를 지어 보였다.

 "호오, 정말 잘 아시는군요. 역시 주점 주인 분들은 아시는게 많아서 좋습니다."

 주인도 웃으며 고맙다는듯 고개를 숙여 보였다.

 "하하하…별 말씀을. 그런데, 손님께서는 왜 여신교에 대해서 아시려고 하시는 겁

 니까?"

 "아, 예…그건 말이죠, 여신교가 맘에 안들어서요."

 주인의 안색은 다시한번 변했고, 그는 리오에게 되물었다.

 "맘에 안드신다면…?"

 리오는 씨익 웃으며 간단히 답했다.

 "훗…박살내 버려야죠."

 그 말을 들은 주인은 오른손에 들려있던 수건을 위로 치켜 올렸고, 그와 동시에 리

 오의 뒤에서 술을 마시고 있던 사람들이 모두 일어서서 리오를 포위했다. 주위에서

 술을 마시던 나머지 사람들은 일어선 사람들이 들고있는 검을 보고 기겁을 하며 밖

 으로 빠져 나갔다. 주인은 뒤로 돌아서며 나지막히 말했다.

 "위험 인물이다, 없애버려…!"

 그와 동시에 흉기를 지닌 사람들은 모조리 리오에게 달려들었고, 곧 꺼림찍한 소리

 와 함께 선혈이 사방으로 튀었다.



            --------------------------------------계속---
                                 으윽…기다려 주신 여러분께 죄송합니당….


 [14229] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 20.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/24 17:15    읽음 : 297  관련자료 없음



  으흠…우선 독자 여러분께 죄송하다는 말씀부터 드립니다. 3부 19편이 제가
  생각하기론 약간 어색했거든요. 이런일이 없도록 노력하겠습니다.


                                             윤철 올림.


 ----------------------------------------------------------------------------

 주점의 주인은 수염을 쓰다듬으며 뒤를 돌아보았다.

 "히, 히이익…!?"

 주인은 돌아보자 마자 신음에 가까운 탄성을 질렀고, 의자에 앉아있던 리오는 씨익

 웃으며 주인의 얼굴을 오른손으로 잡아 들어 올렸다.

 "어, 어떻게 저 녀석들을 다 쓰러뜨릴수가 있지!?"

 주인의 궁금증을 풀어주려는듯, 리오는 바닥에 쓰러져서 신음하고 있는 사람들을

 그에게 보여주었다. 칼을 잡고있던 그들의 손등엔 리오가 거스름돈 으로 주인에게

 받았던 동전들이 하나씩 박혀 있었다.

 "운이 좋군, 거스름돈을 동전으로 받지 않았다면 이녀석들은 목숨이 날아갔을지도

 모르는데 말이야. 그건 그렇고, 나하고 얘기좀 해야 하겠어, 아저씨."

 리오에게 얼굴을 잡힌 주인은 고통에 표정을 일그러뜨리며 알았다는 말을 했다.

 "여신교와 무슨 상관이 있는거지? 그냥 물은것 뿐인데 사람을 난도질 하려고 들다

 니 말이야."

 "저, 전 이 도시 추기경님의 부탁을 받고 이런것입니다! 여신교에 대해 당신처럼

 묻는 사람이 있다면 상황을 봐서 없애버리라고요…! 크아악!!"

 리오의 손에 힘이 들어가자, 주인은 고통에 찬 신음소리를 냈다. 리오는 정색을 하

 며 주인에게 마지막으로 물었다.

 "그래? 추기경이라…그 녀석은 어디에 살고있나?"

 "이, 이 도시 중앙에 있는 대 성당에 계십니다! 그, 그리고 잘못했으니 제발 놔 주

 세요…!!"

 리오는 피식 웃으며 손에 힘을 뺐고, 주인은 그대로 바닥에 쓰러졌다. 리오는 쓰러

 진 사람들을 이리저리 비켜 주점에서 빠져 나갔다.

 "상처의 치료비는 손등에 박혀있는걸 빼서 써라, 그것도 돈이니까 말이야. 후훗…

 그럼 몸보신 잘하도록."

 주점에서 빠져나간 리오는 사람들의 시선을 피해가며 주인이 말한 대 성당 이라는

 곳으로 향하기 시작했다. 아직 시간도 늦지 않았고, 빨리 처리할수록 다른 사람에

 게 가는 피해가 줄어들기 때문이었다. 사람들에게 물어물어 도착한 대 성당은 그

 도시 안에서 두번째로 큰 규모를 자랑하고 있었다. 리오는 감탄의 휘파람을 휘익

 불고서 정문 앞으로 향했다. 정문은 거한 두명이 굳게 지키고 있었다. 리오는 가만

 히 그들에게 접근해 들어갔고, 두 거한은 리오를 막아서며 신분을 확인하려 들었

 다.

 "이봐, 이곳엔 무슨 용건인가?"

 리오는 어깨를 으쓱이며 살짝 웃음을 지어 보였다.

 "글쎄, 추기경을 만나러 왔다면 들여보내 줄텐가?"

 거한들은 리오를 위아래로 훑어본 뒤에 기분나쁜 웃음을 지으며 그를 강하게 밀어

 냈다.

 "꺼져라 애송이, 그런 꾀죄죄한 몰골로 감히 추기경님을 뵙겠다고? 웃기지 말고

 없어져버려! 신분증을 봐서 높으신 분이라면 모르지만 말이야…."

 "어, 신분증? 그것만 보여주면 들어갈수 있다 이건가? 좋아, 보여줄테니 잠깐 이리

 로 와봐."

 리오는 두 거한에게 가까이 오라는 손짓을 해 보였다. 거한들은 설마 하는 표정으

 로 리오에게 접근하였고, 리오는 자신의 망토 안을 이리저리 뒤적거리며 무언가를

 찾기 시작했다.

 "어, 여기 있었는데…아, 여기 있군! 잘 보라고…."

 리오가 찾았다는듯 펼친 손바닥에는, 아무것도 놓여있질 않았다. 거한들의 인상이

 일그러지기 시작함과 동시에 리오는 양 손바닥으로 거한들의 얼굴을 움켜 쥐었다.

 "이 신분증이면 다 통과할수 있지…잠깐 자라!"

 그와 동시에 리오의 양 손에선 푸른색의 기가 순간적으로 분출되었고, 기에 의한

 충격을 뇌에 받은 두 거한은 얌전히 바닥에 쓰러졌다. 성당의 안으로 들어서려던

 리오는 성당의 정문이 열리자 근처의 아름드리 나무 뒤에 숨어서 나온 사람들을 가

 만히 지켜보았다.

 "뭐야 저건…?"

 베레모를 쓰고있는 제국군 병사 몇명과, 그들에 의해 둘러싸여 얼굴을 볼수가 없는

 갑옷 차림의 남자, 그리고 화려한 옷을 입고있는 긴 수염의 노인이었다. 그들은 몇

 차례 악수를 나눈 후에 헤어졌고, 제국군들은 성당의 뒤로 돌아가 그들이 타고온듯

 한 비행선을 이용해 서쪽 하늘로 사라져갔다.

 "…간단히 끝날 일은 아닌것 같군…."

 리오는 중얼거리며 나무에서 나와 정문을 열어 젓혔다. 안은 예배일이 아니라서 그

 런지 텅 비어 있었고, 멀리 떨어져 있는 제단 근처에 몇명의 수녀들과 아까전의 노

 인이 서있을 뿐이었다. 그들은 리오가 성당안에 들어오자 약간 경계하는듯 하면서

 리오에게 인사를 했다. 리오도 목례로 답한후 그들에게 다가갔다.

 "어서 오십시오 형제여, 이곳에선 처음 뵙는 분인데 용건이라도…?"

 노인의 예의바른 질문에 리오도 공송히 대답했다.

 "아, 예…이곳 성당에 계시다는 추기경님을 뵈러 왔습니다만…."

 노인은 리오의 대답을 듣고서 허허 웃으며 말했다.

 "하하하…잘 오셨군요. 제가 바로 이곳의 추기경입니다. 제에게 볼일이 있으신가

 보군요?"

 리오는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "예, 하하…이거 몰라뵈서 죄송합니다. 볼일은 별거 아니고요, 주점에서 여신교의

 일을 물었더니 그곳 주인과 손님들이 저에게 조금 거칠게 대하더군요. 그래서 이

 유를 좀 여쭙고자 찾아온 것입니다."

 리오의 말을 들은 추기경과 수녀들은 흠칫 놀라며 리오를 잠깐 바라보았다. 그러

 다가 다시 얼굴을 펴며 추기경은 입을 열었다.

 "아…그런 불미스러운 일이, 저희 신도들이 실수를 저질렀군요. 제가 대신 용서를

 빌지요."

 리오는 고개를 몇번 가로 저은후에 씨익 웃었다.

 "정확한 대답을 들어야 하겠습니다, 추기경님…당신이 부탁했다고 자백했어요."

 리오의 말을 들은 추기경은 뒤로 몇발자국 물러선 후에 크게 웃기 시작했다.

 "후후후후…하하하하!! 보통의 떠돌이는 아닌것 같군, 하지만 이렇게 깊숙히 파고

 들 필요는 없는데 말이야. 그러고 보니 어디서 많이 본 인물같은데…기억은 안나지

 만 말이야. 어쨌든, 넌 살아서 이곳을 나서지 못할것이다."

 파악­!!

 순간, 리오는 왼발로 옆에있던 수녀를 차올렸고, 수녀는 입에서 피를 뿜으며 바닥

 에 쓰러졌다. 그녀의 손에는 어느새 단도가 들려져 있었다.

 "그런건 예상하고 들어왔지, 난 당신에게 더 자세한 예기를 들으러 이곳에 왔다.

 더이상 날 자극시키면 이 성당을 이 도시에서 제일 작은 건물로 만들어 줄꺼야."

 추기경은 눈을 부릅뜨면서 수녀들에게 신호를 보내었고, 단도를 빼어 든 수녀들은

 빠르게 리오의 주위를 맴돌기 시작했다. 마치 먹이를 노리는 야수들과도 같았다.

 "가라앗!"

 추기경의 외침과 동시에 수녀들은 리오에게 달려들기 시작했고, 리오는 자신의 가

 슴에 메어져 있는 칼집 끈을 풀고 디바이너를 칼집채 휘두르기 시작했다. 칼집 덕

 분에 베어질 염려가 없는 수녀들은 순식간에 성당 바닥을 매워 나갔고, 몇분 지나

 서 성당안에 제대로 서있는 사람은 둘로 줄어 있었다. 추기경은 식은땀을 흘리며

 꼼짝도 하지 못했고, 리오는 칼집의 끈을 다시 묶고서 검을 꺼내어 추기경의 목에

 대었다.

 "당신마저 덤벼들었으면 볼만 했을거야, 훗. 자자, 여신교에 대해서 자세히 들어보

 자구."

 추기경은 벌벌 떨며 무언가 기억이 났다는듯 입을 열었다.

 "네, 네가 바로 동쪽에서부터 수십대의 메탈자켓들을 박살내며 돌아다닌다는 괴물

 녀석이구나! 그래, 이름도 기억이 나는군, 리오 스나이퍼라고 했지…?"

 리오는 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "쳇, 벌써 그렇게 유명인이 되었나…? 어쨌든, 지금 중요한건 그게 아니야."

 디바이너의 날이 목에 바짝 붙자, 추기경은 고개를 살짝 끄덕이며 입을 열었다.

 "아, 알았다. 그러나, 나도 잘 알지 못하는 부분이 더 많아, 난 교황님의 명을 받

 아 이행하는것 뿐이야."

 "교황? 교황도 있나?"

 추기경은 계속해서 말을 이었다.

 "훗, 제국의 두번째 세력인데 교황이라 모셔도 이상할건 없지. 교황님만이 여신을

 직접 `얼음의 성전'에서 뵐수 있고, 그분만이 여신과 대화할수 있다."

 리오는 고개를 끄덕이며 다른 질문을 했다.

 "그럼, 여신이라는건 실제로 존재한다 이말인가?"

 "그렇다, 그분은 비록 영구빙정 안에 계시긴 하지만, 우리 신도들에 대한 모든것을

 알고 계신다. 그리고, 그분은 이 세상의 생물을 비롯한, 이계의 생물들과고 대화할

 수 있으신 분이시다, 그에 따라 그들을 부를수도 있고, 조종도 할수 있으시지. 마

 치 애완동물처럼 말이다. 그에 의해서 그분의 힘은 강대하시고…."

 리오는 검을 거두며 추기경의 복부를 가격해 그의 입을 막았다. 리오는 한숨을 쉬

 며 잠시 생각에 잠겼다.

 "살아서 존재하는 여신이라…그런건 들은적이 없는데? 어쨌든, 제국 이상으로 위험

 한 녀석들이군."

 그때, 누군가가 문을 박차고 들어와 상황도 보지 않은채 안에다 대고 소리치기 시

 작했다. 약간 두꺼운 사제복을 입고있는 사나이였다.

 "추기경님! 큰일입니다, 여신이 납치되었습…니다?"

 사제는 리오 혼자서 자신을 멍하니 바라보고 있자, 말끝을 흐리며 뒷걸음질을 치기

 시작했다. 리오는 고개를 흔들며 그에게 이리로 오라는 손짓을 했고, 사제는 이상

 한 힘에 이끌려 리오에게 걸어왔다.

 "오호…이 세상은 여신도 납치당하는 세상인가보지? 그 여신은 누가 납치했나?"

 사제는 리오의 기에 질린듯 순순히 대답했다. 자신이 놀랄 정도로….

 "그, 그건 잘 모릅니다만, 그녀석이 영구빙정을 녹이고서 여신을 데리고 얼음의 성

 전을 빠져 나갔습니다. 전 추기경에게 그 사실을 알려드리려고 온것이고…."

 리오는 사제의 어깨를 두드리며 그만 하라는 말을 했다.

 "알았다고, 추기경님은 잠시후에 수녀들과 함께 일어나실테니, 기다려 봐. 그리고

 일어나시면 난 다른 도시로 출발했다고 전해줘."

 사제는 멍한 표정으로 고개를 끄덕였고, 리오는 가볍게 성당을 빠져 나갔다. 밖엔

 어느새 눈이 펑펑 내리고 있었다.

 "그래…? 그럼 성전인가 뭔가는 갈 필요가 없겠군. 오히려 잘 되었어…."

 그러나 리오는 그렇게 말하고도, 얼음안에 있었다는 `여신'이 누군가의 손에 이끌

 려서 빠져 나갔다는 부분은 이해할수가 없었다. 일부러 빠져 나가지 않는 한 그럴

 리는 없기 때문이었다. 리오 자신이 가지고 있는 신에 대한 지식 안에선 말이다.

 "…부딪혀 보면 알겠지 뭐, 어서 돌아가자."

 리오는 내리는 눈을 맞으며, 일행이 기다리고 있는 여관으로 발걸음을 재촉했다.

 그의 뒤를 바라보는 한 사나의의 기척을 읽지 못한채….

 "후후후훗…잘 하는구나 리오. 더욱 더 빠져 들어라…후후후후후…."

 큰 모자를 눌러 쓰고있는 그 사나이는 기분나쁜 웃음을 지으며 내리는 눈 사이로

 사라져 갔다.



                       ------------------------------계속---

================================
 [14271] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 21.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/26 23:04    읽음 : 444  관련자료 없음




     와우…저희학교 TV나왔어요! 제 2학년때 담임 선생님도 나오셨구요!!
     두번째, 교복입고 있는 학교 말입니다.(MBC, 24일 저녁에 방송)
     아시는 분은 아실겁니다. 와아…기분좋다.
     그럼, 소설을 재미있게 읽어 주세요.


 ----------------------------------------------------------------------------

 여관에 돌아온 리오는 자신과 히렌이 쓸 방에 들어가 침대에 그대로 엎드렸다. 세

 면장에서 나온 히렌은 리오가 침대에 쓰러지는 소리를 듣고 흠칫 놀라며 그를 바라

 보았다.

 "리, 리오, 무슨일 있었어요?"

 리오는 침대에 엎드린채 고개를 가로 저었다.

 "으음…아니야, 그냥 피곤할 뿐이야. 이대로 잠시만 있게해줘라."

 "알았어요, 전 크리스 누나가 있는 방으로 가 있을께요."

 히렌은 수건을 어깨에 두르고서 여관방을 빠져 나갔다. 리오는 한숨을 쉬며 아까의

 일을 생각하기 시작했다.

 `제국군과…여신교라…. 지크나 슈렌 둘중에 하나가 없다면 꽤 힘들것 같은데….'

 게다가 제국엔 예상치도 못했던 인물인 바이론이 있다. 그만을 상대하기도 힘든데

 제국의 상상을 뛰어넘는 과학력과 여신이라는 존재가 사용한다는 `힘'까지…분명

 리오 혼자서는 감당하기 힘든 일임에는 틀림이 없었다.

 `그것들 뿐이라면 고민도 안하지….'

 타르자와 요우시크, 그들을 포함한 아직 살아있는 육마왕들과 리오의 최종 목표인

 마황제 가스트란. 일은 한층 더 복잡해진 상태였다. 리오는 돌아 누우며 한숨을 길

 게 쉬었다.

 "…에이, 오늘은 잠이나 자자. 나라도 잠은 자야하니까…."

 그는 누운채로 망토와 검을 벗어 던지며 그대로 잠에 빠져 들었다. 몇시간 후 히렌

 이 방에 들어온것 조차 모를 정도로 잠에 빠져든 그였다.


 황제는 자신이 즐겨 마시는 위스키를 한모금 들이키며 앞에있는 모니터를 바라보았

 다. 모니터 안엔 붉은색의 옷을 입고있는 마녀, 타르자의 모습이 떠올려져 있었다.

 "…그래? 메탈자켓 말고 또다른 마법 병기를 만들었다 이건가? 이번엔 무엇인지 궁

 금하군 그래."

 타르자는 미소를 띄우며 자신의 뒤에있는 신 병기를 황제에게 보여주었다. 그것을

 본 황제의 얼굴은 순간적으로 굳어졌다.

 "뭐, 뭐야 그게! 그건 너무 심하지 않은가!?"

 타르자는 다시 병기를 가리며 황제에게 설명하기 시작했다.

 "아닙니다 폐하. 어차피 보통 인간의 힘으론 가즈 나이트를 이기진 못합니다. 하지

 만, 이 병기를 사용한다면 그를 충분히 능가할수 있을것입니다. 흐음…한명이 빠진

 게 아쉽긴 하지만 멋진 작품이 나올것 같군요."

 타르자의 설명을 들은 황제는 술기운에 의해서인지 미소를 띄우며 웃기 시작했다.

 "후후후…하하하! 과연 육마왕 최고의 마녀 타르자 답군. 역시 네가 마지막에 갈곳

 은 지옥밖에 없을거다. 하하하하하!!"

 타르자 역시 미소를 띄우며 그에게 답례했다.

 "호호홋…칭찬해 주셔서 감사합니다 황제 폐하. 그건 그렇고, `사냥'계획은 잘 되

 어 가십니까?"

 황제는 위스키를 다시 마시며 고개를 끄덕였다.

 "당연하다. 이제 그녀석만 끌어 들이면 문제가 없어, 오늘 보고에 의하면 교황 녀

 석도 여신을 찾으면 바로 동참한다고 했으니까 말이야. 이제, 모든것이 내 손안에

 들어올것이다. 젊은시절의 내 계획도 이제 마무리만 지으면 된다…!!"

 타르자는 고개를 숙이며 황제에게 경의를 표했다.

 "예에…당신의 계획이 성공하길 진심으로 빕니다. 그럼, 병기가 완성되었을때 다시

 뵙지요."

 곧 모니터는 흰색으로 바뀌어 졌고, 황제는 손수 모니터를 끄며 남은 위스키를 비

 웠다.

 "후후후…지금은 잘 자고 있겠지, 리오 스나이퍼…곧 영원히 잠을자게 해 주마! 내

 가 그랬던것처럼…!!"


 잠을 충분히 잔듯, 리오의 의식은 첨차 밝아지고 있었다. 마악 눈을 뜨려고 할 무

 렵, 자신의 얼굴 가까이에 무언가 따뜻한것이 접근하는것을 리오는 느낄수 있었다.

 `히렌 이녀석, 잠버릇 한번 고약하군. 남의 얼굴 가까이에 뭘 대는거야….'

 그렇게 생각한 리오는 그냥 가만히 있었다. 그러다가 자신의 목에 가느다란 무언가

 가 부드럽게 내려오고, 이상야룻한 향기가 그의 후각을 자극하자 그는 흠칫 놀라며

 눈을 떴다.

 "크, 크리스!?"

 눈을 뜨자마자 리오의 눈에 보인것은 그의 후각이 느낀대로 크리스였다. 그녀도 리

 오가 소리치며 일어서자 깜짝 놀라며 몸을 세웠다.

 "뭐, 뭐했어요 크리스!?"

 크리스는 얼굴을 붉히며 대답하지 못했다. 리오는 이런 상황이 처음이라 머리를 긁

 으며 한숨을 쉬었다.

 "후우…크리스는 너무 적극적이네요, 후훗…."

 크리스는 고개를 더더욱 숙이며 낮은 목소리로 말했다.

 "저, 저는 단지…리오씨를 깨우려고…."

 리오는 웃으며 침대에서 일어났다. 벽의 시계를 보니 오랬동안 늦잠을 잔것이 확실

 했다.

 "알았어요, 깨워줘서 고마워요 크리스. 전 세수나 할께요."

 리오가 머리를 풀며 세면장으로 향하자, 크리스는 그의 뒷모습을 바라보며 빙긋 웃

 었다.

 아침겸 점심식사를 하기위해 식당으로 내려온 리오는 머리를 푼 상태여서 식사중이

 었던 메이린과 히렌의 시선을 받아야만 했다. 메이린은 눈을 반짝이며 소리쳤다.

 "와아! 머리를 풀어도 멋있네요! 풀고 다니는건 어때요 리오?"

 그녀의 건의사항에, 리오는 쓴 웃음을 지으며 고개를 가로저었다.

 "훗…미안하지만 그 부탁은 들어줄수가 없구나. 머리를 묶는건 내 업보라서 말이야

 …. 가끔씩 보는걸로 만족해 줄래?"

 메이린은 잠깐 스쳐 지나간 리오의 그늘진 표정을 보고서 아무말도 하지않고 고개

 를 끄덕였다. 히렌은 또다시 툴툴거리며 빵을 거칠게 집어 들었고, 리오는 피식 웃

 으며 자리에 앉았다.

 "이젠 어디로 갈꺼에요 리오?"

 히렌의 질문에 리오는 씹던 빵을 삼킨후에 대답해 주었다.

 "으음, 물어본 바로는 이제 대도시 한개만 더 지나가면 수도라고 하는구나. 제일

 까운곳 먼저 가야지 뭐. 내일 출발하자."

 식사를 대충 끝낸 일행은 각자의 방으로 돌아가 계속해서 휴식을 취하였다. 리오로

 선 이 도시의 추기경을 쓰러뜨린 이상 밖에 나돌아 다니는것은 자살행위나 다름이

 없었다. 어제와 같은 무서운 수녀들이 거리를 돌아다니며 자신을 찾고 있는것이 눈

 에 선하였다. 영문도 모르는 히렌은 리오를 흔들며 검술을 가르쳐 달라고 졸라대기

 시작했다.

 "가르쳐 준다고 했잖아요! 제발 가르쳐 주세요, 네?"

 하지만, 15세가 된 소년이 리오에게 배울만한 검술은 간단한 베기와 휘두르기, 찌

 르기 기술 뿐이었다. 단련이 많이 되지않은 히렌의 몸으론 리오의 고 난이도 기술

 을 전수 받는다는건 확실히 무리였다. 리오는 살짝 인상을 쓰고 침대에서 몸을 일

 으켰다.

 "이런…그럼, 네 검을 잡고 자신이 가장 편한 자세를 취해봐. 다른사람의 흉내는

 내지 말고 말이야."

 히렌은 검술을 가르침 받는다는 기뿜에 편한 마음으로 자세를 취하였다. 그의 자세

 를 가만히 쳐다본 리오는 고개를 가로 저으며 한심하다는 표정으로 말했다.

 "이런 이런…그런 자세론 검을 사용할때 힘이 제대로 들어가지 않는다구. 손부터

 틀렸어."

 리오는 히렌의 자세를 처음부터 교정해 주며 그의 체형에서 최대한의 힘을 발휘할

 수 있는 자세를 만들어 주었다. 히렌은 약간 까다롭다고 느꼈으나 리오가 교정해준

 자세로 계속 검을 휘두르다보니 전보다 체력의 소모도 적고 힘이 확실히 들어간다

 는것을 느낄수 있었다. 물론, 몇시간 뿐이었지만 리오의 교습은 효과가 있었다.

 "좋아, 자세는 외우도록 노력해 보고, 검술을 약간 가르쳐 주지. 하지만, 너무 기

 대는 하지 말아라."

 확실히, 방 안에서 기술을 배운다는건 한계가 있었다. 리오도 어쩔수 없이 말 뿐이

 었고, 히렌은 머리속에 상상해서 기술을 익히는수 외엔 방도가 없었다. 저녁 시간

 이 될때까지 교습은 계속 되었고, 히렌은 결국 녹초가 된 상태에서 밤을 지내야만

 했다.

 "하아…."

 크리스는 잠을 청하려는듯, 침대에 누워서 무언가를 깊이 생각하고 있었다. 메이린

 은 아까 전부터 잠에 빠져있는 상태였다.

 똑똑.

 "…음? 누구지?"

 크리스는 누군가가 방문을 노크하자, 자리에서 일어나 간단한 옷을 입으며 문을 살

 짝 열어 밖에있는 사람을 확인하였다. 문 틈새 사이로 리오가 손을 흔드는것이 보

 이자 크리스는 활짝 웃으며 문을 열어주었다.

 "어머, 리오가 어쩐일이에요? 밤에 제방을 다 찾아오시고…?"

 리오는 멋적은듯 머리를 긁으며 어색한 웃음을 지어 보였다.

 "하하…이상한 상상은 하지 말아주세요. 몇가지 물어볼게 있어서 왔으니까요."

 크리스는 약간 실망한 표정을 지으며 고개를 끄덕였고, 둘은 탁자를 사이에 놓고서

 대화를 시작하였다.

 "저어…제국의 과학력에 대해서 좀 말해주실수 있어요?"

 크리스는 그 질문이 나올줄 알았다는듯, 한숨을 쉬며 긴 이야기를 시작했다.

 "으음…선대 황제께서 승하하시기 전까지는 다른 왕국들과 별 다를것이 없었답니다

 . 그러나, 현재의 황제께서 등극하신 후부터 제국의 과학력은 급속도로 발전하였지

 요. 제가 태어나기 전의 일이라서 저도 확실히는 모르지만요. 제가 열살이 되던 해

 에 첫번째 공중 요새인 우르즈 로하가스가 완성된것을 시작으로 몇개의 공중 요새

 가 더 만들어졌고, 최고의 대인 병기라 불리우는 메탈자켓도 그 이후에 만들어진

 것입니다. 왜 갑자기 그런것들이 개발되었는지는 저도 잘 모릅니다. 아는것은 그것

 들을 설계하고 견본을 제작한것이 그 옛날부터 살아왔다는 타르자란 마녀라는 것입

 니다. 그리고 가끔씩 모습을 드러내는 요우시크란 괴 검사도 그렇고요."

 리오는 고개를 끄덕이며 자신이 생각하고 있던 수수께끼가 약간은 풀렸다고 생각했

 다.

 "그래요…? 하긴, 그녀석들 이라면 충분히 하고도 남지요. 그들은 현재 어디에 살

 고 있습니까?"

 "그건…황제 폐하만이 알고 계세요. 다른 오마장군들도 알지 못합니다."

 리오는 머리를 숙이며 한숨을 푸욱 쉬었다. 잠시간 아무말 없이 그렇게 있자 크리

 스가 궁금한 것을 묻기 시작했다.

 "저어…리오는 어째서 황제 폐하를 만나려고 하는거죠?"

 그 질문에 고개를 든 리오는 쓴 웃음을 지으며 주머니 안을 뒤적거리기 시작했다.

 조금 후에 그의 손에 들려서 나온것은 투명한 에메랄드 조각이었다.

 "이것 때문이죠. 이 조각이 다시 비단 드레스 조각으로 변할때까지 전 싸울겁니다.

 그 싸움의 마지막이 제국 수도가 되지 않을까 해서지요. 그것 뿐입니다."

 크리스는 리오가 무슨 소리를 하는지 바로 이해할수가 없었다. 그러나, 확실한 사

 실은 그가 분명 누군가를 위해 싸우고 있다는 것이었다.

 "…드레스의 주인은 여자…인가요?"



               ----------------------------------------계속---


 [14296] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 22.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/29 23:31    읽음 : 341  관련자료 없음



   흠흠…운명의 4월도 점점 다가오는군요.


   으아아아아….




 -------------------------------------------------------------------------

 리오는 크리스의 갑작스러운 질문에 침을 꿀꺽 삼켰다. 크리스는 리오의 얼굴에 당

 황하는 기색이 드러나자 고개를 숙이며 엷은 미소를 지었다.

 "…그렇군요, 제가 괜한걸 물어봤네요 리오. 너무 신경쓰지 말아요."

 리오는 머리를 긁적이며 인상을 약간 찌푸렸다. 그리 좋은 상황이 아닌것만은 확실

 했다. 그는 천천히 자리에서 일어나며 크리스에게 저녁 인사를 했다.

 "으음…그만 가볼께요 크리스. 실례만 끼치고 가는군요."

 크리스는 아니라는듯 고개를 저어보였고, 리오는 내심 미안해 하며 방을 나섰다.

 리오가 나가자, 크리스는 방의 불을 끄고 조용히 자고있는 메이린의 옆에 누웠다.

 "…나도 드레스를 입을수 있을까…?"

 이렇게 중얼거린 크리스는 다시 잠에 빠져 들었다. 그녀에겐 그리 좋은 저녁은 아

 닌것만 같았다.


                                6장 끝.

                              7장 [교황]


 지크 일행은 벌써 몇일동안이나 도시를 빠져 나가고 있지 못했다. 리카와 세레나가

 그만 독감에 걸린 것이었다. 병 만큼은 마법으로 치료가 어려운 것이어서 둘은 병

 원 신세를 면치 못하였고, 지크 일행은 둘의 옆에서 꼼짝 하지 않고 그들이 일어나

 기만을 기다려야 했다. 클루토는 열심히 둘에게 약을 먹였고, 프시케는 서투르긴

 했지만 둘을 간호원 이상으로 정성껏 대해 주었다. 다만….

 "어이, 오늘은 점심이 늦게 나오는데?"

 지크만이 하는일 없이 앉아있을 뿐이었다. 이틀이 지나도록 그가 가만히 있자, 병

 상에 누워있던 세레나까지 일어나서 그에게 따지고 나서기 시작했다.

 "지크씨! 리오씨가 언제 이곳을 지났는지도 모르는 판국인데 이렇게 가만히 있어도

 되는건가요? 지크씨라도 빨리 리오씨를 찾아야…."

 지크는 하품을 하며 손을 휘휘 저었다. 걱정하지 말라는 뜻이었다.

 "아∼함…. 리오에 대한 걱정은 너무 하지 말아요. 저도 그녀석을 만나는 일이 급

 하다는건 알고 있으니까요. 하지만, 제가 한가지 생각 못한것이 있었어요. 리오

 녀석은 지름길로 오지 않았다는 것이죠. 말하자면 그녀석은 이곳을 아직 지난적이

 없다 이말입니다."

 세레나는 깜짝 놀라며 지크에게 다시 물었다.

 "예에!? 그렇다면 우리가 리오씨보다 앞에 있다는 소리 인가요?"

 지크는 의자에 길게 누우며 고개를 끄덕였다.

 "예, 예. 그러니 너무 걱정하지 마시고 몸조리나 잘 하세요. 리카도 잘만 자네요

 뭐."

 일행 안에선 지크와 더불어 제일 활발하던 리카가 감기약의 효능 덕분인지 오늘 만

 큼은 이상할 정도로 조용히 잠을 자고 있었다. 그 모습을 본 세레나는 한숨을 길게

 쉬면서 고개를 끄덕였다.

 "예에…알았어요."

 그녀가 침대에 다시 눕자 지크는 빙긋 웃으며 의자에서 일어나 말했다.

 "건강한 모습으로 리오를 만나야 서로의 기분도 좋을거 아니에요. 빨리 나아야 해

 요 세레나."

 세레나는 이불을 얼굴까지 푸욱 덮어쓰며 표정을 가렸다. 지크는 계속 싱글거리며

 병실을 나섰고 나간지 오래된 프시케를 찾아 병원을 이리저리 돌아다니기 시작했

 다.

 "아니, 어디있는거야. 물수건을 빨아 온다면서 보이질 않으니…."

 도시 안에선 꽤나 큰 병원중에 하나인 그 병원을 20분 가까이 돌아다닌 지크는 긴

 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고있는 프시케를 찾아낼수 있었다. 그는 고개를 흔들며 옆

 에 앉아 그녀의 뽀얀 얼굴을 들여다 보았다.

 "훗, 힘들긴 힘들었나보군. 자자, 일어나 일어나."

 프시케는 지크가 살짝살짝 흔들며 깨우자 눈을 비비면서 겨우 깨어났다. 그러나 도

 저히 참을수 없다는듯 스르르 쓰러지며 잠에 빠져 들었다.

 "젠장, 환자가 하나 더 늘은 기분이잖아."

 지크는 투덜거리며 그녀를 번쩍 안아 올렸고, 일행이 있는 병실로 돌아가 그녀를

 빈 침대에 눕혀 주었다. 이불까지 덮어주었을때, 클루토가 들어오며 지크에게 조그

 마한 소리로 얘기했다.

 "저어…지크, 소문 들었어요? 이 도시의 여신교 추기경이 어떤 괴한에게 혼쭐이 났

 다는거 말이에요."

 지크는 그리 관심 없다는 표정으로 고개를 저었다. 클루토는 더더욱 작은 목소리로

 그에게 말했다.

 "그 괴한이 리오 일수도 있을거 같아요!"

 지크는 클루토를 향해 고개를 돌리고 그에게 되 물었다.

 "응? 어째서?"

 "그게요, 그 괴한은 어떤 주점에서 주인과 그 일당을 혼내주고 추기경을 찾아 갔거

 든요? 그런데, 그 일당을 혼내줄때 사용한 무기가 놀랍게도 동전 몇푼 뿐이라는 거

 에요. 동전으로 사람을 굴복시킬 정도의 실력이라면 리오 아니면 지크 정도의 실력

 자 아닐까요? 그리고 우연치 않게도 그 괴한 역시 붉은 머리 였구요."

 지크는 고개를 가로저으며 피식 웃었다.

 "리오라고 단정 지을수는 없구나. 동전 던지기로 그들을 쓰러뜨린것 같은데, 그 정

 도의 기술은 왠만큼 기술을 쌓은 사람이면 누구나 할수있는 기본적인 것이야. 게다

 가 붉은 머리가 리오 혼자냐? 잔말 말고 약이나 더 얻어와."

 클루토는 고개를 끄덕이며 지크의 말 대로 약을 받기위해 다시 병실을 나섰다. 지

 크는 살짝 인상을 쓰며 중얼거렸다.

 "아니, 그녀석은 왜이리 굼떠…? 수도에서 만나자고 했으면서 말이야."


 "뭐라고요!?"

 리오는 크리스의 말을 듣고서 깜짝 놀라며 소리쳤다. 다음날이 여신교의 예언중 하

 나가 풀어지는 날이라는 것과, 그 예언의 내용이 너무나 충격적인 것이었기 때문이

 었다. 리오는 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 메이린과 히렌에게 확인하려는

 듯 물어보았지만, 둘의 대답도 같았다.

 "맞아요 리오. 내일이 바로 여신의 말을 들은 성수가 강림하는 날이에요. 그리고,

 장소는 바로 이 도시고요. 아무래도 떠나는건 조금…."

 리오는 쓰디쓴 표정을 지으며 메이린에게 다시 물었다.

 "그래, 예언인가 뭔가엔 무슨일이 벌어진다고 했니?"

 "으음…이 예언이 마지막 예언인데요, 이 마지막 예언이 이루어짐과 동시에 모든것

 이 원점으로 되돌아 간다고…."

 리오는 내용을 얼른 이해할수 없었다. 그러나, `원점'으로 돌아간다는 소리는 그리

 좋게 들리지만은 않았다.

 "…만약에 그 예언들이 지금까지와 마찬가지로 맞아 떨어진다면, 아무리 나라도 할

 수 있는일은 없어. 그 예언이 어떻게 이루어 질지는 아무도 모르니까 말이야. 어쨌

 든, 오늘 출발하려는 계획은 당분간 미루는게 좋겠어요 크리스."

 리오 일행은 어쩔수 없이 안전하지 못한 이 도시 안에서 계속 있어야만 했다. 그리

 고 리오의 머리속에는 `예언' 보다는 그 안에 나오는 `성수'라는것이 더욱더 가득

 차 있었다.

 "그건 그렇고, 여신인가 뭔가가 어떻게 생겼는지 알수가 있어야지 원…이 도시의

 여자들을 모두 한사람씩 만나볼수는 없고 말이야. 그렇다고 또 따로 떨어져 찾아볼

 여유있는 상황도 아니고…."

 게다가, 지명 수배라는 점이 또 하나의 장애물 이었다. 만약에 찾아 다니다가 제국

 군에게 걸린다면 골치 아파지는것이 뻔하기 때문이었다.

 "좋아, 성수인지 뭔지 기다려 보자구. 모두들 더 쉬어 두도록 해."

 리오의 해산 명령과 함께 방엔 리오와 히렌 둘만이 남게 되었다. 아직은 오전이라

 별 할일도 없는 상황이어서 리오는 조용히 침대에 드러누웠다.

 "후우…히렌, 수상한 사람이 노크하면 날 깨워라. 문 함부로 열어주지 말고 말이야

 . 알았지?"

 히렌은 대답한 후에 주위를 두리번 거렸다. 때마침 리오의 디바이너가 그의 눈에

 들어왔고 히렌은 그 검을 잡아보았다.

 "저, 리오. 이 검 한번 만져봐도 되나요?"

 리오는 히렌을 슬쩍 바라보며 장난기 어린 미소를 지었다. 해볼태면 해보라는듯 고

 개도 끄덕였고 히렌은 디바이너를 천천히 뽑아 올렸다.

 "우와, 생각보다 무겁네…?"

 양손으로 검을 겨우 들어올린 히렌은 한번 휘두르려 했으나 그러지는 못하고 겨우

 들고 있는것이 고작이었다. 그는 금방 지친 기색을 내 보였고 결국은 검을 바닥에

 떨어뜨리고 말았다.

 "이런 이런…조심해야지 히렌."

 침상에서 일어나 다시 디바이너를 칼집에 넣은 리오는 히렌의 머리를 한번 쓰다듬

 어준 후에 다시 누웠다.

 "네 체형과 중심이 틀리기 때문에 무거워 지는 거야. 네가 나하고 키가 비슷하다면

 모를까, 휘두르는건 어림 없을걸? 그만하고, 네 검이나 꺼내서 자세나 외워라."

 히렌은 아쉽다는 표정을 지으며 자신의 검을 꺼내었다.

 `상당히 좋은 검인것 같은데….'

 보라색의 독특하고 날카로운 날…히렌은 처음 봤을때부터 사실 디바이너에 매료되

 어 있었다. 하지만 오늘 들어보고 난 뒤에 사용해 보겠다는 마음은 슬쩍 지워버리

 고 말았다. 그정도 되는 바스타드 소드도 들어본 경험이 있었지만 그 검보다 훨씬

 무거웠기 때문이었다.

 `어른들도 보통은 휘두르기 힘들거야. 아마도….'

 히렌은 머리를 두어번 흔든 뒤에 정신을 집중하고 검술을 연마하기 시작했다. 방

 안이라 약간 좁긴 했지만….


 지크는 리오를 찾아보는게 좋을것 같아서 혼자 병원을 나섰다. 하지만 아까 자신이

 말한대로 리오가 아니면 또 어쩌나 하는 생각도 있긴 있었다.

 "…아니면 말지 뭐…."

 그가 병원에서 안보일 정도로 사라짐과 동시에, 병원 뒤로 오고 있던 메탈자켓 여

 섯대와 제국군 몇명이 바로 병원에 들이 닥쳤다. 그들의 손에는 누군가의 수배장도

 들려 있었다.

 "이 감전된 얼간이가 이곳으로 들어갔다는 제보를 받았다. 같이 있던 여자의 얼굴

 도 여기 있으니 확인하도록! 알았나!!"

 병사들은 절도있게 상관에게 거수 경례를 하며 병원 안으로 빠르게 들어갔다. 그

 들이 들고있는 수배장에는 푸른색 머리카락의 여성과 금발에 붉은 자켓을 입고있는

 한 사나이의 얼굴이 그려져 있었다.



                   --------------------------------계속---


 [14318] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 23.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/03/31 20:47    읽음 : 286  관련자료 없음


   설문조사 내용 공개….(총 60명)
 인기도 (남자) 1위…리오 (27표)        (여자) 1위…레나 (31표)
               2위…지크 (24표)               2위…세레나 (또는 키세레) (15표)
               3위…바이칼 (7표)              3위…리카 (9표)
               4위…바이론 (1표)[…의외였음]  4위…프시케 (4표)
          공동 4위…슈렌 (1표)                5위…100년 전의 레나 (1표)

        ※이상의 내용은 직접 설문조사를 통해 집결한 것입니다.

 ---------------------------------------------------------------------------

 병원의 1층을 점거한 제국군들은 흥분해 소리치는 병원 원장의 입을 강제로 닫은

 후에 차례차례 병실문을 열어 젖히며 사람들을 확인하기 시작했다. 워낙 조용히 처

 리 하였기 때문에 다른층의 사람들은 알고있지 못하였을 정도였다.

 "1층엔 없습니다 대령님."

 한 병사의 보고를 받은 대령은 짧게 고개를 끄적인후 2층으로 병사들을 올려 보냈

 다. 그리고 나서 그는 옆에서 수배장을 들고있는 병사에게 물었다.

 "신고는 확실한건가?"

 "예, 세사람이 동시에 신고했기 때문에 확실하다고 봅니다."

 대령은 고개를 끄덕이며 아래층에서 보았던 병원의 시설을 머리속에 되뇌었다.

 "…이 도시의 시장에게 병원 시설을 보완하라고 말해주는게 좋을것 같군, 저렇게

 손으로 처리하다간 생사람도 잡겠어."

 농담인지 진담인지는 확인할 길이 없었지만 지금 그들에게 중요한것은 그것이 아니

 었다. 대령은 다시 굳은 표정을 지으며 2층으로 올라섰다.

 파악!

 "아이고!"

 복도를 달리던 도중에 2층으로 올라오던 대령과 충돌한 클루토는 자신의 모자를 집

 으면서 약간 비틀거린 대령에게 허리를 굽히며 사과를 하기 시작했다.

 "아, 죄송합니다! 정말 죄송합니다!!"

 대령은 자신의 베레모를 고쳐쓰며 옷을 툭툭 털었다. 클루토는 보지도 않는 그였다

 . 클루토는 이상하다는듯 그를 바라보다가 옆의 부관이 들고있는 수배장을 보고서

 새 하얗게 질려 그만 모자를 푹 눌러쓰고 말았다. 부관은 그가 그런 행동을 취하자

 이상한 눈초리로 잠시 바라보았으나 대령의 명으로 클루토에게서 눈을 떼고 다시

 그를 따라가기 시작했다. 클루토는 황급히 일행이 있는 3층으로 뛰어 올라가며 수

 만가지의 생각을 하기 시작했다. 이유는 간단했다. 지크가 없었기 때문이었다.

 "이런, 하필이면 이럴때에…!!"

 마법 주문을 익히고 있는 자신이라도 총과 메탈자켓은 상대할 자신이 없었다. 둘

 다 인간에게 사용하기 위해 개발된 병기였기 때문에 보통의 사람은 상대가 거의 불

 가능 하다고 보아야 했다. 여기까지 온것도 거의 지크의 덕택이었지만 지금은 그도

 잠깐 사라진 상태였다.

 병실의 문을 연 클루토는 몸을 일으켜 세운채 책을 읽고있는 세레나에게 다급한 목

 소리로 소리쳤다.

 "큰일이에요 큰일! 제국군이 이 병원에 들이 닥쳤다고요! 어서 피해야 해요!"

 세레나의 표정도 하얗게 굳어졌고, 잠을 자고있던 리카와 프시케도 흠칫 놀라며 깨

 어났다.

 "진짜야 클루토? 제국군이 와 있다고!?"

 클루토는 고개를 끄덕이며 서둘러 짐을 싸기 시작했다.

 "예, 프시케 누나와 지크가 수배되었나 봐요. 수배장도 들고 있더라고요."

 일행은 서둘러 옷을 입고 짐을 챙겼다. 얼마나 걸렸을까…세레나와 리카는 아직 머

 리가 아픈듯 비틀거리며 병실을 나섰고, 프시케와 클루토는 그들을 부축하며 천천

 히 건물 양쪽에 있는 비상 계단으로 향했다. 그들이 계단에 거의 다다랐을때, 뒤에

 서 군화 소리가 들려왔다.

 "엇, 거기 계단쪽!"

 클루토의 정신이 그만큼 집중된적은 이번이 처음일지 모른다. 알고는 있었지만 사

 용은 거의 안하던 고 난이도의 광 계열 마법을 돌아봄과 동시에 군인들에게 뿜어냈

 던 것이었다.

 "6급 주문, [라이트 스플랏슈]­!!"

 수십개의 광탄들이 무방비 상태의 군인들에게 날아 꼿혔고, 그와 동시에 클루토는

 일행에게 소리쳤다.

 "어서 내려가요! 뒤는 내가 맡을테니까!! 리카 너도!"

 리카는 깜짝 놀라지 않을수 없었다. 다시 올라오는 병사들을 돌아보는 클루토의 뒷

 모습이 리오와 겹쳐 보이는 것이었다.

 "클루토…?"

 세레나는 클루토를 멍하니 바라보고 있는 리카의 어깨를 두드렸다.

 "자아, 클루토를 실망 시켜선 안되겠지? 저 아인 꼭 올꺼야, 리오처럼…."

 리카는 다시한번 클루토를 돌아본 후에 계단을 뛰어 내려갔다. 클루토는 양손에 마

 법력을 가득 모으고 홀로 남아 중얼거렸다.

 "더이상 리오나 지크에게 의지할순 없어…! 꼭 내손으로 당신들을 지켜 줄거야!!"

 달려오는 병사들에게 다시한번 라이트 스플랏슈가 터져 나왔고, 병원 3층의 복도는

 광탄의 효과로 전체가 번뜩였다. 그리고, 총성도….


 "…!"

 마차를 타고가던 한 귀공자가 언덕위에 위치한 병원을 바라보며 자신의 앞에 앉아

 있는 집사에게 조용히 말했다.

 "펠, 잠깐 저 병원으로 마차를 돌려주겠나?"

 집사는 자신의 주인이 병원에 가자는 말에 약간 놀라는 기색을 보였지만 아무말도

 하지 않고 마차부에게 병원으로 마차를 돌리라는 말을 전했다.

 "무슨일이 있을것 같아…."


 세레나 일행이 1층에 내려와 뒷문을 열었을때, 거대한 그림자가 그들의 앞을 가로

 막았다. 일행은 식은땀을 흘리며 자신들의 앞을 가로막고 있는 여섯대의 메탈자켓

 을 바라보며 이를 악물었다.

 "이젠…! 어쩔수 없군요, 프시케씨는 제가 저들을 막을 동안에 리카를 데리고 빠져

 나가세요, 지크씨가 분명 당신들을 찾아 줄거니까 너무 염려하지 말고요. 알았죠?"

 프시케는 고개를 흔들며 그럴수는 없다는 입장을 보였다.

 "안돼요! 언니마저 여기에 남는다면 전 괴로와서 어찌할수 없을거에요! 꼭 같이 갈

 거에요!!"

 프시케가 그렇게 나오자, 옆에서 머리를 감싸고 있던 리카도 나섰다.

 "맞아요! 그리고 세레나 언니는 리오를 만나러 여기까지 온거잖아요! 만약에, 리오

 가 이 근처에 있다면 우리에게 꼭 와줄거에요, 그때까지 저도 싸울거에요!"

 셋이 이러고 있을동안, 메탈자켓에 부착된 스피커에서 대령의 목소리가 들려왔다.

 "너희들 중에 파란색의 머리를 가진 여자가 있다는것을 다 알고있다! 그 여자만 우

 리에게 넘겨준다면 너희들은 보내주마! 2분의 여유를 준다, 그 안에 결정하지 않으

 면 엘리마이트 빔으로 모두 박살낼 것이다!"

 그 말을 들은 프시케는 일행의 눈을 바라보았다. 그녀가 가지고 있는 `능력'을 발

 휘하고 있는 것이었다. 그들의 마음을 본 프시케는 부드러운 미소를 띄우며 감격한

 듯 눈물을 흘렸다.

 "…절 이렇게까지 생각해준 사람들은 당신들 밖에 없을거에요. 정말 고마워요….

 하지만, 전 가볼께요. 절 생각해분 사람들을 더 괴롭힐 마음은 없어요…."

 그 말을 들은 세레나는 깜짝 놀라며 나가려는 그녀를 말렸다.

 "무슨 소리에요! 이대로 그냥 가버린다면 위에서 싸우고 있는 클루토에게 뭐라고

 해야 하나요! 우리들은 걱정하지 말고…!!"

 그러나, 프시케는 이미 결심을 굳혔다는듯 문을 열고 밖으로 나섰다.

 "…지크씨에게 전해주세요. 즐거웠다고요…."

 그녀가 자신들에게 달려오는것을 확인한 대령은 무전기를 들어 상부에 보고하기 시

 작했다.

 "그녀가 우리에게 오고 있습니다. 다른 사람들은 약속대로 보내 주겠습니다. 네?

 뭐라고요!? 병원의 사람들까지 모조리 없애란 말입니까!! …알겠습니다. 명령이라

 면 할말이 없습니다."

 대령은 무전을 끊고 기기를 발로 후려치며 부관에게 명했다.

 "…자네도 들었겠지? 알아서 하게나…젠장!!"

 대령은 분노에 몸을 떨며 선그라스를 조용히 꼈다. 표정을 감추려는 것이었다. 부

 관도 그리 좋은 표정은 아니었다. 곧이어, 프시케를 잡았다는 보고가 들어왔고 부

 관은 메탈자켓 부대에게 명령을 하달했다.

 "전원은 엘리마이트 빔을 충전시켜라. 목표는 여자의 일행이 있는 병원이다."

 군인들에게 잡힌 프시케는 그리 난폭하지 않게 수갑이 채워졌고, 그상태로 그녀는

 뒷열의 대령에게로 보내졌다. 프시케는 조용히 그에게 확인하려는듯 물었다.

 "약속은 지키겠죠?"

 그러나 대령은 아무말도 하지 않았다. 프시케는 그의 괴로운듯 찡그려진 이마살을

 보고서 그에게 달려들어 소리쳤다.

 "말을 하세요! 저들에겐 아무짓도 안할거죠!!"

 대령은 천천히 입을 열었다.

 "…변명은 하지 않겠소…. 저주하려면 황제 폐하 말고 나를 저주하시오…."

 프시케는 울분을 터뜨리며 대령에게 소리치지 시작했다. 대령은 그녀를 말리려는

 병사들에게 손을 들어 그녀를 놔두라고 했다.

 "지크씨가 당신들을 가만히 두지 않을거야! 무슨일이 있어도, 꼭!!"

 리카와 세레나는 변하게 될 지크의 얼굴을 상상도 하기 싫은듯, 눈을 감고 조용히

 생각했다. 생각보다 여린 마음을 가진 지크였기에 더욱 그럴것이 분명했다.

 "어쩌지요…지크가 프시케 언니를 이만저만 생각하는게 아니었는데…."

 "흐음…아무리 생각해도 뭐라 할 자신이 없구나. 으응? 근데 저들이 왜 가만히 있

 는거지?"

 그녀가 메탈자켓을 보았을때, 그들의 어깨에 장치되어 있는 엘리마이트 캐논이 천

 천히 모습을 드러내기 시작했다. 둘은 순간 얼어 붙는듯한 공포감을 느낄수 밖에

 없었다.

 "서, 설마!?"

 둘이 꼼짝도 못하고 있을때, 뒤의 계단에서 누군가가 뛰어 내려오는 소리가 들려왔

 다. 클루토였다.

 "어떻게 됐어요! 그리고 프시케 누나는!?"

 클루토는 그들의 얼굴 표정과 대충의 상황을 살펴보고 나서 치를 떨었다.

 "이자식들…도저히 용서할수 없어!!"

 클루토는 양 손으로 거대한 호선을 그리며 전방의 메탈자켓들을 쏘아보았다. 세레

 나와 리카는 지금까지완 다른 클루토의 모습을 보고 또한번 놀랐다.

 "물러서요! 휘말리면 위험한 대 주문이니까요!!"

 메탈자켓의 탑승자들은 병원 내부에서 감지된 거대한 마력에 식은땀을 흘리며 가슴

 의 머신건을 수동으로 바꾸었다. 아직 엘리마이트 광선이 충전되어 있지 않아서 였

 다. 그들이 방아쇠를 당김과 동시에 클루토의 앞에서 빛을 발하던 거대한 마법진에

 걸맞는 빛의 기둥이 메탈자켓 한대를 노리고 굉음을 발하며 뿜어졌다.

 "4급 주문! [코메트]­!!

 머신건의 탄환과 대 광선이 교차했고, 코메트를 맞은 메탈자켓은 빛에 의해 순식간

 에 기화되어 사라져갔다. 그러나….

 "크아앗­!!"

 교차된 탄환에 명중된 클루토는 피를 뿜으며 앞으로 쓰러졌고, 그 모습을 본 리카

 와 세레나는 사색이 되어 클루토에게 달려들었다. 나머지 메탈자켓 탑승자들은 엘

 리마이트 빔 게이지가 충전된것을 확인하고 방아쇠에 손을 가져갔다.

 "안돼, 클루토…! 안돼­!!!"

 클루토가 쓰러지는 모습을 본 프시케는 절규했고, 그와 동시에 그녀의 몸에서 푸른

 색의 빛이 강렬하게 뿜어져 나왔다. 근처에 있는 군인들은 모두 놀라 그녀에게서

 떨어졌고, 그녀의 손을 묶고있던 수갑도 산산조각이 나며 땅에 떨어졌다.

 "캬아아아앗­!!"

 그녀의 날카로운 비명소리가 군인들의 귀에 울려 퍼졌고, 군인들은 곧 상상도 할수

 없었던 장면을 자신들의 눈으로 볼수가 있었다.




                                 --------------------------계속---


 [14340] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 24.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/02 22:37    읽음 : 272  관련자료 없음




     독자 모씨의 질문: `레나'는 왜 안나오는건가요? 거의 끝나간다는데….
     원작가의 답변: 우하하하하…그만 레나가 있다는 사실 조차도
                    잊어먹었었네요, 죄송 죄송….
     옮긴이 답변  : 아마 3부 거의 끝에 나오지 않을까…합니다. (예정이니
                    확실하진 않아용.)

 ---------------------------------------------------------------------------

 프시케의 몸에서 뿜어져 나온 빛은 곧 허공으로 치솟았고, 그 빛에 닿은 하늘은

 검은색으로 변색이 되기 시작했다. 아니, 구멍이 뚫어지는 것이라 하는게 더 옳을

 지도 모른다.

 세레나는 쓰러진 클루토의 상태를 살펴보았다. 다행히도 탄환이 급소를 빗나가 있

 어서 치료는 마법을 사용하면 간단할것 같았다. 그녀는 곧바로 치유 주문을 사용하

 기 시작했고, 클루토의 몸에 박혀있던 탄환은 마법의 힘에 의하여 밖으로 튕겨져

 나왔다. 그의 상처가 얼마간 회복되었을 즈음, 프시케의 이상한 힘이 만들어낸 허

 공의 구멍에선 거대한 무언가가 내려오기 시작했다. 빛에 둘러쌓인 그 물체는 곧

 형태를 갖추며 프시케의 앞에서 정지했고, 프시케는 다시한번 그 물체에게 빛을 쏘

 여 원래의 형태를 갖추도록 했다. 곧, 물체에서는 기다란 팔과, 다리와, 꼬리, 그

 리고 머리가 튀어 나왔고, 그것을 본 클루토는 몸을 일으키며 떨리는 목소리로 중

 얼거렸다.

 "소, 소환술…!?"

 형태를 완전히 갖추게 된 그 생명체는 프시케의 앞에 서서 그녀의 명령을 기다리는

 듯 가만히 있었다. 프시케는 여전히 빛을 뿜어내며 그 생명체에게 말했다.

 "…다 없애버려…!"

 그 명령을 들은 그 생명체는 자신의 몸 색을 검은색으로 바꾸며 자신의 주위에 있

 는 군인들을 바라보았다. 대령은 뒷걸음질을 치며 메탈자켓에게 명령했다.

 "뭐하나! 엘리마이트 빔을 거 괴물에게 돌려라!"

 메탈자켓의 허리 부분이 180°회전하며 포구를 괴 생명체에게 맞추자, 생명체는 입

 을 벌리고 한껏 포효했다. 그러자 입에서 드래곤의 브레스를 연상시키는 푸른색의

 화염이 메탈자켓에게 뿜어졌고, 그것을 맞은 메탈자켓은 곧 진흙처럼 변하여 녹아

 내렸다. 그것을 본 메탈자켓의 탑승자는 곧바로 엘리마이트 빔을 발사했고, 네대의

 메탈자켓이 뿜어낸 엘리마이트 빔을 맞은 괴 생명체는 곧 빛에 휩싸여 보이지 않게

 되었다.

 "아, 아니…!?"

 생명체는 긁힌 흔적도 없이 그자리에 가만히 있는 상태였다. 거의 피해를 입지 않

 은듯 했다. 그 생명체는 곧바로 미친듯이 브레스를 뿜어내기 시작했고, 메탈자켓들

 은 장난감처럼 부서져 나갔다. 메탈자켓을 모두 부순 생명체는 눈길을 군인들에게

 돌렸고, 군인들은 각자의 무기를 이용해 생명체를 공격했다. 그러나, 총도 소용이

 없었다. 그 생명체의 두꺼운 가죽을 뚫지 못한 탄환들은 맥없이 바닥으로 떨어졌고

 생명체는 다시한번 브레스를 군인들에게 뿜기 시작했다.


 리오는 황급히 망토와 디바이너를 장비한 뒤에 여관을 나섰다. 하늘에 갑자기 나타

 난 검은색의 구멍을 그도 보았기 때문이었다.

 "젠장, `성수'라는것이 고작 소환수란 말이야? 어쨌든 빨리 가보자!"

 그는 비호같이 몸을 날려 지붕들을 뛰어 넘으며 언덕위에 위치한 병원을 향해 질주

 하기 시작했다. 그때, 리오의 뒷쪽 거리에서 폭발음이 들려왔으나 리오는 게의치

 않고 병원으로 향했다. `예언'이라는 것이 더 중요했기 때문이었다.


 "이자식들! 모두 없애버리겠다­!!!"

 지크는 몸의 기전력을 있는대로 뿜어내며 자신을 가로막는 메탈자켓을 한대씩 부숴

 나갔다. 병원에서 내려옴과 동시에 이들과 마주친 지크는 오늘이 분명 액일이라 생

 각했다. 그러나 메탈자켓의 수는 줄어들 기미가 보이지 않았다. 벌써 12대나 박살

 낸 상태였는데도…. 그 때문에 지크는 완전 흥분한 상태여서 공중에 나타난 검은

 구멍을 볼 상황이 아니었었다. 메탈자켓들을 광장으로 몰아붙인 지크는 그곳을 가

 득 매울정도로 많이 모인 메탈자켓들을 바라보며 쓴 웃음을 지었다.

 "제엔장, 진짜 신나는 날인데…?"


 브레스를 맞은 군인들은 모두 비명을 지르며 녹아내리기 시작했고, 프시케는 그 모

 습을 바라보며 아무 표정도 짓지 않았다. 대령은 무전으로 황급히 광장 주변에 모

 여있는 메탈자켓 40대를 부르려고 했으나 어떤 `전기적 영향' 때문에 무전이 교란

 되고 있었다. 곧 대령의 앞에 생명체가 섰고, 대령은 눈을 감으며 자신의 모자를

 벗었다.

 "…로하가스 제국 만세…!"

 그때, 거대한 광선이 생명체를 빨아 들였고, 생명체는 엘리마이트 빔을 맞을때완

 달리 비음을 내며 쓰러졌다. 대령은 광선이 뿜어진곳을 바라보았다. 한 소년이 무

 릎을 굽힌채 손을 앞으로 내 뻗고 있었다.

 "하아, 하아…!"

 클루토는 마법력이 다 떨어진듯 숨을 몰아 쉬었고, 세레나가 그를 부축하여 다시

 회복 마법을 사용해 주기 시작했다.

 "클루토…."

 리카는 걱정스러운 표정으로 클루토를 바라보았고, 클루토는 다시 몸을 일으키며

 프시케를 바라보았다. 그녀는 어느새 바닥에 쓰러져 있었다.

 "이런…큰일이에요, 소한한 사람이 정신을 잃으면 소환수는 그대로 폭주하여 난동

 을 부리게 되요. 막아야 해요, 저라도 막아야…!"

 그러나 클루토의 정신은 이미 한계에 가까워져 있었고, 말도 제대로 잊지를 못한채

 그는 정신을 잃고 말았다. 코메트를 직격으로 맞은 생명체는 클루토의 말 대로 이

 성을 잃은듯 일행에게 눈을 돌렸고, 세레나는 방호망을 펼쳐 괴물이 되어버린 생명

 체의 일격을 막아낼수 있었다. 그러나, 독감에 의해 정신이 가물가물한 상태이었

 으므로 방호망의 방어력도 한층 떨어져 있었다.

 "바, 반드시 와줄거야…!"

 세레나는 희미한 정신상태로 나지막히 중얼거렸다.

 "이곳 근처에 반드시 있을거야, 분명 우리를 구해줄거야…!"

 그러나 몇분이 지나도록 아무도 오지 않았다. 결국 방호망은 깨어지고 말았고, 일

 행은 충격에 뿔뿔이 튕겨져 날아갔다. 소환수가 가장 먼저 눈을 돌린 목표물은 자

 신에게 가장 큰 충격을 준 클루토였다. 정신을 잃고 쓰러진 클루토에게 접근한 환

 수는 클루토를 들어 올리고 입을 벌렸다.

 "쿠우우우우…!"

 세레나는 다시한번 정신을 가다듬고 그녀의 특기인 갓스펠을 쓰려고 했으나 몸이

 따라주질 않았다. 그녀는 어쩔수 없이 그 장면을 보지 않으려는듯 눈을 감았다.

 "크, 클루토…!"

 "오호…듀폰이었잖아? 이녀석도 환수계에 있었나보지?"

 누군가의 목소리가 일행의 귀에 들려왔다. 모두는 눈을 번쩍 뜨고서 목소리가 들려

 온 곳을 바라보았다.

 "이녀석은 성수인데 왜 몸이 시커멓게 변한걸까? 그쪽도 오염이 심각한가? 후훗."

 듀폰이라 불린 환수의 둥에 탄채로, 아무 거리낌 없이 말할수 있는 사람은 세상에

 몇 없을것이다. 리오는 디바이너를 천천히 뽑아들며 듀폰의 등허리를 발로 힘껏 내

 리 쳤다. 듀폰은 괴로운듯 입을 벌리며 비명을 질렀고, 그 사이에 리오는 클루토의

 다리를 잡고 있는 듀폰의 팔을 자르고 클루토를 구출해 내었다.

 "이런 이런…잠이 들었군. 오래간만에 만나는데 말이야…."

 리오는 클루토의 다리를 잡고있는 듀폰의 팔을 잡아 떼며 그를 일행이 있는곳에 데

 려다 놓았다.

 "아니, 여기까지 온거에요? 이거 미안할 정도네요 세레나양, 그건 그렇고 괜찮아요

 ? 다친거 같은데…?"

 오래간만에 사람을 만난 태도는 아니었지만, 세레나에겐 더없는 재회의 인사였다.

 그녀는 뭐라고 말을 하려다가 하지 못하고 리오에게 미소만을 지을 뿐이었다.

 리오는 망토를 펄럭이며 뒤로 돌아섰다. 그와 눈을 마주친 듀폰은 공격을 하려다가

 멈추고 약간 뒤로 물러섰다. 리오는 씨익 웃으며 디바이너를 움켜 쥐었다.

 "쿠아악­!!"

 듀폰은 빠르게 입을 벌려 브레스를 리오에게 쏘아대었고, 리오는 망토의 끝을 잡고

 강하게 휘둘러 브레스를 공중에 분산 시킴으로서 듀폰의 공격을 무위로 만들었다.

 듀폰의 눈에는 당황하는 기색이 보였고, 리오는 그 틈을 놓치치 않으려는듯 듀폰에

 게 강하게 돌격해 들어갔다.

 "차아앗­!!"

 리오의 빠른 공격을 받은 듀폰의 몸은 왼쪽 어깨에서부터 북부까지 상처를 입었고

 피 대신 흰색의 빛이 상처에서 흘러 나왔다. 리오는 계속해서 듀폰에게 추격기를

 날리려고 했지만 갑자기 듀폰의 몸이 빛으로 화해 사라지는 것이었다. 그러나 리오

 는 방심하지 않고 일행들 가까이로 돌아갔다. 곧, 듀폰의 몸을 이루던 빛들은 그의

 앞에서 하나로 뭉쳤고 몸에 난 상처와 잘라진 팔은 완전히 회복되어 있었다.

 "이런…!"

 상처가 회복된 듀폰은 아까보다 더 강하게 공격을 게시했고 리오도 이번에는 약간

 밀리는듯 했다. 그는 양 손에 기를 모아 듀폰을 강하게 밀쳐낸 후에 자세를 가다듬

 었다.

 "쳇, 직접 공격은 무의미 하다는 말이 진짜였군. 좋아, 그렇다면…!!"

 리오는 디바이너를 땅에 박아놓고 양손에 주문을 넣기 시작했다. 세레나는 설마 하

 는 눈초리로 그의 행동을 지켜보았다. 리오의 양손 앞에 클루토가 코메트를 쓸때

 사용했던 거대한 빛의 마법진이 그려졌고, 리오는 양손을 앞에 모아 주문을 전개했

 다.

 "가라앗­!! 4급, 코메트!!!"

 양손에서 방출된 코메트의 위력은 그야말로 엄청난 것이었다. 마법력이 떨어진 상

 태에서 클루토가 사용한 것과는 크기와 위력이 비교가 되질 않았다. 합쳐진 거대한

 빛줄기에 휩싸인 듀폰은 비명도 지르지 못한채 사라져 갔고, 듀폰의 뒤에 위치하던

 숲들도 무언가가 쓸고 지나간듯 사라지고 말았다. 리오는 양손의 마법진을 거두며

 다시 일행을 돌아 보았다. 리카와 클루토, 세레나는 긴장이 풀어진듯 어색한 미소

 를 지어 보였고, 리오는 머리를 긁적이며 그들에게 다가갔다.

 "너희들도 따라온거야? 녀석들…."

 리오는 두 소년 소녀의 머리를 쓰다듬으며 반가움을 표시했다. 리카는 결국 리오에

 게 매달려 울음을 터뜨렸고 클루토도 오랬만에 웃음을 지어 보였다. 세레나는 아무

 말도 하지 않고 둘에게 둘러싸인 리오를 바라보며 빙긋 미소를 지어보일 뿐이었다.

 "젠장, 40대나 있을줄 누가 알았겠어! 어라…?"

 언덕을 힘겹게 뛰어 올라오던 지크는 리오가 일행과 함께 있는것을 보고 깜짝 놀라

 며 그를 바라보았다.

 "이런, 이녀석 어딜 갔었어? 하마터면 큰일날뻔 했잖아."

 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 얼굴에 묻은 기름을 닦아 내었다.

 "이거 보면 모르냐? 메탈자켓 40대를 박살내고 오는 길이다. 어쩔래?"

 리카는 지크가 메탈자켓 40대를 박살내고 왔다는 소리를 듣고서 역시 어지간히 괴

 물들이라 생각했다. 지크는 일행들을 보다가 문득 잊은것이 있다는듯 주위를 둘러

 보았다.

 "음? 뭘 찾는거야?"

 리오의 질문에 지크는 당황한 표정을 지으며 소리쳤다.

 "프, 프시케가 없어졌어!!"

 분명히 실신해 쓰러져 있던 프시케가 어디로 사라졌는지 아무도 아는 사람이 없었

 다. 지크는 망연자실한 표정으로 메탈자켓의 잔해에 걸터 앉았고 일행은 지크에게

 이런 면이 있을줄은 상상도 못했다는듯 의아한 표정을 지었다. 리오는 지크의 어깨

 를 두드리며 말했다.

 "멀리가진 못했을거야. 근처에서 마법력이 느껴지진 않았거든. 나뉘어서 찾아보도

 록 하자."

 지크는 그 말을 듣고서 한숨을 쉬며 일어섰다. 여태까지와는 전혀 다른 분위기였

 다. 그는 힘없이 중얼거리며 허공을 바라보았다.

 "…프시케…."




                    ---------------------------------계속---


 [14360] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 25.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/05 10:07    읽음 : 220  관련자료 없음


  으아아….
  활동이 저조한 SF란, 으으으….
  많은 분들이 피땀을 흘려 이룩해온 이 란이 이대로 무너지면 안될터인데….
  설마, 무너지진 않겠죠.
  잠시간의 공백기간도 때로는 필요 하니까요.

  (위기에 빠진 윤철 올림.)

 --------------------------------------------------------------------------

 "…프시케…는 어디 있겠지 뭐."

 지크는 빙긋 웃으며 어깨를 으쓱였다. 또다시 달라진 그의 태도에 일행은 어처구니

 없다는 표정으로 그를 바라보았다.

 "어, 뭘 보는거야? 어서 찾아 보자구."

 일행은 지크가 다시 예전처럼 돌아오자, 별 걱정이 없다는듯 서로를 부축하며 일어

 섰다. 그러나, 리오만은 벌레씹은 표정을 짓고 있었다.

 "저녀석…괜찮은거야?"

 그들은 형제였다. 서로의 이상점을 누구보다도 더 잘 알고 있는 사이였다. 하지만,

 지크의 이상점이 겉으론 드러나지 않는것임엔 틀림이 없었다. 리오는 고개를 흔들

 며 일행에게 말했다.

 "자아, 우선은 내가 묶고있는 여관으로 가자구. 거기서 좀 쉬는게 좋을것 같아. 그

 리고 새로운 친구들도 만날수 있을거야."

 리오의 말을 들은 리카와 클루토는 다시 어린 아이가 된듯 좋아했지만, 세레나는

 뭔가 불안함을 떨칠수가 없었다. 지금까지 들었던 리오의 행적을 보아와선….

 "세레나씨는 안갈거에요?"

 리오가 엄지 손가락을 펴 보이며 가자고 하자, 세레나는 잠시 생각을 지우고 웃음

 을 띄우며 고개를 끄덕였다. 지크는 자신이 먼저 프시케를 찾아 보겠다며 여관의

 위치를 묻고 어디론가 사라졌다. 리오는 지크의 뒷모습을 잠시 바라본 뒤에 일행을

 데리고 언덕을 천천히 내려갔다.


 크리스는 리오가 나가 있을 동안에 아이들과 함께 이런저런 이야기를 나누고 있었

 다. 아이들은 크리스가 예전보다 많이 상냥해진 것에 기분이 좋은듯, 거리낌 없이

 터놓고 이야기를 했다. 얘기가 무르익어갈 즈음, 아래층에서 시끄러운 소리가 들려

 왔고 크리스와 아이들은 궁금한 표정을 지었다.

 "자자, 여기야. 어서 들어가서 좀 쉬거라."

 리오의 목소리와 함께, 노크 소리가 들려왔고, 크리스는 들어오라는 말을 문 밖의

 리오에게 해 주었다. 그러나, 문을 열고서 들어온 사람은 생전 처음 보는 피곤한

 표정의 소년과 소녀였다.

 "후우…부축해 줘서 고마워요 리오. 어? 누가 있는데요…?"

 리오는 아차 하면서 방 안으로 들어왔다. 크리스는 리오가 들어오자 무슨 일인지

 알아보려고 침대에서 일어섰으나, 리오와 함께 세레나가 들어오자 그녀의 표정은

 한순간에 굳어졌다. 그것은 세레나도 마찬가지 였다.

 "어, 이런…모두 여기에 모여 있었군. 자, 모두들 인사해요. 이쪽은 다른 대륙에서

 건너온 친구들이고, 저쪽은 이 대룩에서 사귄 새 친구들이고…."

 리오는 웃으면서 서로를 소개시켜 주었으나, 갑자기 쌍방 사이에 차가운 공기가 흐

 르자 흠칫 놀라며 양쪽을 바라보았다.

 "…실망했어요 리오씨…!"

 세레나는 그말을 하고 방 밖으로 뛰어 나갔고, 크리스 역시 고개를 돌려 버렸다.

 피곤을 무릅쓰고 메이린에게 인사를 한 클루토는 히렌의 눈총을 받아야만 했고, 인

 사를 받은 메이린은 리카와 잠시간 눈을 마주쳐야만 했다. 이런 웃지못할 상황 속

 에서 리오는 밖으로 뛰쳐나간 세레나가 더 급하다고 생각하고 미안하다는 말과 함

 께 방 밖으로 나갔다.

 "어라…?"

 세레나는 그리 멀리있지 않았다. 분 바로 옆에 기대어 서서 이유를 알수 없는 눈물

 을 흘리고 있었다. 리오는 고개를 가로 저으며 그녀의 가는 팔을 붙잡았다.

 "…?"

 "잠깐 나하고 예기좀 해요."

 세레나는 리오가 이렇게 까지 적극적으로 나오자 속으로 놀라지 않을수 없었다. 리

 오는 세레나를 끌다시피 하여 밖으로 나간 후에, 그녀를 정면으로 바라보고 예기를

 시작했다.

 "뭘 실망했다는 겁니까?"

 "예…?"

 세레나는 리오의 갑작스러운 질문에 얼른 대답을 하지 못했다. 리오는 자못 진지한

 표정으로 계속 세레나의 눈을 바라보고 있었다. 잠시간의 침묵 후에, 세레나는 입

 을 열었다.

 "…기분이 않좋았어요. 리오씨가 다른 여자와 지금까지 있었다는것 자체가…."

 리오는 아무말도 하지 않고 그녀를 조용히 바라보았다. 세레나는 계속해서 얘기를

 이어 나갔다.

 "저도 제가 왜 이러는지 모르겠어요, 당신이라는 사람이 저의 옆에만 있었으면 하

 는 생각으로 머리속이 가득 찰때도 있어요. 하지만, 리오씨는 제 옆에만 있기엔 너

 무나 할일이 많은 사람이란걸 저도 알고 있어요. 기다려 보자는 생각도 해 보지만

 …. 언제까지나 기다릴수는 없을것 같아요."

 리오는 그녀의 얘기를 듣고는 한숨을 쉬며 고개를 가로 저었다.

 "…절 너무 좋아하지 말아주세요, 세레나양. 전 그냥 하급의 떠돌이 기사일 뿐이고

 당신은 가이라스 왕국의 일등 귀족 가문의 장녀 이십니다. 신분은 둘째 치더라도

 전 아직 심각하게 이런 일을 생각해본 일이 없습니다. 당신께는 너무나 실망스러웠

 을지도 모르겠군요. 하지만, 제가 처한 상황으론 어찌할 도리가 없습니다. 죄송하

 다는 말 외에는…."

 세레나는 담담한 표정으로 리오의 말을 듣고 있었다. 그의 입에서 이런 말이 나올

 줄 알고 있었다는듯한 표정이었다. 그의 얘기가 끝나자, 세레나는 살짝 고개를 끄

 덕이며 리오를 바라보았다.

 "…알겠어요 리오씨. 역시 당신의 가슴속에 있는 `그녀'에겐 제가 당해낼수 없을지

 도 모르겠군요…."

 리오는 흠칫 놀라지 않을수 없었다. 세레나의 입에서 나올줄은 상상도 못한 말이었

 던 것이었다. 리오가 뭐라고 말 하기도 전에, 세레나는 자신의 말을 계속했다.

 "…하지만, 전 리오처럼, 절대로 포기하지 않을거에요."

 그 말을 남기고 다시 방으로 들어가는 세레나의 뒷모습을 리오는 엷은 미소를 띄운

 채 바라보고 있었다.

 "나처럼…포기하지 않으신다…? 후훗…."

 리오는 머리를 몇번 흔든 후에 한숨을 쉬고 자신도 다시 방에 들어갔다.


 "쳇, 도대체 어딜 간거야!"

 지크는 갑자기 짜증을 내며 옆 건물의 벽을 주먹으로 후려 쳤다. 주먹 자국이 선명

 하게 남은 벽을 본 사람들은 지크의 주위에서 슬쩍 슬쩍 벗어나기 시작했다. 하지

 만 지크는 그런것 따위는 신경도 안쓴다는듯 계속해서 주위를 두리번 거리며 이곳

 저곳을 돌아다녔다.

 하지만, 프시케의 모습은 어디에서도 찾아 볼수가 없었다. 거의 한밤중이 되서야

 지크는 리오가 말한 여관에 돌아왔고, 아래층에서 인상을 쓴 채 지크를 기다리던

 리오는 화를 내면서 지크에게 다가왔다.

 "어떻게 된거야? 여태까지 안들어 오고 말이야!"

 지크 역시 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 숙였다. 평상시엔 이런적이 없던 지크여서

 리오는 내심 놀라지 않을수 없었다.

 "…미안하다. 도시 전체를 돌아보느라고…. 근데 난 어디서 자면 되는거냐?"

 리오는 지크에게 따라오라는 손짓을 한 뒤에 자신의 방으로 인도했다. 방 안에는

 히렌과 클루토가 멀찌감치 떨어져 잠을 자고 있었다.

 "아, 무명도가…."

 침대의 옆에 비스듬히 놓여있는 자신의 칼을 본 지크는 손으로 몇번 쓰다듬은 뒤에

 다시 내려놓고 그 옆에 누웠다.

 "…방바닥에서 그냥 잘거야?"

 리오의 질문에 지크는 피식 웃으며 눈을 감았다.

 "그럼 곰인형이라도 껴안고 자라고? 너도 잠이나 자라."

 말투엔 변화가 없는것을 본 리오는 고개를 가로 저으며 침대 위에 누웠다. 오랫만

 에 마법을 사용한 날이어서 그런지 머리가 약간 띵 해왔다.

 "후우…복잡하다 복잡해…."

 내일 출발하겠다고 마음을 먹은 리오는 편안히 잠에 빠져 들었다.


 프시케는 자신의 의식이 돌아왔음을 느낄수 있었다. 그녀가 의식을 잃기전에 본 장

 면은 클루토가 메탈자켓에서 발사된 탄환을 맞고 쓰러지는것, 그 뿐이었다. 그녀는

 살짝 몸을 움직여 보았다. 침대 위에 누워 있는것 같지만 지금까지 사용했던 여관

 의 그것과는 차이가 있었다. 더 편안하고, 더 따뜻한 느낌이었다. 좋다고만 생각하

 던 프시케는 잡자기 눈을 번쩍 뜨면서 주위를 둘러보았다.

 "아, 아니…!?"

 그녀가 현재 있는곳은 여관방도 아니었고, 그렇다고 병원의 하얀 방도 아니었다.

 호화로운, 듣고 있기만 하던 귀족의 방과 흡사했다. 침대와 이불 역시 여관에서 사

 용하는 가벼운 이불도 아니었다. 꽤나 두껍지만 가볍고 따뜻한 이불이었고 침대도

 마찬가지로 고급 침대였다.

 "도대체…? 지크씨는, 클루토는…?"

 갑자기 변한 주위의 환경에 놀란 프시케는 당황한듯 주위를 두리번 거렸다. 그러나

 사람은 어디에도 보이지 않았다. 잠시후, 누군가가 문을 열고 안으로 들어왔다. 하

 녀의 옷차림을 하고 있는 한 여성이었다.

 "어머? 일어 나셨군요 아가씨! 잠시만 기다리세요, 주인님께 말씀 드리고 다시 오

 겠습니다."

 하녀는 다시 방을 나섰고, 프시케는 도저히 지금의 상황을 이해할수가 없었다. 이

 윽고, 하녀와 함께 화려한 옷을 입고있는 한 청년이 방 안으로 들어왔다. 프시케는

 그 청년의 얼굴을 보고 잠시 넋을 잃고 말았다. 그정도의 미모를 그 청년은 소유하

 고 있었다. 청년은 프시케가 누워있는 침대 옆에 앉아 그녀에게 말을 건냈다.

 "정신이 드셨군요 아가씨. 이곳은 저의 집이니 안심 하십시오."

 그 청년의 집이라는 소리를 들은 프시케는 더욱더 안심할수가 없었다. 청년은 말을

 계속 이었다.

 "제 이름은 커드·버클레이 라고 합니다. 실례지만 성함이 어떻게 되시나요?"

 프시케는 약간 긴장된 목소리로 대답했다.

 "프시케…그냥 프시케에요. 근데, 제 친구들은 어디있죠?"

 커드는 긴 한숨을 쉬며 미안하다는듯 입을 열었다.

 "…제국군에 의해 그만…."

 프시케는 경악을 금치 못했다. 그와 동시에 의구심도 가지지 않을수 없었다.

 "서, 설마요…! 다른 일행은 모를까, 지크씨 까지…!?"

 커드는 고개를 끄덕였다. 프시케는 망연자실한 표정으로 고개를 떨구었다.

 "어, 어떻게 그럴수가…!"

 흐느끼기 시작한 그녀의 가녀린 어깨를 커드는 살며시 안아주며 말했다.

 "…뭐라고 드릴 말씀이 없습니다. 그때 제가 할수 있었던 일은 혼수상태에 빠진 당

 신을 구해내는 일 뿐…정말 죄송합니다. 아, 아직 몸이 않좋으신것 같으니 더 누워

 계십시오, 전 다시 오겠습니다. 그리고 제 옆에 있는 클라렌에게 부탁하고 싶으신

 것이 있으면 모든지 말씀만 하십시오."

 클라렌은 커드와 함께 들어온 하녀의 이름이었다. 그녀는 프시케에게 살짝 인사를

 했고 커드는 몸을 일으키며 방을 빠져 나갔다.

 "전 그럼 이만…. 자주 들르겠습니다."

 프시케는 그가 나갈때까지 아무말도 하지 않았다. 그저 몸을 웅크리고 눈물만을 흘

 릴 뿐이었다.

 "어째서…나와 친한 사람들은 모두 죽는걸까…?"

 커드는 방문 옆에서 대기하고 있던 말끔한 복장의 하인에게 조용히 말했다.

 "…전 추기경 들에게 연락을 취해라. 여신께서 다시 우리에게 돌아 오셨다고 말이

 야, 알겠나? 그리고 황제에게도 전해라."

 하인은 자신의 안경을 어루 만지면서 허리를 굽혔다. 커드는 자신의 장발을 위로

 쓸어 올리며 알수없는 미소를 지어 보였다.

 "후후후후…이제, `힘'을 얻을 차례군…."

 커드는 조용히 몸을 돌려 복도를 걸어 나갔다. 그의 발자국 소리가 이상할 정도로

 크게 울려 퍼졌다.




                     ----------------------------계속---


 [14416] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 26.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/07 18:33    읽음 : 172  관련자료 없음



  어떤 독자분의 질문: 가즈 나이트는 사랑이란 감정이 없다는데, 소설을 읽어보니
                      그런것 같지가 않아요. 설명을 좀….
  원작가: …노 코멘트.
  옮긴이: 엥…사실 설정은 그렇게 해 두었는데요, 원작가나 제가 사랑을 해 봤어야
          말이지요. 아직 여자 친구도 없는데…(찔린다! 푹푹푹!!!) 아마 그래서
          그럴거라 생각합니다. 사랑을 모르는 자가 사랑에 대해서 제대로 쓸수는
          없겠지요. 상상할수도 없는거고…이해해 주시고 보아 주세용∼.
 ----------------------------------------------------------------------------

                               8장 [난투]

 프시케가 사라진지 이틀이 되는날, 일행은 결국 그녀를 찾지 못하고 이 도시를 떠

 나야만 했다. 리오와 지크가 나가서 직접 찾아 다녔으니 뭐라고 할수도 없는 상황

 이었다.

 리오와 지크는 짐을 지고서 여관을 나섰다. 다른 일행은 이미 밖에 나가 기다리고

 있는 상태였다.

 "지크, 괜찮냐?"

 괜찮냐는 리오의 질문에 지크는 피식 웃으며 대답했다.

 "괜찮냐니, 뭐가?"

 리오는 아무말도 하지 않고 고개를 저었다. 밖에 나가자 오랫만에 밝은 햇살이 그

 들의 시야를 밝혔다. 지크는 손으로 눈 위에 그늘을 만든후에 하늘을 바라보았다.

 "와우, 오랫만에 맑은 하늘을 보는데? 이곳은 언제나 구름이 껴 있어서 마음에 안

 들었는데 말이야."

 리오도 하늘을 바라보며 고개를 끄덕였다.

 "그래…정말 맑은 하늘을 보는건 오랫만이야. 그건 그렇고 슈렌은 잘 되어 가는걸

 까?"

 "당연하지. 그 `완벽 지상주의자'가 설마 실패를 하겠어? 걱정말고 우리 일이나 잘

 하자구."

 여관의 밖에서 둘을 기다리고 있는 여섯명의 일행들은 각자의 옷 매무새를 다듬고

 있었다. 리오와 지크는 그들을 보면서 속으로 생각했다.

 `정말 많다….'

 그들에겐 일행이 적당히 있는것도 심심하지 않아서 문제가 없지만, 이렇게 많은것

 은 문제가 있었다. 그렇다고 여기에 있으라 할수도 없는것 이라서 둘은 고민이 컸

 다.

 "자아, 모두들 준비가 끝났으면 출발 하자구. 지체하면 할수록 제국군에게 들킬 염

 려가 있으니까 말이야."

 일행은 고개를 끄덕였고, 리오를 따라 발걸음을 옮겼다. 리오가 맨 앞에서 인솔하

 고 있었고, 지크가 뒤에서 일행을 받쳐주고 있었다. 적어도 기습을 당할 염려는 없

 었다.

 20분쯤 걸었을때, 정문을 바라본 리오의 표정은 약간 굳어졌다. 둘어올때는 없었던

 제국군의 검문 검색반이 있었기 때문이었다. 그들 뿐만이 아니고 메탈자켓 몇대와

 제국군 2개 중대도 있었다.

 "이런…이걸 생각 못했다니 원…!"

 꽤나 심각한 문제여서 그는 일행을 모아놓고 의논을 하기 시작했다. 지크는 잘 됐

 다는 표정으로 싸우자는 의견을 내었고, 세레나는 왠만하면 피해가자는 의견을 내

 었다. 그러나, 조금후에 어쩔수 없이 싸워야만 하는 상황에 몰리고 말았다. 한 노

 인이 리오의 얼굴을 뚫어지게 쳐다 보다가, 정문으로 달려가 제국군에게 보고를 한

 것이었다. 신고를 받은 중대장은 회심의 미소를 지으며 다른 문에 있는 메탈자켓

 부대에게 지원 요청을 하고 중대에게 명령을 하달했다.

 의논을 하던 일행은 갑자기 들려오는 사이렌 소리에 흠칫 놀라며 주위를 돌아 보았

 다. 근처에 있던 주민들은 모조리 어디론가 피했고, 남은것은 문 쪽에서 달려오는

 제국군과 여덟명의 리오 일행이었다. 리오는 씁쓸한 미소를 지으며 디바이너에 손

 을 가져갔다.

 "이런…회의 끝이군."

 일행은 각자의 무기를 꺼내고 마법력을 끌어 올리며 전투에 대비했다. 지크는 장갑

 을 살짝 죄면서 몸의 기를 천천히 돌리기 시작했다.

 "아, 크리스는 괜찮겠어요?"

 검을 사용하던 크리스여서 전투에 지장이 있지 않을까 생각한 리오였지만 크리스는

 고개를 저으며 주먹을 들어 보였다.

 "괜히 오마장군 이었는줄 알아요? 걱정 말아요."

 리오는 씨익 웃으며 자신들을 향해 총을 조준하고 있는 제국군 병사들을 바라보았

 다.

 "좋아, 저 장난감 부터 처리해 볼까나? 후방을 맡아줘 모두들, 가자 지크!!"

 리오의 신호를 시작으로 둘은 제국군 병사들을 향해 맹렬히 돌진하기 시작했다. 둘

 의 그런 모습을 본 병사들은 이상한 녀석들이라 생각하며 라이플의 안전장치를 풀

 었다. 한결같던 그들의 표정이 경악으로 뒤바뀐것은 그 직후의 일이었다. 자신들을

 향해 달려오던 두 청년의 모습은 어느새 자신들의 머리 위에 있었다.

 "타아아아아앗­!!!"

 병사들이 있는 장소의 중앙에 리오가 검을 내리꽂자, 근처의 지면을 덮고있던 블럭

 들이 모조리 위로 튀어 올랐다. 블럭에 얻어맞은 병사들은 모두 피를 흘리며 쓰러

 졌고, 블럭에 맞지 않은 병사들은 자신의 눈앞에서 벌어진 황당한 장면에 잠시동안

 멍한 상태가 되어 있었다. 그런 그들을 정리한것은 클루토와 메이린의 마법이었다.

 "7급, 스파크­!!"

 강렬한 전기적 충격이 병사들의 몸을 휘감았고, 마법에 의한 타격을 처음 받아본

 병사들은 근육의 경련을 일으키며 바닥에 쓰러졌다. 병사들을 처리한 리오는 지크

 쪽을 바라보았다. 그는 어느새 메탈자켓 하나를 부수고 다른 하나를 노리고 있었다

 . 맨주먹인 상태에서도 메탈자켓을 가지고 노는 지크였다. 게다가 지금은 무명도

 까지 들고 있으므로 그의 파괴력이란 가공할 만한 것이었다.

 "육백 칠이식­일광!!!"

 수십개의 검광이 메탈자켓의 정면에서 번뜩였고, 곧바로 메탈자켓의 겉을 감싸고

 있던 장갑판이 모두 허공에 떠올랐다. 조종석이 드러났고 탑승자는 멍한 눈으로 자

 신의 옆에 다가온 지크를 바라보았다. 지크는 그의 얼굴을 한방 갈긴후 다른 메탈

 자켓에게 향했다. 메탈자켓의 탑승자들은 자동 조준장치가 지크의 움직임을 따라가

 지 못하자 짜증을 내며 기판을 후려 쳤다.

 "젠장! 뭔데 저렇게 빠른거야!!"

 자동 조준장치의 약점을 알고있는 지크는 움직임을 멈추지 않고 메탈자켓의 굵은

 다리를 무명도로 말끔히 잘라 나갔다. 다리가 잘린 메탈자켓들은 모두 허공이나 땅

 바닥을 바라보며 쓰러졌고, 그들은 곧바로 전투 불능상태에 빠지고 말았다. 의외로

 간단한 약점이었다.

 "좋아! 문은 내가 부순다!!"

 리오는 기계장치로 굳게 닫힌, 철재의 두꺼운 외곽 문을 바라보며 소리쳤다. 그는

 디바이너를 양손으로 부여잡고 자세를 낮춘뒤에 몸안의 기를 끌어 올리기 시작했

 다. 한번에 부수어 버릴 생각인듯 했다. 그의 몸에서 푸른색의 아지랑이가 피어 오

 르기 시작하더니, 곧바로 폭발하듯 뿜어져 나왔다.

 "간다! 지뢰 자르기­!!!"

 리오는 자신의 몸에 축적된 기를 단숨에 디바이너에 집중시켜 그대로 땅을 후려 쳤

 다. 푸른색의 거대한 충격파가 어떠한 공격에더 끄떡하지 않을것 같던 장철문을 향

 해 지면을 달렸고, 곧 굉음과 함께 강철문은 산산조각이 났다.

 "좋아! 모두 이쪽으로!!"

 일행이 부숴진 문에 가까이 다가갔을 순간, 어디선가 형형색색의 엘리마이트 빔이

 그들을 향해 날아왔다. 세레나가 미리 걸어놨던 방호망에 충돌한 광선들은 폭발을

 일으키며 방호망을 밀어 내었고, 세레나는 몸에 약간 충격을 입은듯 살짝 인상을

 찌푸렸다. 리오는 어쩔수 없다는 표정으로 양 옆에서 나타난 메탈자켓에게 눈을 돌

 렸으나, 지크가 그의 앞을 가로 막으며 뒤로 가라는 손짓을 해 보였다.

 "저녀석들은 내가 맏겠다. 넌 짐들을 데리고 이곳을 빠져 나가."

 "뭐? 무슨 소리야, 너 혼자서만 저녀석들과 싸우는건 시간 낭비일 뿐이라고…엇?"

 리오는 지크에게 타이르듯 말하다가 지크의 몸에서 갑자기 뿜어져 나온 살기에 흠

 칫 놀라며 말끝을 흐렸다.

 "…미안하다 리오. 이렇게라도 하지 않으면 내 맘이 편하질 않아…! 제발 먼저 가

 줘…."

 리오는 잠시간 그의 뒷모습을 바라보다가, 한숨을 쉬며 돌아섰다.

 "…빨리 와라."

 말을 마친 리오는 곧바로 일행을 데리고 도시를 빠져 나갔고, 지크는 다시한번 자

 신의 장갑을 죄기 시작했다. 그의 얼굴에서 미소가 사라진것은 그리 오래되진 않았

 다. 그리 보기가 쉽지 않은 그의 노기가 어린 표정이었다.

 "오너라…!"

 그의 몸에서 기전력이 강렬히 터져 나왔고, 그 모습을 본 메탈자켓 20여대의 탑승

 자들은 이상한 느낌을 받았다. 불안감 이라고나 할까…? 하지만 그 생각도 잠깐,

 중대장의 무전기 목소리가 다시금 그들을 전투에 내 몰았다.

 그 사이, 지크는 무명도를 자신의 앞에 꽂아놓고 양 손을 합장한채 진언을 외우기

 시작했다.

 "…자아, 네 친구를 꺼내는거다, 베이비!"

 지크의 진언이 끝나자, 무명도에선 검푸른 색의 빛이 뿜어 나왔고, 눈의 착각인지

 무명도의 모습이 두개로 갈라지기 시작했다. 두개로 분열된 무명도는 허상이 아니

 었다. `진짜' 두개 였다.

 무명도를 양손에 거머쥔 지크는 눈을 감고서 천천히 자세를 낮추었다. 메탈자켓들

 은 충전된 엘리마이트 빔포를 지크에게 고정시키고 있었다.

 "이도류­구백 오십식…."

 순간, 지크는 자신의 앞에 나타난 검은 그림자를 보고서 말끝을 흐렸다. 검은색의

 큰 모자를 쓰고있는 사나이….

 "너, 너는!?"


 리오와 일행들은 잠시 걸음을 멈추고 뒤의 도시를 바라보았다. 아직은 아무 일도

 일어나지 않고 있었다. 꽤나 멀리 떨어져 있었고 숲속이어서 일행은 지크도 기다릴

 겸 잠시 쉬어가기로 마음먹었다.

 "저어…클루토씨…."

 클루토`씨'? 청력이 좋은 리오는 듣고서 살며시 웃음을 지어 보였다. 메이린의 목

 소리가 분명했다.

 클루토는 자신의 앞에서 고개를 숙인채 말이 없는 귀여운 소녀를 보고서 당황한 표

 정을 지었다. 리카가 팔을 약간 긁힌것 때문에 세레나에게 가있는것이 다행이라 생

 각했다.

 "저, 저를 부르셨어요? 이, 이름이…."

 여성 앞에선 잔인하다 생각될 정도로 약한 클루토였다. 어제 분명히 이 아이의 이?
?

 을 들었음에도 불구하고 이름이 생각나지 않는 것이었다.

 `이런 내가 정말 밉다….'

 "메이린이라고 해요, 아까 보니까 저보다 마법을 훨씬 빨리 하시던데요? 방법좀 가

 르쳐 주실수 있으세요?"

 클루토는 자신의 마법사 모자를 벗고 이마의 땀을 훔치며 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 이건 제가 리오에게서 배운 전음 주문법이라는 건데요…."

 그때, 리오가 지나가며 둘 사이에 끼어 들었다.

 "전음 주문법은 위험하다구. 한번에 엄청난 마법력이 소모되니 말이야. 그건 그렇

 고, 나이 차이가 한살인가 나는데 그런 말투를 쓰는건 좀 그렇지 않니?"

 메이린과 클루토는 그건 그렇다고 생각했는지 슬쩍 미소를 지어 보였다. 둘의 밝은

 미소를 내려다 본 리오 역시 미소를 지으며 도시를 바라보았다.

 "이녀석, 아직 멀었나…?"

 쿠우우웅­!!

 순간, 엄청난 폭음과 함께 도시의 외곽 성벽이 터져 나가는것을 보고 리오는 미소

 를 지웠다. 분명 메탈자켓 20여대 에게 쏟을 지크의 힘이 아니어서 였다.

 "…설마!?"

 리오는 다시 도시를 향해 뛰어 나가기 시작했다. 불안감이 그의 머리속을 잡고 놓

 아주지 않았다.



                          ----------------------------계속---

 [14416] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 26.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/07 18:33    읽음 : 315  관련자료 없음



  어떤 독자분의 질문: 가즈 나이트는 사랑이란 감정이 없다는데, 소설을 읽어보니
                      그런것 같지가 않아요. 설명을 좀….
  원작가: …노 코멘트.
  옮긴이: 엥…사실 설정은 그렇게 해 두었는데요, 원작가나 제가 사랑을 해 봤어야
          말이지요. 아직 여자 친구도 없는데…(찔린다! 푹푹푹!!!) 아마 그래서
          그럴거라 생각합니다. 사랑을 모르는 자가 사랑에 대해서 제대로 쓸수는
          없겠지요. 상상할수도 없는거고…이해해 주시고 보아 주세용∼.
 ----------------------------------------------------------------------------

                               8장 [난투]

 프시케가 사라진지 이틀이 되는날, 일행은 결국 그녀를 찾지 못하고 이 도시를 떠

 나야만 했다. 리오와 지크가 나가서 직접 찾아 다녔으니 뭐라고 할수도 없는 상황

 이었다.

 리오와 지크는 짐을 지고서 여관을 나섰다. 다른 일행은 이미 밖에 나가 기다리고

 있는 상태였다.

 "지크, 괜찮냐?"

 괜찮냐는 리오의 질문에 지크는 피식 웃으며 대답했다.

 "괜찮냐니, 뭐가?"

 리오는 아무말도 하지 않고 고개를 저었다. 밖에 나가자 오랫만에 밝은 햇살이 그

 들의 시야를 밝혔다. 지크는 손으로 눈 위에 그늘을 만든후에 하늘을 바라보았다.

 "와우, 오랫만에 맑은 하늘을 보는데? 이곳은 언제나 구름이 껴 있어서 마음에 안

 들었는데 말이야."

 리오도 하늘을 바라보며 고개를 끄덕였다.

 "그래…정말 맑은 하늘을 보는건 오랫만이야. 그건 그렇고 슈렌은 잘 되어 가는걸

 까?"

 "당연하지. 그 `완벽 지상주의자'가 설마 실패를 하겠어? 걱정말고 우리 일이나 잘

 하자구."

 여관의 밖에서 둘을 기다리고 있는 여섯명의 일행들은 각자의 옷 매무새를 다듬고

 있었다. 리오와 지크는 그들을 보면서 속으로 생각했다.

 `정말 많다….'

 그들에겐 일행이 적당히 있는것도 심심하지 않아서 문제가 없지만, 이렇게 많은것

 은 문제가 있었다. 그렇다고 여기에 있으라 할수도 없는것 이라서 둘은 고민이 컸

 다.

 "자아, 모두들 준비가 끝났으면 출발 하자구. 지체하면 할수록 제국군에게 들킬 염

 려가 있으니까 말이야."

 일행은 고개를 끄덕였고, 리오를 따라 발걸음을 옮겼다. 리오가 맨 앞에서 인솔하

 고 있었고, 지크가 뒤에서 일행을 받쳐주고 있었다. 적어도 기습을 당할 염려는 없

 었다.

 20분쯤 걸었을때, 정문을 바라본 리오의 표정은 약간 굳어졌다. 둘어올때는 없었던

 제국군의 검문 검색반이 있었기 때문이었다. 그들 뿐만이 아니고 메탈자켓 몇대와

 제국군 2개 중대도 있었다.

 "이런…이걸 생각 못했다니 원…!"

 꽤나 심각한 문제여서 그는 일행을 모아놓고 의논을 하기 시작했다. 지크는 잘 됐

 다는 표정으로 싸우자는 의견을 내었고, 세레나는 왠만하면 피해가자는 의견을 내

 었다. 그러나, 조금후에 어쩔수 없이 싸워야만 하는 상황에 몰리고 말았다. 한 노

 인이 리오의 얼굴을 뚫어지게 쳐다 보다가, 정문으로 달려가 제국군에게 보고를 한

 것이었다. 신고를 받은 중대장은 회심의 미소를 지으며 다른 문에 있는 메탈자켓

 부대에게 지원 요청을 하고 중대에게 명령을 하달했다.

 의논을 하던 일행은 갑자기 들려오는 사이렌 소리에 흠칫 놀라며 주위를 돌아 보았

 다. 근처에 있던 주민들은 모조리 어디론가 피했고, 남은것은 문 쪽에서 달려오는

 제국군과 여덟명의 리오 일행이었다. 리오는 씁쓸한 미소를 지으며 디바이너에 손

 을 가져갔다.

 "이런…회의 끝이군."

 일행은 각자의 무기를 꺼내고 마법력을 끌어 올리며 전투에 대비했다. 지크는 장갑

 을 살짝 죄면서 몸의 기를 천천히 돌리기 시작했다.

 "아, 크리스는 괜찮겠어요?"

 검을 사용하던 크리스여서 전투에 지장이 있지 않을까 생각한 리오였지만 크리스는

 고개를 저으며 주먹을 들어 보였다.

 "괜히 오마장군 이었는줄 알아요? 걱정 말아요."

 리오는 씨익 웃으며 자신들을 향해 총을 조준하고 있는 제국군 병사들을 바라보았

 다.

 "좋아, 저 장난감 부터 처리해 볼까나? 후방을 맡아줘 모두들, 가자 지크!!"

 리오의 신호를 시작으로 둘은 제국군 병사들을 향해 맹렬히 돌진하기 시작했다. 둘

 의 그런 모습을 본 병사들은 이상한 녀석들이라 생각하며 라이플의 안전장치를 풀

 었다. 한결같던 그들의 표정이 경악으로 뒤바뀐것은 그 직후의 일이었다. 자신들을

 향해 달려오던 두 청년의 모습은 어느새 자신들의 머리 위에 있었다.

 "타아아아아앗­!!!"

 병사들이 있는 장소의 중앙에 리오가 검을 내리꽂자, 근처의 지면을 덮고있던 블럭

 들이 모조리 위로 튀어 올랐다. 블럭에 얻어맞은 병사들은 모두 피를 흘리며 쓰러

 졌고, 블럭에 맞지 않은 병사들은 자신의 눈앞에서 벌어진 황당한 장면에 잠시동안

 멍한 상태가 되어 있었다. 그런 그들을 정리한것은 클루토와 메이린의 마법이었다.

 "7급, 스파크­!!"

 강렬한 전기적 충격이 병사들의 몸을 휘감았고, 마법에 의한 타격을 처음 받아본

 병사들은 근육의 경련을 일으키며 바닥에 쓰러졌다. 병사들을 처리한 리오는 지크

 쪽을 바라보았다. 그는 어느새 메탈자켓 하나를 부수고 다른 하나를 노리고 있었다

 . 맨주먹인 상태에서도 메탈자켓을 가지고 노는 지크였다. 게다가 지금은 무명도

 까지 들고 있으므로 그의 파괴력이란 가공할 만한 것이었다.

 "육백 칠이식­일광!!!"

 수십개의 검광이 메탈자켓의 정면에서 번뜩였고, 곧바로 메탈자켓의 겉을 감싸고

 있던 장갑판이 모두 허공에 떠올랐다. 조종석이 드러났고 탑승자는 멍한 눈으로 자

 신의 옆에 다가온 지크를 바라보았다. 지크는 그의 얼굴을 한방 갈긴후 다른 메탈

 자켓에게 향했다. 메탈자켓의 탑승자들은 자동 조준장치가 지크의 움직임을 따라가

 지 못하자 짜증을 내며 기판을 후려 쳤다.

 "젠장! 뭔데 저렇게 빠른거야!!"

 자동 조준장치의 약점을 알고있는 지크는 움직임을 멈추지 않고 메탈자켓의 굵은

 다리를 무명도로 말끔히 잘라 나갔다. 다리가 잘린 메탈자켓들은 모두 허공이나 땅

 바닥을 바라보며 쓰러졌고, 그들은 곧바로 전투 불능상태에 빠지고 말았다. 의외로

 간단한 약점이었다.

 "좋아! 문은 내가 부순다!!"

 리오는 기계장치로 굳게 닫힌, 철재의 두꺼운 외곽 문을 바라보며 소리쳤다. 그는

 디바이너를 양손으로 부여잡고 자세를 낮춘뒤에 몸안의 기를 끌어 올리기 시작했

 다. 한번에 부수어 버릴 생각인듯 했다. 그의 몸에서 푸른색의 아지랑이가 피어 오

 르기 시작하더니, 곧바로 폭발하듯 뿜어져 나왔다.

 "간다! 지뢰 자르기­!!!"

 리오는 자신의 몸에 축적된 기를 단숨에 디바이너에 집중시켜 그대로 땅을 후려 쳤

 다. 푸른색의 거대한 충격파가 어떠한 공격에더 끄떡하지 않을것 같던 장철문을 향

 해 지면을 달렸고, 곧 굉음과 함께 강철문은 산산조각이 났다.

 "좋아! 모두 이쪽으로!!"

 일행이 부숴진 문에 가까이 다가갔을 순간, 어디선가 형형색색의 엘리마이트 빔이

 그들을 향해 날아왔다. 세레나가 미리 걸어놨던 방호망에 충돌한 광선들은 폭발을

 일으키며 방호망을 밀어 내었고, 세레나는 몸에 약간 충격을 입은듯 살짝 인상을

 찌푸렸다. 리오는 어쩔수 없다는 표정으로 양 옆에서 나타난 메탈자켓에게 눈을 돌

 렸으나, 지크가 그의 앞을 가로 막으며 뒤로 가라는 손짓을 해 보였다.

 "저녀석들은 내가 맏겠다. 넌 짐들을 데리고 이곳을 빠져 나가."

 "뭐? 무슨 소리야, 너 혼자서만 저녀석들과 싸우는건 시간 낭비일 뿐이라고…엇?"

 리오는 지크에게 타이르듯 말하다가 지크의 몸에서 갑자기 뿜어져 나온 살기에 흠

 칫 놀라며 말끝을 흐렸다.

 "…미안하다 리오. 이렇게라도 하지 않으면 내 맘이 편하질 않아…! 제발 먼저 가

 줘…."

 리오는 잠시간 그의 뒷모습을 바라보다가, 한숨을 쉬며 돌아섰다.

 "…빨리 와라."

 말을 마친 리오는 곧바로 일행을 데리고 도시를 빠져 나갔고, 지크는 다시한번 자

 신의 장갑을 죄기 시작했다. 그의 얼굴에서 미소가 사라진것은 그리 오래되진 않았

 다. 그리 보기가 쉽지 않은 그의 노기가 어린 표정이었다.

 "오너라…!"

 그의 몸에서 기전력이 강렬히 터져 나왔고, 그 모습을 본 메탈자켓 20여대의 탑승

 자들은 이상한 느낌을 받았다. 불안감 이라고나 할까…? 하지만 그 생각도 잠깐,

 중대장의 무전기 목소리가 다시금 그들을 전투에 내 몰았다.

 그 사이, 지크는 무명도를 자신의 앞에 꽂아놓고 양 손을 합장한채 진언을 외우기

 시작했다.

 "…자아, 네 친구를 꺼내는거다, 베이비!"

 지크의 진언이 끝나자, 무명도에선 검푸른 색의 빛이 뿜어 나왔고, 눈의 착각인지

 무명도의 모습이 두개로 갈라지기 시작했다. 두개로 분열된 무명도는 허상이 아니

 었다. `진짜' 두개 였다.

 무명도를 양손에 거머쥔 지크는 눈을 감고서 천천히 자세를 낮추었다. 메탈자켓들

 은 충전된 엘리마이트 빔포를 지크에게 고정시키고 있었다.

 "이도류­구백 오십식…."

 순간, 지크는 자신의 앞에 나타난 검은 그림자를 보고서 말끝을 흐렸다. 검은색의

 큰 모자를 쓰고있는 사나이….

 "너, 너는!?"


 리오와 일행들은 잠시 걸음을 멈추고 뒤의 도시를 바라보았다. 아직은 아무 일도

 일어나지 않고 있었다. 꽤나 멀리 떨어져 있었고 숲속이어서 일행은 지크도 기다릴

 겸 잠시 쉬어가기로 마음먹었다.

 "저어…클루토씨…."

 클루토`씨'? 청력이 좋은 리오는 듣고서 살며시 웃음을 지어 보였다. 메이린의 목

 소리가 분명했다.

 클루토는 자신의 앞에서 고개를 숙인채 말이 없는 귀여운 소녀를 보고서 당황한 표

 정을 지었다. 리카가 팔을 약간 긁힌것 때문에 세레나에게 가있는것이 다행이라 생

 각했다.

 "저, 저를 부르셨어요? 이, 이름이…."

 여성 앞에선 잔인하다 생각될 정도로 약한 클루토였다. 어제 분명히 이 아이의 이?
?

 을 들었음에도 불구하고 이름이 생각나지 않는 것이었다.

 `이런 내가 정말 밉다….'

 "메이린이라고 해요, 아까 보니까 저보다 마법을 훨씬 빨리 하시던데요? 방법좀 가

 르쳐 주실수 있으세요?"

 클루토는 자신의 마법사 모자를 벗고 이마의 땀을 훔치며 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 이건 제가 리오에게서 배운 전음 주문법이라는 건데요…."

 그때, 리오가 지나가며 둘 사이에 끼어 들었다.

 "전음 주문법은 위험하다구. 한번에 엄청난 마법력이 소모되니 말이야. 그건 그렇

 고, 나이 차이가 한살인가 나는데 그런 말투를 쓰는건 좀 그렇지 않니?"

 메이린과 클루토는 그건 그렇다고 생각했는지 슬쩍 미소를 지어 보였다. 둘의 밝은

 미소를 내려다 본 리오 역시 미소를 지으며 도시를 바라보았다.

 "이녀석, 아직 멀었나…?"

 쿠우우웅­!!

 순간, 엄청난 폭음과 함께 도시의 외곽 성벽이 터져 나가는것을 보고 리오는 미소

 를 지웠다. 분명 메탈자켓 20여대 에게 쏟을 지크의 힘이 아니어서 였다.

 "…설마!?"

 리오는 다시 도시를 향해 뛰어 나가기 시작했다. 불안감이 그의 머리속을 잡고 놓

 아주지 않았다.



                          ----------------------------계속---

 [14473] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 27.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/10 23:53    읽음 : 264  관련자료 없음




   흐음…중간고사가 4월 중순(맞나?)부터 시작된다고 하네요…이럴수가.
   연재속도가 거의 제로에 가까워 질것 같습니다. 저도 살고는 봐야(으음…)
   지용. 어쨌든 지크의 최후(에잉? 설마…)를 천천히 감상하시길….

                                    게을러진 소년 올림.

 -------------------------------------------------------------------------

 "…크으윽…!"

 지크는 자신의 가슴을 손으로 움켜쥐고 허리를 굽혔다. 그의 입에서 나지막한 신음

 소리가 남과 동시에 그의 손 사이에서 다량의 피가 흘러 내렸다. 지크는 천천히 시

 선을 올려 자신을 벤 사나이를 바라보았다.

 "너, 넌…!?"

 검은 모자의 사나이…바이론은 가신의 검, 다크 팔시온에 묻어있는 지크의 피를 땅

 바닥에 털어내며 싸늘한 웃음을 지었다.

 "기억이 안나나 보군 애송이…후후후후후. 그건 그렇고, 내가 접근하는것을 느끼지

 못했나? 내가 알기론 지크란 녀석은 가즈 나이트중 가장 빠른 녀석인데 말이야….

 잡념이라도 있었나 보지?"

 지크는 쓴 웃음을 지으며 허리를 다시 폈다. 그의 상처는 벌서 지혈이 된 상태였

 다. 보통의 인간으로선 상상하지 못할 강한 회복력 이었다.

 "네가 상관할 바는 아니야, 혈색 없는 녀석…."

 지크의 말을 들은 바이론은 자신의 모자를 벗으며 피식 웃어 보였다.

 "입은 아직 살아있구나…어쨌든, 넌 나를 못이겨. 옛날이고, 현재고, 미래고…."

 지크는 두개로 나뉘어진 무명도를 다시 움켜쥐고 자세를 취하며 턱을 위로 까닥 거

 렸다. 도발을 하는 것이었다.

 "훗, 그건 붙어 봐야지 아는거 아니냐?"

 바이론은 입고있는 흑색의 코트를 벗어 던지자 마자 말이 필요 없다는듯 지크에게

 공격해 들어왔다. 다크 팔시온의 음침한 검광이 하늘을 가로 질렀고, 지크가 가진

 두개의 무명도 역시 푸른색의 호선을 하늘에 그리며 그에 대적했다.

 "하아앗­!"

 파아앙!

 자신의 빠른 스피드를 이용해 순간적인 일격을 가한 지크는 자신의 공격을 바이론

 이 너무나 간단히 막아내자 흠칫 놀라지 않을수 없었다. 아무리 자신이 현재 기전

 력을 거두고 있다 하더라도 보통의 인간은 당해내지 못할 힘이 담긴 일격이었기 때

 문이었다.

 "풋, 어린 녀석…그 잘난 기전력인가 뭔가를 빨리 끌어 올려 보시지…."

 그러나 지크는 기전력을 방출하지 않고 다시 떨어져 바이론을 관찰하기 시작했다.

 어떠한 빈틈도 그에게선 찾아볼수 없었다. 과연 가즈 나이트라고 지크는 생각했다.

 "이녀석, 그렇다면 끌어 올리게 해 주지…!"

 "흐읍­!"

 지크는 그때의 공격을 솔직히 보지 못하였다. 그에게 담겨있는 생존 본능이 그의

 무명도를 끌어 올린 것이었다. 간발의 차로 바이론의 공격을 막아낸 지크의 등에는

 식은땀이 흘러 내렸다.

 "후후훗…확실히 잡념이 있어, 가즈 나이트 끼리의 대결에선 잡념이란 금물일텐데

 말이야…."

 "이, 이자식­!!"

 지크는 바로 떨어져서 몸의 기전력을 끌어 올리기 시작했다. 푸른색의 스파크가 언

 제나 처럼 지크의 몸에 흐르기 시작했다. 바이론은 그 모습을 보며 감탄한듯 중얼

 거렸다.

 "그래, 바로 그거야…잠재 능력을 최대 80%까지 끌어 올리는 그 능력…나와 리오

 녀석에겐 필요 없는 것이지만 정말 멋져…후후훗."

 기전력을 최대한도로 끌어 올린 지크는 다시금 바이론에게 공격을 가하기 시작했

 다. 아까와는 속도와 힘에서 차원이 틀린 공격이었지만, 바이론은 게의치 않고 잘

 받아 내었다.

 "다 성장한 너완 처음 대결하는 것이지만, 옛날과 다를바가 없구나 지크…후후훗.

 그럼 이제부터 내가 간다…."

 파앗!

 지크의 붉은 자켓의 어깨 부위에서 두줄기의 검광이 스치고 지나가자, 검붉은색의

 선혈이 공중에 튀었다. 공격을 받은 지크는 그만 팔을 축 늘어뜨리고 말았고, 방어

 자세 조차 취하지 못하고 말았다. 바이론은 혀를 차며 다시 검을 거두었다.

 "무엇을 생각하나 지크. 여자인가…?"

 지크는 순간 눈을 부릅뜨고 바이론을 바라보았다. 바이론은 고개를 끄덕이며 그에

 게 조소를 보냈다.

 "후후후후훗…우숩군. 가즈 나이트 주제에 여자를 생각하다니 말이야. 하긴, 그게

 촉매가 되어 100%가 넘는 힘을 발휘할때도 있느니까 좋기는 하겠지. 그러나, 정신

 집중을 하지 못할 정도로 생각하는건 좋지 않아, 후후후후…."

 그 말을 듣고있던 지크의 몸에선 이상하다고 생각할 정도의 기전력이 뿜어져 나왔

 다. 어깨에서 흐르던 피도 어느샌가 멈추어 가고 있었다. 바이론은 움찔하며 지크

 를 바라보았다.

 "호, 호오…굉장한데? 이제야 붙어볼만 하겠…."

 순간, 바이론의 가슴에는 두개의 검광이 교차했고, 그의 가슴에선 피가 분출되었다

 . 그는 흠칫 놀라며 뒤를 돌아 보았다. 무명도를 들고 살기를 있는대로 뿜어내고

 있는 지크의 모습이 눈에 들어왔다.

 "마음껏 감상해라 입이 더러운 자식, 이것이 가즈 나이트중 가장 빠른 스피드니까

 말이야…!"

 바이론의 얼굴에선 결국 웃음이 사라졌다. 그는 자신의 검을 든 채 요기가 풍기는

 자세를 취하였다. 그와 동시에 그의 몸에선 검은색의 암흑 투기가 쏟아져 나오기

 시작했다. 암흑의 속성을 가지고 있는 그의 힘이었다.

 "겨우 바람 따위가 나의 강대한 어둠을 이길수 있다고 생각하나…? `바람'도 여기

 서 끝이다 애송이…!!"


 리오는 잘 알고 있었다. 빛이 있으므로 열이 있고, 열이 있으므로 바람이 있는 것

 이다. 만약, 빛이 완전히 없어 진다면 열도 없어질 것이고 바람도 없어질 것이 확

 실했다. 가즈 나이트간의 관계도를 보아도 그러했다. 불의 속성을 가지고 있는 슈

 렌은 바람의 속성을 가지고 있는 지크와 무속성인 자신과는 가깝게 지내도 별 탈이

 없지만 , 물의 속성을 가진 가즈 나이트나 암흑의 속성을 가진 바이론과 붙어 있으

 면 100%의 힘을 발휘할수 없게 되는 것이었다. 만약에 지금 느끼는 기가 바이론 이

 라면, 지크의 힘이 어느 수준을 넘지 않는한 바이론을 절대 이길수가 없을 것이다.

 "젠장, 그녀석은 대체 목적이 뭐야!"

 외곽의 폭발 이후에, 시간은 꽤나 흘러가 있었다. 리오는 있는 힘을 다해 도시를

 향하고 있었지만 가즈 나이트 끼리의 대결은 단시간 내에 승부가 가려지는 것이어

 서 자신이 중재할수 있을지는 의문이었다. 도시의 부숴진 성벽에 도착 했을때, 리

 오는 자신의 눈앞에서 펼쳐진 광경을 믿을수가 없었다.

 "아, 아니…!?"

 그의 눈앞에는 바이론의 다크 팔시온에 의애 복부를 관통당한 지크의 모습이 들어

 와 있었다. 리오는 눈을 부릅뜨고 바이론을 바라보았다.

 "이, 이자식!!"

 바이론은 지크의 복부에서 검을 빼고 리오를 바라보았다. 여전히 싸늘함을 잃지 않

 고 있었다.

 "호오…왔느냐 리오 스나이퍼? 미안하지만 지금은 너와 대결할수 없을것 같은데?"

 바이론의 상의에도 엄청난 양의 피가 배어 있었다. 그의 이마에 맺힌 땀이나, 출혈

 을 보아하니 바이론 역시 엄청난 타격을 입은것이 분명했다.

 "넌 나와 싸울 시간도 없을것이다. 다른곳에서 파견된 베탈자켓 부대가 지금쯤은

 너의 일행들을 찾아 내었을지 모르거든? 후후후후…그렇다고 이곳을 내 뒤에있는

 메탈자켓들이 쉽게 떠나 보내지는 않을거야. 크윽…유감이지만 난 여기서 작별을

 해야 하겠군. 나중에 수도에서 또 볼일이 있을지 모르겠군, 리오. 후후후…하하하

 하하­!!"

 바이론은 광소를 남기며 마법을 이용해 어디론가 사라졌고, 리오는 지크에게 달려

 가 그를 부축하며 상태를 물었다.

 "지크! 괜찮은거야!"

 지크는 복부를 움켜쥐고 한껏 피를 토한뒤에 입을 힘겹게 열었다.

 "…난…괜찮아. 하지만 저 재수없는 녀석은 정말 강하더군. 그건 그렇고 저 고철덩

 이들이 우리를 노리는것 같은데…?"

 아까전보다 많아진 메탈자켓을 보며 지크가 말을 마치자, 리오는 그를 어깨에 들쳐

 매려고 하였다.

 "쳇, 세레나씨에게 데려가면 치료해 줄거야. 그때까지만 참아라 지크."

 그가 마악 떠나려고 할때, 행동이 둔해진 그에게 메탈자켓의 엘리마이트 빔이 스쳐

 지나갔다. 확실히 누구를 업었을땐 동작이 둔해질수밖에 없었다. 리오는 디바이너

 를 뽑아 들고서 방어 자세를 취하였다.

 "…날 내려놔라 리오."

 리오는 지크의 말을듣고 깜짝 놀라며 그에게 소리쳤다.

 "뭐!? 이녀석이 무슨 헛소리야! 우리들이 아무리 가즈 나이트라고 할지라도…!"

 지크는 스스로 몸을 바닥에 내려 놓으며 고개를 저었다.

 "걱정하지마. 내가 아무리 다쳤다기로 서니 저녀석들을 못막겠어? 그리고 아직은

 싸울 정도는 된다. 너라도 어서 일행에게 돌아가! 그들에게 몇대가 올지 모르잖아!

 어서!!"

 그러나 리오는 머뭇거릴 뿐이었다. 현재 지크의 상태는 최악의 수준이었다. 하지만

 일행의 일도 급하기는 마찬가지였다.

 "…날 믿지 못하겠냐?"

 지크는 무명도를 다시 들며 리오에게 나지막히 말했다. 리오는 입술을 깨물며 지크

 에게 자신의 기를 약간 나누어 주고 뒤로 돌아섰다.

 "…꼭 와야한다, 지크…!"

 리오는 곧바로 일행을 향해 다시 뛰어갔다. 지크는 자신의 눈가에 묻어난 피를 닦

 아내며 조용히 중얼거렸다.

 "미안해, 프시케…."

 지크는 왼팔에 힘을 넣어 보았다. 리오가 넣어준 기 덕분에 약간의 기전력이 흐르

 고 있었다. 그는 고개를 끄덕인 후에 자시 자세를 취하였다.

 "오너라, 고철덩이들아…."




                                  ------------------------계속---
                            으으…죄송합니다. 잡념이 많아져서리….


 [14522] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 28.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/14 07:39    읽음 : 153  관련자료 없음



  후아…정신이 없네용. 가즈 3부의 내용이 그만 머리속에서 엉켜가지고…
  으, 그리고 원작가가 미소녀 전사 세라문에 푸욱 빠져서 나오질 않네요.
  과연 고 3들인가…으하항.
  어㎎든 요변 1차 수능 모의고사 망친 윤철 이었습니당.


 --------------------------------------------------------------------------

 일행은 공중에서 갑자기 후두둑 떨어진 10여대의 메탈자켓을 보고 기겁을 하며 전

 투에 들어갔다. 확실히 리오나 지크가 없어서 불리하긴 했지만 이번만큼은 약간의

 자신이 있었다. 세레나는 정신을 집중한후 5급의 방호망을 일행에게 걸어주었다.

 클루토와 메이린 역시 마법력을 끌어 올리며 공격을 준비했다. 히렌과 리카는 아무

 할일없이 나무뒤에 숨어 있었다.

 "메이린! 5급 라이트닝의 더블 스펠을!"

 메이린은 고개를 끄덕이며 히렌의 손에 맞추어 마법진을 그리기 시작했다. 한사람

 이 한가지 주문을 두배로 늘려서 쓰는것은 고도의 기술이지만 두사람이 한가지 주

 문을 합쳐서 쓰는것은 별 문제가 없었다. 둘의 마법진이 교차하자, 4급의 뇌력 주

 문에 가까운 뇌격이 목표가 된 메탈자켓에게 뿜어져 나갔다. 그 위력은 실로 엄청

 난 것이어서 세대의 메탈자켓을 문제없이 재로 만들어 놓을수 있었다.

 "조, 좋아! 계속해서…!"

 메탈자켓들은 예기치 못했던 강공에 잠시 주춤했으나 왼손에 장착된 메직 바리어를

 꺼내어 들고 천천히 일행을 조여오기 시작했다.

 "어, 어쩌지…?"

 크리스는 망설이고 있었다. 자신이 다시한번 벨벳 크로스를 꺼낸다면 리오가 없어

 도 저들을 충분히 쓰러뜨릴수 있었다. 그러나, 절대 옛날로 돌아가지 않겠다는 약

 속을 한 그녀였다. 하지만 지금의 상황은 그렇지가 않았다.

 "…미안해요 리오!"

 크리스는 결국 다시한번 벨벳 크로스를 소환하였다. 그러나 리오에게 한번 부러진

 타격이 아직 회복되지 않은듯, 검광이 많이 사그러 들어 있었다. 그러나 크리스는

 그것을 무시한듯 두개의 검을 들고 몸의 기를 끌어 올렸다. 붉은색의 기가 그녀의

 몸을 휘감았고 그녀는 곧바로 메탈자켓들에게 향했다.

 "하아아앗!!"

 그녀의 공격 파워는 실로 대단했다. 단단하기로 소문난 메탈자켓의 헤치를 조개 껍

 질을 열듯 간단히 날려 버리고 안에 있던 탑승자의 목숨을 빼았는 그녀의 모습은

 우리에서 벗어난 야수와도 같았다. 10여대의 메탈자켓을 없애는건 여러명이 된 일

 행에게는 쉬운 일이었다. 그러나, 메탈자켓은 10여대가 아니었다. 그들이 있는 숲

 의 안에서 또다른 메탈자켓의 부대가 밀려 나오는 것이었다.

 "이, 이런…!"

 클루토는 다시한번 리오와 지크의 강함을 느낄수 있었다. 마법의 수행을 꽤나 해왔

 다고 생각했던 자신조차 몇번의 마법 사용에 쉽게 지쳐 버리고 마는데, 그들은 인

 간 이상의 고 난이도 동작을 내면서도 전혀 지친 기색을 내지 않는 것이었다. 어쨌

 거나, 지금의 큰 문제는 체력이었다.

 "…하지만, 더이상 둘에게 의지하고 살수는 없어!"

 클루토는 다시한번 자신의 몸에 남아있는 마법력을 끌어 올리며 자신들에게 다가오

 는 메탈자켓을 노려보았다.


 "하아, 하아…."

 지크는 이미 20대가 넘는 메탈자켓을 박살내고 있었다. 그러나, 메탈자켓의 수는

 줄어들지 않고 있었다. 제국군의 지원 부대가 도착하여서 였다. 그 사이 무명도는

 다시 하나로 결합되어 있었다. 두개의 검을 사용할 만큼의 체력이 지크에겐 남아있

 질 않았다. 그는 천천히 뒷걸음질 치기 시작했다. 조금후에 그의 등에 차가운 감촉

 이 느껴져왔다.

 벽이었다.

 "하아, 하아…이러면 등 뒤에서 공격을 받지 않겠지. 자아…시작해 볼까?"

 지크는 무명도를 바닥에 꽂은뒤에 자신의 장갑을 벗어 바지의 주머니에 구겨 넣었

 다. 메탈자켓들은 지크가 갑자기 이상한 행동을 취하자 가만히 그의 행동을 지켜

 보았다.

 "후우…오래 기다렸다, 헤헤헷…필살, 영(零)식 극뢰(極雷)…!"

 양 주먹을 불끈 쥔 지크는 온몸의 기를 증폭시켜 기전력으로 변환시키기 시작했다.

 근처의 쇳조각들이 그의 몸에서 나오는 기전력에 의해 불꽃을 튀기며 증발해 버렸

 고, 메탈자켓의 탑승자들은 자신들의 전력 계측기가 나타내는 반응에 도저히 믿을

 수 없다는 표정을 지었다. 이정도의 전기력은 한번도 본적이 없어서 였다.

 "하아아아아아아­앗!!!"

 기합성과 함께 손바닥을 편 지크의 몸에는, 여태껏 그가 방출해 왔던 기전력을 합

 쳐 놓은듯한 거대 기전력이 방출되었다. 절연물체­즉 장갑을 벗어버린 이유가 거

 기에 있었다. 제한되지 않은, 무한의 기전력을 방출하기 위해서인 것이었다. 그의

 몸에서 방출된 기전력은 서서히 변해가고 있었다. 전기력 상태를 초월한 플라스마

 의 상태였다. 기전력의 불꽃은 푸른색의 기체로 변해갔고, 주위의 물체들은 플라스

 마가 가진 엄청난 열에 의해 분해되기 시작했다. 플라스마에 둘러싸인 지크는 자신

 의 앞에 꽂혀있는 무명도를 거머 쥐었다. 무명도에도 플라스마가 스며들어 더욱 푸

 른 빛을 발하였다.

 "헤헷, 멋지지 않나…나의 최후를 장식하기엔 말이야…."

 지크의 모습은 그 말과 함께 잠시 사라져 갔다. 눈 깜짝할 사이에 그의 몸은 메탈

 자켓 부대의 중앙에 서 있었다. 그리고 그의 뒤에 위치한 메탈자켓들은 순식간에

 폭염에 휩싸이며 폭발해 갔다. 그의 앞에 바로있던 메탈자켓의 속도 계측기엔 초속

 7천여 가론(미터)이라는 믿을수 없는 수치가 적혀 있었다. 탑승자가 그 숫자를 보

 고 놀라는것 역시 그리 오래가진 못하였다. 한번 지크의 모습이 사라질때 마다 그

 들의 메탈자켓이 화염에 휩싸여 가는 것이었다.

 70여대에 달하는 메탈자켓의 대 부대가 이렇게 기록적인 시간내에 당한적은 찾아볼

 수가 없었다. 지크를 잡기 위해서 도시 안으로 들어왔던 메탈자켓 부대는 들어온지

 약 5분여 만에 반파 또는 완파를 당하고 전투 불능에 빠지고 말았다. 서있는 메탈

 자켓이 한대도 없다는것을 확인한 지크는 자신의 몸에서 뿜어지고 있는 플라스마를

 거둔후에 천천히, 힘겹게 발걸음을 옮겼다. 그의 얼굴은 땀에 젖어 반짝이고 있었

 고, 표정 역시 시체에 가까울 정도로 창백했다. 그는 힘겹게, 알수없는 소리를 내

 뱉었다.

 "하아, 하아, 하아…이제 남은건…."

 메탈자켓에서 탈출한 병사들은 각자의 권총을 뽑아들고 지크의 뒤를 따라가기 시작

 했다. 분명히 지크는 무방비 상태였다. 그러나, 아무도 그에게 사격을 함부로 하진

 못했다.

 `…눈이…흐려진다….'

 지크는 자신의 눈을 비비며 하염없이 걸었다. 결국, 그가 걸음을 멈춘것은 한 아름

 들이 나무에 가까이 갔을때 였다.

 "…헷, 힘든데…잠시 쉬어갈까…?"

 지크는 천천히 나무에 기대었다. 그리고는…힘없이 바닥에 주저 앉았다.

 "젠장…지켜주질…못했어…."

 지크는 서서히 눈을 감았다. 고개도 곧 푸욱 숙여졌다. 제국 군인들은 그를 둘러싼

 채 아무것도 하지 않고 지크를 내려다볼 뿐이었다. 그들은 지크의 상태를 알아보아

 야 했지만 장비가 모두 파괴된 상태여서 직접 알아보는수 외엔 방도가 없었다.

 한 군인이 용감히 지크에게 다가갔고, 그는 천천히 지크의 팔목을 잡아 보았다. 지

 크는 미동도 하지 않았다. 잠시후, 군인은 환한 표정을 지었고 다시 확인을 해 보

 려는듯 지크의 목에 손을 가져가 보았다. 군인은 자신들의 동료를 돌아다 보며 엄

 지 손가락을 자랑스럽게 펴 보였다.


 일행들은 어쩔수 없이 숲의 밖으로 내 몰려졌고, 곧 십여대의 메탈자켓에 의해 포

 위되고 말았다. 크리스는 결국엔 다시 부러진 자신의 벨벳 크로스를 내려다 보고

 침통한 표정을 지었다.

 「순순히 무기를 버리고 항복해라. 그러면 목숨만큼은 살려주마.」

 기계음이 섞인 목소리가 메탈자켓의 스피커에서 흘러 나왔고, 일행은 어절수 없다

 는듯 무기를 버리고, 마법력을 거두었다.

 "…어? 이상하다…?"

 메이린은 눈물이 맺힌 눈으로 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

 "바람이 멈추었네…?"

 그때였다. 엄청난 폭음과 함께 일행의 왼쪽에 위치하고 있던 메탈자켓들이 장난감

 부숴지듯 산산조각이 났다. 일행은 역시나 하고 환한 표정을 지었으나, 그 표정도

 그리 오래 가지는 못하였다.

 "…죽여버리겠다…!!"

 온몸이 붉은색으로 타오르고 있는 리오가 분노에 찬 음성으로 메탈자켓을 노려보며

 중얼거렸다. 그의 머리체도 기에 의해 공중에 하늘거렸고, 그의 망토자락 역시 공

 중에 날렸다. 누가 보아도 질릴듯한 모습이었고, 그 이상의 살기를 리오는 뿜어내

 고 있었다. 일행조차 그가 왜 그러는지 알수가 없었다.

 리오는 숲에서 메탈자켓들이 서서히 몰려 나오는것을 보고 더더욱 인상을 찡그렸다

 . 그는 양손을 모으고 단숨에 주문을 전개했다.

 "꺼져 버려라, 더러운 자식들!!!"

 클루토는 흠칫 놀라지 않을수 없었다. 리오의 양손 앞에 그려진 대형 마법진…분명

 일급마법 프레아가 확실했던 것이다.

 "가라앗! 일급 마법, 프레아!!!"

 순간, 강렬한 진홍색의 빛이 숲을 향해 뿜어져 나왔고, 거대한 핵 융합 폭발이 메

 탈자켓이 잠복해 있던 숲을 일순간에 재로 변화시켰다. 그 폭발에 의해 생겨진 폭

 풍은 강대한 것이어서, 근처에 있던 메탈자켓도 종잇장 처럼 날려가 버렸고 일행도

 세레나가 급히 친 방호막이 아니었다면 분명히 날려가 버렸을 것이 확실했다. 곧,

 폭발에 의한 빛이 사라지고 숲이 있던 자리에 남아 있는건 완전히 타버린 벌판 뿐

 이었다. 몰론 메탈자켓이 있었던 흔적은 찾을래야 찾아 볼수가 없었다.

 단숨에 세대로 줄어버린 메탈자켓 부대는 리오의 강대한 힘에 질린듯, 방향을 바꾸

 어 달아나기 시작했으나, 노기에 휩싸인 리오에게서 도망치기엔 그들은 너무 느렸

 다.

 "어딜 도망가느냐!!"

 그들을 따라잡은 리오는 맨 뒤에 있던 메탈자켓의 백팩을 손으로 잡고 그대로 뜯어

 버렸다. 전원이 차단된 메탈자켓은 곧 움직임이 멈추었고 리오의 마법 공격에 의해

 무참히 박살이 나고 말았고, 나머지 두대 역시 그리 멀리 도망은 가지 못하고 파괴

 당했다. 메탈자켓을 모조리 부순 리오는 땅을 내려치며 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 "…이정도의 힘을 가졌으면서…형제 한명도 구할수 없단 말인가…!"

 안타까움이 실린 그의 목소리는, 바람이 잠시 멈추어 버린 대기를 타고 일행에게

 들려왔다. 세레나와 크리스는 아무말도 하지 않고 리오를 바라보았고, 클루토를 비

 롯한 아이들 역시 심난한 표정을 지어 보였다.

 "…설마, 지크씨가…!?"

 클루토는 혹시나 하는 표정으로 주위를 둘러 보았다. 지크의 모습은 어디에도 보이

 지 않았다. 리카 역시 설마 하는 표정을 지어 보였으나 리오의 모습과 과민반응을

 보아선 자신들의 예상이 맞다는것을 부정할수가 없었다.


 밤이 되어서, 일행은 숲의 타지 않은 부분으로 옮겨가 노숙을 하기로 했다. 그러나

 리오는 땅을 내려친 그자리에서 한발자국도 움직이질 않았다. 저렇게 까지 리오가

 고민하고 있는건 본적이 없는 클루토와 리카였다.





                                  ----------------계속---


 [14577] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 29.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/17 23:00    읽음 :  68  관련자료 없음


   으음…지크가 나오지 않으니 이젠 약간 썰렁하겠군요.
   하지만 뭐, 등장할 인물들은 아직 많이 남아 있으니까 걱정은
   하지 않습니다.
   으음….
   저도 이 소설을 쓰고 보면서 즐기는 사람중에 하나 이니까요.(으잉?)


 ---------------------------------------------------------------------------

 클루토는 태양이 떠오를 무렵, 약간 좋지 않던 잠자리에서 일어날수 있었다. 피로

 가 겹쳐서인지 일어나기 어려울 정도로 그의 몸은 굳어 있었다. 겨우 몸을 일으킨

 클루토는 주위를 둘러보았다. 역시 리오의 모습은 보이지가 않았다.

 "아직도…그곳에 있나?"

 클루토는 조용히 숲을 빠져나가 보았다. 그의 예상대로 리오는 가만히 정좌를 한

 채 꼼짝도 안하고 있었다. 클루토는 발소리를 죽여 리오의 곁으로 다가갔다.

 "…클루토니?"

 "예에…."

 리오의 낮은 음성이 들려오자, 클루토도 역시 낮게 대답했다. 클루토는 다른 마법

 사 처럼 타인의 감정을 느끼는데엔 약간 소질이 없었지만, 지금 들은 리오의 목소

 리엔 무언가, 형용할수 없는것이 깃들여져 있었다. 그래서 그의 대답도 낮아진것이

 아니었을까.

 "목소리에 기운이 없구나. 그러니까 리카에게 계속 당하는거야…후훗."

 웃음 소리가 들리긴 했지만, 리오의 얼굴은 웃고있질 않았다. 클루토의 머리속엔

 리오가 어제 말했던 것이 맴돌기 시작했다.

 "다른 사람들이 깨어나면 나에게 알리거라. 방금 생각난것이 있으니까 말이야."

 리오는 천천히 일어서며 말을 이었다.

 "내가 할일이 무엇인지 잊고 있었어…그곳으로 곧바로 갈거다."

 "예? `그곳' 이라니요?"

 클루토의 질문을 들은 리오는 뒤로 돌아서며 씨익 웃어 보였다. 다시금 새로운 힘

 을 얻은듯한 표정이었다.

 "제국의 수도다…!"


                              9장. [외전]


 한 군인이 말스 왕성의 알현실에 헐레벌떡 뛰어 들어오자, 왕좌에 앉아있던 큰 몸

 집의 사나이가 창백해진 얼굴로 병사에게 물었다.

 "여봐라! 성문은, 성문은 어떻게 되었나!!"

 병사는 고개를 가로저으며 침통한 목소리로 대답했다.

 "괴물입니다, 제 생전 그런 괴물은 처음 보았습니다! 성문을 부수고, 방어하던 전

 군을 어린아이 다루듯 완전히 쓸어버렸습니다, 그것도 단 혼자서…!"

 그때, 그 병사가 단단히 닫아 두었던 방문이 퍼엉 소리를 내며 재로 화하였다. 불

 에 타 쓰러지는 문 뒤엔, 푸른색의 장발을 발리고 있는 한 사나이의 모습이 들어와

 있었다. 그의 손에는 긴 창이 들려져 있었고, 그의 얼굴은 약간 찡그려진채 의자위

 에 앉아있는 덩치 큰 사나이를 쏘아보고 있었다. 그는 손가락을 그에게 향하며 말

 했다.

 "어서 내려와라, 국민의 피를 너무 빨아먹어서 몸이 둔해졌나보지?"

 병사는 자신의 허리에 장비된 검을 뽑아들고 그에게 달려들었다. 장발의 사나이는

 눈을 지긋이 감은채 자신의 창을 양손으로 빠르게 회전시키기 시작했다. 병사는 잠

 시 멈추어 섰고 의자에 앉아있는 사나이도 몸을 일으켜 어디론가 도망치려고 했다.

 그러나, 창의 회전 속도가 상상 이상으로 빨라지면서 알현실 안의 공기 역시 강하

 게 요동치기 시작했다. 결국 병사와 사나이는 바람에 못이기고 뒤로 튕겨져 벽에

 찰싹 달라 붙어 꼼짝도 못하게 되었다. 안면을 강타하는 바람은 그들의 호흡을 저

 지 시켰고, 호흡을 하지 못한 두명은 몸을 경련시키며 괴로워 했다.

 "이정도로만 해 두지."

 사나이는 양손으로 창을 잡아 회전을 정지시켰고, 벽에 달라붙어 있던 두명은 바람

 이 멈추자 바닥에 떨어졌다. 창을 다시 등 뒤에 멘 사나이는 자신의 머리를 쓸러

 내리며 조용히 중얼거렸다.

 "알현실에 피를 묻힐순 없겠지…."


 몇일 후.

 국민들의 환호성과 함께 다시 성의 발코니에 선 말스 국왕은 태라트의 부축을 받으

 며 자신의 이름을 외치고 있는 국민들에게 손을 흔들어 보였다. 영주들의 손에서

 놀아나던 말스 왕국은 어제의 전투로 다시 말스 국왕에게 돌아왔었다. 왕의 연설이

 끝나고, 왕성의 밖 이곳저곳에선 추수 감사절 이상가는 대 축제가 열려졌다. 물론,

 먹을것은 그리 없었지만 사람들의 표정은 다른 축제때보다 더 밝았다.

 그날 저녁, 슈렌은 말스 왕과 태라트 황태자에게 작별 인사를 하기 위해서 알현실

 에 들어왔다.

 "아니, 조금 더 쉬었다가 가게나. 바로 떠난다면 섭섭할것 같은데…."

 슈렌은 언제나 처럼 무뚝뚝한 얼굴로 살며시 고개를 숙여 미안함을 나타내었다.

 "황공하옵니다만, 그럴수가 없습니다. 저를 필요로 하는 사람이 또 생겨나서 말이

 지요. 그리고 떠나기 전에 한가지 말씀드릴것이 있습니다."

 국왕과 태라트는 고개를 끄덕이며 슈렌의 말을 계속해서 들었다.

 "말스왕국 안에 있는 마법사들을 빠른 시일안에 수도로 집결시켜 주십시오. 이곳이

 될지, 아니면 가이라스 왕국이 될지는 저도 잘 모르겠지만 최후의 전투에 대비 하

 셔야만 합니다. 물리적인 공격력은 지금의 제국에겐 무효합니다. 오직, 마법만이

 이 왕국을 지킬수 있을 것입니다."

 국왕과 태라트는 심각한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 슈렌은 다시 허리를 굽혀

 둘에게 작별 인사를 했다.

 "그럼, 건강하십시오 두분 다…."

 태르트는 슈렌에게 다가가 그의 어깨를 잡고 답례를 해 주었다.

 "…먼저 인사를 해야할건 우리 왕국인데, 자네가 먼저 인사를 하는군…. 정말 고맙

 네 슈렌."

 슈렌의 입가엔 거의 보이지 않을만큼 미소가 떠올랐다가 사라졌다. 그는 몸을 일으

 키고 양손을 펼쳐 자신의 기염을 풀었다. 붉은색의 화염이 그의 몸을 휘감았고,

 화염이 사라지자 그의 몸도 같이 사라져 갔다. 말스 국왕은 고개를 끄덕이며 입을

 열었다.

 "굉장한 사나이군…리오란 사나이 이상가는…."

 "그렇습니다 아바마마…아, 궁중 마법사에게 파라그레이드를 버틀렌 족장님에게

 넘겨주라고 명령했습니다."

 "음, 잘했구나. 근데, 그 소검으로 뭘 하겠다는 소린지 원…어쨌든 기다려 보면 알

 겠지…."


 어느 숲속.

 일행이 노숙을 하고 있을무렵, 세레나는 옆에서 조용히 자고있는 크리스의 얼굴을

 바라보았다. 아주 깨끗한 얼굴에, 약간 다듬어 지진 않았지만 아름다운 금발을 그

 녀는 가지고 있었다.

 `그사람 주위엔 이런 미인밖에 없구나…. 하지만 난…."

 세레나는 잠시 자신이 크리스에 비해 너무나 부족하다고 생각했다. 그리고 전에 리

 오의 앞에서 말했던 자신의 결심도 점점 자신이 없어졌다.

 `포기하지 않는다고 했는데….'

 세레나는 조용히 눈을 감았다. 오늘 저녁은 그리 잠이 잘 오지는 않을것만 같았다.

 그녀가 잠든지 얼마 안되어서, 이번에는 크리스가 눈을 뜨고 세레나를 바라보았다.

 보석과 같이 빛나는 그녀의 검은 머리와 청순함이 느껴지는 그녀의 얼굴은 자신과

 는 너무도 다른 것이었다.

 `리오와 오랫동안 같이 있었던 여자 같은데….'

 크리스는 팔베개를 하며 조용히 하늘을 바라 보았다. 오늘밤은 날이 맑아서 별을

 모두 볼수가 있었다. 반짝이는 별들에게 맹세라도 하듯이, 그녀는 중얼거렸다.

 "…절대로 지지 않을거야."

 크리스는 눈을 감고 잠을 청했다. 둘이 이러는것을 아는지 모르는지. 리오는 모닥

 불 땔감을 어디선가 가져와서 약간 흐릿해진 모닥불에 하나씩 집어 넣기 시작했다.

 "…지지 않을거라니, 잠꼬대도 거칠군…후훗."

 리오는 그순간 크리스의 얼굴이 발개진 것을 보지 못한채, 그대로 나무에 기대어

 다시 무엇인가를 생각해 보기 시작했다. 세레나는 다시 눈을 반짝이며 일어서려다

 가, 리오의 마음이 아직은 편치 않을거라는 생각이 문득 들어서 그냥 잠을 청하였

 다.


 수도로 가던중, 일행은 잠시 휴식을 취하게 되었다. 리오는 또다시 어디론가 사라

 졌고, 리카는 클루토에게 이리저리 궁시렁 대며 지루함을 달래고 있었다. 그 장면

 을 보고있던 히렌은 짓궂은 표정을 지으며 리카를 바라보았다.

 "어이, 땋은 머리! 잠깐 나좀 볼래?"

 리카는 인상을 쓰며 히렌을 바라보았다.

 "뭐야 얼간이. 나에게 볼일이 있나보지?"

 히렌은 리카에게서 의외의 반응이 나오자, 움찔하며 말투를 약간 부드럽게 고쳤다.

 "아, 아니. 심심하면 나하고 대련이나 해 보자구…."

 "대련이라…?"

 리카는 팔짱을 끼고 가만히 생각해 보다가, 그것도 괜찮겠다는듯 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 진검으로 할래, 아니면 나뭇가지로 할래? 난 아무거나 괜찮아."

 히렌은 곰곰히 생각해 보다가, 설마 하며 진검으로 하자고 했다. 리카는 자신의 검

 을 뽑으며 히렌에게 오라는 신호를 보냈다. 히렌은 아무래도 불안했다.

 "좋아, 다쳐도 세레나 언니가 치료해 줄꺼니까 맘 놓고 싸우자구."

 클루토는 그 둘을 말리려 했으나, 리카의 눈빛에 질려 그러할수가 없었다. 결국,

 둘의 대련은 시작되었다.

 히렌은 리오가 고쳐준 자세로 리카에게 차근차근히 공격을 가해갔다. 리카는 히렌

 의 공격력이 생각보다 강하다는것을 느끼고, 그녀 역시 천천히 히렌의 움직임을 보

 았다. 리오가 하던대로….

 "어? 저 애들 뭐하는거니?"

 일을 마친 리오가 클루토에게 다가와서 묻자, 클루토는 씁쓸한 미소를 지으며 대답

 했다.

 "대련이래요…근데, 이제보니 리카도 꽤 잘하는군요."

 리오는 팔짱을 끼고서 둘의 움직임을 자세히 바라보았다. 히렌은 자신이 가르쳐준

 기본을 바탕으로한 힘의 검술을 사용하고 있었고, 리카는 히렌보다 빠른 속도를 이

 용한 탐색전 위주의 검술을 하고 있었다.

 "흐음…저 멍청한 녀석, 힘이 너무 들어가 있잖아. 저러다가 제풀에 지쳐 쓰러지고

 만다구."

 리오의 말 대로, 히렌은 몇번의 공격을 한것 뿐이지만 벌써 숨을 헐떡이고 있었다.

 리카는 히렌의 동작이나 검술이 단순하다는것을 알아 차리고는 본격적으로 공격을

 행하였다. 히렌은 리카의 공격이 갑자기 거세어 지자, 당황하며 방어 자세를 취하

 였다. 결국, 힘이 떨어진 히렌은 리카의 공격을 몇번 받아보고는 검을 놓치고 말았

 다. 손을 부여잡고 있는 히렌을 보고, 리카는 자신의 검을 다시 집어 넣었다.

 "자아, 대련 끝!"

 히렌은 한숨을 쉬며 자신의 패배를 인정했다. 리오는 고개를 저으며 히렌에게 소리

 쳤다.

 "이봐, 내가 가르쳐준 기술이 아무리 좋다고 해도, 너만의 개성이 없다면 그것은

 필요없는 검술이야. 나하고 만나기 전에 네가 사용하던 검술을 사용해 봐. 자세나,

 고칠만한 것에만 나에게 가르침 받은것을 적용해 보라구. 오늘은 여기까지 해라."

 리오의 얘기가 끝나자, 리카는 무릎을 굽히고 앉아있는 히렌의 머리를 툭 치며 말

 했다.

 "어머, 넌 꺽다리에게 가르침 받았었니? 그런데, 배운것 치곤 너무 못하더라. 호호

 호홋…."

 히렌은 치가 떨렸지만, 아무말도 할수가 없었다. 어쨌거나 자신은 패자였기 때문이

 었다. 히렌은 자신의 검을 다시 잡으며 속으로 생각했다.

 `…쳇, 지지 않을거야. 더 연습해야지….'

 리오는 일행을 부르며 다시 출발할 준비를 서둘렀다.

 "자아, 마지막 도시가 멀지 않았으니 서두르자구!"




                          --------------------------계속---


 [14624] 제목 : [조윤철]Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 30.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/04/20 23:21    읽음 : 160  관련자료 없음


   흐으음…부모님께서 결국 제가 소설을 쓰고(옮기고?) 있다는 것을 아시고
   말았답니다. 흑흑흑….
   오늘이 마지막일지 저도 모르겠군요…
   라고 말하면 섭하겠지요? 부모님께서 그러셨는데, 지금 쓰는것은 마무리 지
   으라고 하시더군요. 남자는 약속을 지켜야 한다고 하시면서요.
   무엇인가 연재한다는 것은, 독자분에게 자신의 작품을 보여 드리겠다는 약속
   과 같다고 저는 생각합니다. 그래서 그런지…이런, 서론이 길었군요….
 ----------------------------------------------------------------------------

 "그래…? 교황 녀석이 일을 끝냈다고?"

 황제는 자신의 앞에서 보고를 올리고 있는 한 병사를 의자에 앉아 내려다 보며 다

 시 확인하려는듯 말했다. 그 말을 들은 병사는 품에서 한장의 종이를 꺼내어 황제

 에게 보였다. 황제는 종이에 쓰여진 글을 읽어보며 고개를 끄덕였다.

 "흐음…의외로 빨리 「아공간」이 열리겠군. 역시 운이 좋은 녀석이라니까…후훗."

 황제는 자리에서 일어서며 병사에게 명령했다.

 "장관과 각 공중요새의 함장들에게 소집 명령을 내려라. 「사냥」이 시작되니까 말

 이야…."

 병사는 곧바로 허리를 굽힌후에 방을 빠져 나갔다. 황제는 조용히 알현실 천정에

 그려져 있는 세계 지도를 바라보며 중얼거렸다.

 "…네개로 이루어져 있는 이런 작은 세계따윈 하루면 정복할수 있지. 이런 조그마

 한 세계엔 관심이 없다구. 후후후…한번 놀아나 봐라. 가즈 나이트 리오 스나이퍼

 …내 손 안에서 말이야…!"


                            10장 [폭염장]


 리오 일행은 어느덧, 제국의 수도가 멀리 보이는 마지막 외곽도시, 퍼렌드에 도착

 할수 있었다. 리오는 숙소를 정한 후에도 이상하다는 표정을 지으며 이리저리 돌아

 다니기에 바빴다. 일행은 별일 아니겠지 하며 아무말도 안했지만, 리오에겐 큰 고

 민거리였다. 그는 근처의 주점으로 향하며 계속해서 생각했다.

 "어떻게, 이곳까지 오면서 공중요새 라는것을 하나도 보지 못했을까…. 거기다가

 여신교는…? 프시케인가 하는 아가씨가 실종된 뒤에 잠잠해 졌고 말이야…."

 리오는 천천히 주점안에 들어서도 생각에 잠긴 상태였다. 그는 자리에 앉아 깍지낀

 손으로 턱을 받치고 다시 생각하기 시작했다.

 `…다른 속셈이 있는것 같군. 예전에 그 공중요새 화력을 보아하니 이 세계를 집어

 삼키는건 어린아이 사탕 빼았기에 비할수 있을텐데, 게다가 요새도 한두대가 아니

 라고 크리스도 말했고….'

 "흐음…알수가 없군."

 리오는 자신도 모르게 큰소리로 말하며 의자에 푸욱 눌러 앉았다. 다른 사람들의

 시선이 잠시 리오에게 고정되었으나, 리오는 상관하지 않고 종업원에게 주문을 했

 다.

 "우유 한잔, 차가운걸로."


 숙소에서 조용히 여장을 풀고있던 세레나는, 바로 옆의 침대에서 자신을 바라보고

 있는 크리스를 이상한 눈빛으로 바라보았다.

 "…뭘 보는거죠?"

 크리스는 어깨를 으쓱이며 가볍게 웃어 보였다.

 "훗, 아무것도 아니에요. 당신같은 약골이 어떻게 리오씨와 「조금」 아는 사이가

 되었는지 이해가 안가서 말이에요…신경쓰지 마세요."

 「약골」이란 말을 들은 세레나의 속에선 무언가가 울컥 치밀어 올랐으나 그녀는

 아무말도 하지 못했다. 자신이 크리스에 비해서 약골인것은 확실하기 때문이었다.

 세레나는 겉으로 미소를 지어 보이며 크리스에게 말했다.

 "아, 그래요? 리오씨가 「보호본능」이 강하다는 것을 모르셨나 보군요. 정말 유감

 이네요, 호홋."

 반격을 당한 크리스 역시 겉으론 웃어 보였지만 속으론 땅을 치고싶은 심정이었다.

 두 여성의 대결은 그곳에서 끝난것이 물론 아니었다. 무언가 빈틈이 보일때 마다

 둘은 서로에게 공격과 반격을 가하였고, 그때마다 승패는 사이좋게 뒤바뀌었다.

 물론, 리오는 둘이 그렇게 하고 있다는 것을 알고있지는 못하였다.


 리카와 메이린은 숙소에서 싸우고 있는 두 여성과는 달리 예전처럼 가깝게 지내왔

 던 친구처럼 짝이 잘 맞고 있었다. 크리스와 세레나가 싸우고 있을 무렵에, 둘은

 숙소를 빠져 나와 도시의 시장을 구경하는 중이었다.

 "리카, 여기좀 봐!"

 메이린은 어느새 멀리 떨어진 리카를 불러 세우며 자신의 앞에서 재롱을 부리고 있

 는 한 애완동물을 손가락으로 가리켰다. 리카 역시 털이 복슬복슬한 그 애완동물을

 보고서 눈을 반짝였다. 15세의 소녀라면 누구나 그런 행동을 취해도 이상할것이

 없는 작고 귀여운 동물이었다.

 "와아­! 귀여워라!!"

 때마침, 근처를 지나가고 있던 리오는 두 아이들의 모습을 보고 잠시 깊은 생각에

 잠기고 말았다. 과연…자신이 저 아이들을 데리고 제국의 수도로 갈수 있을것인지

 에 대한 의문이 문득 떠올라서 였다.

 `내가 가지지 않은것을 가지고 있는 아이들인데…위험에 빠지지 말아라, 제발….'

 리오 자신에게서 어느샌가 없어져 버린 「감정」이라는 것을 리카와 메이린은 가지

 고 있었다. 그들 뿐만이 아닌 다른 사람들도 가지고 있는 그 「감정」이라는 것은

 슬픔, 그리고 사랑이었다.

 `…없어졌다고 해서 아쉬울것은 없지. 있으면 더더욱 마음이 아플 뿐이니까.'

 리오는 생각을 떨쳐 버리려는듯 머리를 몇번 좌우로 흔들고는 아이들에게 다가가서

 그녀들의 어깨를 살짝 잡아주었다.

 "아, 꺽다리!"

 리카는 활짝 미소를 띄우며 리오를 올려다 보았고, 메이린은 가볍게 웃으며 리오를

 바라보았다. 리오 역시 미소를 지으며 말했다.

 "흐음…너희 둘만 나온거니?"

 "으응. 클루토와 히렌 녀석은 침대에 쓰러져서 자고있고, 두 언니들은 방에서 서로

 에게 뭐라 말하면서 가만히 있더라고. 그래서 우리 둘만 나온거지."

 리카의 말을 들은 리오는 머리를 긁적이며 쓸쓸한 미소를 지었다. 리오의 얼굴을

 슬쩍 바라본 메이린은 흠칫 놀라며 입술을 잠시 떼었다가 다시 닫았다. 리오는 표

 정을 풀고 아이들에게 물었다.

 "…너희들, 제국의 수도를 한번 볼래?"

 리오는 동의한 둘을 데리고 그 도시에서 가장 높은 건물의 옥상으로 향했다. 출입

 금지라고 써져 있었으나 그들에겐 별 의미없는 것이었다. 옥상에 올라선 세사람의

 눈에 들어온것은, 노을을 뒤로하고 하늘을 찌를듯이 솟아있는 거대한 건물들이 모

 여있는 도시, 바로 제국의 수도였다. 관광차 이곳에 놀러온 사람들에겐 그 거대한

 광경이란 굉장한 볼거리에 불과했으나, 다른 이유로 찾아온 셋에겐 볼거리 이상의

 존재였다. 리오는 찰랑거리는 자신의 앞머리를 손으로 내리 누르며 두 아이들에게

 다시 물었다.

 "무엇이 느껴지니, 얘들아."

 메이린은 무언가에 질린듯한 표정을 하고 천천히 대답을 했다. 목소리 역시 떨리고

 있었다.

 "이상해요, 다른 제국의 대 도시도 그랬지만 수도는 더더욱…무언가에 압박당하고

 있는듯한 분위기에요. 그리고 저 높은 건물들…마치 신에게 도전이라도 하는듯한

 느낌이에요. 역시 제국의 수도는 다른것 같아요."

 리오는 리카를 바라보며 같이 말해 보라는 눈빛을 전했다.

 "…리카는 어떻게 생각하니?"

 "나, 나도 그런것은 느꼈어. 굳이 덧붙이자면…사람이 살지 않는듯한 느낌이야."

 리오는 고개를 끄덕였다. 바로 맞추었다는 표정이었다.

 "그래, 이곳에 사는 사람들도 그러더구나. 수도라는곳은 인간이 사는곳이 아니라고

 말이야. 그 안에서 무슨일이 벌어지고 있는지 외부 사람들은 아무도 모르지. 그것

 만으로도 공포가 아닐런지…."

 리오는 말을 잠시 끊고 아이들의 눈을 지긋이 바라보았다.

 "내가 너희들에게 제국 수도의 모습을 보여준것은, 너희들이 과연 저 무시무시한

 곳에 갈 자신이 있냐고 묻기 위해서였어. 너희들의 대답 여하에 따라…여기에 남아

 있을수도 있고, 날 따라갈수도 있단다. 대답은 천천히 해도 괜찮으니까, 염려말고

 …."

 리오의 질문을 다 들은 리카는 활짝 웃으며 리오의 굵은 팔뚝을 자신의 가는 팔로

 감싸 안았다.

 "당연히, 「자신이 있습니다」아니야? 헤헷…다른 사람이라면 모를까, 리오가 같이

 가 주는데 무슨 걱정이야?"

 리카와 같이, 메이린도 고개를 끄덕이며 말했다.

 "리오가, 육체만 강한 사람이었다면 전 따라가지 않을지도 몰라요. 하지만 리오와

 여기까지 오면서 결코 힘만이 쎈 사람이 아니라는것을 느꼈어요. 분명히…리오 스

 나이퍼란 사람은 육체적 강함을 뛰어넘는 정신을 가지고 있다고 전 확신해요. 그러

 니, 당연히 따라가야죠?"

 아이들의 혹실한 대답을 들은 리오는 씨익 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 자신을

 이렇게까지 믿어주는 사람이 있는것을 안다는것, 그 사실은 누구에게나 큰 힘이 되

 어준다. 그리고 그 「믿음」이 리오에게 있어서 가장 큰 힘이 된다.

 "좋아, 정말 고맙다…!"


 가즈 나이트….

 공간을 넘나들며 주신의 명령을 받드는 전사들의 이름이다.

 주신이 탄생시킨 가즈 나이트의 수는 모두 일곱명. 지, 수, 화, 풍, 광, 암(暗),

 마지막으로 무(無)…. 빛과 어둠의 가즈 나이트는 훨씬 전에 있었고, 그 후에 다섯

 은 거의 동시에 탄생하여 형제라고 불리운다.

 빛과 암흑의 가즈 나이트에겐 「특권」이 부여되어 있다.

 특권일까…? 아니, 「십자가」에 비유해도 될것이다.

 누구도 특권에 의한 그 둘의 슬픔을 알아주지 않기 때문이다.

 유속성의 가즈 나이트에겐 「증폭력」이 부여되어 있다. 자신의 힘을 수배로 증폭

 시킬수 있는 강력한 능력이다.

 수­생명의 근원이어서 치유 능력을 가지고 있다.

 지­모든것을 받치고 있기 때문에 거대한 완력을 가지고 있다.

 화­모든것을 태울수 있기 때문에 그에 상응되는 자제력을 가지고 있다.

 풍­그에게 부여된것은 「자유 분방함」이다.

 무속성의 가즈 나이트에겐 「심판」을 부술수 있는 차원이 다른 강력함이 부여되어

 있다. 누구도 그와 그가 보호하는 이를 심판할수 없다. 심판자가 비록 신이라 할지

 라도. 그러나 그가 옳기 때문에 심판을 부순다면 「처벌」이 따르지 않으나, 그렇

 지 않다면 주신의 가차없는 처벌이 따르게 된다. 하지만 처벌을 받은적은 한번도

 없다. 그리고 그정도의 힘을 방출한적도 물론 없다.

 그런 연유로 주신 바로 아래의 두 신이 가장 미워하는 가즈 나이트이기도 하다.

 유속성과 무속성, 그리고 빛의 가즈 나이트에겐 지켜야 하는 세가지 항목이 있다.

 인(仁)­타인을 도와주어야 한다는 항목이다.

 의(義)­자신이 옳다고 생각하는 일을 거침없이 행하라는 항목이다.

 신(信)­타인에 대한 믿음을 꼭 지키라는 항목이다.

 언제건, 어디에서건. 그들은 자신이 옳다고 생각되는 일을 행하고 있다. 자신의 몸

 을 아끼지 않으며, 그리고 자신의 능력을 믿으며.

 그들을 필요로 하는 사람들을 위해서….




                    -------------------------------계속---
                                        (…으하, 이런이런….)


====================================
 [15016] 제목 : Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 36.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/05/03 17:37    읽음 : 328  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  이번에 마지막으로 등장할 새 인물인 휀·라디언트.
  역시 가즈 나이트지요. 강한 정도야 뭐 서로서로 비슷하니까 말은 필요 없고….
  설명 하자면 옛날 만화에 나오는 `그야말로' 정의의 사자 타입이라고나
  할까요? 으음…성격 설정을 잘 못해서….
  보시면 아실겁니다. 그럼 재미있게 봐 주세요.

     병원에서 윤철이가 전해달랍니다. “아이구 아파!”

 ---------------------------------------------------------------------------

 황제는 자신의 방에 따로 마련되어 있는 모니터 실에 술병과 잔을 손수 들고 들어

 갔다. 모니터 실에 앉아 자신의 영토를 바라보는것이 그에겐 즐거움중에 하나였다.

 "아무일도 없군…그게 더 재미 없지만."

 이곳저곳을 둘러보던 황제는 수도 근처의 대 도시 하르벤의 시장을 호출했다. 수도

 다음으로 큰 도시였기 때문에 그 시의 시장 자리는 중책중에 하나였다. 잠시후에

 백발을 한 하르벤 시의 시장이 모니터에 모습을 나타냈고 그는 황제에게 예의를 갖

 추었다.

 "무슨 일이십니까 폐하."

 "그리 중요한 일은 아니야. 하르벤에 교황 녀석이 있다고 하던데, 찾아볼수 있겠나

 ? 그녀석이 일이 어떻게 되어 가는지 보고를 안해서 말이야…."

 황제는 잔에 붉은빛이 감도는 술을 따르며 말했다. 시장은 옆에 앉아있던 비서에게

 이것저것을 묻고나서 허리를 굽히고 말했다.

 "예, 두시간 후에 보고 드리겠습니다. 기다려 주시길…."

 술을 한모금 마신 황제는 고개를 끄덕이며 다른곳으로 모니터를 돌렸다. 타르자의

 성이었다. 그러나 오늘은 기분 나쁘게 생긴 그녀의 하인만이 성을 지키고 있을 뿐

 이었다.

 "아, 황제 폐하…!"

 "타르자는 어디에 있나. 말없이 자리를 비우는건 흔하지 않은 여잔데…."

 두건으로 얼굴을 가리고 있는 그 하인은 허리를 굽힌채 그녀의 행방을 황제에게 보

 고하기 시작했다.

 "예, 오늘이 절호의 기회라고 하시면서 요우시크님과 함께 오마장군 셋을 이끌고

 수도 근처 바밀라 시로 가셨습니다."

 황제는 의아스러운 표정을 지으며 하인을 바라보았다.

 "바밀라? 그곳은 왜?"

 "리오 스나이퍼 혼자 그곳에 있다고 하시더군요."

 황제는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 타르자의 성격으로 보아 직접 출동하는건 흔

 한일이 아니기 때문이었다.

 "정말 절호의 기회일것 같군…후훗. 자네는 어디에 걸고 싶나…?"

 "예?"

 황제는 술잔을 다 비우며 다시 하인에게 물었다.

 "리오 스나이퍼란 녀석에게 걸고싶나, 자네의 주인에게 걸고싶나?"

 하인은 잠시간 말을 끊었다가 다시 입을 열었다. 상당히 대답하기 곤란한 질문임엔

 틀림이 없었다.

 "저야…당연히 주인님께…."

 다시 술잔을 채운 황제는 크게 웃으며 말했다.

 "하하하, 유감 스럽게도 난 리오 녀석에게 걸고싶네. 그녀석은 그럴만한 가치가 있

 을 정도로 강한 녀석이니까…. 좋아, 그건 그렇고 바만다라는 어디에 있나."

 "바만다라님 역시 나가셨습니다. 교황님께 볼일이 있으시다면서…."

 황제는 고개를 끄덕였다. 자신에게 연락이 왔었다는 말을 하라면서 모니터를 끈 황

 제는 의자를 돌려 유리창 밖을 바라보았다. 회색빛의 구름이 음침히 움직이고 있었

 다.

 "…싸우기엔 좋은 날씨군. 후후후…."


 리오는 침대에 누워 천정만을 조용히 바라보고 있었다. 문틈으로 살짝 리오를 본

 메이린은 걱정스런 표정으로 히렌에게 말했다.

 "도대체 무슨 일이지? 리오가 빵을 열개 이상이나 먹은적은 오늘이 처음인데…넌

 짐작 가는거 없니?"

 히렌은 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

 "그동안 못먹은거 보충이라도 하려나 보지. 보통땐 나보다도 안먹잖아, 그리고 더

 잘싸우긴 하지만…."

 "얘들아…."

 둘은 리오가 갑자기 부시시한 얼굴로 문에서 나오자 흠칫 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

 "무, 무슨 일이에요?"

 "으음…크리스좀 불러줄래? 잠깐 내방으로 오라고 말이야."

 둘은 가만히 서서 리오를 바라보다가 히렌이 메이린의 옆구리를 쿡 찔러 그녀를 크

 리스가 있는 방으로 보내었다. 리오는 다시 방 안으로 들어갔고 히렌은 이상하다는

 표정만을 지을 뿐이었다. 얼마후 메이린과 크리스가 같이 왔고 크리스는 약간 의아

 스럽다는 표정으로 방 안에 들어갔다.

 "절…부르셨어요?"

 리오는 누운채로 고개를 끄덕였다. 그리고 옆의 의자에 앉으라는 손짓을 하였다.

 "…?"

 크리스는 고개를 갸웃거리며 의자에 앉았고 리오는 천천히 말을 꺼내었다.

 "…오마장군 말인데요…구체적으로 누군지 설명해 줄수 있어요?"

 오마장군이란 말을 들은 크리스의 얼굴엔 약간 그늘이 드리워 졌다. 하지만 그녀는

 드러내지 않고 리오에게 말하기 시작했다. 리오는 조용히 눈을감고 들을 뿐이었다.

 "저와 카디스 선배를 제외한…세사람 다 검의 달인이에요. 곡도와, 대검과, 장검등

 이죠. 하지만 그들 역시 카디스 선배와 같이 변했다면 중요하진 않을거에요."

 말을 들은 리오는 잠시간 조용히 있다가 다시 입을 열었다.

 "…좋아하는 남자 있어요?"

 "예!?"

 크리스는 필요 이상으로 소리를 높이며 리오를 바라보았다. 그의 표정에선 장난기

 등은 전혀 찾아 볼수가 없었다. 크리스는 고개를 약간 숙이며 힘겹게 대답했다.

 "…있어요."

 "누군데요?"

 더더욱 곤란한 질문만을 골라서 한다고 그녀는 속으로 생각했다. 그 질문엔 답할수

 없는듯 크리스는 침묵을 지켰다.

 "…궁금하잖아요."

 크리스는 리오가 재촉하듯 말하자 어쩔수 없다는듯 눈을 꼭 감고 질문에 답하기 시

 작했다.

 "멋진 남자에요. 키도 크고, 성격도 좋은것 같고…하지만 그의 속을 모르겠어요.

 무엇을 생각하는지, 무엇 때문에 힘겹게 싸우는지. 그는 유감스럽게도 말을 하지

 않아요. 하지만 확실한건 저 하나 때문에 싸우진 않는다는 거에요. 후훗…저 혼자

 서 그를 좋아하는것 뿐이겠지요…."

 그녀의 힘겨운 대답을 들은 리오는 살며시 눈을 뜨고 크리스를 바라보았다. 그리고

 빙긋 웃으며 말했다.

 "열심히 노력하면 그도 크리스의 마음을 알아줄거에요. 그래야 저도 카디스와의 약

 속을 편히 지키죠. 자아…그럼 전 나가 보겠습니다."

 리오는 침대에서 몸을 일으키고 방문을 열었다. 크리스는 깜짝 놀라며 리오를 바라

 보았다.

 "어, 어딜 가시려고…?"

 그는 씨익 웃으며 크리스를 바라보았다. 전의가 담긴 웃음이었다.

 "저하고 놀아줄 손님들이 가까이 와 있으니까요."

 크리스는 자리를 박차고 일어서며 소리쳤다. 「손님」들이 누군지 거의 짐작할수

 있었다.

 "설마, 그들이 벌써!?"

 리오가 말한 「손님」, 다섯명은 동쪽의 문을 통하여 리오와 일행들이 있는 도시

 안으로 들어서고 있었다. 이상할 정도로 눈을 붉히고 있는 세 남자와 붉은 코트를

 걸치고 있는 여자, 그리고 칠흑빛의 중 장갑으로 온몸을 감싸고 있는 사나이였다.

 붉은 코트의 여자, 타르자는 돌아서서 세 남자에게 명령조로 말하였다.

 "명심해라, 리오 스나이퍼란 녀석은 정면 공격을 위주로 하는 녀석이니 셋이서 협

 공을 하면 쉽게 이길수 있을것이다. 우리는 뒤에서 지켜 보다가 마무리를 지을테니

 행동을 잘 하도록, 만일 카디스 녀석처럼 이상한 행동을 할때는 가차없이 죽여버리

 겠다. 알겠나?"

 오마장군 셋은 마치 타르자가 황제인듯 그녀에게 허리를 굽혀 인사한 후에 주위에

 서 구경하는 사람들을 밀치며 어디론가 달려 나갔다. 요우시크는 타르자의 옆으로

 다가가 그녀에게 넌지시 말하였다.

 "당신이 만든 저 장난감들이 과연 리오 녀석을 없앨수 있을까…? 흐흐…."

 타르자는 언제나 처럼 냉혹한 미소를 지으며 요우시크를 바라보았다. 왠만한 악마

 들 조차 피해갈수 밖에 없을 정도로 냉혹한 눈빛이었다. 그러나 요우시크는 그녀의

 눈을 많이 보아와서 상관이 없는듯 했다.

 "모르지, 하지만 틈은 만들수 있을거야. 그 틈을 이용해 우리가 공격하면 되겠지.

 그러나 수치를 비교해본 결과 저녀석들 셋이 잘만 해도 리오 녀석을 이길수 있어."

 요우시크의 투구 사이로 보이는 뎃은 눈이 잠시 얇아지고 기분나쁜 웃음 소리가
들

 려왔다.

 "하하하…그럼 기대해 보지. 우리도 가볼까…?"

 요우시크와 타르자는 천천히 발걸음을 옮겼다. 이미 행인들은 자리를 피한 뒤였다.

 그들이 스무 발자국쯤 걸어 갔을때, 폭음 소리와 함께 오마장군중 한명이 먼지를

 일으키며 둘 쪽으로 날아왔다. 돌에 몇번 강하게 굴러 피부가 닳아 떨어진 그는 아

 무렇지도 않다는듯 일어석서 다시 앞으로 뛰어 나갔다. 요우시크와 타르자는 무슨

 일인지 알길이 없었으나 잠시후 그들의 눈앞에 나타난 사나이를 보고서 흠칫 놀랄

 수 밖에 없었다.

 "하하! 너희들도 구경하러 왔나보지? 오래간만이군, 둘다!!"

 셋 에게서 어느새 벗어난 리오가 타르자와 요우시크 앞에 서서 조롱하는듯 윙크를

 보내었다. 곧 세명의 오마장군이 리오를 공격하기 시작했고 리오 역시 방어를 하며

 본격적으로 전투를 개시했다. 수로선 뒤졌지만 상황은 그리 나쁜편도 아니었다. 리

 오는 만면에 웃음을 머금고 즐거운듯한 표정으로 한사람 한사람에게 공격을 가하였

 다. 타르자는 놀란 표정으로 믿을수 없다는듯 중얼거렸다.

 "뭐, 뭐야!? 100년전과 비교가 되질 않다니­!!"

 검 놀림과 스피드, 그리고 파워에서 타르자가 알고있는 리오와 지금의 리오는 비

 할수가 없었다. 타르자는 도저히 알수가 없었고 예전에 리오와 한번 싸워본적이 있

 던 요우시크는 알고 있었다는듯 아무말도 하지 않고 팔짱만을 끼고 있었다.

 "100년동안 나 리오 스나이퍼가 뒹굴뒹굴 구르고만 있었는줄 알았나? 천만에 말씀,

 그때보다 더욱 힘든일이 나에겐 많았었다!!"

 순식간에 셋을 허공으로 날려버린 리오는 디바이너를 들고 둘에게 돌격해 들어갔다

 . 약간 흥분한 상태인듯 했다.

 "타르자! 너만 여기서 처리하면 레나 공주는 정상으로 돌아오게 된다!! 다시는 살

 아나지 못하게 완전히 없애주마!!!"

 "크읏!?"

 파아앙­!!!

 차가운 금속성과 함께 리오의 디바이너와 요우시크의 로제바인이 타르자의 앞에서

 강하게 충돌하였고, 타르자는 자신의 목에 한치의 차이로 들이대여 있는 디바이너

 를 보고서 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "이, 이녀석…!!"

 리오는 아쉽다는 표정으로 요우시크를 노려보았다. 요우시크는 투구로 표정을 가리

 고 있어서 어떤 마음인지 알수가 없었지만 그도 역시 지금의 공격을 받아내어 타르

 자의 생명을 연장 시킨건 기적이라 생각하고 있었다.

 "…저번보다 훨씬 강해졌군 리오 스나이퍼…무슨 재주를 쓴거냐…."

 리오는 디바이너를 풀고 다시 자세를 취하며 말했다.

 "훗, 식사를 충분히 했거든."

 타르자는 도저히 못참겠다는듯 양손에서 마력을 개방하며 검을 다시 잡고있는 세

 오마장군에게 소리쳤다.

 "제어장치 개방! 무제한의 힘으로 저 빨간머리 녀석을 없애 버려랏­!!"




                                --------------------------계속---
      늦어서 죄송….


 [15040] 제목 : Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 37.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/05/05 11:54    읽음 : 303  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




  할말이…없네요.



 ----------------------------------------------------------------------------

 타르자의 명령과 함께 세 오마장군의 피부는 터져 나갔고 그 안에 있던 기계 몸이

 모습을 드러 내었다. 그 광경을 본 리오는 요우시크로 부터 떨어져서 셋의 움직임

 을 바라보았다.

 "어, 이런…?"

 오마장군 셋은 다시금 검을 휘두르며 리오에게 달려들기 시작했고 리오는 아까와는

 달리 힘겨운 표정으로 그들의 검을 받기 시작했다.

 "으윽!? 이녀석들…!!"

 움직임부터 완전히 달라진 그들이었다. 기계 치고는 너무나 탄력있는 운동성을 그

 들은 과시하고 있었다. 리오가 쩔쩔매는 모습을 본 요우시크는 로제바인을 거두고

 다시 전투를 지켜보기 시작했다.

 "과연…타르자의 장난감이 여기서 끝날리가 없겠지…."

 리오의 망토가 조금씩 검에 의해서 찢어지기 시작했고 팔뚝에도 검이 스쳐서 피가

 튀기 시작했다. 이대로는 힘들겠다 생각한 리오는 이를 악물고 정면의 기계 인간을

 힘껏 후려쳤다. 기계 인간이 뒤로 밀려나고 돌파구가 생기자 리오는 힘껏 그곳으로

 빠져 나갔다.

 "도망친다! 놓치지 말아라!!"

 타르자는 회심의 미소를 지으며 기계 인간들에게 명령했고 그들은 빠르게 사라져

 가는 리오의 뒤를 ?기 시작했다. 그들이 멀찌감치 사라진뒤에 그녀는 요우시크

 를 바라보고 말했다.

 "이 도시의 문은 두군데, 두군데 모두 내가 막아놨으니 리오 녀석의 일행이나 찾아

 봐. 그녀석들만 잡을수 있으면 리오 스나이퍼의 말살계획은 완벽하니까."

 "…알았다. 나중에 보자구…."

 요우시크의 붉은 눈이 꿈틀거렸고 그는 아무말 없이 여관들이 있는 곳으로 사라져

 갔다. 리오 일행의 모습은 이러저러 해서 익히 보아온 요우시크 였기에 찾는데에

 어려움은 없을것이 분명했다.


 "늦지는 않은것 같군."

 휀은 자신의 어깨까지 오는 머리카락을 뒤로 넘기며 도시의 문을 지키고 있는 거대

 한 돌 고램 세마리를 바라보았다. 들어 가려는 사람도, 나가려는 사람도 모두 막고

 있는 형편이어서 사람들이 고램의 앞뒤로 몰려서 서 있는 모습이 이 세계에 처음

 온 휀이 가장 처음 본 장면이었다.

 "기계 문명이 발달했는데 마법도 같이 나오다니…꽤나 복잡한 세계군. 좋아, 전투

 복으로 갈아입고…."

 그는 천천히 들고있던 `짐'을 풀었다. 두꺼운 반팔 코트에 싸여있는 장검이었다.

 흰색의 바탕에 붉은색의 줄이 멋진 대조를 이루고 있는 디자인의 코트를 옷 위에

 걸친 휀은 자신의 검 「플랙시온」을 허리춤에 장비하고 문을 막고있는 고램 쪽으

 로 천천히 걸어가기 시작했다.

 "모든 만물의 근원인 「빛」의 힘…그 무한의 힘을 지금부터 보여주마…!"

 휀이 고램쪽으로 다가가는것을 본 사람들은 혼비백산 하며 그에게 소리치기 시작

 했다.

 "이봐 젊은이, 그쪽으로 가면 위험해!! 벌써 몇사람이 깔려 죽었다고!!!"

 그러나 휀은 그들을 보고 빙긋 웃을 뿐이었다. 사람들은 아까운 젊은이 하나가 미

 쳐서 죽는구나 하고 생각하며 한숨을 길게 쉬었지만 그것은 곳 경악에 가까운 신음

 소리로 바뀌어 졌다.


 요우시크는 그 도시의 여관을 하나씩 돌아다니며 리오 일행의 소재를 물어 나갔다.

 주인들은 그의 덩치와 붉은 눈을 보고서 솔직 담백하게 대답했으며 결국에 남은건

 한군데 뿐이었다.

 "후후후…저곳 뿐이군. 다 없애 버리고 한명만 인질로 잡으면 일은 끝나겠지…."

 요우시크의 웃음소리와 함께 덜그럭 거리는 그의 갑옷 사이로 검은색의 마투기가

 새어 나왔다.

 여관의 문 앞에는 한 소녀가 계단에 쪼그리고 앉아 앞을 바라보고 있었다. 귀여운

 얼굴의 소녀였지만 표정은 약간 그늘이 져 있었다. 그 소녀에겐 유감스러운 일이었

 지만 요우시크는 그 소녀의 이름을 알고 있었다. 그는 소녀의 앞에 서서 눈을 더욱

 번뜩이며 탁한 음성으로 물었다.

 "…네 이름이 메이린 이지…?"

 메이린은 약간 질린듯한 표정으로 고개를 끄덕였고, 요우시크는 그와 동시에 메이

 린의 멱살을 잡고 번쩍 들어 올렸다.

 "…리오 스나이퍼를 알고있는 사람은…다 죽인다…!"

 그의 팔 갑주에서 뽀족한 칼날이 튀어 나왔고 그 칼날은 메이린의 가녀린 목을 향

 하였다. 메이린은 이렇게 갑작스레 일어난 일에 대해서 전혀 대처하지 못하고 있었

 다. 그러나 그 칼날은 메이린의 목을 찌르지 못하였다. 요우시크는 뒤를 급히 돌아

 보았다.

 "…아, 아니…!?"

 검은색의 모자 사이로 보이는 회색의 피부가 요우시크를 조롱하는듯 꿈틀거렸고 얼

 음보다도 차가운 웃음 소리가 요우시크의 귀로 들려왔다.

 "쿠쿠쿡…쓸데없는…."


 리오는 그들을 하나씩 유인하여 각개격파를 하기로 작전을 바꾸었다. 그러나 셋은

 줄기차게 리오를 따라왔고 거리는 점점 좁혀지고 있었다.

 "젠장! 어쩔수 없군!!"

 시민들이 약간 모여있는 넓은 광장에 착지한 리오는 디바이너를 들고 주문을 외우

 기 시작했다.

 "마법검, 「썬더 크레이브」­!!!"

 마른 하늘에 번개가 떨어지듯, 공기중에 퍼져있는 전기들이 하나로 뭉쳐 디바이너

 에 꽂혔다. 3급 마법에 가까운 뇌력을 머금은 디바이너는 세명의 기계 인간들이 착

 지하자 마자 주인의 손에 이끌려 춤을 추기 시작했다.

 "간다! 필살­뇌차검(雷車劍)!!!"

 리오는 디바이너를 오른손에 잡고 풍차 돌리듯 손가락으로 회전시키며 셋중에 하나

 에게 돌격해 들어갔다. 갑작스런 돌격에 기계 인간들은 그들이 가지고 있는 인간의

 의지에서 나오는 `당황함'에 그만 굳어져 버리고 말았다. 리오에겐 그야말로 찬스

 였다. 고속으로 회전하는 디바이너에 의해 믹서처럼 갈려버린 한 기계 인간 의 조

 각들은 회복도 하지 못하고 마법검의 효과에 의해 순식간에 재가 되어버리고 말았

 다. 리오는 다시 기계 인간들을 돌아보며 소리쳤다.

 "이제 둘이다!"

 기계 인간들은 다시한번 빠르게 공격해 오기 시작했다. 그러나 셋의 공격과 둘의

 공격은 큰 차이가 있었다. 리오의 공격이 그들의 몸에 한번 스칠때 마다 마법검에

 의한 스파크가 강렬한 충격을 그들에게 전해주었다. 리오의 몸에서 뿜어져 나오는

 기의 아지랑이는 점점 더 강하게 뿜어져 나오고 있었다. 그것은 그가 갈수록 강해

 진다는 증거였다.

 "어떻게 된거냐! 아까 전처럼 공격해 봐­!!"

 차기로 한명을 건물에 박아 넣은 리오는 다른 한명에게 거센 공격을 가하기 시작

 했다. 일대 일의 상황이라면 승부는 난것과 다름이 없었다. 기계 인간의 검은 완전

 히 박살나고 말았고 그의 몸에도 공격이 가해지기 시작했다. 거의 일방적인 공격이

 었다.

 "좋아! 마지막 일격…허억!?"

 리오는 갑자기 자신의 몸에 단단한 무언가가 감기자 흠칫 놀라며 몸을 틀어 보았다

 . 그러나 그 무언가는 절대로 풀어지지 않았다. 리오는 자세히 자신의 몸에 감긴것

 을 내려다 보았다. 방금전에 건물에 처박은 기계 인간이었다.

 "이, 이런…!?"

 그사이 나머지 기계 인간은 떨어져 있는 동료의 검을 들고서 리오를 공격하기 시작

 했다. 리오는 최대한으로 몸을 틀어 공격을 피하려고 시도했다. 다행히 어깨에 검

 이 스쳐 심각한 부상은 입지 않았지만 꽤나 큰 상처여서 다량의 피가 흘러 내렸다.

 "크으읏…하아아아앗­!!!"

 기합성과 함께 리오는 몸의 기를 폭발시켰고 그의 오른팔을 감고있던 기계 인간의

 몸이 터져 나갔다. 오른팔이 자유스러워진 리오는 숨을 헐떡거리며 다시 공격을 하

 려는 기계 인간에게 디바이너에 걸려진 마법을 기와 함께 발사 시켰다. 3급 마법의

 위력을 가진 마법 탄환을 맞은 기계 인간은 거대한 스파크에 휩싸여 녹아 내리다가

 재로 화하여 사라져 갔다.

 "이자식…!"

 어제 밤부터 모아 두었던 기를 한순간에 다 써버린 리오는 식은땀을 흘리며 오른손

 을 움직여 보았다. 꽤나 힘이 떨어진것을 느낄수 있었다. 그러나, 상황은 더욱더

 심각해 지기 시작했다. 몸에 감겨있던 기계 인간의 몸이 열을 발하기 시작한 것이

 었다. 분명 자폭을 하려는 심산이 틀림 없었다.

 "젠장! 피할수가­!"

 리오의 눈이 시퍼런 불빛을 뿜어냄과 동시에 기계 인간의 몸도 흰색으로 변해갔다.

 그리고 그들이 있는 광장의 중앙은 거대한 폭음과 함께 폭발광에 휩싸여 갔다.


 휀이 가지고 있는 광인(光刃) 플랙시온의 가장 큰 특징은 모든 방어, 저주, 동화(

 動化) 마법의 무효화 였다. 결국 마법 생물인 고램에겐 쥐약이나 다름이 없었다.

 휀이 세마리의 돌 고램을 두부 자르듯 잘라 없애 버리고 길을 트자 사람들은 환성

 을 지르며 기뻐했다. 그러나 휀은 인상을 쓰며 도시 안쪽을 바라보았다.

 "이런…! 늦은건가!?"

 사람들의 인사를 받는것도 거부한채 휀은 도시로 뛰어 들어갔다. 약간 두꺼운 재질

 의 흰색 코트가 뒤로 펄럭거려 마치 한마리의 새가 낮게 거리를 날아가는것만 같이

 사람들의 눈에는 보여졌다.


 콰아앙!

 벽에 몸을 부딪힌 요우시크는 믿을수 없다는 눈으로 자신을 내려다 보고있는 바이

 론을 바라보았다.

 "네녀석…배반하는거냐!!"

 배반이라는 단어를 들은 요우시크는 광소하며 소리쳤다.

 "배반…? 크크섬…와하하하하하­!! 그것 참 듣기 좋은 단어로군, 그런데 내가

 언제 너희들과 배반까지 할 사이였나. 난 황제와의 계약에 의해 너희들과 몇번 말

 한것 뿐이야. 그리고 어제로 그 계약 기간도 끝이다. 이제부턴 내 마음대로 사람

 들을 죽일수 있다구…후후후훗."

 요우시크는 도저히 안되겠다는듯 몸을 일으켜 공간 이동 마법이 들어있는 캡슐을

 바닥에 급히 떨어뜨렸다. 곧바로 거대한 구멍이 생겨났고 요우시크는 자신의 몸을

 날려 그 안으로 들어가려 했다. 그러나 바이론은 그냥 봐주지 않았다. 요우시크의

 투구속에 손을 넣어 그를 붙잡은 후에 차가운 음성으로 말했다.

 "집에 돌아갈때 심심할것 같군…내가 선물 하나를 주지."

 바이론은 자신의 한쪽 손을 펴 주문을 전개했다. 검은색의 구체가 곧 생성되었고

 그것을 본 요우시크는 미친듯이 소리쳤다.

 "그, 그건 중력마법 그레비트! 하지마, 제발…!!!"

 바이론은 그것을 즐기는듯 요우시크와 함께 마법탄을 밀어 넣었고 요우시크의 비명

 소리와 함께 공간 이동의 문은 닫혀갔다. 그것을 구경하던 리오 일행은 두려운 눈

 초리로 바이론을 바라보았다. 바이론은 그들을 돌아보고 아무런 표정도 짓지 않았

 다. 그리고 자신의 옆에 주저 앉아있는 메이린을 내려다 보았다. 그와 눈이 마주친

 메이린은 공포에 질린 표정을 지었다. 바이론은 차가운 미소를 지으며 메이린을 안

 아 올리고 낮게 말했다.

 "무섭나…? 그래, 무서워야지…이 아저씨는 나쁜 사람이니까…."

 새 하얗게 질린 메이린은 바이론이 말할때의 눈을 보고 멍하니 있다가 고개를 저었

 다. 바이론은 차가움이 섞인 의아한 표정을 지었다. 메이린은 방긋 웃으며 귀여운

 목소리로 말했다.

 "…헤헷, 거짓말장이…."




           --------------------------------------계속---


 [15106] 제목 : Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 38.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/05/07 22:26    읽음 : 308  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


   독자 모 님의 질문….
          지금 쓰시고 계시는 소설에 대해서 자신이 있으십니까?

   경영군의 답변….
           자신이 …없죠.

 ----------------------------------------------------------------------------

 바이론은 가만히 서서 자신이 들고있는 메이린을 바라보았다. 메이린의 그 말을 들

 은 직후 바이론은 잠시 멍한 표정을 지었었고 그 표정은 지금까지 바이론을 알고

 있었던 사람들이 보았다면 경악할 정도의 표정이었다. 물론 보고있던 리오의 일행

 들은 말할것도 없었다. 메이린은 그것 보라는듯 웃었고 바이론은 곧 표정을 바꾸고

 메이린을 내려 놓았다.

 "…흥, 그렇게 사람을 못알아 본다면 속고만 살거다. 리오 녀석이 없으니 오늘은

 그냥 가지. 나중엔 가만히 두지 않는다…."

 바이론은 자신의 모자와 검은색의 롱 코트를 다시 입고 어디론가 사라져 갔다. 세

 레나는 혼비백산한 표정으로 그 자리에 주저 앉았고 크리스 역시 이마에 식은땀을

 흘리고 벽에 의지하여 겨우 서 있었다.

 "질렸어…어떻게 저런 살기를 띌수가 있는거야?"

 히렌은 메이린의 옆에 다가가 아직도 웃고있는 메이린의 이마에 손을 대에 보았다.

 "어머? 왜그래 히렌?"

 "괜찮은거야? 너 진짜 저 사나이가 무섭지 않았어?"

 메이린은 고개를 끄덕였다. 그리고 일행을 둘러보며 그들에게 말했다.

 "저 아저씨는 나쁜 사람이 아니에요. 절 구해줬다는것 말고도요. 일부러 자신을

 나쁘게 보이려는듯 했어요. 전 순간적으로 나쁜일을 싫어하는 그 아저씨가 나쁜일

 을 하려면 얼마나 가슴이 아플까 생각해 보았어요. 그래서…."

 세레나도 아까전에 바이론의 표정을 다시 떠올려 보며 고개를 끄덕였다.

 "맞아…그럴지도. 하지만 어째서 자신도 싫어하는 일을 도맏아서 하는걸까…?"

 일행은 잠시간 말이 없었다. 그러다가 리카가 말을 꺼내었다.

 "어떨게 할거에요? 이대로 리오를 기다릴거에요?"

 크리스는 고개를 끄덕이고 주먹을 꽉 쥐어 보이면서 말했다.

 "아니, 찾아 봐야지. 요우시크까지 이곳에 돌아다닐 정도인데 가만히 있을순 없잖

 아, 안그래요 비실한 수녀님?"

 세레나는 눈썹을 꿈틀거리다가 빙긋 웃으며 고개를 저었다.

 "아니에요. 요우시크 정도의 사람들이 돌아다닐 정도인데 저희가 함부로 움직이면

 오히려 리오씨에게 부담을 줄수 있어요. 그냥 여기서 기다리는게 더 좋을것 같네요

 크리스씨."

 클루토는 두 미녀 사이에서 불똥이 튀기는것을 보고 고갸를 절래절래 저으며 자신

 의 의견을 내었다.

 "저도 기다리는게 좋다고 생각해요. 지금은 운이 좋아서 바이론…씨에게 도움을 받

 았지만 어떻게 될지 모릅니다. 이곳은 제국의 영토니까요."

 히렌과 리카도 고개를 끄덕였다. 크리스는 힘이 빠지는듯 한숨을 내쉬며 고개를 끄

 덕였다.

 "…알았다구, 오늘은 당신이 이겼어요 세레나양. 후우…."

 세레나는 회심의 미소를 지어 보였고 네 아이들은 무었을 이기고 졌다는지 알 길이

 없었다.


 타르자는 주변의 유리창이 파손된 광장에 도착하여 리오를 찾기 시작했다. 광장 중

 앙에 쓰러져 있는 리오의 모습을 보고서 타르자는 회심의 미소를 지었다.

 "좋아, 기도 느껴지지 않을 정도로 떨어졌군. 이제 너의 최후다 리오 스나이퍼…저

 번엔 죽은지 3개월 만에 다시 살아났지? 이번엔 널 죽이지 않아…돌아올수 없는 아

 공간에 널 유폐시켜 버릴테다!!"

 그녀는 마법진을 그리면서 자신의 마기를 뿜어내기 시작했다. 그녀가 입고있는 옷

 색깔보다 더 짙은 붉은색의 마기가 분출되기 시작했고 주위의 땅이 쩍쩍 소리를 내

 며 갈라져 나가기 시작했다.

 "자아…이제 내 눈앞에서 사라져라 리오 스나이퍼­!!!"

 검은색의 거대한 구체가 타르자의 앞에서 생성되었고, 그녀의 마기와 함께 구체는

 리오에게로 쏘아졌다. 구체는 리오의 위에서 정지했고 거대한 구멍으로 변해 그를

 삼키기 시작했다.

 "천하의 리오 스나이퍼가 이꼴이라니…기대 이하인걸?"

 그 목소리를 들은 타르자는 빨려 들어가는 리오앞에 나타난 하얀색 코트의 사나이

 를 바라보았다.

 "뭐냐 너는­!! 방해하지 마라!!!"

 타르자는 무수한 마법탄을 사나이에게 쏘아댔지만 사나이의 한손에서 뿜어져 나온

 거대한 광탄에 밀려 허사로 끝나고 말았다. 구멍은 그사이 리오를 다 빨아 들여 닫

 히는 중이었다. 타르자는 웃으며 소리쳤다.

 "누군지는 모르지만 늦었다! 설마 공간의 벽에 힘으로 대항하는 어리석은 짓을 하

 지는 않겠지!! …아, 아니!?"

 그녀의 예상과는 달리, 그 사나이는 닫히는 구멍을 양손으로 붙잡고 다시 벌리기

 시작했다. 사나이는 천천히 힘을 방출하기 시작했고 그의 몸 주위엔 거대한 오오

 라의 원이 생성되었다. 고대 성인같은 사람들의 머리 뒤에 떠오른다는 그른것들보

 다 휠씬 컸다. 곧 공간의 구멍은 완전히 벌어졌고 사나이는 리오를 그곳에서 꺼내

 는데 성공하였다. 리오를 꺼낸 사나이는 곧바로 힘을 소거했고 공간의 구멍은 언제

 열렸냐는듯 닫혀 사라지게 되었다.

 "휴우∼다행이군. 자아, 이제 본격적으로 너와 대결을…아니!?"

 타르자는 그 사이 2급 마법주문의 마법진을 그려놓은 상태였다. 사나이는 흠칫 놀

 라며 다시한번 힘을 방출했다.

 "누군지는 모르지만 굉장하군! 설마 공간의 힘을 이기는 사나이가 또 있을줄이야…

 너도 리오만큼 강한 녀석이구나. 죽기전에 이름이나 말해 보겠나?"

 광휘에 둘러싸인 사나이는진지한 표정으로 이름을 말했다.

 "휀·라디언트. 말은 더이상 필요 없겠지, 간다­!!"

 휀은 자신의 등 뒤에 모여있는 후광을 체내에 끌어 들인후 다시 손바닥에 모아 타

 르자를 향해 조준했다. 타르자 역시 마법진을 완전히 전개하였다.

 "사려져라, 그 저주스러운 녀석과 함께!! 2급 주문, [데몬 프레스]­!!"

 "성스러운 힘의 위력을 몸으로 느껴라! 필살!! 광황포(光皇砲)­!!!"

 휀의 양손에서 뿜어져 나온 거대한 광주와 타르자의 마법진에서 발사된 푸른색 두

 개골 모양의 마법탄들이 광장의 중앙에서 충돌했고 그 힘에 의해 광장의 분수대와

 바닥을 덮고있던 타일들이 모두 증발하고 말았다. 마법과 필살기의 대결은 그리 오

 래가진 않았다. 생각외로 압도적인 휀의 광황포가 타르자의 데몬 프레스를 소거 시

 고 타르자 까지 밀어내기 시작했다. 빛에 휩싸인 타르자는 육체가 증발되는 상황에

 서 다시 공간이동 마법을 사용하며 그녀의 성으로 도망쳤다.

 "크, 크아아아앗­!!! 기억하겠다 휀 라디언트­!!!"

 휀은 타르자가 사라지자 마자 양손을 풀어 광황포를 마무리 지었다. 다행히도 근처

 에 피해입은 사람은 없는듯 했다. 휀은 한숨을 지으며 리오를 어깨에 들쳐 매고 디

 바이너를 리오의 칼집에 쑤셔 넣었다.

 "흐음…도와주고 그냥 가려고 했는데 그냥 갈수는 없겠군. 네 일행은 본적이 있으

 니까 데려다 주지."

 리오를 들쳐 업고 광장에서 사라진 휀은 건물 위에 앉아서 자신들을 보고있는 한

 검은옷의 사나이를 볼수가 있었다. 그 사나이는 자신의 등 뒤로 손가락질을 한 뒤

 에 곧 어디론가 사라졌다.

 `바이론…너도….'

 휀은 쓸쓸한 미소를 지으며 바이론이 가르킨 건물로 향했다. 한 여관이 그곳에 자

 리잡고 있는것이 휀의 눈에 들어왔다.


                      13장. [바람의 이름으로]


 아침에 일어나자 마자, 지크는 작별 인사를 하기 위해 아침 식사를 하고있는 샤오

 민, 샤오린 자매를 찾았다. 샤오민은 그가 주방으로 들어오자 활짝 웃으며 그를 맞

 아 주었고 샤오린은 언니의 그러한 행동과 지크를 번갈아 본 후에 Н은 웃음과 ?
?

 께 고개를 끄덕였다.

 "무슨 일이세요? 이렇게 일찍 일어나시고…."

 그녀의 밝은 표정을 본 지크는 차마 오늘 떠난다는 말을 할수가 없었다. 하지만 그

 보다 더 급한일이 많았기에 어쩔수 없이 말을 꺼내었다.

 "저어…전 이만 떠나볼까 합니다."

 챙그랑!

 지크는 이정도로 샤오민의 반응이 클줄은 상상도 못하였다. 샤오민은 지크가 떠난

 다는 말을 듣고서 그만 들고있던 유리잔을 떨어뜨리고 말았다. 샤오린 역시 식사를

 멈추고 일어서서 지크를 바라보고 말했다.

 "아니, 떠나시다니요? 몸은 괜찮으신 거에요?"

 지크는 고개를 끄덕였다. 그러나 샤오민은 괜찮지 않은듯 했다. 지크는 내심 미안

 해 하면서도 오늘 떠나지 못하면 영영 떠나지 못할것만 같았다.

 "죄송합니다. 절 기다리는 사람들이 있어서요…해드린것도 없이 폐만 끼치고 가는

 군요. 샤오민씨나 샤오린씨나…짧은 기간이었지만 다시한번 감사 드립니다. 그럼

 전 이만…."

 "잠깐만요!"

 지크는 샤오민이 자신에게 소리치자 흠칫 놀라며 그녀를 바라보았다. 샤오민은 슬

 픈듯한 얼굴을 하고 지크에게 조용히 말했다.

 "…아침 식사는 하고 가주세요…부탁드립니다."

 지크는 가만히 서서 그녀의 얼굴을 바라보았다. 도저히 그냥 보고 갈수있는 표정이

 아니었다. 지크는 어쩔수 없이 샤오린과 마주앉아 식사를 기다려야만 했다.

 샤오민은 지크의 식사를 만들면서 계속 표정에 그늘을 드리웠다. 지크는 알면서도

 어쩔수가 없었다.


 "지크라면 오늘쯤에 다 회복 되었겠군."

 슈렌은 거리를 거닐면서 중얼겨렸다. 그가 지나갈때 마다 근처의 여성들은 휘파람

 을 불어대었고 남자들은 이상한 눈초리로 슈렌을 바라보았다. 그는 두개의 짐을 헝

 겁에 감고 있었다. 하나는 그의 키보다 컸고 하나는 큰것의 반쯤 되는 것이었다.

 걸어 가다가 메탈자켓의 분대를 본 슈렌은 조각과 같은 인상을 찡그리며 건물 뒤로

 숨었다. 그리고 청각을 확대시켜 군인들의 예기를 들었다.

 "들었어? 저번에 외곽에서 죽었다던 그 감전된 자식 말이야. 다시 살아나서 판치고

 다닌다는데?"

 "그래? 그래서 이렇게 가는거구나…근데 어디에 있데?"

 "가정집에 숨어있다고 하던데?"

 그들의 대화를 들은 슈렌은 인상을 찡그린채 주먹을 쥐었다.

 "아니, 어떻게 안거지…? 어쩔수 없군, 이러긴 싫지만 비 신사적인 행위를 해야 할

 수밖에."

 슈렌은 복면을 하고 긴 짐을 풀었다. 그의 창, 그룬가르드가 오래간만에 빛을 구경

 하는듯 작은 공명음을 냈다.

 "좋아, 가볼까."


 지크는 한숨을 쉬며 샤오민 남매의 집을 나섰다. 마지막까지 샤오민은 슬픈 표정을

 짓고 있었기에 그의 마음은 착찹하기 그지 없었다.

 "자아, 무명도부터 찾아볼까?"

 숨을 깊게 들이마신 지크는 저쪽에서 오는 마차를 본 후 피하려고 몸을 틀었다. 그

 러나 마차는 지크가 피할 필요 없이 식료품점 앞에서 멈추었고 지크는 황당한 표정

 을 지으며 어깨를 으쓱였다.

 "제엔장…누가 타고있는지 얼굴이라도 후려 치고싶…아앗!?"

 지크는 마차에서 내린 흰색 드레스의 여인을 보고 경악을 금치 못하였다. 바로 그

 가 찾는 한 물건과 한 사람중에 하나였기 때문이었다.

 "프, 프시케­!!"




                    -------------------------------계속---


 [15126] 제목 : Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 39.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/05/09 15:22    읽음 : 289  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  요즘의 소년챔×등의 잡지들을 보고서 느낀점을 잠시 적어보겠습니다.
  할말이 이것밖에 없더군요. "이게 일본만화야, 우리나라 만화야!"
  물론 좋은뜻은 아닙니다. 배껴서 그린것이 한둘이 아니더군요. 만화에 대해선
  매니아라 자부하시는 분들은(저의 경우 국민학교 들어가기 전부터 읽었음)그 잡
  지들을 보고서 "아니, 어디서 많이 본 장면인데…." 하시는 분들이 계실줄로 믿
  습니다. 예를 들어 무슨 작품이라 말하기는 그렇지만 일본 OVA중 하나 인 `마크
  로스 플러스'의 YF-21기를 그대로 배껴서 그린 한 만화가 있습니다.
  그야말로 장난이 아니더군요. `한국인'으로서의 자존심이 있는건지….
  한두차례 거론되는것은 아니지만 제발 그분들이 자각을 해 주셨으면 합니다.
  저도 만화가 지망생중 한명이니까요….
                                      이만 줄이면서….
 ---------------------------------------------------------------------------

 지크는 도저히 믿을수가 없었다. 못본지 열흘정도 된 프시케가 갑자기 저런 화려한

 모습으로 자신의 앞에 나타났으니 당연할지도 모른다. 어쨌거나 그는 기쁜 표정을

 지으며 프시케를 향해 뛰어갔다.

 "프시케!"

 식료품점 안에 들어가려던 프시케는 누군가가 자신을 크게 부르자 약간 인상을 찌

 푸리고 그곳을 바라보았다. 그와 동시에 그녀의 몸은 굳어지는것만 같았다.

 "지, 지크씨…!?"

 지크는 프시케의 손을 붙잡고 뛸뜻이 기뻐하며 소리쳤다.

 "그래 나야! 도대체 어디에 있었던거야, 내가 얼마나 걱정했다고!"

 프시케는 믿지 못하겠다는 표정으로 지크의 얼굴과 두꺼운 가슴을 손으로 만져보기

 시작했다. 예전과도 같았다. 분명히 살아있는 지크였다.

 "어, 어떻게…? 커드씨가 분명히 지크씨 일행이 죽었다고…!?"

 지크는 그 말을 듣고서 무슨 소리인지 못알아 듣겠다는 표정을 지으며 말했다.

 "뭐? 그 커드란 작자가 누구야? 죽지도 않은 사람을 죽었다고 하다니…그건 그렇고

 이 마차는 뭐지? 그리고 이 드레스는 또 뭐고?"

 프시케는 말하기가 곤란하다는 표정을 지었고 마차 안에 있던 그녀의 경호원이 마

 차 밖으로 나와 지크와 프시케의 사이를 떼어 놓았다. 지크는 갑자기 자신의 앞을

 가로막은 덩치를 보고 눈살을 찌푸리며 내 뱉었다.

 "뭐야 이 덩어리는…그렇지 않아도 속이 괴상한 판국인데 날 건드는거냐?"

 경호원은 아무 대답도 하지 않고 임무를 다하기 위해 지크를 향해 주먹을 휘두르려

 고 했다. 그러나 그 전에 복부를 울리는 소리가 터져 나왔고 경호원은 배를 움켜

 잡으며 바닥에 쓰러져갔다.

 "힘 쓸 일이 없었거든? 약간 아팠을거다…헤헷. 자, 하나는 해결 했으니 어서 가자

 프시케."

 "저, 저어…."

 지크는 프시케가 우물쭈물 움직이질 않자 약간 인상을 찌푸리며 다시한번 그녀의

 이름을 불렀다.

 "프시케, 왜그래?"

 그의 부름에 프시케는 고개를 저으며 마차에 뛰어 올랐다. 지크는 순간 황당한 표

 정을 지으며 마차 안에있는 프시케를 바라볼 뿐이었다.

 "어서 가요 아저씨!"

 프시케는 마차 안에서 마부에게 소리쳤고 마부는 말의 잔등에 채찍을 가하였다. 마

 차가 출발해서 희미하게 보이기 직전까지 지크는 가만히 있을 뿐이었다. 지크는 순

 간 소리치며 마차의 뒤를 쫏기 시작했다.

 "이 바보야! 어디 가는거야­앗!!"

 마부는 마차에 장치된 후면경을 보고서 놀라지 않을수 없었다. 아까 경호원을 한방

 에 쓰러뜨린 남자가 마차와의 거리를 빠르게 좁히고 있는 것이었다. 마부는 놀란

 나머지 말에 더더욱 채찍을 가하였고 마차의 속도는 빨라져 갔다. 그러나 지크는

 아랑곳 하지 않고 마차와의 거리를 좁혀 결국엔 마차를 따라 잡을수 있었다.

 "프시케! 왜 그러는거야, 말좀 해봐!!"

 그러나 마차 안에선 어떠한 말도 들려오지 않았다. 지크는 분통을 터뜨리며 마차의

 앞을 가로질러 말 위에 타고선 말을 급히 정지시켰다. 마부는 침을 꿀꺽 삼키며 의

 자 밑에 있는 버튼을 아무도 모르게 눌렀다.

 "이봐! 내려봐!!!"

 지크는 마차의 문짝을 거칠게 뜯어내며 안에 있는 프시케에게 소리쳤다. 프시케는

 고개만 숙이고 있을뿐, 아무말도 하지 않았다.

 "크으윽…! 도, 도대체…!?"

 이윽고, 프시케는 고개를 들고 이상한 분노에 몸을 떨고 있는 지크에게 소리쳤다.

 "제발 가주세요! 이제 더이상 지크씨와 위험한 여행은 하고싶지 않아요! 전 그냥

 한 남자의 부인이 되어서 편안히 살고 싶다구요!!"

 지크는 그 말을 듣고서 멍한 표정이 되어 돌이 된듯 그자리에 굳었다. 그사이 하얀

 옷을 입고 있는 괴한들이 지크를 둘러쌌고 마부는 안심이 되었다는듯 마차를 다시

 전속력으로 몰고 어디론가 사라져 갔다.

 "…나와…위험한 여행…이라고?"

 지크가 멍하니 서있기만 하자 흰 옷의 괴한들은 굽어진 검을 꺼내어 지크를 난도질

 하려고 했다. 순간, 괴한들은 자신들의 몸이 갑자기 얼어 붙은것만 같은 느낌을 받

 았다. 굉장한 살기가 지크의 몸에서 뿜어져 나오기 시작해서 였다.

 "…기분을 풀어주러 왔나…좋지, 헤헷…모두 죽여버리겠어­!!!"

 고함과 함께 지크는 자신의 앞을 가로막고 있는 괴한의 얼굴을 후려쳤고 괴한은 피

 를 뿜어내며 어떤 집의 정원으로 떨어져 다시는 움직이지 못하였다. 자신의 동료가

 허무하게 죽어버리자 괴한들은 칼을 휘두르며 지크에게 달려들었다.

 "크아아아앗­!!!"

 지크는 자신을 향해 굽어지는 검을 주먹으로 맏받아 치기 시작했다. 주먹과 충돌한

 검들은 유리가 깨어지듯 박살이 나버렸고 그 파편에 맞은 괴한은 괴로워 하며 바닥

 에 뒹굴었고 지크의 공격을 정면으로 받아버린 괴한은 동료와 같은 운명을 걸어야

 만 했다. 얼마 후, 지크를 잠시 막기위해 어디선가 나섰던 괴한 여섯명은 모두 시

 체 아니면 불구가 되어 버렸고 지크만이 혼자 길 위에 서서 프시케가 사라져간 곳

 을 바라보고 있었다.

 "…그게…좋을지도 모르지. 너에겐…."


 메탈자켓의 분대는 자신들의 앞에 나타난 복면의 괴한을 보고 잠시 멈추어 섰다.

 그 괴한­슈렌은 조용히 손바닥을 펴고 돌아가라는 손짓을 그들에게 해 보였고 메

 탈자켓들의 탑승자들은 피식 웃으며 머신건의 자동 조준장치를 켰다. 메탈자켓의

 가슴에서 머신건이 튀어 나오자 슈렌은 눈을 가늘게 뜨고 고개를 저었다.

 "…멍청이들. 미안하다만 민간인이 다치니 어쩔수 없구나. 날 용서하기 바란다."

 슈렌은 천천히 자신의 기염력을 끌어 올리기 시작했다. 지크의 몸이 불길에 휩싸이

 기 시작하자 메탈자켓의 탑승자들과 근처의 구경나온 시민들은 놀라움을 감추지 못

 하였다.

 "아니, 저녀석이 분신 자살을…!?"

 슈렌은 메탈자켓의 배치 상황을 보았다. 메탈자켓들은 좁은 도로를 지나느라 거의

 일렬로 서있는 상태였다. 슈렌은 고개를 끄덕인 후 그룬가르드를 잡고서 자세를 취

 하였다.

 "빨리 끝내주지, 필살!"

 슈렌은 기합성과 함께 메탈자켓을 향해 돌진하기 시작했다. 메탈자켓들은 슈렌이

 갑자기 자신들에게 대쉬해 오자 움찔 하며 머신건의 방아쇠를 눌렀다. 슈렌은 기염

 이 감돌고 있는 그룬가르드를 엄청난 속도로 회전시켜 날아오는 총탄을 모조리 재

 로 만들어 버렸고 메탈자켓의 머리 위로 뛰어 오르며 기염을 폭발시켰다. 그러자

 거대한 낫을 연상시키는 기가 창의 양 끝에 서렸고 슈렌은 그것을 두차례 공중에서

 휘둘렀다.

 "­더블하켄!!"

 두개의 낫은 공기와 함께 메탈자켓들을 세조각으로 나누었고, 메탈자켓들은 곧 화

 염에 휩싸이며 폭발해 사라져 갔다. 맨 뒤에 남아있던 메탈자켓은 운지 좋은지 겉

 장갑에 금이 갔을뿐, 폭발은 면하였다. 그 안의 탑승자는 순식간에 전멸한 자신의

 동료들을 보고 반은 정신이 나간듯 했다. 그러다가 모니터에 슈렌이 돌아가라는 손

 짓을 다시 해 보이자 그는 혼비백산한 표정으로 메탈자켓을 돌려 어디론가 사라져

 갔다.

 "좋아, 이제 지크에게 가볼까."

 슈렌은 기염력을 거두고 복면을 풀며 지크가 있던 집으로 향하기 위해 건물 위로

 뛰어 올라 어디론가 사라져 갔다.


 샤오민은 언제나 처럼 의자에 앉아 빨래를 널며 반나절을 보내고 있었다. 다만 달

 라진것이 있다면, 그녀의 얼굴에 드리워져 있던 그늘이 오늘은 더더욱 짙어졌다는

 것이었다.

 "하아…."

 알수 없는 한숨이었다. 널어놓을 빨래가 거의 없어질 즈음, 마당의 낮은 문을 여는

 소리가 그녀의 귀에 들려왔다. 샤오민은 웃으면서 뒤를 돌아보았다.

 "루이크, 벌써오니? 어머…!?"

 마당에 들어온것은 침울한 표정을 지은채 서있는 지크였다. 샤오민은 기침을 참으

 며 의자에서 일어서서 지크를 바라보았다. 묘한 감정이 그녀 자신의 마음 속에서

 우러 나오는것만 같았다. 지크는 터벅터벅 걸어와 샤오민의 앞에 섰다.

 "…저어, 한시간만 더 여기에 있어도 괜찮을까요…."

 샤오민은 지크가 도대체 무슨 소리를 하는지 알수 없었다. 아침에 완전히 작별 인

 사를 하고 나갔던 사람이 갑자기 침울한 표정으로 와서는 한시간만 더 있자고 하니

 그럴수 밖에 없을지도 모른다.

 "좋으시다면…어멋!?"

 지크는 그녀가 승락을 하자 마자 그녀의 치마폭에 안겼다. 샤오민은 갑자기 일어난

 이 상황에 잠시 놀라 지크를 떼어 놓으려고 했지만 그가 울고 있다는것을 알고나자

 팔을 풀고 지크의 등을 쓰다듬어 주기 시작했다. 지크는 울먹이는 목소리로 그녀에

 게 말했다.

 "죄, 죄송합니다! 이렇게라도 하지 않으면 가슴이 터질것만 같아요…크윽…!"

 샤오민은 몇일 알지못한 이 남자가 갑자기 누구보다도 가까운 사람같이 느껴졌다.

 언제나 명랑하고 즐거운듯한 지크가 모든것을 털어 버리고 울고있기 때문에 그럴지

 도 모른다.

 "그애에게 제가 그런 존재일줄은 몰랐어요… 아니, 제 잘못이 전부일지도…그 애

 역시 속은 평범한 여자라는 것을 전 무시하고 있었는지 몰라요. 전 왜 그러는지 모

 르겠어요, 제가 알고있는 모든 사람을 위해서 목숨까지 버릴수도 있지만…그들은

 알아주질 않았어요. 아니, 알아주는 사람이 거의 없었죠. 그래서 전 혼자 였어요

 …전 그것이 제일 싫었구요. …그애만은 저와 같이 외로움을 알고 있었기에 제 마

 음을 아는줄 알았지요. 그러나, 그애도 역시…."

 샤오민은 약간 느낄수 있었다.

 지금 울고있는 이 남자가 살아오는 동안 느꼈던 정신적 고통을, 그리고 외로움을

 …. 그것은 자신이 다른 사람을 거부하여 느끼던 그것과는 상당한 차이가 있었다.

 "결국엔 이겨내지 못했나…바보녀석."

 샤오민은 또다른 사나이가 마당에 들어온것을 보고 흠칫 놀랐다. 푸른색의 장발에

 조각과도 같은 미모를 지닌 사나이 였다. 그 역시 지크를 내려다 보며 쓸쓸한 표

 정을 짓고 있었다.

 "슈, 슈렌…?"

 지크는 얼굴을 오른손으로 가린채 손가락 사이로 슈렌을 바라보았다. 슈렌은 한숨

 을 지으며 지크에게 다가왔다.

 "일어서라…."

 지크는 샤오민에게 떨어져 몸을 일으켰다. 슈렌은 그가 일어서자 마자 인상을 찡그

 리며 그의 복부를 가격했다.

 퍼억!

 "허억­!"

 지크는 자신의 복부를 부여잡고 땅바닥에 쓰러졌다. 샤오민은 그를 일으키려 했으

 나 슈렌이 그녀를 눈빛으로 제지했다. 슈렌은 낮은 음성으로 지크에게 소리쳤다.

 "멍청한 녀석…그러고도 네가 「바람」인가! 그런것조차 참아내지 못하고 무슨 바

 람이라 할수 있나! 넌 아직 멀었어, 고작 이런일에 눈물이나 흘리고 있으니…. 넌

 이곳에 연애하러 온거냐?"

 지크는 움찔 하며 슈렌의 얼굴을 올려다 보았다. 그는 지크가 여지껏 보지 못했던

 , 그야말로 타오르는 불과같은 표정을 짓고 있었다.



                        ------------------------------계속---


 [15230] 제목 : Ｇｏｄｓ Κｎｉｇｈｔ(3부) 40.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/05/12 07:41    읽음 : 296  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  안양 신성 고등학교 광고 한가지….
  5월 14일날에 개교 기념 학교 축제가 열린답니다. 별건 아니고….
  그때 안양 문예회관 앞에서 학교 만화 동아리가 만든 일러스트(?)를
  판매합니다. 그중에 가즈 나이트 캐릭터(제가 그린것^^)도 들어 있사오니
  관심이 있으신 분께서는 구경 하시길….
  (참고) 있는 캐릭터는 리오, 지크, 슈렌, 휀 등등…10명.

 ---------------------------------------------------------------------------

 "그, 그건…!"

 지크는 아무런 대꾸도 할수 없었다. 여신교의 성전에서 프시케를 만난 이후에 그녀

 에게 신경을 쓰느라고 대 전제를 잊고 만것이 사실이었기 때문이었다. 슈렌은 여전

 히 노기어린 표정으로 지크를 내려다 보고 있었다.

 "어떻게 할래. 연애같은 시시콜콜한 일 때문에 이곳에서 평생 살거야, 아니면 이것

 을 다시 받을거야."

 슈렌은 자신의 허리춤에 있는 헝겁에 싸여있는 물건을 지크에게 내밀었다. 지크는

 헝겁을 풀어보지 않아도 내용물이 무엇인지 알수가 있었다.

 "무, 무명도…!"

 지크는 아무말도 하지 않고 슈렌의 손에 들려있는 무명도를 바라보았다. 무명도는

 헝겁에 싸인채로 희미한 공명음을 내고 있었다. 그런것을 처음 보는 샤오민이 놀란

 것은 당연한 일이었다. 그러나 샤오민은 거기에 대해선 아무말도 하지 않았다. 직

 감적으로 둘에겐 중대한 일이 있을것만 같아서 였다.

 "…생각이 없는 모양이군. 좋아, 무명도는 네것이니까 이곳에 두고 가지. 대신 다

 시는 날 볼 생각은 말아라."

 슈렌은 무명도를 땅에 던져놓고 샤오민에게 사과의 인사를 한 후 집을 빠져 나갔다

 . 지크는 그늘이 드리워진 표정으로 슈렌의 뒷모습을 볼 뿐이었다.

 "…지크씨."

 샤오민은 진지한 표정으로 지크의 어깨를 두드리며 그를 불렀다. 그러나 지크는 아

 무말도 하지 않았다. 샤오민은 답답한듯 다시한번 그의 이름을 불러 보았다.

 "지크씨, 제 말좀 들어 보시겠어요?"

 지크는 묵묵히 고개만 끄덕였다. 샤오민은 가슴이 다시 갑갑해진 듯 의자에 앉으며

 말을 꺼내기 시작했다.

 "인간에게 사랑이란건 참 중요한 거에요. 전 지크씨가 `그녀'에겐 목숨도 버릴만한

 용기가 있는 사람이라고 믿어요. 하지만, 슈렌씨 라고 하셨나요? 그분이 말씀하신

 것을 들어보니 저와 같은 여자들과는 달리 남자들에겐 사랑보다 더 중요한것이 있

 는것 같네요."

 "더…중요한것…?"

 지크는 슬쩍 샤오민을 돌아보며 말했다. 샤오민은 웃으며 말을 계속했다.

 "예, 지크씨도 `할 일' 이 있으시겠죠? 바로 그것 같아요. 그것을 망각 한다면 아

 무리 사랑의 기쁨에 도달 한다고 해도 잠깐 뿐 일거에요. 할 일을 한 후에 사랑을

 하는것이 더 중요하다고 본답니다. 저는요…."

 지크는 가만히 샤오민의 얼굴을 바라보았다. 아침까지만 해도 자신을 억지로 보내

 는듯한 얼굴을 했던 그녀가 지금은 온화한 미소를 띄우고 자신을 돕고 있는것이 아

 닌가. 그녀를 약한 여자라고만 보았던 자신이 부끄러워져만 갔다.

 "…샤오민씨. 제가 한가지 부탁 드려도 되나요?"

 "예? 예에…그러세요."

 지크는 천천히 몸을 일으며 앉아있는 샤오민의 곁으로 다가갔다. 그리고 약간 거

 친 그의 손으로 샤오민의 얼굴을 살며시 감싸며 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져

 갔다. 샤오민은 처음에 약간 저항하려 했으나 그것도 잠시였다. 조금후 지크는 입

 술을 떼고 그녀에게 말했다.

 "…`할 일'이 생각났어요. 이건 완전한 작별 인사랍니다."

 지크가 땅에 떨어져 있는 무명도를 잡을때 까지 샤오민은 눈을 감고 가만히 있었다

 . 그리고 그가 마당의 작은 문을 여는 소리가 들렸을때 그녀는 눈을 뜨고 지크를

 바라보았다. 그녀의 눈은 보통때 보다 더욱 반짝이고 있었다. 지크는 다시 그녀를

 바라보고 인사를 했다.

 "그럼, 안녕히 계세요. 몸 건강하시고요."

 샤오민은 고개를 끄덕이며 손을 흔들어 주었다. 그녀에게 믿음이 담겨있는 웃음을

 지어보인 지크는 완전히 돌아서서 어디론가 달려가기 시작했다.

 "조심하세요…."

 샤오민은 그 말을 한 후에 남아있던 빨래를 다시 널기 시작했다. 전보다 자신의 몸

 이 갑자기 나아진 것만 같아 그녀는 이상하게도 기분이 좋았다.


 지크는 슈렌이 샤오민의 집 맞은편의 전신주에 기대어 서 있는것을 보고 빙긋 웃으

 며 그쪽으로 다가갔다. 슈렌은 지크가 다가오자 눈을 뜨고서 그를 바라보았다.

 "…마음은 정했나?"

 슈렌의 멋없는 말을 이제는 듣기 싫다는 표정을 지은 지크는 슈렌의 어깨에 손을

 올려 놓으며 고개를 저었다.

 "이봐 이봐, 형제끼린데 웃으면서 말하면 덧나? 좀 웃어 보라구 슈·렌·씨! 그리

 고, 할 일은 생각났어. 이제 리오 녀석이나 도와주러 가자구."

 슈렌은 고개를 끄덕인 후 전신주에서 몸을 떼었다.

 "좋아, 그러나 그 전에 또 할일이 있어."

 "뭔데?"

 슈렌은 눈짓으로 큰 도로를 가리켰다. 희미하긴 했지만 메탈자켓들이 모여있는 모

 습을 볼수가 있었다.

 "아까 그 여자분이 널 숨겨 주었다는걸 아는 모양이던데? 제국의 정보망을 너무 우

 습게 본것 같아. 이 도시부터 정리 해야만 할것같은 생각이 들었어."

 지크는 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 슈렌을 바라보았다. 할 일이 어쩌구 했으면서 또 다

 른곳으로 새고있질 않은가. 물론 옳은 일이어서 지크도 어쩔수가 없었다.

 "그래서?"

 "이곳에 오고있는 녀석들 부터 처리하자. 꽤 많을것 같군…."

 지크는 바지 주머니에 손을 넣고서 슈렌을 바라보았다. 불만이 가득한 표정이었지

 만 슈렌은 눈썹하나 꿈틀거리지 않았다.

 "오늘 내로 처리할수 있어?"

 "그럴순 없겠지, 아까 그 여자분의 집에 머무르며 상황을 보는수 밖에. 우리가 떠

 나면 저 집은 단숨에 박살날거야. 자, 녀석들이 가까이 왔으니까 준비해라 지크."

 지크는 손을 부르르 떨면서 슈렌을 바라보았다. 그러나 슈렌은 역시 얼굴색도 바꾸

 질 않았다.

 "이자식! 그럼 난 뭐가 되란 말이야!! 기껏 분위기 잡고 작별인사 하니까…!"

 순간, 지크는 고개를 옆으로 꺾었다. 슈렌의 손바닥에서 뿜어진 기합 때문이었다.

 그가 고개를 옆으로 꺾은 순간 그의 뒤에선 둔탁한 기계음이 들려왔고 지크가 돌

 아보자 마자 폭발과 함께 메탈자켓 한대가 사라져 갔다.

 "조심해라 지크. 너 기가 아직 회복이 안된거 아니야?"

 지크는 손가락을 슈렌의 앞에서 저어 보였다. 그럴리는 없다는 표정이었다.

 "쳇, 걱정마. 여긴 내가 맡을테니까 넌 다른쪽을 맡아줘. 두군데서 오고 있는것

 같으니까 말이야."

 슈렌은 그룬가르드를 몇번 돌리고 나서 지크가 가리킨 방향으로 뛰었다.

 "오긴 뭐가오냐 멍청아…."

 지크는 씨익 웃으며 자신의 앞을 바라보았다. 수 대의 메탈자켓이 그의 앞에 떠억

 버티고 서 있었다. 그들은 지크를 보고서 무기장치를 꺼내어 지크에게 조준하였다.

 "여긴 내가 다 맏아주지. 헤헤헷…이봐, 와봐라 깡통들! Ｈｕｒｒｙ Ｕｐ！！"

 지크는 자신의 바지 주머니 안에 꼬깃꼬깃 구겨져 들어있던 가죽 장갑을 다시 손에

 끼우며 메탈자켓들에게 소리쳤다. 메탈자켓의 탑승자들은 이를 갈면서 방아쇠에 손

 을 가져갔으나 잠시후 그들의 표정은 경악으로 바뀌어져 갔다. 자신들에게 소리친

 얼간이가 전기를 뿜어내자 소문으로만 듣던 `메탈자켓 킬러'가 누구인지 깨달아서

 였다.


 집 앞에서 몇번의 폭음이 들려오자 샤오민은 불안한 표정을 지으며 폭발음이 들린

 쪽을 창문을 통해 바라보았다.

 "괜찮을까…지크씨는."

 5분 가량이 흐른후, 폭음 소리는 멈추었고 샤오민은 한숨을 쉬며 다시 자신의 일을

 보기 시작했다. 동생이 올때가 되어서 였다. 그때, 마당 쪽에서 시끄러운 소리가

 들려오자 샤오민은 다시 불안한 표정을 짓고서 창문으로 마당을 바라보았다.

 "어, 어머!?"

 "이거 놔 이 파랑머리야! 아프단 말이야!!"

 마당에서 들려오는 시끄러운 소리는, 얼굴을 약간 찡그리고 있는 슈렌에게 귀를 잡

 히고 있는 지크에게서 들려오는 것이었다. 샤오민은 깜짝 놀라며 문을 열고 밖에

 나가 보았다.

 "지, 지크씨! 어떻게 되신거에요?"

 슈렌의 손에서 풀려난 지크는 귀를 만지작 거리며 샤오민에게 미안한 표정을 지어

 보였다.

 "헤헷…돌아와 버렸어요 샤오민씨…."

 샤오민은 속으로 황당하기까지 했으나 겉으로는 웃을수 밖에 없었다. 팔짱을 낀채

 약간 화난 표정으로 지크를 바라보고 있는 슈렌과, 자신에게 다시 인사를 하고있는

 지크의 모습이 그녀에겐 너무나도 우스웠기 때문이었다.


                            14장 [빛의 전사]


 세레나와 크리스를 비롯한 일행들은 리오가 한 낮선 남자의 등에 업혀서 여관으로

 돌아오자 놀라지 않을수 없었다. 그 낮선 남자가 리오를 침대에 눕히자 크리스와

 세레나는 앞을 다투어 리오에게 달려 들어 눈물을 터뜨리기 시작했다.

 "…바람둥이가 따로 없었군…."

 낮선남자­휀의 말이었다. 휀은 리오 주위에 있는 네명의 소년 소녀를 둘러 보았다

 . 모두 걱정이 가득한 표정을 짓고 있었다. 휀은 자신이 낄 상황이 아닌것 같아 조

 용히 방을 나서려고 했다.

 "잠깐 기다려요!"

 누군가의 목소리가 휀의 발을 멈추었다. 그는 시큰둥한 얼굴로 자신을 부른 여성을

 돌아 보았다.

 "당신, 리오씨와 무슨 관계죠?"

 검은 생머리를 한 성직자 차림의 여성이 그에게 인상을 쓴채 물었다. 휀은 고개를

 갸우뚱 하다가 대충 대답을 했다.

 "어…그러니까, 먼 친척 관계에요."

 "그정도로는 당신이 누군지 알수 없어요!"

 방 안에 있는 사람들은 세레나에게 이런 면이 있을줄은 몰랐다는 표정을 지었다.

 휀 역시 순 하게 생긴 겉과는 그녀가 많이 다르다고 생각했다.

 "흐음…좋습니다. 제 이름은 휀·라디언트, 직업은 그랜드·크로스 나이트 입니다.

 리오와 친척 이라서 그를 찾으려고 이곳 저곳을 돌아다니다가 이녀석이 붉은 옷을

 입고있는 마녀에게 당할뻔한 것을 도와준것 뿐이요. 제구군이라는 의심은 하지 말

 아 주세요."

 `그랜드·크로스 나이트'란 말을 들은 세레나는 그제서야 표정을 풀고 휀에게 사과

 를 하였다.

 "그럼 실례가 많았습니다. 전 세레나 블레이크 입니다. 저를 비롯한 일행은 리오씨

 를 도와 드리며 제국을 여행하고 있지요. 그래서 당신을 잠시 의심하지 않을수 없

 었습니다."

 휀은 세레나가 예 까지 갖추고 자신에게 사과하자 미안해 지기까지 했다. 그러나

 휀은 자신이 입에 올린 `그랜드·크로스 나이트'의 뜻이 이곳에선 어떤 뜻으로 통

 용되는지 모르고 있는 상태였다. 물론 다른 일행들은 입을 벌린채 아무말도 못하고

 있었다.




                  -----------------------------계속---
  아참, 덧붙여서…. 이번주는 제가 만화부 객원으로 활동한 탓에 소설이 늦어지게
  되었습니다. 깊이 사과 드립니다.

================================

