
무인들이라 할지라도 급격한 환경 변화에 적응하는 것은 쉽지 않다. 하물며 건조한 사막 지대에서만 살아왔던 무극계 무인들이다. 그들에게 고온 다습한 사천 지방 기후는 견디기 힘든 장애임에 분명했다.

“휴-우!”

순우장준은 길게 한숨을 내쉬었다. 말로만 들었던 사천 오지. 이곳은 사막보다 더한 곳이었다. 한낮임에도 불구하고 사위는 어두컴컴하다. 하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 수목들과, 그 수목들 사이로 뒤엉킨 넝쿨들은 설령 무공 고수라 해도 뚫고 나가는 건 쉽지 않았다.

하지만 나무나 넝쿨은 앞을 가로막는 장애일 뿐 목숨에 지장을 줄 정도는 아니었다. 문제는 울창한 풀숲 아래 숨어 있는 늪지대와 독물들이었다. 늪에 빠지면 그나마 나았다. 이름 모를 독사나 독거미, 또는 지네에게 물리면 손쓸 겨를이 없었다.

물린 부위를 잘라 내는 상황은 그나마 다행이고 늦었을 경우에는 죽음을 지켜볼 때도 있었다. 몇 명이나 죽었는지 파악조차 하지 못하는 상황이 계속되고 있다. 더욱 암담한 현실은 옆 명에 달했던 안내인들이 전부 사라져 버렸다는 거였다.

“정지!”

풀숲을 헤치며 나아가는 부하들을 물끄러미 쳐다보는 순간 전면에서 나직한 목소리가 들려왔다. 취탐조를 이끄는 양자성 목소리였다.

“무슨 일이냐?”

순우장준은 몸을 날려 취탐조 일행 곁으로 다가가며 물었다.

“흔적이 끊겼습니다.”

양자성은 곤혹스런 얼굴로 말했다. 부하들의 희생이 있기는 했지만 원시림을 뚫고 올 수 있었던 건 적이 남긴 흔적 때문이었다. 그런데 지금 있는 지점에서 흔적이 딱 끊겨 버린 것이었다.

“으음!”

순우장준은 낮게 신음을 흘렸다. 적을 놓친 것보다 더욱 큰일은 지금 있는 이곳이 어디인지 알 수가 없다는 것이다.

더구나 어둠마저 덮쳐오는 상황.

“양자성, 이곳에서 밤을 지샐 준비를 해라.”

“알겠습니다.”

고개를 숙인 양자성은 부하들을 향해 고함을 질렀다.

“대원들은 주변을 정리해라. 나무를 베어 내고 공터를 만들어라!”

“갑조는 풀을 베어라!”
“을조는 나무를 잘라 내라!”
“천조는 주변을 살펴라!”

양자성의 명령이 떨어지기가 무섭게 후방에서 각 조장들의 외침이 뒤따랐다. 순간 수백 명의 무인들이 흩어지며 주변을 정리하기 시작했다. 아름드리나무들을 잘라 내고 그것들을 한편으로 치운 다음 수풀을 잘라 공터를 만들었다.

“빌어먹을!”

부하들의 모습을 물끄러미 쳐다보던 순우장준은 낮게 욕설을 뱉어 냈다. 적을 없앨 때 사용해야 할 무공을 야영지를 만드는 데 쓰는 부하들의 모습 때문이었다.

비록 단순 노동에 불과하지만 고온 다습한 기후 속에 하루 종일 강행군을 한 부하들은 정상적인 상태라 할 수 없었다. 급변하는 기후에 몸이 적응하지 못하여 벌써부터 흐느적거리는 이들이 생겨나고 있다.

무인이 가진 바 최대의 능력을 뽑아내려면 항상 몸을 최적의 상태로 두어야 한다. 비무를 할 때는 물론이고, 적의 기습에 대비하기 위해서는 더더욱 그래야 한다. 호흡과 걸음걸이를 일치시키는 노력을 하는 이유도 그 때문인 것이다.

하지만 신군대 무인들의 몸 상태는 최악이다. 지금 상황에서 적의 기습이라도 받게 된다면.

“정리가 끝났습니다.”
“주변엔 아무도 없습니다.”

“각 조장은 인원을 점검하여 보고하라!”

정리가 끝났다는 보고와 양자성이 지르는 고함 소리가 뒤섞여 들려왔다.

“여보, 갑시다.”

“그래요.”

부하들이 마련해 준 자리로 걸음을 옮기던 순우장준의 얼굴이 일그러졌다. 힘없이 너부러져 있는 부하들 때문이었다. 이미 알고 있음에도 불구하고 가까이에서 그들의 모습을 보자 가슴 한편이 답답해져 왔다.

피곤한 기색이 역력한 얼굴과, 정기가 빠져 버린 듯한 눈동자들.
전쟁에 패하여 도망치는 패잔병의 모습을 보는 듯했다.

“태상가주님!”

공터 한가운데 통나무의 풀을 엮어 엉성하게 만들어진 오두막에 도착한 두 사람 앞으로 얼굴이 잔뜩 굳어진 양자성이 다가왔다.

“몇이냐?”

순우장준은 대뜸 물었다. 그가 무슨 말을 할 것인지는 얼굴만 보아도 짐작할 수 있었다. 생각보다 사상자가 많다는 보고일 것이다. 순우장준의 짐작대로 양자성의 얼굴이 굳어진 이유는 희생자의 수 때문이었다.

“오십 명이 낙오했고, 독물에 물린 자들이 오십 명입니다. 그들 또한 죽어가고 있습니다.”

양자성은 고개를 숙이며 말했다. 적을 쫓아 움직이느라 독에 당한 부하들을 보지 못한 게 실수였다. 설마하니 후미에 쳐져 있던 부하들이 그 정도까지 당했을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

“가서 부상자들을 데려오도록 해라.”

오십 명이란 말에 얼굴이 잔뜩 굳어진 순우장준은 다급한 목소리로 말했다. 아무래도 미심쩍었다. 사천의 독물을 겪어보지 못했다고 하지만 오십 명이란 숫자는 너무 많았다.

처음 당한 자들이야 어쩔 수 없었다지만, 나중엔 대비를 하지 않았던가.

“데려왔습니다.”

잠시 후, 양자성이 부상자 한 명을 데려왔다. 온몸에 검은 반점이 돋아난 장한은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
이미 생기가 빠져나간 장한은 죽음이 임박한 상태였다.

“해독제는?”

장한을 쳐다보며 순우장준은 물었다.

“보유한 해독제를 투입해 보았으나 듣지 않습니다.”

원인이 뭐였더냐?“

“글쎄 그게....... 몸에는 도통 흔적이 없습니다.”

양자성은 말끝을 흐렸다. 독에 당한 건 의심할 여지가 없었지만 어디를 어떻게 당했는지 도통 모를 일이었다. 그의 몸을 몇 번이고 조사했으나 독충에 물린 흔적을 찾지 못했다.

“처음부터 정신을 잃었다고 했더냐?”

“그렇다고 들었습니다.”

양자성은 느리게 고개를 끄덕였다. 데려온 부상자 대부분이 같은 증상을 앓고 있었다. 어떤 독에 당했는지 알지도 못하고, 한결같이 정신을 잃은 채 고열에 시달리는 중이었다.

“독충에 물린 게 아니고 독(毒)에 당했다.”

한동안 부하를 살피던 순우장준은 신음처럼 말했다.

“설마.......!”

양자성은 경악한 얼굴로 순우장준을 쳐다보았다.

“설마가 아니다. 저 아이 손톱을 보아라. 붉은 반점이 있지 않느냐. 절명독에 당한 증상이니라.”

순우장준은 수하의 손톱을 가리켰다. 주로 기련산 일대에서 자생하는 독초를 배합하여 만든 절명독(絶命毒)이란 독이 분명했다. 절명독에 중독되면 첫 번째 증상이 온몸에 생겨나는 반점이고, 두 번째는 고열과 함께 정신을 잃는다.

그리고 마지막으로 손톱에 붉은 반점이 생기면서 숨을 거둔다고 하였다.
순우장준의 말을 증명이라도 하듯 장한의 고개가 꺾였다.

“그럼?”

“맞다. 녀석들은 우릴 뒤쫓아 오고 있다.”

어둠에 잠긴 주변을 둘러보며 순우장준은 혼잣말처럼 말했다. 많은 병력이 한꺼번에 움직이고 있기에 생긴 약점이었다.

그렇다고 병력을 분산할 수도 없는 일이고 보니 내심 당혹스럽게 그지없었다.

“경계를 철저히 세우도록 하라!”

“존명!”

고개를 숙인 양자성은 오두막을 중심으로 둥글게 포진하고 있는 수하들을 향해 고함을 질렀다.

“이 근처 어딘가에 적이 있다! 경계 근무에 만전을 기하도록 하라.”

양자성의 고함소리가 들리자마자 신군대 무인들은 자리를 털고 일어나 사방을 살폈다.
순식간에 공터는 팽팽한 긴장감에 사로잡혔다.

“점점 어려워지고 있어.”

수하들의 모습을 쳐다보던 순우장준은 곤혹스런 얼굴로 중얼거렸다.

그렇잖아도 피곤에 절은 부하들인데 잠조차 재우지 못할 형편이 되고 말았다. 모두 경계 근무를 서진 않는다 하여도 지금처럼 긴장된 상황에서 쉬이 잠을 잘 수 있는 이는 없을 것이다.

기껏해야 선잠으로 끝날 터인데 그 또한 몸의 피로로 이어진다. 갈수록 상황은 어렵게 되어 가고 있다.

“놈들.......!”

순우장준은 진득한 살기를 쏟아냈다.

한편 순우장준만 ‘놈들’이란 말을 내뱉는 것은 아니었다. 그들과 오백여 장 떨어진 산등성이에서도 놈들이란 말이 흘러나오고 있었다. 순우장준과 다른 점이 있다면 말투에 조소가 잔뜩 섞여 있다는 것이었다.

“저놈들 말이야, 언제까지 버틸 것 같냐?”

소살우는 이십여 개 모닥불이 밝혀진 공터를 가리키며 사진악에게 물었다.

“글쎄, 적어도 검기 이상을 익힌 자들인데, 하루 이틀 가지고 퍼질 것 같지는 않은데?”

“그렇겠지? 나도 그렇게 생각했어. 잘 지키고 있어라, 볼일 보고 올 테니까.”

“지킬 게 있기나 하나. 저놈들이 눈을 부릅뜨고 있을 때 우린 쉬어야지.”

흘끔 소살우를 쳐다보던 사진악은 바위 위로 엉덩이를 걸치고 앉았다.

“그래도 지켜, 임마. 우리가 누워 있으면 애들이 못 자잖아.”

“끔찍이도 챙긴다.”

멀리서 들려오는 소살우의 목소리에 사진악은 빙그레 미소를 물었다.

“그나저나 저놈들을 전부 죽이려면....... 응?”

틱!

사진악은 짧게 비명을 내질렀다.

“뭐냐!”

모기에 물린 것처럼 따끔거리는 목을 쓰다듬으며 사진악은 신경질적으로 말을 뱉었다.

“장족들이 쓰는 무기를 약간 개량했는데, 어때?”

기다란 막대기를 든 소살우가 사진악 곁으로 다가오며 떠보듯 물었다.

“독침?”

사진악은 놀란 얼굴로 소살우를 쳐다보았다.

“언제 감지했냐니까?”

“반장 떨어진 곳에서 감지한 것 같은데? 그런데 정말 자네가 개조한 거야?”

여전히 놀라움을 감추지 못한 채 사진악은 물었다. 반장 거리 안으로 다가올 때까지 기척을 감지하지 못했다는 사실에 놀란 거였다.

일 장 거리에서 감지했다면 충분히 쳐낼 시간은 있다. 하지만 그건 자신과 같은 고수라야 가능할 뿐, 불도각이나 무욕각 무인들은 느끼지도 못하고 당할 게 분명하다.

“막대 주둥이와 함께 바늘의 크기를 좀 줄였을 뿐이야.”

“이것인 모양이구먼.”

바닥으로 슬쩍 손을 내밀자 사진악의 손바닥으로 검은색 바늘이 빨려 들어왔다. 실처럼 작은 깃털이 달려 있는 바늘. 바로 그것이 방금 목을 따끔하게 만들었나 보았다.

“절명독(絶命毒)이군.”

“섯다나 모사가 없는 게 아쉬워. 녀석들에게 있는 독이면 한방에 보낼 수 있는데.”

입맛을 다시며 소살우는 사진악 곁으로 다가앉았다.

“내일 밤부터 저놈들을 없애 줄 물건이지.”

“해이해졌을 때 공격하겠다는 말이군?”

사진악은 고개를 끄덕였다. 무극계 무인들 또한 이편의 존재를 감지하였을 테고 오늘밤은 모두가 잠을 이루지 못하고 감시를 할 것이다.

하지만 이런 날이 하루가 더 지속된다면 달라진다.
본인들이야 맑은 정신이라고 여길 테지만 실제 몸의 반응은 평소보다 훨씬 느려질 것이다. 그런 자들을 향해 방금 독침을 사용한다면.

“물소리가 들려오는 곳이면 분위기가 더욱 살겠지.”

소살우는 흰 이를 드러내며 웃었다. 녀석들이 다음날 쉬어 갈 곳은 이미 봐두었다. 녹림수로채 인물 말로는 진주탄이라 불린다고 하였다. 그곳부터 시작하여 놈들을 사냥할 것이다.

중원 무인의 무서움을 뼈저리게 느낄 수 있도록.

“한 놈만 살려 보내기로 했다. 물론 무극계 놈들에 대해 조금만 물어본 다음에.”

“별일이네. 적을 살려 줄 생각을 다하고.”

“그러게 말이야. 나이를 먹으니까 마음이 약해지는가 봐. 아니면 섯다 녀석 말대로 몸속에 사리가 생겼든지.”

소살우는 환하게 웃었다.

“사리 같은 소리하고 자빠졌네.”

소살우 얼굴에 어린 환한 미소의 의미를 알아차린 사진악은 대놓고 비아냥거렸다. 나이나 사리 때문이 아니었다.

한 놈을 살려 적에게 심부름을 보내겠다는 말인 것이다.
부부로 보이는 두 사람의 목을 들려서.
















[우릴 건들지 말았어야 했다.]







전날과 다를 바 없는 하루였다. 후덥지근한 날씨와 온갖 독충, 독물들, 하늘을 덮은 수림을 헤치며 적의 흔적을 찾아 헤맸다.

쉼 없이 이어지는 긴장감은 심신을 더 빨리 지치게 만들었다. 전날 동료가 적에 당했던 터라, 물 한 모금, 야생 열매 한 잎 마음대로 따먹지 못했다. 해쓱한 얼굴과 탁한 눈동자들, 저녁 무렵 무극계 무인들에게 남은 것들이었다.

“태상가주님, 전방에 폭포가 있습니다.”

선두에서 일행을 이끌던 양자성은 뒤편을 향해 고함을 내질렀다. 그의 목소리에는 반가운 기색이 완연했다. 흐르는 물. 내내 괴롭혔던 독을 이젠 걱정할 필요가 없다는 의미다.

더구나 흐르는 물이 대기를 식혀 제법 서늘했다. 휴식처로는 최상의 장소라 할 수 있었다.

“좋다, 오늘밤은 이곳에서 쉬어 간다.”

전면으로 나온 순우장준은 폭포를 쳐다보며 말했다. 하룻밤에 불과할지라도 휴식이 절대적으로 필요한 시기. 그런 면에서 보자면 시원한 물가 이상은 없을 듯했다.

“주변을 정리하고, 경계 근무를 철저히 세워야 한다.”

“알겠습니다, 태상가주님.”

고개를 숙인 양자성은 후위로 몸을 날려갔다.

잠시 후 폭포 근처로 다가간 무극계 무인들은 전날과 마찬가지로 주변을 정리하기 시작했다. 이미 경험을 했던 탓에 작업은 일사천리로 진행되었다. 폭포와 가장 가까운 쪽에 통나무집을 세운 다음, 방사형으로 빙 둘러 나무와 풀을 쳐냈다.

일을 끝내고 주변 정리를 마쳤을 땐 주변은 이미 칠흑 같은 어둠에 잠긴 뒤였다. 하지만 마른 나무를 구해 불을 피우는 무극계 무인들의 얼굴은 밝았다.

전날과 달리 희생자가 나오지 않았던 탓도 있었지만, 사천기후에 조금씩 적응해 가는 이유가 더 컸다.

“끝난 조는 씻어라!”

주변을 둘러보던 양자성은 부하들에게 지시를 내리고 통나무집으로 향했다.

“정리 끝났습니다, 태상가주님.”

“수고했다. 운기행공을 시키도록 하고, 교대로 잠을 재우도록 해라.”

방사형으로 포진한 부하들을 보며 순우장준은 말했다.

“운기행공을 시켜도 괜찮을까요.”

양자성은 모닥불 너무 어둠을 흘끔 쳐다보았다. 내공을 익힌 무인에게 있어서 몸의 피로를 풀어 주는 덴 운기행공만 한 것이 없다.

하지만 어둠 어딘가에 적이 숨어 있는 상황.
운기행공을 하는 중에 심적 타격이라도 받게 되면 곧바로 주화입마로 이어지는데, 그러한 상황이 우려되어 하는 말이었다.

“지금 상태로 적과 마주친다면 제 실력을 발휘하기 전에 당하고 만다. 기회가 있을 때마다 운기행공을 해두는 수밖에 없다. 각 조별로 열 명씩을 뽑아 저곳으로 보내라.”

순우장준은 폭포 아래를 가리켰다. 위험부담이 없진 않지만 그 방법이 최상이었다. 언제 나갈지 알 수 없는 상황에서 마냥 운기행공을 하지 못하도록 막을 수는 없는 일이었다.

“알겠습니다, 태상가주님!”

고개를 숙인 양자성은 무극계 무인들을 향해 몸을 돌렸다.

“우리도 좀 씻읍시다.”

양자성의 뒷모습을 쳐다보던 순우장준의 시선이 공손여령에게로 향했다.

“누구라고 생각하세요.”

전면 어둠을 쳐다보며 공손여령은 혼잣말처럼 물었다.

이곳까지 오면서 줄곧 생각해 보았다. 중원무림에 대한 지식이 일천하여 무림인에 대해서는 아는 바가 별로 없다.

하지만 중원 무림의 최고라는 사황이란 자들에 대해서는 손자에게 들었다. 창천은 백 초면 그들을 제압할 수 있다고 하였다. 그렇다면 남은 자들은 한 부류.

“당신 생각과 같소. 처남을 살해한 놈은 천붕십일천마 중 한 명이오.”

순우장준은 고개를 끄덕였다. 통천연맹 감숙지부 무인들과 혼전 중이었다고는 하지만 공손청은 심검을 성취한 고수다. 아는 바로는 심검을 이룬 공손청과 대등하게 싸울 수 있는 고수는 천붕십일천마밖에 없다.

“결국 그놈들이 우리 집안은 물론이고 용황신가 대까지 끊어놓았군요.”

공손여령의 몸에서 진득한 살기가 흘러나왔다. 친정을 비롯하여 손자까지 전부 그놈들에게 당하고 말았다. 양 가문의 대를 끊어놓은 자들이 바로 천붕십일천마인 것이다.

“그렇다고 봐야지. 갑시다. 기다리고 있으면 놈은 나타날 거요. 일부러 이곳으로 유인했는데 도망치지는 않았을 거요.”

“그래요.”

두 사람은 통나무집 밖으로 나왔다. 부하들이 있는 전방은 벌써 정리가 끝나 있었다.
경계근무를 서는 일부를 제외하곤 나머지는 자리에 누웠고, 폭포 근처에는 운기행공에 몰두하는 부하들이 보였다.

손을 잡은 두 사람은 슬쩍 지면을 찼다. 온통 부하들 천지인 이곳에서 몸을 씻을 수는 없는 일이었다. 계곡을 따라 조금 이동하자 조그마한 못이 나타났다. 못 근처로 다가간 두 사람은 내공을 끌어올려 천리지청술을 펼쳤다.

“바보 같은 짓을 하고 있군.”

폭포 소리만 요란하게 들려오자 순우장준은 어색한 미소를 지었다. 더 이상 오를 수 없는 경지에 도달하고도 적을 걱정하다니. 더구나 위에 포진한 신군대 또한 최강의 무인들이 아닌가.

“당신 먼저 씻으시오.”

상념을 떨쳐 내듯 고개를 흔든 순우장준은 공손여령을 향해 말했다.
씻는 데 기껏해야 일각이 채 걸리지 않을 터인데 공연한 노파심 아닐까 하며.

그러나.
순우장준은 알지 못했다.
일각이란 짧은 시간이 역사를 바꾸기도 한다는 사실을 말이다.

두 사람이 자리를 잡은 폭포 근처에 선객이 있었다는 사실은 더더욱 알지 못했다.

“사진악, 저 진(陣), 예술이지 않냐?”

공터가 한눈에 내려다보이는 폭포 위. 소살우는 무극계 무인 진영을 가리키며 농담처럼 말했다.

“새삼스럽게 예술은, 저놈의 진은 지겹게도 써먹는구먼.”

말은 그렇게 했지만, 환영미로진(幻影迷路陣)은 보면 볼수록 대단했다. 아니 적의 배치도를 정확하게 판단하여 환영미로진을 설치한 소살우의 능력이 더 놀라웠다.

무극계 무인들 주변으로는 열 개의 환영미로진이 설치되어 있고, 각 환영미로진 안에는 각기 삼십 명씩 들어가 있다. 전부 삼백 명을 무극계 진영 주변에 배치한 것이다. 전달 선보였던 기다란 막대를 들고 있는 것은 두말할 나위가 없다.

“가끔은 말이야, 아주 평범한 것이 최고가 될 때도 있다고. 지금 경계 서는 녀석들이 최강자일 거라는 말도 맞았잖아.”

“그건 돌머리라 할지라도 누구나 예상할 수 있는 거라네.”

사진악을 빙그레 웃었다. 무극계 무인들을 뒤따르며 알게 된 사실이지만 저들은 불도각이나 무욕각 무인들이 감당하기 힘들 정도로 강자들이었다. 나무를 쳐내는 모습 하나만 보아도 알 수 있었다. 강기를 성취한 무인들이 백여 명이고, 나머지도 대부분 검기 이상을 구사하고 있었다.

무극계 최강 세력이 바로 저들이라는 사실을 금발 알아챘다.

“피로에 절은 부하들을 경계 근무에 세운다면 그놈은 지휘관 자격도 없는 거라네.”

사진악이 말을 이었다.
전술의 기본이다. 언제 적이 쳐들어올지 모르는 상황에서 최강자들이 경계 근무를 서는 건 당연한 일이다. 더구나 이틀 동안 잠 한숨 자지 못하고 강행군을 감행한 저들이 아닌가.

“좀 인정해 주면 어디 덧나냐? 뭐해 새꺄. 안 내려가고.”

사진악을 향해 눈을 흘긴 소살우는 아래쪽으로 훌쩍 몸을 날렸다.
깃털처럼 날아 내린 소살우는 전면 어둠을 향해 차례로 심어를 보냈다.

잠시후, 환영미로진이 걷히고 불쑥불쑥 검은 인형들이 튀어나왔다. 그들 중 한 명이 이편을 돌아보며 손을 들어 올렸다.

무당파 장문인인 현진자였다.

[잘해! 저놈들은 전부 강기를 성취한 무인들이란 사실을 명심하고. 우린 늙은 잡것들을 잡으러 가마.]

[알겠습니다, 각주님!]

현진자는 전면을 쳐다보며 천천히 걸음을 옮겼다. 막대의 사정거리는 십 장, 요란하게 떨어지는 폭포 소리가 기척을 숨겨 주어 다행이란 생각뿐이었다.

강기를 성취한 무인 백여 명은, 무당파를 전부 투입한다 해도 승리를 장담하기 어려운 엄청난 전력인 것이다.

[준비하라!]

십여 장 근처까지 다가간 현진자는 제자들에게 전음을 보낸 후, 막대 끝을 입에 물었다. 그러고는 상대의 가슴을 겨냥했다. 이틀 간 한 번도 쉬지 않고 연습을 했고 십 장 거리에서는 눈가고도 맞히는 수준에 도달할 수 있었다.

[준비 끝났습니다.]

깊게 숨을 들이마신 현진자는 소살우를 향해 심어를 보냈다.
그가 소란스럽게 하는 순간 독침을 발사할 것이다.

[좋다. 한 방에 끝내야 한다.]

현진자는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
그리고.

“타핫!”

폭포 소리를 잠재오구 터져 나오는 광포한 고함 소리가 강타한 순간 한껏 머금었던 숨을 힘차게 토해 냈다.

슉! 슉!

“크아악!”
“아악!”
“적이다!”

폭포수 쪽에서 처절한 비명 소리가 들려옴과 동시에 경계를 서던 자들의 고개가 틀어졌다.
바로 그 순간 삼배 깨의 막대기는 동시에 독침을 토해냈다.

“허억!”

고개를 돌렸던 양자성은 헛바람을 들이켰다. 등 뒤에서 날카로운 기운이 다가들었던 것이다. 더하여 왼쪽 팔뚝에 따끔한 통증이 전해져 왔다. 양자성은 재빨리 왼팔 소매를 뜯어냈다.

“독?”

검은 반점이 급속도로 퍼져 나가고 있었다. 전날 부하 백여 명의 목숨을 앗아 갔던 절명독이 분명했다.

재빨리 고개를 돌려 부하들을 쳐다보았다.

“이럴 수가.......!”

순간 눈앞이 캄캄했다. 경계 근무를 서던 대부분의 부하들이 목을 만지거나 가슴을 쳐다보고 있었다.

“중독된 부위를 잘라 내라!”

질겁한 양자성은 검을 뽑아 왼팔을 사정없이 내리쳤다. 이미 늦어 버렸는지도 모르지만 지금 당장은 그 방법밖에 없었다. 바닥에 떨어진 팔을 확인할 겨를도 없이 양자성은 부하들을 쳐다보았다.

“죽일 놈들!”

양자성은 진득한 살기를 쏟아냈다. 팔이나 다리를 잘라 내는 수하들은 몇 없었다. 대부분 그 자리에 주저앉아 몸 안으로 유입된 독을 몰아내기 위해 안간힘을 쓰는 중이었다.
잘라 낼 수 없는 부위에 독침을 맞았다는 말이리라.

“신군대는 전면으로 나서라! 저들을 보호하라!”

하지만 적이 다가와 있는 상황에서 부상자를 보호한다는 것은 애초에 무리였다. 그의 말에 떨어지기가 무섭게 전면 어둠으로부터 검은 인형들이 도검을 앞세우며 뛰쳐나왔다.

“와-아!”

무욕각과 불도각 무인들은 천둥 같은 고함을 지르며 무극계 진영을 향해 돌진했다.

“적을 주살하라! 한 놈도 남기지 마라!”

현진자의 태청검에서 기다란 검강이 튀어나왔다. 강기 경지에 오른 무인들을 대부분 없앴다지만 남아 있는 자들 또한 검기 단계에 오른 자들. 만만한 자들이 아닌 것이다.

“태극만천(太極滿天)!”

현진자는 처음부터 전력을 다했다. 푸른 검강을 발하는 태청검이 허공에 무수한 원을 그렸다. 순간 열여섯 개에 달하는 태극문양이 무극계 무인들을 향해 물밀 듯이 밀려갔다.

부드러움이 주를 이루는 무당검법은 겉보기에는 그다지 강하지 않다. 하지만 그것은 겉모습에 불과할 뿐이었다.

“크악!”
“아악!”

태극 문양을 이루며 나아가는 전면은 잔인함의 극치였다. 주먹 크기의 둥근 문양이 무극계 무인의 머리에, 가슴에, 배에, 커다란 구멍을 뚫어 놓았다. 무당을 검의 조종이라 부르는 이유를 현진자는 태극검법을 통해 여실히 보여 주었다.

열여섯 개에 달하는 태극 문양은 현진자의 의지에 따라 움직였다.
그가 검을 오른쪽으로 이동하면 그것들은 오른편에서 다가오는 무극계 무인들을 도륙했고, 왼편으로 이동하면 왼편에서 다가오는 적을 주살했다.

그뿐만이 아니었다.
현진자를 뒤따르는 무당파 무인들의 무위 또한 적에 비해 그다지 밀리지 않았다. 물론 강자들을 전면에 배치한 상황이지만 무당 장로들의 검은 매섭기 그지없었다.

자신들이 만든 빈 공터에 무극계 무인들은 차례로 몸을 뉘였다.
무극계 진영은 급속하게 무너져 내렸다.

아니 무너질 수밖에 없는 상황이었다. 무극계 진영의 피해는 독침에 당한 자들만 있는 것이 아니었다. 통나무집 뒤편에서 운기행공에 몰두하고 있던 무인들 또한 무리하게 운기행공을 마치려다 내상을 입고 말았던 것이다.

내상을 당한 무인 백여 명에 독침을 당한 자들을 합치면 거의 절반에 달한 무인이 무공을 펼칠 수 없는 상태였다. 그들을 향해 소림사 승려들과 무당파 도인, 그리고 녹림수로채 무인들은 무차별하게 무기를 휘둘렀다.

비명 소리와 피가 난무하는 이곳은 점차 지옥으로 화해 가고 있었다.

“태상가주님!”

달려드는 무인들을 쳐내며 양자성은 고함을 내질렀다. 전세를 뒤집기 위해서는 그들 두 사람이 절대적으로 필요했다.

두 사람의 심검이면 적의 수뇌 정도는 얼마든지 없앨 수 있을 것이다. 한 사람만 나타나도 숨통이 트일 터인데 몸을 씻으러 갔던 태상가주 부부는 나타날 기미조차 보이지 않았다.

비틀!

갑자기 어지럼증이 밀려와 양자성은 휘청거렸다.

“빌어먹을!”

독이었다. 왼팔을 잘라 내면서까지 중독되는 걸 막아보려 했지만 실패한 모양이었다. 아니 내공을 끌어올리기 시작하면서 절명독은 더욱 빠르게 온몸으로 퍼져 나갔다.

“으-아-아!

느닷없이 화가 치밀었다. 실력이 아닌 비겁한 암수에 당했다는 생각이 들자 걷잡을 수 없이 타올랐다. 전 내공을 끌어올려 전면으로 돌진했다. 양자성이 저승으로 가는 동반자로 선택한 인물은 무극계 무인들을 도륙하고 있는 현진자였다.

“무량수불!”

현진자는 나직하니 도호를 읊었다. 달려오는 상대의 모습이 심상치 않았다. 척 보기에도 목숨을 담보로 동귀어진을 펼치고 있는 게 분명했다.

“미안하외다. 같이 죽어 줄 수가 없어서.”

현진자는 전면을 향해 태청검을 쭉 내밀었다. 그 또한 전 내공을 끌어올렸다. 푸르스름하게 변한 태청검은 십여 개의 태극 문양을 실처럼 뽑아냈다.

“크아악!”

절명독으로 인하여 내공을 제대로 운용하지 못한 양자성은 현진자의 상대가 아니었다. 처음 몇 개는 검으로 쳐냈으나 뒤이어 따라온 태극문양에 가슴을 관통당하고 말았다.

“태상가주!”

양자성은 원망스런 얼굴로 공터 아래를 보았다. 한 사람이라도 와 주었더라면 하면서.

그러나 양자성은 죽어가면서 까지도 태상가주 부부가 오지 못할 상황에 처해 있다는 것을 알지 못했다. 두 사람 역시 적에 의해 발이 묶여 있다는 사실을.









“그댄가? 천붕십일천마중 하나가?”

순우장준은 사진악을 쳐다보며 낮게 물었다. 몸을 씻고 있던 도중 위에서 들려오는 비명 소리를 들었다. 소스라쳐 서둘러 옷을 입고 부하들이 있는 곳으로 가고자 했다.

그러다 만난 자들이 바로 저들이다. 무공을 익힌 흔적조차 나타나지 않는 고수. 처남인 공손청과 그의 일행을 없앤 자가 분명했다.

“그 녀석이 아냐. 공손청인가 하는 놈을 죽인 사람은 나야. 그 녀석 목도 내가 썰었고. 나이를 먹어서 그런지 좀 질기더라.”

“천붕십일천마 전부가 무식하다고 하더니 소문이 사실이었군. 제자 놈에게 저런 교육을 시킨 걸 보면 말이야.”

“픗! 하하하!”

제자라는 말에 사진악은 호쾌한 웃음을 토해 냈다. 소살우를 제자로 보는 사람은 처음이었던 것이다. 적을 죽이러 왔다는 생각을 잊게 해 주는 말이었다.

“어떤가, 살우. 앞으로 내 제자 하는 게. 다른 제자들도 많기는 하지만 자네만 하겠는가?”

“죽고 싶으면 뭔 짓을 못할까.”

사진악을 향해 살기를 흘리던 소살우는 고개를 돌려 순우장준을 쳐다보았다.

“임마, 그러니까 무극곈게 하는 잡것들이 망하는 거야. 무극계 최강자라는 놈이 사람을 볼 줄 모르는데 그런 조직이 어떻게 강호를 정복하겠냐.”

“내가 실수를 했군. 그럼 그대가 광마도(狂魔刀)겠군.”

그제야 소살우를 알아본 순우장준은 차갑게 말했다. 천붕십일천마 중 한 팔이 없는 자를 일컬어 광마도라 부른다는 사실이 생각났다.

“그대가 공손청을 죽였나?”

“그건 아까 대답했잖아.”

“그랬군. 인간이면 해선 안 되는 짓을 저질렀더군.”

“아냐, 난 지극히 정상이야. 짐승을 죽일 때는 언제나 그렇게 해. 먼저 심장을 찔러 피를 전부 뽑아낸 다음에, 목을 썰어. 이렇게 말이야.”

소살우는 혈월을 톱질하듯 천천히 움직였다.

“죽일 놈!”

공손여령의 몸에서 살을 엘 듯한 살기가 흘러나왔다. 놈은 도를 움직이면서도 환하게 웃고 있다. 갑자기 뜨거운 기운이 전신으로 치달았다. 그런 공손여령을 쳐다보며 소살우는 더욱 환한 미소를 지었다.

“맞아, 나도 처음 말을 들었을 때 그랬어. 하우장설인가 하는 개 잡것들 하고 관련된 놈들은 전부 없애버리기로 했다고. 그 개 잡것이 말이야, 내 아들을 역적으로 몰았다고. 그 정도면 말도 안 해. 역적으로 만든 황제라는 새끼를 죽여 버리면 되니까. 더욱 개떡 같은 것 말이다, 강호 무림인들을 선동하여 내 아들을 무림 공적으로 만들어 짐승 몰 듯 사냥을 했다는 거야. 너희들이 죽어야 할 이유는 그 때문이야. 묵안혈마이자 내 아들인 소령의 인생을 가지고 장난치려 했다는 것. 너희 잡것들도 마찬가지다. 머리를 잘라서 네놈의 집에 보내 줄 거다. 이렇게........”

재차 톱질하듯 혈월을 앞뒤로 움직이며 소살우는 순우장준 앞으로 걸어 나갔다.

“놈! 강호 무림의 젖비린내 나는 애들만 상대하다보니까 하늘 높은 줄은 모르는구나.”

말을 태연스레 내뱉었다. 하지만 순우장준은 내심 놀라 기절할 지경이었다. 천붕십일천마가 활동했던 시기는 오십 년 전이다. 그렇다면 그들의 나이는 적게 잡아도 팔십은 되어야 한다.

그런데 광마도 소살우의 얼굴은 사십 대에 불과했다.
그가 진정 천붕십일천마라면 세월을 거슬렀다고 봐야 한다. 심검을 성취한 무인들이 바라는 경지. 바로 반노환동인 것이다.

“반노환동을 한 모양이군.”

순우장준은 굳은 얼굴로 말했다. 천하제일인이라 불리는 자. 그 앞에서 감히 경거망동할 수가 없었다. 폭포 앞 공터에서는 부하들이 죽어가고 있지만 그들까지 신경 쓸 여력이 없다.

놈을 죽이는 데 최선을 다해야 할 터이다.

“지금부터 네놈의 목을 취하겠다. 손자와 처남의 복수를 위해.”

순우장준은 검을 천천히 뽑았다. 백색 투명한 검신이 어둠 속에서 새하얀 광채를 토했다.

용아검(龍牙劍), 용의 이로 만들었다는 전설을 가진 검으로, 녀석과 평생을 같이 했다. 용아검이 있어 용황신가 가주가 되었고, 팔황신의 수좌가 되었다.

“잘못 생각하고 있다, 늙은이. 복수는 내가 하는 거야. 조금 전에도 말했지만 내 아들을 희롱한 죄는 무극계 너희 잡것들이 전부 뒈져도 모자라. 다 죽일 거다. 한 놈도 남김없이 씨를 말려 버리겠단 말이다.”

소살우의 몸에서 혈광이 서서히 새어나왔다.
스르릉! 소리를 내며 혈월(血月)이 모습을 드러냈다. 혈월의 도신을 가만히 쳐다보던 소살우는 슬쩍 내공을 주입했다.

“예도(銳刀)? 예맥황가의 진전을 이었던가?”

도신 위로 둥실 떠오른 붉은 달을 쳐다보며 순우장준은 나직한 신음을 발했다. 예맥황가, 고대 용황신가의 최대 숙적이었던 가문이다.

용황신가는 검(劒)으로 세상을 평정했고, 그들은 도(刀)와 궁(弓)으로 세상을 평정했다. 두 가문의 충돌은 불가피했다.

결국 지저사령계를 이용하여 예맥황가의 맥을 끊었다.
그런데 아득한 시절에 사라진 예맥황가의 지존보도가 세상에 그 모습을 드러낸 것이다.

“우린 양립할 수 없는 운명을 타고났구나.”

검을 수평으로 들어 올려 소살우를 겨누며 순우장준은 비장한 얼굴로 말했다.

“예맥황가?”

소살우는 놀란 눈으로 혈월을 쳐다보며 되물었다. 황가라 불리는 걸 보니 혈월 또한 한 가문을 대표했던 도인 모양이었다.

“그럼 더더욱 질 수가 없겠네. 이름값을 해야 하니까.”

슬쩍 미소를 문 소살우는 더욱 강한 내공을 혈월 애부로 밀어 넣었다. 순간 일 장에 달하는 붉은 강기가 튀어나와 도 끝에 자리했다.

순우장준의 검 또한 다르지 않았다. 검 모양과 비슷한 백색 투명한 강기가 용아검 끝에서 폭발적으로 솟구쳐 나왔다.

“우리 용황신가의 무공인 용황사신무는 전부 오 초식으로 되어 있다. 수천 년을 걸쳐 보안된 용황사신무를 막아낼 자가 있으리라 생각하지 않는다.”

본인 스스로에 대한 자부심이었다.

“내 무공도 오 초식으로 되어 있는데 오십 년도 안 됐어. 하지만 개 잡것들을 없애는 데는 충분해. 광풍도법이라고 불러.”

짓씹듯 뇌까린 소살우는 순우장준을 향해 몸을 날리며 혈월을 휘둘렀다. 붉은 달이 떠오름과 동시에 부드러운 기운이 바람처럼 전면을 향했다. 마치 초봄에 불어오는 산들바람 같았다.

흠칫 순우장준의 표정이 굳어졌다. 산들바람 같은 기운에서 형언할 수 없는 힘이 느껴졌던 탓이었다.

순우장준은 쥐고 있던 용아검을 아래로 내리치며 고함을 내질렀다.

“멸지백호세(滅地白虎勢)!”

순간 용아검을 비집고 나온 검강 끝에서 백색 광채가 폭발할 듯 요동쳤다. 뒤이어 거대한 백호 한 마리가 전면에서 불어오는 미풍을 향해 나아갔다.

찌이잉! 파앙!

폭죽 놀이였다. 탄주하던 악기의 현이 끊어질 때처럼 강한 소성을 남기며 두 사람이 쏟아낸 기운은 중간에서 폭발한 듯 터졌다.

폭풍을 만난 듯 휘청거리던 나무들은 급기야 뿌리를 드러낸 채 쓰러졌다. 두 사람의 신형은 동시에 십여 장 물러났다.

“광염주작세(光焰朱雀勢)!”

허공을 박차며 순우장준은 재차 용아검을 휘둘렀다. 커다란 불새가 허공을 나는 광경은 장관이었다. 날개를 펄럭일 때마다 엄청난 기운이 쏟아져 나왔다. 광염주작세는 불이되 불이 아니었다.

주변 대기마저 일거에 태워 버리기에 불새가 스치는 모든 것들은 가루가 되었다. 탈 시간조차 주지 않는 가공할 열기였다.

“그 정도로 뜨거운 거라 말하면 형님이 섭섭해 한다고!”

소살우는 비릿한 조소를 머금었다. 처음이라면 모르되 광혈지옥비의 화천비를 무수히 겪어 보았다.

전면에서 다가오는 불새를 보며 소살우는 번쩍 혈월을 치켜들었다. 이어 그의 입에서 광포한 고함 소리가 터졌다.

“광혈강풍(狂血强風)!”

하늘을 향했던 혈월이 장작을 패듯 휘둘러지고, 그곳으로부터 시뻘건 강기들이 뭉텅뭉텅 쏟아져 나왔다.

강풍이란 말처럼 강기의 폭풍이었다. 완만하게 휘어진 반장 길이의 강기들이 꾸역꾸역 혈월에서 밀려나왔다. 한천맹무도법(恨天彭武刀法) 이 초인 혈극폭에서 유래한 무공. 백팔 개에 달하는 도탄강기가 허공을 빼곡하니 채웠다. 마치 수백 개의 반월도가 나아가는 듯했다.

새하얀 빛무리를 쏟아내는 불새와 혈기를 가득 담은 백팔 개의 도탄강기는 주변 환경을 바꿨다.

십장 높이의 나무가 꼭대기부터 가루로 흩어지고, 집채만 한 바위들이 가루로 되었다. 두 힘이 부딪치기도 전에 나타나는 현상이 그러했다.

쿠웅!

멀리서 들려오는 천둥소리 같았다.

쓰쓰스!

풀숲을 헤치고 나가는 바람 소리 같았다.

콰콰쾅! 쾅쾅! 콰앙!

수백 개의 범종이 동시에 울린 듯 이러한 소리가 나올까. 천지를 진동하는 폭발음은 가공할 음공이 되어 주변으로 퍼져 나갔다.

쓰러진 나무가 재로 변하고, 뒤집어진 땅거죽이 가루로 변했다. 두 사람 주변 이십여 장 안에는 아무것도 없었다. 나무와 풀과 바위, 그 모든 것들이 재로 변해 있었다.

“으음!”

“음!”

폭음에 이어 나직한 신음이 뒤를 따랐다. 삼십 장 거리로 벌어진 두 사람의 입에서 흘러나온 신음이었다.

“역시 반노환동인가?”

한 치도 밀리지 않는 소살우의 무공에 순우장준은 감탄사를 흘렸다. 적이지만 대단한 자가 아닐 수 없었다. 기껏 해야 오십 년 전에 만들어진 무공이라 하였다. 그런 무공으로 용황사신무와 대등하게 싸우다니.

천붕십일천마, 천하제일이란 말에 충분히 어울리는 자들이었다.

“아직 끝나지 않았다. 우리의 대결은 이제 시작일 뿐이다.”

낮게 소리친 순우장준은 용아검을 하늘 높이 던져 올렸다. 용황사신무 삼 초인 한빙현무세(寒氷玄武勢)를 펼치기 위해서였다.

그의 손을 떠난 용아검이 어둠을 뚫고 사라지자, 순우장준은 양팔을 활짝 폈다.

“그럴지도. 하지만 넌 반드시 죽는다. 나에게 목이 잘릴 거라고.”

확신하듯 말하며 소살우는 혈월을 내던졌다. 광풍도법 삼 초인 광마선풍이었다. 용아검과는 달리 혈월은 공간을 가로질러 순우장준을 향해 직선으로 날아갔다. 그와 동시에 소살우의 발이 허공을 찍었다.

“한빙현무세(寒氷玄武勢)!”

광포한 고함이 대지를 뒤흔들었다.

슈아악!

육안으로 확인하게 힘들 정도의 속도로 내려오는 용아검은 거대한 빙하였다. 조금 전 뜨거운 열기로 가득했던 주변이 급속하게 식었다. 얼음 구덩이에 빠진 것처럼 차가운 기운이 사방에 몰아쳤다.

“차앗!”

전면을 향하던 소살우의 신형이 방향을 틀었고, 붉은 광채를 뿌리던 혈월이 뒤를 따랐다. 소살우의 신형은 회전하는 불꽃이었다.

회전은 곧 힘을 불렀다. 손과 바에서 쏟아진 엄청난 내공이 극빙의 기운을 쏟아내는 용아검을 향해 빛살처럼 밀려갔다.

쿠웅! 쾅쾅! 쾅쾅쾅!

두 번째 격돌과 마찬가지로 폭음이 끊임없이 흘러나왔다.
두 거력이 부딪친 영향은 이십 장을 넘어 삼십 장 주변까지 미쳤다. 하얗게 얼어붙은 나무들이 속출하기 시작했다.

후덥지근한 산중에 때 아닌 얼음 꽃이 피어났다.

이기어검술과 이기어도술의 대결, 단순히 검을 날려 싸우는 게 아니다. 각자의 무기를 조종하기 위해서는 내공이 필요하고, 내공이 고갈된 사람이 지게 되어 있다. 어느덧 순우장준과 소살우는 내공 대결로 들어선 것이다.

“대단하지 않소?”

두 사라의 대결을 쳐다보던 사진악은 공손여령을 향해 말했다.

“시간을 충분히 주었으니 이젠 죽어야 할 시간이구나.”

표독한 얼굴로 공손여령은 말을 받았다.

“이것 섭섭하군요. 시간은 소생이 준 걸로 아는데. 사실 도망쳐도 잡지 않을 생각이었소이다. 연약한 여자를 상대로 싸우는 게 마음에 차지 않아서 말이오.”

화황척을 꺼내 들며 사진악은 씁쓸한 미소를 머금었다. 마군자라 불렸던 젊은 시절의 습성이 여전히 남아 있는 모양이었다.

없애야 할 적이 분명할 터인데, 저들이 부부라는 사실 때문에 생긴 연민인지 투기가 일지 않았다. 그래서 지금껏 망설이고 있었던 것이다.

하지만 더 이상 기다릴 수가 없다. 광풍성을 위해서, 저들과 싸울 부하들을 위해서 반드시 없애야만 한다.

“준비하시오.”

사진악은 화황척을 들어 공손여령을 겨냥했다.

“준비는 네가 해야 한다, 놈! 죽을 준비를 말이다.”

등에 메고 있던 도를 뽑아 든 공손여령은 십여 장 가까이 몸을 날리며 도를 휘둘렀다. 그녀의 도에서 쏟아진 푸른 기운은 기다란 청룡 모양이 되었다. 포효하듯 입을 쩍 벌리고 있는 청룡은 바람이 되어 사진악을 덮쳤다.

“성미가 급하시군요.”

슬쩍 지면을 찬 사진악의 신형이 둥실 떠올랐다.

십여 장 높이까지 솟구친 사진악은 가볍게 화황척을 내밀었다. 오십 년 전과 달라진 점이었다. 그때는 전 내공을 동원하여 화황척을 휘둘렀다. 그러나 지금은 마음먹은 대로 내공이 화황척 안으로 쏟아져 들어간다. 하나의 불덩어리를 만들 수도 있고, 일거에 십여 개의 불덩어리를 쏘아낼 수도 있다.

이번에 사진악이 쏘아 낸 불덩어리는 단 하나였다.
화황척에서 쏘아진 불덩어리가 공손여령을 향해 유성처럼 떨어져 내렸다.

“건방진!”

여유 있는 사진악의 얼굴에 공손여령은 입술을 깨물었다. 지면을 박찬 그녀는 도를 허공으로 날려 보냈다.

천황천룡도법(天皇天龍刀法)의 제 이 식인 천룡승천(天龍昇天)이었다.

천황천룡도법의 시작은 용황신가 수호신무인 천황천룡세에서 출발했다. 그 무공으로부터 심법이 나왔고, 그 심법을 바탕으로 만들어진 무공이 천황천룡도법과 천황권이다.

이식인 천룡승천은 이기어도술이었다.
그녀의 손을 떠난 도는 거대한 청룡이 되어 사진악을 향해 광포하게 날아갔다.

입을 쩍 벌린 청룡의 꼬리가 길게 반원을 그리며 사진악이 날린 불덩어리를 사정없이 쳐냈다.

콰앙!

강한 폭음과 함께 충격파가 사방으로 퍼져 나갔다. 소살우와 순우장준 주변과 마찬가지로 두 사람 주변도 황폐하게 변하기 시작했다.

“벽력혼원황(霹靂混元荒)!”

반발력에 의해 한참을 날아 올라가던 사진악이 공손여령을 향해 몸을 날리며 고함을 내질렀다. 번쩍 들어 올린 화황척에서 수십 개의 불덩어리가 쏟아져 나왔다.

길게 꼬리를 남기는 수십 개의 불덩어리는 한꺼번에 떨어지는 유성의 모습을 보는 듯했다.

“청룡만리(靑龍萬里)!”

지면을 박차고 오르며 공손여령은 재차 고함을 내질렀다. 그녀의 의지를 받아들인 도가 푸른 기운을 뿜어냈고, 전보다 더 큰 용 모양으로 변해 허공으로 향했다.

콰앙!

“요옵!”
“타핫!”

두 사람은 동시에 고함을 내질렀다.

공손여령은 다시금 튕겨진 도를 재차 날렸고, 사진악은 다른 불덩어리를 조정하여 공손여령에게 쏘아 보냈다.

두 사람 사이에서 재차 폭음이 터져 나왔다. 순우장준과 소살우와는 달리 두 사람은 곧바로 내력 대결로 접어들고 말았다.

사진악이 주도한 상황이었다.

주도권을 잡기 위함이었다. 주도권을 잡는다함은 장기전으로 갈 경우 승패에 상당히 중요한 요소가 된다. 공격을 가하는 사람은 수비하는 사람보다 덜 지치기 때문이다. 그가 먼저 허공으로 차고 올라갔던 이유도 같은 맥락이었다.

더하여 사진악이 노렸던 사실은 멀리서 치열하게 얽혀 있는 순우장준이다. 부인이 위기에 처하면 정신이 산만해질 터이고, 그 기회를 소살우는 놓치지 않을 것이다.

싸움을 빨리 끝내기 위해서는 그 방법이 최고였다.

사진악의 예상대로였다.
부인인 공손여령이 싸움을 시작하면서 순우장준의 얼굴엔 초조한 기색이 역력했다.

싸움 와중에도 힐끔힐끔 공손여령을 살폈다.
그런 순우장준을 소살우는 모른 척 전과 마찬가지로 공격을 가했다. 풍부한 실전 경험이 빛을 발하는 순간이었다.

승기를 잡았다는 생각에 무작정 몰아친다면 순우장준 또한 죽음을 무릅쓰고 덤빌 터이고, 이긴다 하더라도 부상은 피할 수 없을 것이다.

소살우가 염려하는 것은 그 점이었다. 가랑비에 옷이 젖듯, 조금씩 순우장준을 무너뜨리고자 함이었다.

어느새 두 사람은 서로를 향해 심검의 기운을 쏟아내고 있었다. 정신력을 유형화하여 공격하는 무공을 심검이라 하고 내공보다는 정신력이 강한 사람이 살아남는다.

잔뜩 붉어진 얼굴과, 불끈 튀어나온 힘줄만 보아도 두 사람이 얼마나 힘겹게 싸우고 있는지 알 수 있다.

숨조차 내쉴 수 없고, 내공의 흐름도 끊어서는 안 된다. 조금 전 이기어검술부터 이어진 내공 대결은 여전히 유효한 채다.

두 사람 전면에는 검은 죽음의 기운이 오락가락하고 있었다. 순우장준의 얼굴이 붉어지면 검은 기운은 소살우를 향해 밀려가고, 소살우의 한 팔과 두 다리가 연거푸 움직이며 그 기운은 순우장준을 향해 밀려갔다.

‘죽일 놈!’

힐끔 공손여령을 쳐다본 순우장준은 내심 욕설을 뱉어 냈다. 놈의 얼굴 때문이었다. 처음 대할 때부터 기분이 나빴다.

놈은 생사대전을 치르면서도 상대를 무시하는 양 미소를 짓고 있다. 힘이 들수록 미소는 진해지고, 지금은 얼굴 전체에 미소가 가득하다.

신경이 조금만 분산되어도 죽음을 당하는 다급한 지경이 아닌가.

“개자식....... 으음!”

용황신가 무공의 최고 장점이자 치명적인 단점이 드러나는 순간이었다. 냉철한 이성을 유지하지 못하면 적의 공격이 아닌 용황사신무에 의해 충격을 받는다.

지금 상황이 그랬다. 잠시 정신이 흐트러지자 곧바로 머릿속이 멍해지며 강한 통증이 밀려들었던 거였다.

콰앙!

“악!”
“헉!”

멀리서 들려오는 비명 소리에, 고개를 돌렸던 순우장준은 헛바람을 들이켰다.

용황사신무에 의한 충격과 함께 전면에서 검은 기운이 물결처럼 밀려오고 있었다. 재빨리 마음을 진정시켜 합장하듯 양손을 모았다. 그의 전신에서 쏘아진 반투명한 기운이 요동치듯 나아가 전면을 강타했다.

휘청!

조금 늦었던지 순우장준의 몸이 비틀거렸다.

“아-악!”
“허억!!”

날카로운 비명 소리가 또 들려오자 순우장준은 입을 쩍 벌렸다. 머릿속이 실타래처럼 뒤엉켰다. 먹물이 번지듯 머릿속은 암흑이었다.

아무런 생각도 할 수 없었다. 부인의 부명 소리만 메아리처럼 머릿속을 헤집었다.
아득한 정신을 부여잡기 위해 안간힘을 쓰는 그의 귓전으로 폭탄 같은 말이 흘러들었다.

“팔이 잘린 모양이야.”

“크억!”

급기야 순우장준은 한 움큼 피를 토해 내고 말았다. 억양조차 느껴지지 않는 놈의 말은 심검보다 더 강한 무공이었다.

몸에서 급격하게 힘이 빠져나가고 있었다. 마음이 무너지자 심검의 기운이 빠르게 소멸되고 있었다.

바로 그 순간.

“가랏!”

순우장준을 주시하던 소살우가 오른손을 번쩍 치켜들고 심검의 기운을 앞세우며 몸을 날렸다. 심검을 펼치고 있는 상황에서 재차 이기어도술을 펼치는 행위는 분명 무리수였다.
하지만 기회를 놓치고 싶지 않았다.

슈악!

지면에 버려져 있던 혈월이 살아 있는 생명체가 되어 허공으로 솟구쳐 올랐다.

“허억!”

전면과 아래에서 가공할 기운이 다가오자 순우장준의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 두 곳을 동시에 방어하기엔 늦은 상황이었다.

“죽일 놈!”

낮게 소리친 순우장준은 전 내공을 끌어올렸다. 선천지기고 뭐고 가릴 형편이 아니었다. 놈보다 강한 심감을 쏟아내 예도와 연결된 심력의 고리를 끊어야 한다.

그 연결 고리를 끊어내야만 그나마 살아날 가능성이 있다.

“타핫!”

광포한 고함을 지르며 순우장준은 날갯짓하듯 양팔을 휘저었다.

“내가 빨랐다, 놈!”

소살우 역시 고함을 내질렀다. 순우장준이 뿌린 심검의 기운은 지금껏 겪었던 것과는 차원이 달랐다. 하지만 멈출 수 있는 상황이 아니었다. 한 번만 막아내면 될 터이다.
그 다음은 혈월이 모든 것을 해결할 것이다.

전면을 향해 육 할의 힘을 집중하고 혈월에 사 할의 힘을 불어넣었다. 일순 머릿속이 아득해지는 듯했다.

소살우는 사정없이 혀를 깨물었다.

“으-아-아!”
“컥!”

두 마디 비명 소리가 밤하늘을 타고 울려 퍼졌다. 순우장준이 펼친 심검의 기운에 당한 소살우의 신형은 삼십 장 너머 어둠 속으로 처박혔고, 순우장준의 머리 위로 붉은 광채가 솟구쳤다.

“끄윽! 네놈이.......!”

순우장준은 어이없다는 얼굴로 소살우가 사라진 어둠 속을 쳐다보았다. 찰나지간, 그 순간에 놈은 예도와 연결된 심령의 끈을 놓지 않았다. 마지막 순간에 최선을 다한 놈의 승리였다.

“빌어먹을!”

순우장준은 저도 모르게 욕설을 뱉어 냈다.

심정 충격에 따른 아득함과는 확연하게 달랐다. 눈앞에 백색 광채가 떠다녔다. 고통조차 느껴지지 않았다. 죽음은 너무나 편안하게 다가왔다.

“우엑! 심검이니 나발이니 해도 손맛이 최고야.”

피를 토하는 소리와 함께 소살우의 신형이 어둠을 뚫고 순우장준을 향해 다가갔다.
모험이나 방심이 아니라 시간 싸움이었다. 혈월이 조금만 늦었더라면 동귀어진하고 말았으리라.

두 사람은 동시에 땅으로 내려섰다.

“질기네. 혈월에 관통당하고도 살아 있는 걸 보면.”

바닥에 떨어진 혈월을 집어든 소살우는 순우장준 앞으로 다가갔다.

“우리 목을 무극계로 보낼 테냐?”

“맞아. 그러니까 넌 딱 한 번만 비명을 질러 주면 돼!”

“맞아 우린 독해. 독하고 싶어서 독한 게 아니라 세상이 그렇게 만들었어. 우린 받은 만큼 돌려주는 것뿐이야. 그러니까 뭔 말이냐 하면 너희들이나 나나 같은 족속이라는 거야.”

환한 미소를 지은 소살우는 순우장준의 허리를 향해 혈월을 사정없이 후려쳤다.

“크아악!”

처절한 비명 소리와 함께 순우장준의 몸이 접히듯 꺾였다. 도면으로 척주를 부러트려 버린 것이었다. 부르르 떨던 순우장준의 몸이 잠잠해지자 소살우는 그의 목을 향해 혈월을 그었다.

“아악!”

순우장준의 목을 집어 든 순간 멀리서 여인의 비명 소리가 들려왔다.
남편의 죽음이 치명적인 약점으로 작용했음에 분명했다.

잠시 후, 순우장준의 목을 챙기고 있는 소살우 앞으로 사진악이 나타났다. 그의 손에는 조금 전 비명을 내질렀던 공손여령의 목이 들려 있었다.

“세상에 가장 큰 약점이 뭔지 아냐?”

사진악의 손에 들린 공손여령의 수급을 물끄러미 쳐다보던 소살우가 씁쓸한 얼굴로 말을 건넸다.

“가족?”

“맞아, 사랑하는 사람이야. 무공이 약한 것보다 더 큰 약점. 우리 광풍대가 그렇게 당했지.”

“그럼 가장 강한 자는 가족이 없는 사람인가?”

“그럴지도. 녀석들도 끝난 것 같은데 올라가자.”

고개를 끄덕인 소살우는 무극계 진영이 있는 공터를 가리켰다. 그곳도 끝이 났는지 비명 소리는 더 이상 들려오지 않았다.

“그렇지.”

잠시 후, 두 사람은 전쟁이 일어났던 공터에 도착했다.

“끝났습니다.”

온몸이 피로 점철된 현진자가 소살우 앞으로 다가왔다.

“희생은?”

주변을 둘러보던 소살우는 짧게 물었다. 시체를 끌어 모으고 있는 것을 보면 상당수 무인들이 당한 듯했다.

“이백 명입니다.”

“그랬구나, 묻어 줘라. 부상자는 기련산으로 보내도록 하고.”

“이미 조치를 취했습니다.”

“적은?”

“한 명은 살려 두었습니다.”

저만치에서 무극계 무인 한 명을 질질 끌고 오며 거령이 대답했다. 거령의 몸 또한 현진자와 다르지 않았다. 제 피와 무극계 무인들의 피로 온몸에서 피비린내가 진동했다.

“무극계 대장 이름이 뭐냐?”

차가운 눈으로 장한을 쳐다보며 소살우가 물었다.

“순우혁로 되십니다.”

사내는 오들오들 떨며 대답했다. 신의 군대라는 자존심은 저만치 달아나 버렸다. 용황신가 무인이란 사실이 목숨을 지켜주지도 못했다.

다만 심부름꾼이 필요해서 살아 있을 뿐이었다.

“이놈들은?”

“그분의 부모님입니다. 태상가주님이시고요.”

“잘됐군. 네 녀석은 살려 줄 거다. 가서 순우혁로라는 놈에게 전해라. 우린 구당협에 있을 거라고 말이다.”

차갑게 말한 소살우는 순우장준과 공손여령의 목을 사내 앞으로 던졌다. 그리고 사내의 가슴을 슬쩍 쓰다듬었다.

“아마 이틀 안에 순우혁로 앞에 도착하면 살아날 수 있을 것이다.”

“알겠습니다, 대협!”

일순 답답해진 제 가슴을 쓰다듬으며 장한은 연신 고개를 숙였다.
한시바삐 이 자리를 떠나고 싶은 마음뿐이었다. 금제니 뭐니 하는 것도 들려오지 않았다.

웃옷을 벗어 두 수급을 싼 장한은 등 너머를 힐끔 쳐다보다가 어느 순간 어둠 속으로 몸을 날렸다.

“거령아! 가서 저 녀석 길 안내해주고 그곳에서 기다려라!”

“알겠습니다, 각주님!”

꾸벅 고개를 숙인 거령은 기련산의 녹림수로채 인물을 대동하고 도망치듯 떠나간 사내를 뒤따라갔다.

“장례를 마쳤으면 떠난다. 휴식은, 구당협에 도착한 다음 취하도록 한다.”

물끄러미 쳐다보고 있는 수하들을 향해 소살우는 고함을 내질렀다.

“불도각 무인들은 날 따라라!”
“무욕각 무인들은 날 따른다!”

동시에 두 마디의 외침이 울려 퍼지자 광풍성 무인들은 어둠을 뚫었다.


















[이가 빠져도 우린 호랑이다.]





상덕을 떠난 일휘 일행은 정해진 날보다 하루 전날 안경 서쪽, 조그마한 호수 무창호(武昌湖)에 도착했다.

“점백아.”

먹구름이 몰려드는 저녁 하늘을 쳐다보며 일휘는 광자를 불렀다.

“놈들이 몇 명이라고 했지?”

이천여 명이 넘는다는 걸 이미 알고 있다. 그가 자구 적의 병력을 묻는 이유는 걱정스러웠기 때문이었다. 광마각과 광혈각 인원을 전부 합친다 하더라도 팔백여 명 남짓.

적에 비해 아군의 수가 너무 적었다.

“걱정하지 마십시오. 설마 죽기야 하겠습니까? 아마 생금호(生金湖)에 사는 물고기들이 포식하는 날이 될 겁니다.”

생금호는 남경 남쪽에 인접해 있는 호수로 통천연맹 무인들을 만나기로 했던 곳이었다.

“........?”

“그러니까...... 제 말은 우리가 무조건 이긴다는 말입니다.”

일휘가 빤히 쳐다보자 광자는 재빨리 시선을 피하며 말했다.

“그래 무슨 수로 이길 거냐?”

일휘는 빙그레 웃었다. 중임에도 불구하고 살귀가 되어 버린 녀석들. 적을 죽일 때는 야차처럼 굴다가도 전쟁이 끝나면 녀석들은 슬픈 눈으로 제가 죽인 무인들을 쳐다보곤 한다.

적을 죽이고 그들의 피로 몸을 씻고 있지만, 녀석들은 어쩔 수 없는 중이었다.

“특별한 수가 있는 게 아니라 병력면에서 밀리지 않으니까 우리가 이긴다는 겁니다.”

“병력, 통천연맹 진영에 전염병이라도 돌았냐?”

일휘는 놀란 얼굴로 물었다. 개방을 통해 오가는 정보는 전적으로 광자가 맡고 있다. 지금 또한 개방에서 전해 온 소식을 보고하러 왔을 터이다.

“전염병이 아니고 우리 쪽 병력이 늘었습니다.”

“그래? 광풍성에 있는 남궁세가라고 해 봐야, 삼백이 전분데. 그들이 출병했다고 도움 되는 게 있을까?”

일휘는 여전히 의아한 얼굴로 고개를 갸웃했다.

“천산파와 형산파가 합류했답니다. 그들을 따라 일부 무인들도 들어왔고요. 사령계 개파대전에서 방장사숙조께서 협방을 하신 모양입니다.”

백산의 얼굴을 떠올린 광자는 슬쩍 미소를 물었다.
보지 않아도 그때의 상황을 능히 짐작할 수 있다. 천산파나 형산파 무인들에게 대놓고 말했을 것이다. 들어오면 나중에 한자리 줄 테지만 아니면 국물도 없다고 했을 것이다.

“그래서 병력이 얼마나 늘었는데?”

예상했다는 듯 일휘는 태연한 얼굴로 물었다. 어딘가에 끼지 못하면 전쟁이 끝난 다음 보복을 당한다. 협조하지 않았다는 이유로 그들을 공격하지만 실상 내면을 들여다보면 힘이 남아 있는 이들이기에 공격당한다고 봐야 한다.

다른 이들은 전쟁을 치르느라 막대한 전력을 손실한 반면 전쟁에 참여하지 않은 이들은 과거의 전력을 그대로 보존하고 있을 터이다. 그들을 그대로 둔다면 강호 제일문파로 성장하는 것은 당연한 일이고, 전쟁의 승자가 승리의 여세를 몰아 공격하는 건 당연한 결과다.

천산파나 형산파도 그러한 사정을 알고 있기에 광풍성으로 들어 왔을 것이다.

“무인만 대략 천오백 정도 늘었고, 지금 그들은 남궁세가 무인들과 함께 우두산(牛頭山) 자락에 정박해 있답니다.”

“그럼 인원수는 우리가 더 많은 거냐?”

“당연하지요. 우두 산자락에 있는 무인들만 해도 이천에 달하는데요.”

“이겼네?”

“네?”

광자는 뜨악한 얼굴로 일휘를 쳐다보았다. 병력이 많다는 한마디에 얼굴이 저렇게 달라질까 싶을 정도로 얼굴이 환해진 탓이다.

“그렇게 좋습니까?”

“당연하지 임마. 네 말대로 우리가 이기는 게 확실하잖아. 이천팔백 명이 이천 명을 못 이기면 그게 더 이상한 거지.”

“그들이 없어도 상관없는 것 아니었습니까?”

광자는 영문을 모르겠다는 듯 다시 물었다. 팔백 명밖에 안 되는 인원이지만 진다는 생각을 해보지 않았다. 이편은 적을 완전하게 꿰고 있는 반면, 통천연맹의 남효운은 이편의 움직임조차 파악하지 못하고 있는 상황이다.

질 수가 없는 싸움이 생금호(生金湖) 전투인 것이다.

“상관이 있다. 싸움을 훨씬 쉽게 끝낼 수 있잖냐.”

옷자락을 펄럭이며 갑판으로 날아 내린 섯다가 두 사람이 있는 선실 안으로 들어왔다.

“지금까지 잤냐?”

“비가 오지 않소. 비 오는 날에는 그저 잠이 최고지.”

얼굴을 쓱쓱 비비며 섯다는 빙긋 웃었다.

“오다가 들으니까 남궁세가 아이들이 우두산에 있다고 하드만.”

“그렇다고 하네? 천산판가 하는 녀석들하고 형산파 아이들도 광풍성에 들어왔단다.”

“쿡! 협박하는 덴 형님을 따라올 사람이 없지. 분명 그랬을 거야. ‘안 들어오면 늬들 다 죽여 버릴 테니까 알아서 해.’라고 말이야. 참! 점백아 너 생금호 가 본 적 있냐?”

피식 미소를 흘리던 섯다는 광자 쪽으로 시선을 던졌다.

“가 보진 않았습니다만 듣기는 했습니다. 이곳 무창호 절반 정도 크기란 말은 들었습니다.”

“그럼 말이다. 그곳에 독을 풀면 어떤 일이 일어날까?”

“........가능하겠습니까?”

광자는 몸을 흠칫 떨었다. 물론 수천 평이 넘는 호수에 독을 풀 수는 없다. 하지만 싸움터 주변만 독을 풀어도 엄청난 효과를 발휘한다. 물로 희석은 되다지만 그의 독은 독공의 최고봉인 앙천마마묵독공.

중독된 자들은 한순간 힘을 쓰지 못할 것이다.
전쟁에서 움직임이 둔해지는 무인은 적의 표적이 될 수밖에 없다.

“안 되면 그만이고. 일단은 그렇게 해 볼 생각이야. 점백이 너와 마도는 물에 빠진 놈들을 맡아서 처리해라.”

“알겠습니다, 사숙조!”

광자는 고개를 숙였다. 실상 무방비 상태에 있는 자들의 숨통을 끊는 것은 쉬운 일이 아니다. 아니 달려드는 적을 없애는 것보다 더 어려운 일이라 할 수 있다. 하지만 해야 할 터이다.

소림 멸문을 사주했던 자들. 그들의 뿌리를 뽑을 때까지 손에 피가 마르게 해서는 안 된다.

“개방을 통해 남궁무에게 전해라. 먼저 공격을 시작하라고. 공격 시간은 내일 저녁 해시(亥時)다.”

“그렇게 하겠습니다.”

고개를 숙인 광자는 선실 밖으로 나왔다. 그때까지 이 비가 왔으면 좋겠다는 생각을 하며.

잠시 어둠을 주시하던 광자는 수면을 향해 몸을 날렸다. 광풍성의 강점이 빛을 발하는 순간이었다.

파면신개에 의해 선택된 오백 명의 개방 무인들. 그들은 오직 경공만을 익힌 자들이었다. 중원 전역에서 벌어지는 싸움의 결과를 비롯하여 성주인 백산의 지시사항이 빠르게 하달된다.

연일 승전고를 올리고 있는 이유가 개방 무인들 때문이라 해도 과언이 아니었다.

섯다의 작전이 남궁무에게 전해진 시각은 그날 밤이었다.

“어서 오십시오, 비(飛) 대협!”

가문을 살릴 방도를 찾았다는 사실 때문일까. 남궁무의 얼굴은 두 달 전에 비해 혈색부터가 달랐다.

“오랜만입니다, 가주.”

선실 안으로 들어선 자는 개방의 하북 분타주인 천리비마(千里飛馬) 비익상(飛翊上)이었다. 상부 명령을 전달한 사람이 비익상이었기에 두 사람은 이미 안면이 있었다.

“두 분 문주님들도 평안하셨습니까?”

남궁무에게 고개를 숙인 비익상은 그 곁에 있는 두 사람을 향해 포권을 취했다. 천산파 문주 절정검(絶頂劍) 윤두순(尹頭巡)과 형산파 문주 형산제일검(衡山第一劍) 남인문(南仁文)이었다.

“별일이 있을 리가 있습니까. 광풍성에 박혀 밥만 축내고 있었지요. 우선 앉읍시다.”

가벼운 포권으로 인사를 대신한 윤두순은 엷은 미소를 지으며 자리를 권했다.

“어떻게 하기로 하였습니까?”

자리에 앉자마자 남궁무는 본론을 꺼냈다.

“먼저 이곳에서 공격을 시작하라고 했습니다.”

“접전 중에 있을 때 자연스럽게 적의 수뇌부로 접근하겠다는 말이군요.”

남궁무는 고개를 끄덕였다. 광풍성 무인들이 나와 있다는 사실을 알 리 없는 적에게는 가장 적절한 방법이지 싶었다.

“그렇습니다. 그리고 적을 없앨 생각보다는 배를 침몰시키는 데 주력하라고 하더이다.”

“침몰이라면........설마?”

남궁무는 놀란 눈으로 비익상을 쳐다보았다.

“그럴 모양입니다.”

“무슨 말씀인지 설명을 부탁해도 되겠습니까?”

듣고만 있든 윤두순이 두 사람 사이로 끼어들었다. 수전에 있어서 배를 침몰시키는 쪽이 이기는 것은 당연한 일이다. 하지만 생금호는 그다지 크지 않은 호수. 설령 배가 침몰되었다하더라도 헤엄을 쳐 호숫가로 나가면 그만이다.

그런 곳에서 적선을 침몰시키는데 주력하라니. 이유를 알 수가 없었다.

“두 분 중 한 분이 천마 장대근이십니다.”

“그럼 독으로........ 하지만 호수 아닙니까?”

남궁무의 대답에 윤두순 역시 놀란 얼굴을 했다.

“적을 독으로 없애려는 게 아닙니다. 힘을 쓰지 못하도록 중독만 시키겠다는 거지요. 힘을 쓰지 못하는 그들을 없애야 할 사람은 두 분과 우리들입니다.”

윤두순과 남인문을 쳐다보며 남궁무는 차분하게 말했다.

“무섭군요.”

윤두순은 몸을 부르르 떨었다. 중독 된 적을 주살하는 자신의 모습이 떠올랐던 탓이다. 그건 전쟁이 아니라 일방적인 도살일 터이다.

“전쟁이란 그런 겁니다. 비정하고 잔인하지요. 그보다는 적선은 어떻습니까?”

남궁무의 시선이 비익상 쪽을 향했다.

반항하지 못한 적을 죽이는 것보다 더 큰 일은 아군의 배가 침몰당하지 않아야 한다는 것이다. 아군 또한 물에 빠지면 독에서 자유로울 수 없고, 십중팔구는 당하고 말 것이다.

“손을 본 것 같기는 했지만 전선으로는 한참 부족합니다. 애초에 수전을 생각하고 온 것이 아니었을 테니까요.”

비익상은 그동안 통천연맹 선박에 대해 관찰했던 바를 자세하게 설명했다. 전부 서른 척에 달하는 통천연맹 배는 운하를 오르는 여객선이 대부분이었다. 더구나 배를 구하는 것조차 신통치 않았는지, 서른 척의 배는 전부기 만원이었다.

“다행이군요.”

남궁무는 안도한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 천행이라 할 수 있었다. 광풍성 배는 대부분 녹림수로채에서 제공한 것들이다. 노략질을 위해 만들어진 배였던 터라 군선에 버금갈 정도다.

유리함을 안고 싸움에 임하게 되는 것이다.

“수고하셨습니다, 비 대협. 두 분께 전해주십시오. 목숨을 걸겠다고 말입니다.”

남궁무는 확고하게 말했다. 이런 식으로나마 죄 값을 치를 수 있게 되어 다행이란 생각뿐이었다. 광풍성을 지키라는 명령을 받기는 했지만, 그곳 역시 바늘방석이었다.

광풍성 일원으로 전쟁에 참여하는 이들이 그렇게 부러울 수가 없었다. 그러다가 참전하라는 소식을 접했다. 단 한 번에 불과할지 모르지만 중원을 떠돌고 있는 다른 각에게 부끄럽지 않도록 할 참이다.

“알겠습니다, 남궁 가주. 그럼!”

세 사람을 향해 포권을 취한 비익상은 선실을 나서 어둠 속으로 몸을 날렸다.

“우리도 준비합시다. 무공이 약한 이들은 선저로 보내 노잡이들을 돕도록 하고, 배는 최대한 가볍게 하도록 하시고 무공이 강한 자들만 갑판으로 배치해 주십시오.”

“알겠소이다!”

남궁무에게 포권을 취한 두 사람은 자리를 떴다.

“전쟁이라.......!”

창 너머 검은 어둠을 쳐다보며 남궁무는 가만히 청풍검(淸風劍)을 쓰다듬었다. 지난 오십 년 동안 단 한 번도 청풍검은 뽑히지 않았다. 북황련이 득세했을 때도, 남천벌이 득세했을 때도 청풍검은 검집 안에서 침묵했다. 그러다가, 오십 년 만에 처음으로 모습을 드러낸 청풍검은 큰아버지의 제자이자 의자의 백산을 겨냥하고 말았다.

부가주인 고악상이 죽고, 육대신마가 전부 당했지만 잘못을 인정하지 않았다.
아집이었다. 남궁세가는 무조건 옳다는 자만심.

그 아집이, 그 자만심이, 지금의 사태를 불러오고 말았다.
오늘의 남궁세가를 만든 사람들이 천붕십일천마였다는 사실을 잊은 것이다.

“휴-우! 이게 아니었는데.......”

남궁무는 깊게 한숨을 내쉬었다.

“아버지!”

그때 뒤에서 나직한 목소리가 들려왔다. 창궁위 단주를 맡고 있는 남궁창이었다.

“왔느냐?”

고개를 돌린 남궁무는 아들인 남궁창을 쳐다보며 엷은 미소를 지었다.

“앉아라!”

머뭇거리고 서 있는 남궁창을 향해 자리를 권했다.

“네!”

“아직도 부끄럽고 창피하느냐?”

남궁창이 자리에 앉자 남궁무가 나직이 물었다.

“모르겠습니다.”

남궁창은 고개를 숙였다. 여전히 남궁세가가 무슨 잘못을 했는지 이해할 수가 없다. 천붕십일천마에게 힘이 없었다면 남궁세가나 하북팽가가 고개를 숙였을까 하는 생각이 들었다.

이 모든 게 힘이 없기에, 그들보다 약하기에 생겨난 일처럼 느껴졌다.

“불공평하다고 생각하느냐?”

남궁무의 물음에 남궁창은 침묵했다. 그런 남궁창을 물끄러미 쳐다보던 남궁무는 창 너머로 시선을 던지며 말을 이었다.

“그분들은 너처럼 느끼고 있다. 불공평하다고 말이다. 물론 그분들은 복수를 위해 강호를 초토화시켰고, 그 결과물이 바로 남궁세가와 하북팽가 그리고 천붕회였다. 그런데 우린 그들을 인간으로 취급하지 않았어. 그저 우상 정도로만 여겼지. 우리 천붕회를 지탱시켜 주는 주춧돌로 여겼을 뿐이다. 그런데 그 우상이 세상으로 나와 버린 거다. 우리와 같은 인간의 모습으로. 우린 그게 부담이 되었던 거야. 그래서 그를 강호 공적으로 지목하는 데 망설이지도 않았고.”

참으로 묘했다. 혼자 생각할 때는 일이 악화된 이유를 알지 못했다. 그런데 이야기를 늘어놓자 스스로도 알지 못했던 이유가 술술 흘러나왔다.

그랬다. 그들을 우상으로 만든 사람은 다름 아닌 자신을 비롯한 천붕회 소속 무인들이었다. 그러다가 그들이 다시 인간으로 회귀하려고 하자 막아선 것이다. 가문을 위한다는 명목으로.

말을 하다 말고 남궁무는 허리춤에 걸린 청풍검을 풀었다.

“받아라!”

“아버지!”

눈앞으로 다가온 청풍검을 주시하던 남궁창은 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 청풍검은 남궁세가의 가주를 상징하는 가주지검(家主之劍)이다. 그 검을 자신에게 준다는 것은 곧 가주 직위를 넘기겠다는 말이다.

휘둥그레진 눈으로 쳐다보는 아들을 향해 남궁무는 낮게 말했다.

“이 애비가 실패한 것이 뭔지 아느냐? 약속을 지키지 못했다는 것이다. 불의에 대항하지 못했다는 것이다. 그분들을 인정하지 않아도 좋다. 하지만 소림은 반드시 배워야 한다. 소림 방장인 무광을 배우고, 요정 대사를 배워라. 그들의 행동을 뼛속깊이 기억하거라.”

“아버지!”

남궁창은 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그리고 떨리는 손을 내밀어 청풍검을 잡았다. 거절할 수가 없다. 아버지의 마음을 모르지 않기에.

“가문을 훌륭하게 이끌어야 한다. 자신보다는 가신들을 먼저 생각해야 하고, 가신들의 안전을 먼저 생각해야 한다. 건물은 그저 겉치레에 불과할 뿐이다. 세가인들이 있는 장소가 남궁세가라는 사실을 명심하거라.”

“알겠습니다, 아버님. 각골명심(刻骨銘心)하겠습니다.”

“그만 일어나거라. 가주는 함부로 무릎을 꿇는 게 아니다.”

남궁무는 환한 미소를 지었다. 아들에게 짐을 지우고 있음에도 불구하고 마음이 편했다. 청풍검이 몸을 떠났을 뿐인데 왜 이리 홀가분한지.

“이제부터는 내일 작전에 대해 논해 보자. 조금 전 비 대협이 다녀갔다. 우리가 선공을 할 것이다. 네가 해야 할 일은.......”

이제는 태상가주로 불릴 남궁무와 새로운 가주로 등극한 남궁창과의 대화는 밤을 새워 이어졌다. 때로는 어린 시절 이야기도 흘러나왔고, 때로는 서로를 쳐다보며 웃었다.

그리고 그날 밤, 남궁세가를 비롯한 광풍성 무인들은 생금호로 배를 저어갔다.





칠흑 같은 어둠은 아무것도 구분할 수 없게 했다. 물도 검었고, 호수를 에워싼 숲도 온통 검었다. 그 검은 어둠 속에 수십 척의 배가 정박해 있었다.

남경 광풍성 정벌을 위해 섬서성을 떠난 통천연맹 무인들의 배였다.

“빌어먹을.......”

전면 어둠을 쳐다보며 남효운은 낮게 욕설을 내뱉었다. 칙칙하고 후덥지근한 대기 때문에 공연히 짜증이 밀려왔다. 아니 정확하게는 조금 전 꾸었던 꿈 때문이었다. 사천 지부에서 마혼혈시의 제강을 지휘하고 있는 아들의 꿈이었다. 온몸에 피를 흘리며 나타난 녀석은 원망 섞인 눈으로 자신을 쳐다보았다.

깨어나기 전에 보았던 그 눈빛이 여태 잊혀지지 않는다.

“의미 없는 짓을 하고 말았어.”

불길한 꿈 때문에 하는 말이 아니었다. 통천연맹을 출발할 때 일부러 요란스럽게 행동했다. 각 세력은 물론이고 강호 전역에 퍼져 있는 광풍성 무인들을 남경으로 끌어들이기 위해서였다.

그런데 어떤 세력도 남경으로 오지 않았다. 심지어 광풍성 무리가 나타났다는 소식조차 들어오지 않았다.

오히려 지금 있는 곳보다 한참 상류인 장강 삼협 쪽으로 무인들이 몰려들고 있다는 첩보가 입수되었던 것이다. 전쟁터는 이곳이 아니라 장강 삼협이었다.

광풍성 무리를 나경으로 끌어들여 없애려 하였던 복안이 무색해지는 순간이었다.

“주도권이 그렇게 중요한 것은 처음 알았군.”

남효운은 씁쓸한 미소를 지었다. 전쟁에 있어서 가장 중요한 것은 병사의 사기와 주도권이란 사실을 광풍성 무인들을 통해 여실히 알게 되었다. 가장 적은 병력으로 그들은 중원을 종횡무진 휘젓고 다닌다. 전쟁 국면은 그들에 의해 조절되고 있는 것이다.

다른 세력들은 그들을 쫓아다니느라 심력과 병력을 소모하고 있을 뿐 이렇다 할 대응을 하지 못하고 있다.

“일단 돌아가서.......응?”

혼자 중얼거리던 남효운의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 빗소리를 뚫고 미약한 소성이 감지되었던 탓이었다. 재빨리 창가로 다가간 남효운은 내공을 끌어올려 천리지청술을 펼쳤다.

“굴소가 오는 모양이군.”

이내 얼굴을 풀었다. 노 젓는 소리가 분명했다. 잠시 어둠을 주시하던 남효운은 본래의 위치로 돌아와 앉았다.

“은성(殷星)!”

탁자 위에 놓인 찻잔을 쳐다보고 있다가 남효운은 밖을 향해 낮게 소리쳤다.

“부르셨습니까, 가주님!”

 곧바로 문이 열리며 검은 창을 든 사십 대 장한이 들어왔다. 무량남씨세가 정예 무량철혈대(無量鐵血隊) 대주인 묵창(墨槍) 은성(殷星)이었다.

“각 배에 전해라. 호남지부 병력이 도착하면 장강 삼협으로 이동한다고.”

“광풍성 공략은 포기한 겁니까?”

은성은 의아한 얼굴로 남효운을 쳐다보았다. 보름에 걸쳐 준비를 하고 이곳까지 온 통천연맹 무인들이다. 그런데 목표 지점을 코앞에 둔 지점에서 회군하다니. 가주의 결정을 이해할 수가 없었다.

“무의미한 짓이다. 아무도 없는 빈집을 공격한다고 얻을게 있겠느냐. 장강에서 모든 걸 결정짓는다.”

“알겠습니다, 가주님! 바로 전하겠습니다. 저건.......!”

선실을 나서던 은성은 놀란 눈으로 전면을 주시했다. 어둠에 가려 보이지 않았던 배들이 모습을 드러내고 있었다. 세 척에 불과했지만 배의 크기가 듣던 바와는 확연히 달랐다.

“헉! 남궁세가?”

선실 위 펄럭대는 깃발을 확인한 은성은 경악한 얼굴로 소리를 질렀다.

“무슨 소리냐?”

벌떡 자리에서 일어난 남효운은 선실 문을 박차고 나왔다.

“쿡!”

밖으로 나온 남효운은 이내 비릿한 조소를 물었다. 그리고 망연한 얼굴로 서 있는 은성을 향해 명령을 내렸다.

“은성, 전투 준비를 시켜라!”

“알겠습니다, 가주님!”

고개를 숙인 은성은 선수로 나서며 다른 배를 향해 전음을 보냈다.

“난 남효운이다. 지휘자가 누구냐!”

청해호를 쳐다보며 남효운은 싸늘하게 소리쳤다.

“오랜만이오, 남 벌주. 나요.”

청해호 선수라 나선 인물은 아들인 남궁창에게 가주 직위를 물려준 남궁무였다.

“남궁세가가 우리 길을 막아선 이유가 뭔가?”

“여긴 안경이오. 안경은 안휘성에 속하는 도시고, 안휘성에서 일어나는 일은 남궁세가 관할이란 사실을 몰랐소이까?”

“쿡!”

남효운은 짧게 웃음을 흘렸다. 어이가 없었다. 귀광두 앞에서 무릎을 꿇고 목숨을 구걸했던 그다. 더구나 광풍성에서 받아 주지 않자 남궁세가 전역을 진으로 감싼 채 강호활동을 일절 끊어 버린 그들이 아닌가.

봉문 상태에 들었다고 하여 감시하던 자들조차 철수시킨 곳이 남궁세가인데. 그런 곳의 가주가 안휘성의 지존이라고 설치는 꼴이 가당찮게 느껴졌다.

“아직도 천붕회 때의 남궁세가라 생각하는가. 너희 남궁세가가 활개 치던 시대는 지났다. 남궁세가는 이가 빠지고, 발톱도 없는 늙은 호랑이일 뿐이다. 그 사실을 모르고 있다면 그대는 가주 자격이 없다.”

“그럴지도. 하지만 이가 빠지고 발톱이 없다 해도 호랑이는 호랑이오, 벌주. 태생 자체가 승냥이인 남천벌이나 북황련과는 본질적으로 다르다는 사실을 아셔야 하오.”

“죽고 싶은 모양이구나, 남궁무.”

남효운의 몸에서 진득한 살기가 쏟아져 나왔다.

“본래 정곡을 찔리면 기분이 나쁜 거요, 벌주. 어떻게 하시겠소. 무릎을 꿇고 잘못했다고 빌면 길을 터 줄 의향이 있소이다.”

“쿡! 하하하! 프! 하하하!”

남효운은 하늘을 쳐다보며 앙천광소를 터뜨렸다. 세 척의 배, 그리고 삼백여 명의 무인들. 남궁세가의 현주소다. 그런 자들이 이천의 병력을 앞에 두고 용서를 빌라니.

기가 막혀 말이 나오지 않았다.
남궁무를 빤히 쳐다보던 남효운은 짓씹듯 말했다.

“잘됐군. 안 그래도 눈엣가시 같은 너희들을 없애버리고 싶었는데. 도망치지 않기를 바란다, 남궁무!”

오히려 잘됐다 싶었다. 약하다고는 하지만 남궁세가는 여전히 후환 덩어리다. 기회가 생겼을 때 없애버리는 게 낫겠다는 생각이 들었다.

“물론이요, 벌주. 남궁세가는 물러서지 않소이다. 궁수는 준비하라!”

척! 척척척! 척척!

남궁무의 명령이 떨어지자마자 세 척의 배 앞으로 시위를 당긴 궁수들이 나타났다.

“헉! 은폐물을 찾아라!”

깜짝 놀란 남효운은 좌우를 향해 고함을 내질렀다. 설마 남궁세가 무인들이 화살을 준비하고 있을 줄은 몰랐던 것이다.

그런 남효운을 비릿한 미소를 머금고 쳐다보던 남궁무는 수하들을 향해 낮게 소리쳤다.

“늦었소이다, 벌주! 쏴라!”

슈욱! 슉! 슉슉슉!

“으악!”
“아악!”

삼십 장, 남궁세가의 배와 통천연맹 선단의 거리였다. 일반적인 활을 쏘아도 사정거리 안이거늘, 남궁세가인들은 전부가 무인들.

가공할 속도로 날아온 화살은 엄폐물을 꿰뚫고 통천연맹 무인들의 몸에 틀어박혔다.

“노를 내려라! 놈들을 추격하라!”

둥! 둥둥! 둥둥둥!

남효운이 타고 있던 배에서 전고가 울기 시작했다. 전선에 북이 있어야 한다는 말을 듣고 장난삼아 달았던 전고를 정말로 치게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

“갑판을 뜯어 방패를 만들어라!”

재차 시위를 거는 남궁세가 무인들을 발견한 남효운은 부하들을 향해 고함을 내질렀다.

통천연맹 무인들의 대응은 빨랐다. 남효운의 명령이 떨어지기도 전에 갑판이며 선실을 뜯어다가 선수 전면에 방책을 세우고 몸을 숨겼다.

일순간에 통천연맹 배들은 선저를 훤히 드러내며 흉물스런 모습이 되었다. 더하여 서둘러 노를 내리는 노잡이들의 모습이 한눈에 드러났다.

‘놈, 비가 온다는 사실을 잊었느냐?’

몇 겹의 방책을 만들어 세우는 부하들을 보며 남효운은 득의에 찬 미소를 지었다. 비가 내려 다행이란 생각이 들었다. 만일 맑은 날이었다면 불화살의 공격을 피할 수 없었을 것이다.

수적으로 우세한 통천연맹이 승리할 수밖에 없는 상황이다.

“화살이 무용지물로 변했다. 노를 저어라! 공격하라!”

선수 전면으로 나간 남효운은 전면을 노려보며 고함을 내질렀다.

“그럴까? 쏴라!”

모호한 미소를 문 남궁무는 좌우를 둘러보며 소리쳤다.

“소용없다 놈, 더 이상 화살은........”


등 뒤로부터 바람을 가르는 소리가 들려오자 남효운은 재빨리 몸을 돌렸다.

“아뿔싸!”

남효운은 헛바람을 들이켰다. 하늘에 불이 난 듯했다. 수백 대의 불화살이 하늘을 가득 메우고 있었다.

그뿐만이 아니었다. 불화살보다 더 빨리 날아오는 것들은 일반 화살이었다. 불화살을 막아 내지 못하게 하겠다는 의도가 분명했다.

“선저!”

남효운은 갑판을 뜯어냈던 곳으로 고개를 돌렸다.
배 외부는 비에 젖은 채였지만 노잡이들이 있는 선저는 마른 나무들뿐이다. 불화살이 노리는 곳은 바로 선저였다.

“불화살을 막아라! 노잡이들은 서둘러라!”
날아오는 불화살을 쳐내며 남효운은 고래고래 고함을 질렀다.

“쏴라!”

“개자식!”

남궁무의 목소리가 들려오자 남효운은 진득한 욕설을 뱉어 냈다. 지퇴양난, 지금 상황을 두고 하는 말이다.

불화살을 쳐내기 위해 몸을 움직이면 적의 화살에 그대로 노출되고 만다. 적은 겨냥할 필요도 없이 배를 향해 시위를 당기는 것으로 끝이다. 통천연맹 무인들은 알아서 화살로 달려드는 꼴이 되어버린 것이다.

“크악!”
“아악!”
“으악!”

비명 소리와 함께 십여 척의 배에 불길이 올랐다. 안쪽에서부터 치솟는 불길이라 어찌해 볼 수도 없었다. 물을 퍼 올리기 위해 측면 갑판으로 움직이면 어김없이 화살이 날아와 목숨을 끊어 놓았다.

“배를 버려라. 다른 배로 옮겨라!”

더 이상 버티지 못한 조장들은 불타는 배를 버리고 온전한 배로 옮겨 타야 했다. 서른 척이었던 배가 스무 척으로 줄어드는 순간이었다.

아울러 이미 승선 인원 초과였단 통천연맹 배는 더욱 위태로운 지경에 이르렀다.
다만 배를 타고 있는 당사자들만 모를 뿐이었다.

“빌어먹을!”

남효운은 나직한 신음을 내뱉었다. 멀리 떨어져서 보니 아군의 상황이 확연하게 들어왔다. 많은 인원으로 인하여 배의 속도는 현저하게 떨어진 채고, 자칫 전복될 위험마저 있었다.

만일 파도라도 친다면.

남효운은 조금 전 화살이 날아왔던 호숫가를 흘끔 쳐다보았다.
그곳 또한 상당수 무인들이 매복해 있을 터이고, 배를 떠나 뭍으로 간다 하더라도 제대로 빠져나갈 수 있을는지 그 또한 의문이다.

무엇보다 스스로가 내키지 않았다. 뭍으로 간다는 것은 곧 패배를 의미하기 때문이었다.
기껏 삼백여 명의 병력이 전부인 남궁세가가 아닌가.

‘좋다, 호수에서 끝장을 본다.’

내심 결심을 굳힌 남효운은 좌우를 둘러보며 고함을 내질렀다.

“전속 항진하라!”

이십 척의 배가 빠른 속도로 물살을 갈랐다.

“탈취하여 우리 배로 만들면 되는 거다. 그럼....... 저건.”

전면을 노려보던 남효운의 눈이 찌어질 듯 커졌다. 남궁세가 창해호 뒤로 수십 척의 배가 다가오고 있었다. 하류에서 올라오는 배들이었다.

“설마 남궁세가만이 있는 게 아니었단 말인가?”

그 참에 창해호에서 내공이 가득 실린 남궁무의 고함 소리가 들려왔다.

“광풍성 무인들은 돌격해라!”

“광풍성이란 말이냐? 어찌........”

맥이 탁 풀렸다. 광풍성주인 귀광두 앞에 무릎을 꿇었다가 외면을 당했다고 하였다. 천붕십일천마 누구도 남궁세가를 받아 주지 않았다고 하였다. 그런데 광풍성이라니.

“강호 무림 전부를 속였단 말이더냐.”

뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 천붕십일천마가 광풍성을 비운 이유는 저들 때문이었다. 남궁세가를 비롯한, 수많은 무인들이 광풍성에 남아 그곳을 지키고 있었던 것이다.

‘그렇다고 변하는 것은 없다. 우린 천하제일이다.’

“통천연맹 무인들은 적을 도륙하라!”

이내 표정을 추스른 남효운은 부하들을 향해 고함을 내질렀다. 수전을 해 본 경험은 없지만 통천연맹 무인들의 힘을 믿었다.

더구나 남효운은 믿는 구석이 있었다. 설령 유리한 싸움을 이끌지 못한다 하더라도 호남 지부 무인들이 도착할 때까지만 버티면 된다는 생각이었다.

“수좌위(首座衛)는 들어라!”

주변을 둘러보며 남효운은 고함을 내질렀다. 수좌위(首座衛), 무량철혈대의 최고수 오십 명을 일컫는 말이다. 대부분 물 위를 평지처럼 걷는 자들로 불사삼요와 더불어 무량남씨세가의 기둥이다.

“하명하소서!”

배 이곳저곳에서 나타난 오십 명의 무인들이 남효운 앞으로 날아와 부복하며 외쳤다.

“적선을 부수고 놈들을 수장시켜라!”

“존명! 수좌위는 나를 따라라!”

무량철혈대 대주인 은성이 수면을 향해 몸을 날리며 고함을 내질렀다. 은빛 갑주를 걸친 오십 명의 무인들이 날아가는 모습은 장관이었다. 한 번식 물을 찍을 때마다 십여 장씩을 전진해 나갔다.

“남궁세가 무인들은 전면으로 나서라!”
“천산파 장로들은 전면으로 나서라!”
“형산파 장로들은 저들을 막아라!”

동시에 세 곳에서 천둥 같은 고함 소리가 들려왔다.

전날까지 아들인 남궁창의 검이었던 용명검(龍鳴劍)을 뽑아 들며 몸을 날리는 남궁무의 얼굴은 잔뜩 굳은 채다.

생각보다 적이 강했다. 물 위를 평지처럼 걷는 무인이라니. 사라진 육대신마에 버금가는 자들이었다.

그들에 비해 이편은 고수가 절대적으로 부족했다. 자신과 천산파와 형산파의 두 문주, 그리고 십정 중 삼인을 비롯한 각 문파 장로들을 포함한다 해도 이십여 명에 불과했다.

“차앗! 창궁혈해천(蒼穹血海天)!”

수면으로 내려서자마자 남궁무는 전면을 향해 용명검을 내던졌다. 불리한 상황을 극복하기 위해서는 전력을 다하는 수밖에 없었다.

일순 용명검은 붉은 혈기를 사방으로 뿌려 대며 허공을 갈랐다. 창궁혈해천, 혈우창궁검법의 이 초이자 이기어검술이었다.

“크아악!”

차앙!

“타핫!”

재차 몸을 날리며 남궁무는 기합을 내질렀다. 이기어검술로 던져 낸 용명검으로 잡은 적은 두 명에 불과했다. 상대들 또한 대단한 강자라는 의미였다.

수면으로 떨어지던 용명검이 재차 혈기를 쏟아 내며 허공을 날았다.

콰앙!

“으악!”
“아악!”

바로 그 순간 이십여 장 떨어진 곳에서 커다란 굉음이 터져 나왔다.

세 문파 수뇌들을 우회하여 돌아간 수좌위 삼십여 명에 의해 광풍성 배들이 부서지며 그곳에 타고 있던 무인들이 처절한 비명과 함께 수면으로 떨어져 내렸다.

“빌어먹을....... 타하! 창궁혈애무(蒼穹血愛舞)!”

입술을 깨문 남궁무는 전면에서 다가오는 자들을 향해 양손을 활짝 폈다. 혈우창궁검법의 삼 초, 심검을 이뤄야만 펼칠 수 있는 무공이었다. 심검을 완전하게 익혀 내지 못했기에, 몸에 무리가 올 터이지만 이 순간 그걸 따질 경황이 없었다.

남궁무의 몸에서 흘러나온 기운을 견디지 못한 호수 물이 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 그 사이를 뚫고 죽음을 머금은 기운이 은빛 갑주를 걸친 자들을 향해 나아갔다.

“헉! 심검?”

남궁무를 막아서고 있던 은성의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 초장부터 바로 심검을 펼칠 줄은 생가지도 못했다. 지금껏 알려지기론 남궁무는 이기어검술의 마지막 단계까지 익혔다고 했었다.

“빌어먹을! 정신을 최대한 집중해라. 정신력에서 지면 바로 당한다. 수좌위는 더욱 빨리 움직여라!”

다그치듯 고함을 내지른 은성은 전 내공을 창에 주입했다. 심검은 곧 정신력 싸움이다. 조금이라도 허점을 보이면 죽음의 기운이 파고들에 정신을 갈가리 찢어 놓는다.

“으아아!”

은성을 비롯한 수좌위 다섯 명이 동시에 고함을 지르며, 전면을 향해 전 내공을 쏟아 부었다.

그러나 강기 지경에 오른 무인이 다섯 명이나 되었지만 심검에는 역부족이었다. 물리적인 힘인 강기의 벽은 심검의 기운을 막아주지 못했다.

“커억!”

나직한 비명 소리와 함께 은성의 입에서 피가 터져 나왔다. 정신이 아득해졌다.

“젠장! 젠장!”

정신을 차리기 위해 은성은 혀를 깨물었다. 하지만 무모한 발악에 불과했다. 맨 정신이었을 때도 막아내지 못한 기운이 아니었던가.

“으악!”
“아악!”

바로 곁에서 들려오는 처절한 비명 소리를 들으며 은성은 고개를 푹 숙였다. 그런 그의 칠공에서는 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.

“커억!”

남궁무 또한 그들보다 별반 낫다고 볼 수 없었다. 완전하지 않은 심검을 펼친 결과는 몸에서 바로 나타났다. 입과 코에서 끊임없이 피가 흘러나왔다.

“아직은 아니다. 이제 시작일 뿐이다.”

몸을 돌린 남궁무는 단전을 바닥까지 긁었다. 지금 순간에도 광풍성 배들이 계속해서 부서지고 있었고, 호수로 떨어진 수하들을 은빛 갑주를 걸친 자들이 도륙하고 있었다.

“언제오실 겁니까. 서둘러 주십시오! 저들을 막아내기엔 제가 너무 약합니다.”

상류 쪽을 쳐다보며 남궁무는 기도하듯 말했다. 계속하여 심검을 펼친다면 내공상실까지 각오해야 한다. 창에게 가주 위를 넘겼기에 무공에 미련은 없다. 하지만 죽어 가는 부하들을 지켜줄 수 있어야 한다. 전 내공을 끌어올려 남궁무는 물을 박차며 나아갔다.

그림자처럼 용명검이 뒤를 따랐고, 남궁무의 코와 잎에서 다시 피가 넘어오기 시작했다.

“타핫!”

형산파 무인들이 있는 곳으로 나아가던 남궁무는 전면을 향해 양손을 사정없이 뿌렸다. 초식은 전과 동일했다.

폭포처럼 피를 뿜어내며 남궁무는 창궁혈애무를 펼쳤다. 은빛 갑주를 걸친 수좌위 다섯 명이 가루가 되어 흩어지고, 먹이를 노리는 매처럼 남궁무는 다른 자들을 찾았다.

“오십니까?”

내기를 고르기 위해 잠시 멈춰 섰던 남궁무의 얼굴에 희미한 미소가 번졌다. 상류 쪽에서 급하게 다가오는 선단이 보였다.

기다렸던 사람들. 그들이 오고 있는 것이다.
느닷없이 몸에 힘이 돌았다. 꺼져 가던 불길이 솟구치듯 전신에 활력이 넘쳤다. 싱긋 미소를 지은 남궁무는 수면을 박찼다.


미소는 비단 그의 입에서만 흘러나오는 게 아니었다.
통천연맹 선단 후미에 있던 남효운의 얼굴에도 웃음꽃이 피었다.

수좌위의 투입으로 전쟁의 주도권을 잡은 상황에서 호남 지부 무인이 도착한 것이다. 그들의 투입은 생금호 전투를 끝내는 결정타가 될 터이다.

“지원군이 왔다, 더욱 몰아쳐라!”

남효운은 수하들을 향해 고함을 내질렀다. 지금까지 부서진 배가 여덟 척에 달했고, 많은 수하들이 물속에 있지만 이십여 척의 호남 지부 선단은 물에 빠진 자들을 충분히 수용하고도 남는다.

승리가 한발 앞으로 다가왔다.

“호남지부 배를 향해 노를 저어라!”

빠르게 다가오는 호남지부 배를 쳐다보던 남효운은 선저를 향해 외쳤다.











“형님, 벌써 해시(亥時)가 넘은 거요?”

섯다는 의아한 얼굴로 일휘를 쳐다보며 물었다. 분명 해시에 맞춰서 선공을 가하라고 하였다. 그런데 생금호 상황은 벌써 종반으로 치닫는 분위기다.

“남궁무 저 녀석이 먼저 시작한 모양이다.”

멀리 남궁무를 가리키며 일휘는 말했다.

“그런데 저 녀석 좀 이상하지 않소? 심검인 것 같은데.......”

일휘를 따라 시선을 돌렸던 섯다는 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 양팔을 정신없이 휘두르는 걸 보면 심검(心劍)을 펼치고 있는 듯했다.

“심검 맞다. 하여간 남궁 씨들은.......”

일휘는 씁쓸한 얼굴로 말끝을 흐렸다. 어검술의 마지막 단계에 와있다지만, 지금처럼 심검을 연거푸 펼치는 것은 무리다. 녀석은 죽음을 무시한 채 적을 격살하고 있다.

백산 형님을 공격했던 죗값을 갚고 싶어 그러는 것이리라.

“서둘러라!”

일휘는 선저를 향해 고함을 내질렀다. 서둘러 끝내야 할 것 같았다.

“우리 오랜만에 합공 한번 하자.”

“합공? 그러니까 형님하고 나하고 둘이서 한 놈만 죽어라 패자는 말이오?”

“빨리 끝내려면 그래야 하지 않겠냐?”

“그렇게 합시다. 점박아, 들었지? 우리가 남효운인가 하는 놈 배에 오르면 물로 뛰어들어라.”

전면에서 다가오는 배를 흘끔 쳐다보던 섯다는 갑판을 박차고 몸을 날렸다.

“합공하기로 했으면 같이 가야지, 임마!”

“허!”

거의 동시에 몸을 날려 떠나는 두 사람을, 광자는 어이없다는 얼굴로 쳐다보았다. 심검을 성취한 것도 부족하여 반노환동까지 한 사람들이다. 그런 사람들이 합공할 생각을 하다니.

일반 무인들과는 사고 자체가 다른 사람들이었다.

“원래 그런 사람들이니까. 준비해라!”

명예란 말 자체를 모르는 사람들. 저들은 그런 사람인 것이다.
두 사람이 남효운의 배로 내리는 광경을 쳐다보던 광자는 뒤를 향해 낮게 소리쳤다.

그 참에 남효운의 배에서 날카로운 고함 소리가 들려왔다.

“웬 놈이냐?”

갑판으로 내려선 두 사람을 놀란 얼굴로 쳐다보며 남효운은 고함을 내질렀다. 기다리던 굴소가 아니었다. 아니 굴소라면 이십여 장을 경공으로 날아올 실력이 되지 않는다.

“우린? 음, 오십 년 전부터 천붕십일천마라 불렸던 사람. 여긴 혈각철마 일휘고 난 천마 장대근, 그냥 편하게 섯다라 부르면 돼.”

“허억! 정말 천붕십일천마란 말이오.”

남효운은 해쓱한 얼굴로 두 사람을 쳐다보았다. 혈각철마와 천마라니. 도무지 믿어지지가 않았다.

“남들이 그렇게 말하니까 맞을 거야. 그건 그렇고, 전쟁을 빨리 끝내야겠다. 천붕십일천마씩이나 돼서는 치졸하게 암습했다는 마을 듣기 싫으니까 준비해라.”

섯다는 갑판 오른편으로 서서히 이동했다. 그와 덩달아 이휘의 신형도 왼편으로 이동하고 있었다.

“설마, 합공하겠다는 말이오, 천붕십일천마라는 당신들이?”

“자식 거 말 많네. 빨리 끝내는 방법을 두고 왜 시간을 끌어, 임마. 받아!”

남효운을 향해 고함을 지른 섯다는 양손을 천천히 내밀었다.

“커억!”

남효운은 소스라쳤다. 꼼짝할 수가 없었다. 좌우에서 심검의 기운이 밀려들었던 것이다. 한 사람만 해도 상대가 아니거늘, 천하제일인 두 명의 합공을 무슨 수로 막는단 말인가.

더구나 대부분 무량철혈대는 다른 배를 지원하기 위해 내보낸 상태.

호위를 위해 삼십여 명 남은 무량철혈대는 두 사람 근처로 접근조차 하지 못하고 망연한 얼굴로 서 있을 뿐이다.

“우엑! 허허! 이렇게 끝날 줄이야.......”

힘겹게 고개를 돌려 좌우를 번갈아 쳐다보았다.

“그러게 사천에서 안개나 처먹고 살 것이지, 왜 욕심을 부려, 임마. 공연한 욕심은 무병장수의 가장 큰 적이란 마이다, 가자!”

심검의 기운으로 남효운을 옭아맨 두 사람은 호수 위 허공으로 몸을 날렸다.

“들어라!”

천둥 같은 고함 소리가 생금호를 강타했다.

“커억!”
“크윽!”

서로를 향해 도검을 날리던 자들이 피아 구분 없이 나직한 비명을 내질렀다. 배 위에서 싸우던 자들은 풀썩풀썩 그 자리에 주저앉았고, 물 위에서 싸우던 자들은 물속으로 빠졌다.

허공에서 들려오는 소리는 그들의 내공으로 감당할 수준이 아니었다. 놀란 얼굴로 허공을 주시하는 그들의 귓전으로 전보다 더 큰 소리가 들려왔다.

“긴말하지 않겠다. 통천연맹 무인들은 당장 무기를 버리고 물러나라. 계속해서 반항하는 것들은 이놈처럼 될 것이다.”

“크아악!”

남효운의 입에서 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.

“가주님!”

물속으로 빠졌던 수좌위들이 불쑥 솟구쳐 오르며 통한의 외침을 내질렀다. 두 사람 사이에서 비명을 지르는 사람은 다름 아닌 조금 전까지 통천연맹을 지휘하던 가주였다.

수좌위들은 고개를 들어 남효운을 쳐다보았다. 칠공에서 흘러나온 피가 수면으로 빗물처럼 떨어지고 있었다.

“셋의 여유를 주겠다. 계속 대항할 건지 아니면 무기를 버릴 것인지 그 안에 결정을 내려라.”

아래를 내려다보며 일휘는 재차 소리쳤다.

“따르겠소이다.......”

고개를 숙인 수좌위들은 수중의 무기를 내던졌다. 대항할 여지가 없었다. 이십 명 정도 남은 수좌위의 무공으로 허공에 있는 두 사람을 상대한다는 것은 무리였다.

심검의 경지에 달한 가주마저도 어린애 다루듯 하고 있는 그들이 아닌가.

“각자 단전을 파괴하라. 그 또한 늦은 놈은 여기 이놈처럼 될 것이다.”

일휘의 발끝에서 솟아 나온 붉은 기운이 길게 늘어나더니 남효운의 단전을 파고들었다.

“커억!”

남효운의 단전에서 폭포처럼 피가 떨어져 내렸다.

살아남은 통천연맹 무인들의 낯빛이 파리하게 질려 갔다. 맹주의 단전을 관통한 붉은 기운은 강기였다. 요컨대 방금 한 수로 남천벌의 벌주이자 통천연맹의 맹주인 남효운이 죽임을 당하고 만 것이다.

손 한번 써보지 못한 채.

하지만 남효운의 시신은 여전히 허공에 뜬 채였다.
그런 남효운의 모습은 통천연맹 무인들에게 엄청난 두려움을 안겨 주었다.

“크윽!”

누군가의 입에선가 나직한 비명 소리가 흘러나왔다. 죽음보다는 삶을 택한 자였다. 그의 비명이 신호탄이었는지, 통천연맹 무인들의 입에서 비명 소리가 줄이어 터졌다.

“끝났네?”

내공이 빠져나가는 공백을 견디지 못하고 풀썩풀썩 쓰러지는 통천연맹 무인들을 보며 섯다는 빙긋 미소를 지었다.

“그래서 합공이 좋다는 거 아니냐. 옛날 정파라고 부르짖었던 놈들이 자주 써먹던 방법이고.”

“우리도 종종 써먹으면 되겠네. 내려갑시다.”

섯다는 남효운에게 향했던 심검의 기운을 풀어 버리고는 수면으로 내려섰다.

“멍청한 놈!”

물 위에 누운 채 숨을 헐떡거리는 남궁무를 쳐다보며 일휘는 차갑게 말했다. 녀석의 몸에는 한 톨의 내공도 남아 있지 않았다.

녀석은 무공을 버림으로써 죗값을 치르고자 하였다. 답답하기도 하고, 그런 식으로 일을 해결하는 녀석이 바보 같다는 생각이 들었다.

광풍성을 지켜달라고 했을 때, 이미 녀석을 용서했다. 용서하지 않았더라면 가족이 있는 그곳을 녀석에게 지켜 달라는 말을 하지 않았을 것이다. 그런데 녀석은 그걸 알지 못한 모양이었다.

“커 온 환경이 다르고 삶이 다른 걸 어쩝니까. 그릇이 이 정도밖에 안 되는 걸요.”

남궁무는 희미하게 웃었다. 묘하게도 내공이 전부 사라지자, 마음이 편해졌다. 체한 것처럼 언제나 답답했던 가슴이 뻥 뚫린 기분이었다.

지금껏 제대로 얼굴을 대하지 못했던 저들을 똑바로 쳐다볼 수 있을 것 같았다.

“물은 시원하냐?”

한동안 남궁무를 쳐다보던 일휘는 농다처럼 물었다.

“네, 시원합니다. 호수 물이 이렇게 시원한지 처음 알았습니다.”

“이왕 들어간 김에 때도 밀고 나와라. 그리고 광풍성으로 가면 밭을 일궈라. 우리가 돌아갔을 때 네 녀석이 키운 야채로 밥을 먹을 수 있도록 준비를 해 놔라.”

“알겠습니다. 그런데 장강으로 가실 겁니까?”

“그래야겠지, 끝장을 봐야 하니까. 너는 저들을 데리고 철수해라. 필요하면 다시 연락하마.”

남궁무를 쳐다보던 일휘는 배를 향해 훌쩍 몸을 날렸다.

“다녀오십시오. 앞으로 광풍성 야채는 제가 책임지겠습니다.”

멀어지는 일휘와 섯다를 향해 남궁무는 고함을 내질렀다.

















[자결은 자살바위에서 하는 거야]





조상을 모시는 데에 있어서는 가진 자나 못 가진 자나 상관없이 언제나 정성을 다한다. 아니 못 가진 자들보다는 오히려 가진 자들이 더 지극 정성을 다해 조상을 모신다.

특히 돌아가신 조상을 기리는 제사는 가장 경건하고 정중하게 치러지며 날짜를 절대 어기지 않는다. 오늘날 자신의 위치가 조상의 음덕에서 나왔다고 믿고, 그 음덕이 앞으로도 계속 이어지기를 바라는 마음에서다.

북쪽을 향해 정신없이 몸을 날리고 있던 위지천악 또한 다른 이들과 다르지 않았다. 북천 위지세가에서 시작하여 북황련을 만들고, 다시 통천연맹을 결성하기까지 성공 가도를 달려온 이유를 조상 덕이라 여겼다.

전쟁의 와중이라 직접 가 보지는 못하지만 수하를 시켜 최대한으로 제사를 모시라고 지시를 내려놓았다.

그런데, 명령을 받고 고향으로 내려갔던 부하는 다음날 사색이 되어 돌아왔다.
그리고 하는 말이라니.

아무것도 없었다고 하였다.

다른 생각을 할 겨를이 없었다. 부하들에게도 알리지 않고 통천연맹을 뛰쳐나온 위지천악은 전 내공을 끌어올려 북으로 길을 잡았다.

강호 무림의 패자가 되기 전까지는 가족을 세상에 드러내지 않을 작정이었고, 몇을 제외한 누구에게도 말하지 않았다.

그런데 그곳이 공격을 당했다니.
눈으로 확인해야만 했다.

“제발.......!”

위지천악의 입에서 신음이 흘러나왔다. 장성이 가까워질수록 점점 불안감이 커졌다. 저 멀리 보이는 장성을 넘으면 홍유하가 나오고, 그 홍유하 주변 낙성이란 마을이 바로 두 번째 고향으로 정했던 곳이다.

북천위지세가인들 중 무공을 모르는 이백여 가솔들이 낙성에 살고 있다. 부모님 두 분과 아들인 소령의 무덤도 그곳에 묻었다. 그런데 그곳이 공격을 당했다는 것이다.

아니 그들보다 더욱 중요한 사람은 부인이다. 소령을 낳을 때 잘못되어 무공을 상실한 채 중원으로 들어오지 못하고 무공이 없는 가솔들을 돌보고 있다. 위지천악이 걱정하는 사람은 바로 부인이었다.

“장성이다!”

눈앞으로 다가온 장성을 훌쩍 뛰어넘은 위지천악은 연신 바닥을 차며 몸을 날렸다.
그가 낙성에 도착한 시각은 장성을 넘은 지 한 시진 후였다.

“설마.......”

위지천악은 우뚝 걸음을 멈췄다. 백여 장 앞에 있는 산모퉁이만 돌아가면 마을이 나온다. 그런데 차마 발걸음이 떨어지지 않았다.

인기척이 느껴지지 않았다. 사람이 사는 동네면 당연히 들려야 할 개 짖는 소리조차 들려오지 않았고, 생기조차 없었다.

“제발.”

해쓱해진 얼굴로 위지천악은 한 걸음 한 걸음 산모퉁이를 향해 다가갔다. 그러나 백여 장 거리는 너무 가까웠다. 어느덧 십 장 밖에 남지 않았다. 위지천악은 저도 모르게 몸을 떨었다.

아무것도 남지 않았다는 부하의 말이 점점 확신으로 굳어지고 있었다. 행여 무슨 소리가 들리지 않을까 전 내공을 귀로 집중했다. 그리고 마침내 산모퉁이를 돌았다.

“여보!”

전면을 쳐다보던 위지천악은 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다. 부하의 말은 한 치 틀림도 없었다. 오십여 채 건물이 들어서 있던 낙성에는, 부하의 말처럼 아무 것도 없었다. 본래부터 마을이 없었던 것처럼 휑했다.

“여보!”

벌떡 일어선 위지천악은 낙성을 향해 천천히 걸었다. 마음이 바빠서였을까. 걸음은 조금씩 빨라지기 시작하더니 어느새 달음질로 변했고, 이내 경공술로 변했다. 가공할 속도로 나아가던 위지천악의 신형이 이윽고 마을 입구에 멈춰 섰다.

순간 맥이 탁 풀렸다. 마을은 어둠에 휩싸인 듯 천지가 검었다. 무너진 건물이 검었고, 땅마저 새까맸다.

“독이란 말이냐?”

온 마을을 덮고 있는 냄새의 정체는 독향(毒香)이었다. 땅으로 스며든 독 기운이 조금씩 퍼져 나가며 마을전체를 독지대로 만들고 있는 것이다.

“이게 낙성의 모습이란 말인가, 이게.”

위지천악은 실성한 사람처럼 중얼거렸다. 아무것도 없는 게 아니었다. 낙성에는 많은 것들이 남아 있었다. 팔만 남은 시체가 있었고, 몸통만 남은 시체가 있었다. 뼈만 남은 시체들이 있었고, 온전한 시체들도 있었다.

그리고.

“여보!”

마을 중앙까지 들어온 위지천악은 머리 하나를 발견하고는 급기야 오열을 토해냈다. 머리만 남아 있는 시체의 주인은 부인이었다.

“내 잘못이오. 내 잘못이란 말이오. 당신을 이곳에 두는 게 아니었소. 당신을 이곳에 두는 게 아니었소. 당신을.......”

머리를 부둥켜안고 위지천악은 하염없이 눈물을 쏟아냈다. 약점으로 작용할까 봐 중원으로 데려가지 않았다.

차라리 중원으로 데려가 같이 살았더라면 지금과 같은 일은 일어나지 않았을 것이다. 중원으로 데려갔더라면!

그 자리에 주저앉은 위지천악은 부인의 머리를 하염없이 쓰다듬었다.

“당신 말을 들을 걸 그랬소. 중원을 정복하면 뭐할 거냐는 당신 말을 말이오.”

아들인 소령이 죽었을 때였다. 소령의 시신을 들고 고향을 찾았을 때 그녀는 울부짖었다. 자식을 죽이고 중원을 얻은들 무슨 소용이 있냐며. 다 죽고 혼자만 남아서 중원의 주인이 되면 무슨 소용이 있느냐며 원망을 퍼부었다.

그때 그렇게 말했었다. 할아버지가 그랬고, 아버지가 그랬기에 당연히 해야 한다고. 중원을 정복하는 것으로 소령의 영혼을 위로하겠노라고 자신 있게 말했다.

그랬었는데 아무것도 남지 않았다. 아니 혼자만 남은 것이다.







부인의 머리를 안은 채 밤을 지새운 위지천악이 자리를 털고 일어난 것은 해거름 녘이었다.

“들어오너라!”

마을 입구를 쳐다보며 위지천악은 탁한 목소리로 말했다.

“죄송합니다, 맹주님. 엿보려는 의도가 아니었습니다.”

북천 위지세가 총관을 맡고 있는 가정인과 나란히 나타난 자는 다름 아닌 양천리였다.

“완전한 몸이 되어 맹에 들렸는데 맹주님이 뛰쳐나갔다고 하여 걱정이 돼서 따라 왔습니다.”

“쿡! 걱정이라.......”

양천리를 뚫어져라 쳐다보던 위지천악은 이내 고개를 돌려 주변을 둘러보았다.

“묻겠다. 낙성을 이 지경으로 만들 만한 독이 조재하리라 생각하느냐?”

“독은 모르겠고, 독공은 있는 걸로 알고 있습니다.”

양천리는 고개를 숙이며 대답했다. 태연스런 얼굴은 하고 있었지만 그의 심장은 무섭게 뛰었다. 결코 앞에 있는 위지천악이 무서워서가 아니다.

낙성을 이 지경으로 만든 장본인이 자신이란 사실을 그가 알아차린다면 이곳에서 없애버리면 된다. 문제는 그를 따르고 있는 북천위지세가의 병력이다. 위지천악보다는 그들을 잃게 되는 게 더 큰 손실인 것이다.

“앙천마마묵독공을 말하는 것이더냐?”

그런 양천리를 빤히 쳐다보며 위지천악은 재차 물었다.

“그렇습니다, 맹주님.”

“그럼 내 집을 이렇게 만든 자는 천붕십일천마겠구나.”

왜 이리 머리가 맑아지는지 스스로도 알지 못했다. 흥분해야 하건만, 분노해서 길길이 날뛰어야 하건만 정신은 더욱 또렷해지고 있다. 다만 누군가를 찢어죽이고 싶다는 생각만 가득 차 있을 뿐이었다.

‘가공하군.’

양천리의 발이 지면을 뚫고 들어갔다. 내공을 끌어올리고자 해서 이루어진 일이 아니었다. 위지천악의 몸에서 흘러나온 살기에 몸이 저절로 반응하여 나타난 현상이었다.

“독마 전영의 위치를 파악했습니다.”

하지만 내심과는 달리 양천리는 침착하게 말을 꺼냈다. 대를 이어 중원 정복을 원했던 가문이 북천위지세가고, 자식의 죽음마저도 이용했던 자가 바로 위지천악이다.

위지천악은 결코 북천위지세가를 버리지 못한다는 확신에서 나온 말이었다.

“그럼 나는 그놈을 찾아가서 복수를 해야겠구나.”

위지천악 역시 태연한 얼굴로 양천리를 쳐다보며 말했다.

“명령을 내리시면 불사삼요를 데리고 가서 잡아오도록 하겠습니다.”

“불사삼요라....... 불사삼요는 아껴 두도록 해라. 놈은 어디 있느냐?”

한동안 양천리의 얼굴을 쳐다보던 위지천악은 고개를 돌리며 물었다.

“지금 사천으로 가고 있습니다.”

“그놈 말고 귀광두 말이다.”

“귀광두는 장강삼협 근처에 있는 걸로 알고 있습니다.”

“그랬군.”

위지천악은 다시 한 번 낙성을 쳐다보았다. 머리에 새기기라도 하듯 검게 변한 마을을 꼼꼼히 살펴보다가 마을 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“양천리!”

한참 동안 마을을 주시하던 위지천악은 대뜸 양천리를 불렀다.

“하명하십시오.”

“강호를 정복하려면 두 가지를 명심해라. 절대 가족을 두지 말 것이며, 장차 적이 될 조짐이 보이는 자는 크기 전에 목을 잘라라.”

그 말을 끝으로 위지천악의 신형은 산모퉁이를 돌아 멀어졌다.

“쿡! 그래서 당신을 존경하는지도 모르오. 아니 당신을 존경하오이다. 북천위지세가의 명맥은 반드시 이어주겠소, 맹주.”

위지천악이 사라진 자리를 향해 양천리는 고개를 숙였다.
그는 자결을 택했다. 제갈승후와 자신이 손을 잡았다는 사실을 그는 어렴풋이 짐작했다. 하지만 묻지 않았다.

굳이 알고 싶지 않았던 탓이다. 아니 사실을 알면 자신만 초라해지기 때문이리라. 그는 복수보다는 명예를 택한 것이다.

한 가지 분명한 것은, 귀광두와의 싸움에서 승패에 관계없이 그는 죽는다는 것이다. 귀광두에게 죽임을 당하지 않으면 자결을 해서라도.

‘이제 남효운만 정리하면 끝나겠군.’

“가정인 들었느냐?”

양천리는 망연한 얼굴로 서있는 가정인을 불렀다.

“네, 련주님. 이 두 귀로 똑똑히 들었습니다.”

이십 년 총관 생활을 증명이라도 하듯 가정인은 눈치가 빨랐다. 위지천악이 양천리에게 북천위지세가를 넘겼다는 사실을 대화를 통해 알아차렸다.

“난, 태상가주님이 하고자 했던 일을 반드시 이룰 것이다.”

“신명을 다하겠습니다.”

“좋다. 그만 돌아가자.”

가정인을 물끄러미 쳐다보던 양천리는 마을 밖으로 걸음을 옮겼다.

딸랑딸랑!

양천리의 움직임에 맞춰 멀리서 나직한 방울 소리가 들려왔다.

‘흑사령이군.’

머리가 아득해지는 기이한 울림에 가장인은 내심 중얼거렸다. 불사삼요의 하나인 흑사인(黑邪人)의 흑사령(黑邪鈴)에서 나오는 소리였다. 양천리는 이곳에 흑사인을 대동하고 왔던 것이다.

그 참에 가정인의 귓전으로 양천리의 목소리가 들려왔다.

“서둘러라! 장강 전쟁에 대비하려면 바쁘다.”

“알겠습니다.”

화들짝 놀란 가정인은 몸을 날려 양천리 뒤를 따랐다.






다음날, 통천연맹에 도착한 양천리 앞에 반가운 소식이 기다리고 있었다. 통천연맹 전체로 볼 때는 침통한 소식이었지만 양천리나 제갈승후의 입장에서는 최고의 희소식이었다.

남효운의 죽음이 그것이었다.
장강을 따라 남경으로 향했던 남효운이 시체가 되었다고 하였다.

“너무 쉽게 얻은 것 같아 찜찜하구먼.”

하늘로 통하는 곳이라 하여 통천전(通天殿)이란 이름을 얻은 맹주전. 양천리는 안으로 들어서는 제갈승후를 보며 혼잣말처럼 말했다.

“아니외다, 맹주님. 쉽게 얻어지는 일은 없습니다. 시운과 노력이 따라야만 일은 성사되는 걸로 알고 있습니다.”

제갈승후는 머리를 조아렸다.

“날....... 단독 맹주로 세울 참인가?”

양천리는 화들짝 놀랐다. 맹주님이란 호칭 때문이었다. 제갈승후가 순순히 맹주라 부를 줄은 몰랐다.

지금껏 이인 맹주 체제로 이끌어온 통천연맹이었기에 그 또한 맹주자리를 원할 거라 생각하고 있었다. 그 일에 대해 논의하고자 제갈승후를 불렀는데 그가 순순히 굽히고 나온 것이다.

문득 클 조짐이 보이는 자는 크기 전에 목을 자르라고 하였던 위지천악의 말이 떠올랐다.

하지만 이내 표정을 추슬렀다.
아직은 같이 가야 할 동지인 것이다. 적어도 전쟁이 끝날 때까지는.

급변하는 양천리를 가만히 쳐다보던 제갈승후는 재차 고개를 숙였다.

“전쟁이 끝나고 무림을 얻게 되면 과거 북황련이 있던 곳을 제게 주시면 기꺼이 받겠습니다, 맹주님.”

“쿡! 거절하지 못하게 하는구먼. 그보다는 이 전쟁에서 승리가 먼저 아닌가, 앉게. 가정인, 차를 내오너라. 아니다 술을 가져와라!”

자리를 권한 양천리는 밖을 향해 낮게 소리쳤다.

‘볼수록 놀랍군.’

제갈승후의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.

“태상맹주께서 북천위지세가를 부탁한 모양입니다.”

떠보고자 던진 질문이었다. 지금까지 겪어 본 바로는 위지천악 또한 머리가 나쁜 자가 결코 아니었다. 조금만 더 생각하면 양천리와 자신이 주범이란 사실을 알아차렸을 터이고, 잘만 하면 두 사람이 동귀어진 할 수 있을지도 모른다는 기대도 했었다.

그런데 아무 일도 없는 것처럼 돌아온 양천리가 가정인에게 하대를 하고 있다. 자신이 모르는 일이 일어났다는 의미인 것이다.

“그렇다네. 반드시 천하제일가문을 만들어 달라고 했다네. 그리고, 당신은 귀광두를 찾아간다고 하셨네. 이 모든 일의 원흉이 바로 그라며.”

[동귀어진이 가능하겠습니까?]

가정인의 귀를 의식한 제갈승후는 전음으로 물었다. 귀광두와 함께 동귀어진을 해 준다면 그보다 좋은 일이 없을 듯했다.

[글쎄, 귀광두의 실력을 정확하게 모르니까 알 수 없지.]

양천리는 고개를 저었다.

“그보다는 장강 전쟁을 어떻게 치를 것인지 그걸 논의해야 할 때네. 북경 돌아가는 상황도 그렇고, 넋 놓고 앉아 있을 수는 없는 일 아닌가.”

양천리는 심각한 얼굴로 말했다. 귀광두 사건의 주역이었던 두 사람이 제거되었으니 어느 정도 책임은 면했다고 할 수 있다.

하지만 완전하게 안심할 단계는 아니었다. 황실에게 자유로울 수 있는 유이할 길은 강호를 정복한 상태에서 그들과 협상을 하는 것이다. 그래서 줄 건 주고 얻을 건 얻어내야 한다.

“사천 지부에 있는 식량은 어떻게 하셨습니까?”

대답 대신 제갈승후는 사천 지부에 대한 일을 물었다. 우선은 그곳을 확실하게 알아야 차후 계획을 세울 수 있기 때문이었다.

“식량은 두고 왔네. 무극계 무인들도 먹어야 사령계를 견제해 줄 거 아닌가.”

“잘하셨습니다.”

제갈승후는 고개를 끄덕였다. 출병여부를 결정짓는 가장 큰 변수는 다름 아닌 사령계다. 만일 출병한 상황에서 사령계가 사천을 넘어 섬서성으로 진격해 온다면 그들을 막을 방도가 없다.

사령계를 막아 줄 세력으로 무극계를 택한 것이다.

“그럼 출병을 해야지요. 하지만 우리 통천연맹 목표는 광풍성으로 해서는 안 됩니다.”

“그건 나도 알고 있네. 그래서 불사삼살과 불사삼요, 북천지옥대의 남은 병력을 전부 출병시킬 걸세.”

“그런데, 불사삼강은 조종할 수 없습니까?”

예전부터 묻고 싶은 말이었다. 요왕은 불사삼괴의 수장이라 하였으니 사령계에서 보유한 불사삼강도 그의 조종을 받아야 한다. 그런데 양천리는 불사삼강에 대해서는 언급하지 않았다.

“그게 미지수네. 불사삼요나 불사삼살과는 달리 불사삼강은 변형이 되어 버렸거든.”

“안타깝게 됐군요. 불사삼강에게 제혼영매대법이 먹힌다면 전쟁을 쉽게 끌고 갈 수 있었을 텐데.”

제갈승후는 입맛을 다셨다. 만일 불사삼강에게도 제혼영매대법이 통하여, 양천리나 제군 또는 대법을 익힌 자들이 조정할 수 있다면 적의 심장부에 아군을 심어둔 경우가 된다.

다시없는 기회를 놓치는 것 같아 아쉽기 그지없었다.

“사령계 또한 불사삼강을 출병시켰을 테니까 이번에 시험을 해 보면 알겠지.”

양천리는 모호한 미소를 머금었다.

“조직은 자네가 정비하도록 하게.”

“설마 출병을 하시겠다는 말입니까.”

제갈승후는 놀란 얼굴로 양천리를 쳐다보았다.

“그래야 하지 않겠나. 아마 사령계의 뇌우는 무극계를 거쳐 이곳으로 올 걸세. 자네는 남아서 그를 막아 내며 최대한 시간을 끌게. 무슨 말인지 알겠는가?”

“알겠습니다, 맹주님!”

제갈승후는 고개를 숙였다. 그는 이곳에 최소한의 병력을 남길 터이고, 제갈세가의 진과 그 병력으로 사령계의 전력을 줄이라는 말을 하고 있다.

“장강에 있는 적들은 전부 없앤 다음 운남으로 진격할 걸세. 그때 운남에서 만나도록 하세.”

“출병 준비를 시키겠습니다, 맹주님.”

고개를 숙인 제갈승후는 통천전을 나갔다. 그런 제갈승후의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보던 양천리는 낮게 중얼거렸다.

“불사삼강을 조종할 수 있냐고 물었는가? 가능할 거네. 아니 가능할 수밖에 없네. 왜냐면 불사삼괴(不死三怪)의 지배자인 요왕(妖王)이기 때문이네.”

양천리는 희미한 미소를 지었다.
동료이고 부하가 되었지만 전부를 알려 줄 필요는 없다. 그 비밀이 때로는 목숨을 지켜 주는 역할을 하게 되는 것이다.










풍도(豊都)에서 나흘을 보낸 백산 일행은 천천히 하행하여 항구도시인 만현(萬縣)에 도착했다. 어느새 중경에서 팔백 리를 내려온 것이다.


“저기 만현 북쪽에 보이는 산이 삼국시대 유비가 군대를 주둔시켰다는 천성산(天城山)이고요, 서쪽에는 이백이 독서를 즐겼다는 태백암.......”

주하연은 슬며시 말끝을 흐렸다. 백산의 따가운 시선이 느껴졌기 때문이었다. 공연히 그 앞에서 지식 자랑을 한 것 같아 괜스레 미안했다.

“유비는 어떤 사람이지?”

“어?”

느닷없는 물음에 주하연은 눈을 휘둥그레 떴다.

“알고 싶어요?”

주하연은 잘못 들었나 싶어 다시 물었다. 백산이 무엇인가를 알고 싶어 하는 게 처음이었던 탓이었다.

“알아서 나쁠 건 없잖아. 많이 알면 좋은 거라며.”

백산은 멋쩍게 웃었다. 무식은 결코 자랑이 아니라는 생각을 부쩍 하는 중이다. 어쩌면 주하연 뱃속에 있는 소령 때문인지도 모른다. 좀 더 배웠더라면, 과거를 되풀이하지 않았을지도 모른다는 생각이 들었다.

“맞아요, 많이 알아서 손해나는 건 없어요. 오히려 모르면 당하는 게 세상이지요. 우리 저쪽으로 앉아요. 차라도 마시면서 천천히 이야기해요.”

오른편에 서 있던 설련이 빙긋 웃으며 두 사람을 이끌었다.

잠시 후, 세 사람은 중원호 갑판에 자리를 잡았다.
유몽이 차를 내오자 설련은 천천히 이야기를 꺼냈다.

“한나라가 멸망하고 중원은 수많은 인물들로 넘쳐났어요. 저마다 나라를 세우고 서로 중원의 주인이 되고자 했지요. 그때를 삼국시대라고 하는데 그 당시 사천에 나라를 세웠던 영웅이 유비였어요.”

“그 정도는 나도 알아. 유비, 관우, 장비. 이 사람들에 대한 전설은 중원 전역에 널렸잖아.”

백산은 심드렁하게 말했다. 관우나 장비에 대한 전설은 너무나도 유명하여 어린 시절에 많이 들었다. 중원 이곳저곳 널린 관제묘가 바로 관우를 모시는 사당이라고 하였다.

“맞아요. 그런데 그 유비가 세웠던 촉(蜀)나라가 바로 사천이었어요. 유비는 우리가 가고 있는 장강을 통해 중원 정복을 시도했고요.”

“그래? 그럼 그 사람 성공한 거야?”

장강삼협, 앞으로 적과 전쟁이 치러질 장소다. 그런데 천오백 년 전에, 이곳에서 중원을 놓고 전쟁을 치른 사람들이 있었다니 흥미롭기 그지없었다.

“아뇨, 실패했어요.”

“왜? 전설을 만들어 낸 사람들이잖아.”

백산은 의아한 얼굴로 물었다. 전설로 회자될 정도로 유명한 사람들이면 당연히 성공했으리라 여겼던 탓이다.

“글쎄요. 거기에 대해서는 의견이 분분한데 제 생각에는 제갈공명의 나이 때문이 아닌가 싶어요.”

“아! 병서보검협!”

하류로 눈을 돌리던 백산은 낮게 소리쳤다. 한수 형님의 묘소를 만들어 주었던 병서보검협은 제갈공명과 관련 있다는 말을 들었다.

“맞아요, 삼국시대의 유명한 지장이지요. 무리한 북벌을 하다가 결국 오장원에서 죽음을 당하지요. 그의 죽음은 곧 촉의 멸망을 불렀고요.”

“나이가 아니고 욕심이었겠지.”

백산은 단정 짓듯 말했다.

“왜 그렇게 생각하세요?”

“사천은 최고의 조건을 갖춘 곳이잖아. 사방이 산으로 둘러싸여 있고, 기름진 땅이 지천이고. 더구나 외부에서 사천으로 들어가는 길은 이곳밖에 없다며.”

“그래서 제가 그랬잖아요. 나이 때문이라고. 죽기 전에 무엇인가 이루어 놓겠다는 그런 생각.”

설련은 슬쩍 미소를 지었다. 어쩌면 백산의 말이 맞는지도 모른다는 생각이 들었다. 백산의 말처럼 사천에 안주했더라면 촉은 망하지 않았을 것이다.

하지만 제갈공명은 북벌을 감행했다.
결국 그 북벌로 인하여 촉은 멸망의 길을 걷고 말았다.

“우린 성공할 거야. 사천이 근거지도 아니고, 난 죽으려면 아직 멀었으니까!”

자리에서 일어난 백산은 누런 황토 빛 강물을 쳐다보며 소리를 질렀다. 장강, 중원의 젖줄인 이곳에서 천하를 거머쥘 것이다. 그리고 태어나는 소령에게 중원을 물려 줄 것이다.

“참! 언제 내려갈 거냐?”

고개를 돌린 백산은 주하연에게 물었다. 그녀는 만현에서도 쉬이 떠날 눈치를 보이지 않는다. 아마 중원 각지를 떠난 동생들로부터 소식이 오기를 기다리고 있을 터이다.

“다음 목적지인 봉절(奉節)까지 이틀에 걸쳐 내려가게 될 거예요. 그때부터 오빠는 수시로 배에 오르내려야 해요. 지금은 푹 쉬어 두세요.”

“그래야겠지? 들어가자.”

두 사람은 손을 잡고 백산은 선실로 향했다. 전쟁이 시작되면 두 가지 일을 해야 한다. 배에 있는 이들을 돌봐야 하고, 하선하여 적을 도륙해야 한다.

그때까지는 편히 쉴 작정이었다.
선실은 단촐했다. 조그마한 탁자와 세 개의 의자, 그리고 두 개의 침상이 다였다.

넓은 침상에서는 주하연과 설련이 자고, 좁은 침상이 백산의 자리다. 선실 안으로 들어선 백산은 침상으로 몸을 던졌다.

그러나 모처럼만에 쉬려고 했던 그의 시도는 불발에 그치고 말았다. 만현 쪽에서 고함 소리가 들려온 것은 그가 잠이 든 지 한 시진 정도 지난 후였다.

“귀광두!”

“얼레? 저거 날 부르는 거 맞지?”

화들짝 잠이 깬 백산은 의아한 얼굴로 창밖을 쳐다보았다. 전쟁을 하기도 전에 손님이 찾아온 것이다. 더구나 귀광두란 고함 소리는 온통 살기로 가득했다.

“오빠!”

고함 소리에 놀라 일어났던 주하연 역시 백산과 같은 생각이었다. 백산을 부른다는 것은 상대 또한 상당한 고수라는 말이다. 목소리에 저 정도 살기를 실어 보낼 정도의 무인은 각 세력의 수뇌들밖에 없다.

고개를 갸웃거리고 있자니 다시 그 목소리가 들려왔다.

“귀광두!”

“많이 들어본 목소리 같은데.......”

설련은 고개를 갸웃거리며 혼잣말로 중얼거렸다. 진득한 살기가 섞여 있는 목소리는 분명 아는 사람이었다.

한동안 생각에 잠겼던 설련은 고개를 홱 돌려 창밖을 쳐다보았다. 그런 그녀의 몸에서 미약한 기운이 흘러나오기 시작했다.

살기였다.

“위지천악이에요!”

벌떡 자리에서 일어나며 설련은 소리쳤다. 가문을 멸문시킨 자의 아버지. 그런 사실을 알고 있음에도 놈은 자식을 두둔했다. 그자가 찾아온 것이다.

“이상하군. 그놈이 왜 자실을 하려고 하지?”

설련의 말에 놀란 백산은 주하연을 쳐다보며 물었다. 지금 상황을 이해할 수가 없었다. 놈이 찾아올 이유가 없다. 전쟁의 막바지에서나 볼 수 있을 거라 여겼던 놈이었다. 그런데 직접 찾아오다니.

“훗! 멋진 표현이네요.”

자살이란 말에 주하연은 낮게 웃었다. 그녀뿐만 아니었다. 살기를 흘리던 설련마저도 피식 웃었다. 백산을 처음 만났을 때가 생각났던 탓이다. 자실을 하기 직전 만났던 그날.

“사람 무시하지 마, 임마. 나도 가끔 멋진 말도 한다고. 하지만 이번에는 죽일 거야. 설련이나 구양중은 날 만나 살아났지만 저놈은 안 되겠어. 가자!”

선실 문을 열며 백산은 채근하듯 말했다.

“.......아니에요. 백랑만 다녀오세요. 전 이곳에 있을 게요.”

설련은 고개를 흔들었다. 이제 와서 그의 죽음을 본들 아버지나 가족들이 살아오는 것도 아니고, 현재에 충실하기로 했다. 지금은 형님으로서 주하연을 돌보는 게 제 몫인 것이다.

“같이 가야 해. 난 너희 둘 두고는 아무 데도 못 가. 준비하고 나와.”

“누가 들으면 의처증 환자라고 하겠어요.”

침상에서 내려오며 주하연은 밖을 향해 소리쳤다. 하지만 주하연의 얼굴은 웃고 있었다. 과거 때문이란 걸 알지만, 백산이 저런 말을 해줄 때면 기분이 좋다.

누구에게 꼭 필요한 사람이란 것처럼 좋은 게 또 있을까.

“언니 가요!”

“그래.”

마지못한 듯 설련은 주하연과 나란히 선실을 나섰다.

벌써 노잡이들에게 지시를 내렸는지 중원호는 선착장을 향해 나아가고 있었다. 잠시 후 선착장에 도착한 일행은 배를 내렸다.

철웅과 잠시 실랑이가 있었으나 그는 혈뇌문 문도들과 함께 중원호에 남아 있기로 했다.

“귀광두!”

“자식 급하기는. 자는 사람들 다 깨우겠네.”

또다시 위지천악의 고함 소리가 들려오자 백산은 천성산을 쳐다보며 툴툴거렸다. 고함 소리의 진원지가 천성산이었던 것이다.

“급한 모양이다, 빨리 가자.”

주하연과 설련의 손을 잡은 백산은 위지천악이 있는 천성산을 향해 몸을 날렸다.







외침은 비단 위지천악만 내지르는 게 아니었다.
대설산 동쪽 끝 노정에 있는 통천연맹 사천지부에서도 고함을 내지르는 자가 있었다.

“천붕(天崩), 네 이놈들을!”

순우혁로의 몸에서 진저리치는 살기가 쏟아져 나왔다.
아들에 이어 부모님들까지 살해를 당하고 말았다. 두 달도 채 되지 않은 시간 동안 아들과 부모님을 동시에 잃은 것이다.

부하로부터 수급을 받기 전까지만 해도 순우혁로는 하늘에 감사했다. 한바탕 전쟁을 치를 각오로 왔던 통천연맹 사천 지부는 빈집이었다. 더욱 놀라운 사실은 식량 창고에 군량이 그대로 남아 있다는 것이었다. 그러나 즐거움은 한순간이었다.

“창천황(槍天皇)과 화천황(火天皇)은 들으시오.”

말없이 부모님의 수급을 쳐다보던 순우혁로의 입이 떨어졌다.

“하명하십시오, 계주!”

백발성성한 노인 두 명이 앞으로 나섰다. 청색 도포를 걸친 창천황 담대철(澹臺哲)이고, 대춧빛 장포를 걸친 자는 화천왕이라 불리는 장손천위(長孫天威)였다.

“장강으로 갈 것이요. 준비해 주시오.”

“........알겠습니다.”

잠시 주저하던 담대철은 느리게 입을 열었다. 본래 계획이 아니지만 자신 또한 자식을 잃어 보았기에 할 말이 없었다. 그는 자식은 물론이고 부모까지 잃은 사람이 아닌가.

“준비하겠습니다.”

하고 담대철은 밖으로 나왔다.

“장강에 대한 자료를 가져와라. 무극계 무인들은 출병준비를 하라.”

대기하고 있던 부하들을 향해 명령을 내린 담대철은 처소로 배정 받은 건물로 향했다.
사령계를 견제하기 위해 식량을 남겨 두었다고 하였던 양천리의 계획이 무산되는 순간이었다.









아직 여름이 오려면 멀었는지 오월이 접어들었으나 바람은 제법 서늘했다. 어쩌면 남쪽을 흐르는 장강 때문인지도 몰랐다.

천성산을 오른 백산이 위지천악을 대한 곳은 널따란 평원이었다.

“집에 무슨 일이라도 생겼느냐?”

위지천악 전면 십 장 앞으로 다가간 백산은 차갑게 물었다.

“아느냐? 수천 년간을 숨어산 가문의 비애를 말이다. 우리 북천위지세가가 그랬다. 변변한 무공조차 없었기에 우린 중원으로 나올 수가 없었다. 그러다가 이백 년 전에 불사삼괴의 하나인 불사삼살을 얻었다. 그때부터 북천위지세가는 꿈을 꾸기 시작했다.”

위지천악의 공허한 목소리가 낮게 퍼졌다. 춘추전국시대 천가에 속한 가문이었지만 북천위지세가는 무가가 아니었다. 결국 무력을 가진 신가와 천가의 싸움에 희생양이 되고 말았다.

그런데 운이 좋았는지 가문은 단절되지 않고 살아남았다.
그러다 이백 년 전에 얻은 불사삼괴의 하나인 비급을 취했고, 불사삼살을 만드는 방법을 알았다. 그들은 활시라고 불리는 강시였다.

하지만 강시를 만드는 것도 쉬운 일이 아니었다. 결국 방법을 찾았다. 북천지옥대, 그들을 통해 불사삼살을 만들어 내기 시작한 것이었다. 장장 백여 년에 걸친 노력으로 오백 구의 불사삼살을 제강했고, 북황련을 세웠다.

아버지를 따라 북황련을 정비하면서 불사삼살에 버금가는 기연을 얻었다. 담한(潭恨)이란 자가 가져온 불연성지에 대한 정보였다.

그는 자신이 익힐 능력이 안 되어 북황련으로 가져왔다고 하였다. 그리고 천검무극류를 익히면 한 가지 부탁을 들어 달라고 했다.

거절할 이유가 없었다. 그에게 받은 지도를 들고 불연성지에 들어 이십 년 연공을 한 끝에 천검무극류를 얻었다.

천검무극류를 얻고 불연성지를 완전하게 파괴시켜 버렸다. 아들인 위지소령에게는 불연성지가 아닌 강호를 물려줄 자신이 생겼던 까닭이었다. 그랬던 꿈이 전부 먼지처럼 흩어져 버렸다.

혼자 잘 먹고 잘 살기 위해 북황련을 세웠던 게 아니었다. 가족을 위해 그리고 후대를 위해 세운 곳이 북황련이었다. 그런데 아무도 남지 않았다. 중원을 제패했다고 자랑할 부인도 없고, 물려줄 자식도 없다.

“너 때문이었다! 이 모든 게 너 때문이었다고!”

위지천악은 발작적으로 소리쳤다. 놈만 무림에 나타나지 않았더라면 지금처럼 되지 않았을 것이다.

“쿡! 미친놈! 가만있는 날 이용하려고 했던 놈의 입에서 그런 소리를 들을 줄 몰랐구나. 너희들은 항상 그랬다. 구파일방 놈들이 그랬고, 천무맹 놈들이 그랬고, 제천맹 놈들이 그랬다. 그래서 내가 나선 거다. 그래서 새로운 세상을 만들 것이다.”

위지천악 앞으로 한 걸음 다가가며 백산은 차갑게 소리쳤다. 무슨 마음이 일어 이곳까지 왔는지 알 필요가 없다. 놈이 어떻게 천신가의 무공인 천검무극류를 익혔는지 알 필요가 없다.

어차피 없애려고 했던 놈이기에 이유 불문하고 없애면 되는 것이다.

“흥! 새로운 세상이라 했느냐? 세상을 우습게 보지마라, 귀광두. 세상은 누구 한 사람 힘으로 바꿀 수 있는 게 아니다. 어차피 너도 나와 같은 길을 걷게 된다. 음모와 모략으로 적을 없앨 터이고, 이용할 수 있는 모든 것을 이용하게 될 것이다. 그런 게 세상이다.”

“그건 나도 잘 알아. 세상을 다스리는 건 쉽지만은 않지. 하지만, 한 가지 분명한 것은 명나라라는 거대한 단체에는 대항할 생각을 못한다는 거지. 무림을 그렇게 만들 거야.”

“꿈을 꾸고 있구나, 놈.”

“꿈이 아니다, 위지천악. 전부 없애고 새 틀을 짜면 가능하다. 통천연맹을 없애고, 사령계를 없애고, 무극계를 없애면 가능하다. 그걸 가로막는 놈은 전부 없애버릴 거야. 너처럼.”

한 발 앞으로 내딛는 백산의 몸에서 혈기가 노을처럼 번져 나왔다.

“말처럼 할 수 있었다면 나는 벌써 황제가 되어 있을 거다, 놈!”

위지천악의 등에서 튀어나온 검이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 북천위지세가의 가주지검인 북천검(北天劍)이었다. 검은색 검면을 가진 북천검이 백색 광휘를 뿌리는 광경은 기이했다.

“난, 네놈을 죽이는 데 목숨을 걸었다!”

낮게 소리친 위지천악의 신형이 북천검을 따라 솟구쳐 올랐다. 위지천악의 몸에서 흘러나온 광휘가 사방으로 요동쳤다. 위지천악은 단전의 내공은 물론이고, 생명의 원천인 선천지기까지 끌어올려 버렸다.

쿠우웅!

위지천악의 몸에서 흘러나온 기운과 주변 대기가 공명하며 기이한 소성이 흘러나왔다.

“공령인가?”

백산은 놀란 눈으로 위지천악을 쳐다보았다. 동생들 외에 공령을 얻은 무인을 처음 보았던 탓이었다.

위지천악은 과거 천신가 가주인 담운천보다 더한 강자였다. 더구나 그는 선천지기까지 뽑아 올린 상태.

‘그냥 도망쳐 버릴까?’

선천지기까지 끌어올린 놈인데 굳이 부딪쳐서 상대할 필요가 있나 하는 생각이 들었다. 시간을 끌면 제풀에 지쳐 죽어갈 놈이 아닌가.

슬쩍 고개를 돌려 설련을 쳐다보았다.

‘쩝! 마누라 땜에 안 되겠네.’

백산은 이내 고개를 흔들었다. 그녀의 시선은 위지천악에게 고정되어 있었다. 복수를 하고 싶은데 참고 있는 표정이 역력하다. 남편으로서 제대로 된 복수를 해 주는 게 도리일 듯싶었다.

“아! 한 가지 말을 안 했다. 네가 죽어야 할 가장 큰 이유는, 내 부인의 가문을 멸문시켰다는 거야. 너도 잘 알 거야. 설가보라고 하는 곳이야. 그런데 가만 생각하니까 네놈은 설가보에 마라엽도가 있다는 사실을 미리 알고 있었다는 생각이 들어. 아닌가?”

계단을 밟고 올라가듯 허공을 향해 천천히 걸음을 옮기던 백산은 물었다.

“그게 무슨 상관이냐, 놈. 이 자리에서 넌 나와 같이 지옥으로 가면 그걸로 되는 거야. 남아 있는 사람에 대해선 신경 쓸 필요 없단 말이다.”

낮게 소리친 위지천악은 오른손을 번쩍 치켜들었다.

“가랏! 천검무극류!”

이어 천둥 같은 고함 소리가 천성산 산기슭을 강타했다.

휘리링!

반투명하게 변한 북천검은 휘파람 소리 같은 낮은 소성을 흘렸다. 수십 개의 잔상을 남기며 빙글빙글 돌아가는 북천검의 모습은 일견 황홀하기까지 했다.

불연성지의 온화한 기운이 검에 서려 있기 때문이었다. 하지만 온화한 기운 속에 내재되어 있는 힘은 상상을 초월했다. 십 장 높이에서 북천검이 움직이고 있음에도 불구하고 지면에 밭고랑 같은 기다란 고랑이 생겼다.

북천검의 강함은 백산의 모습을 보아도 금세 알 수 있었다.
그의 몸은 온통 붉은 혈기로 휩싸인 채였다. 백산은 활활 타오르는 불덩어리였다.

“타핫!”

새빨간 불덩어리 속에서 날카로운 고함이 터지고, 불덩어리는 긴 꼬리를 남기며 북천검을 향해 날았다.

그 붉은 기운 속에서 불쑥 발이 튀어나왔다.

채앙!

파편처럼 불꽃들이 사방으로 튀었다. 백산의 발을 떠난 천비가 북천검을 쳐낸 것이다. 하지만 위지천악이 펼친 무공은 이기어검술. 반발력으로 멀어졌던 북천검은 재차 백색 광휘를 뿌리며 백산을 향해 날았다.

“차앗!”

백산의 입에서 두 번째 고함이 터졌다. 손과 발이 동시에 튀어나와 허공을 갈랐다. 손발에서 튀어나온 붉은 광채가 북천검으로 향했다.

콰과쾅!

불은 혈기와 백색 기운이 부딪치는 소리는 천둥처럼 요란했다. 북천검과 광혈지옥비가 부딪쳤으나 충격은 무기의 주인들이 받았다. 강렬한 폭음과 함께 두 사람의 신형은 십여 장 밖으로 물러났다.

“차앗! 천검(天劍)-!”

허공을 박차고 나아가며 위지천악은 양손을 번쩍 쳐들었다.
순간 하늘로 솟구쳐 올라간 북천검은 제 모습과 같은 형태의 투명한 검을 수백 자루 복제해 냈다. 투명한 검이 하늘을 채우자 그제야 위지천악의 백산을 향했다.

공포한 고함 소리와 함께.

“-천무류(天無流)!”

천검천무류(天劍天無流), 심검임에 분명했지만 일반 무인들이 펼치는 심검과는 확연한 차이를 보였다. 검을 통해 펼치는 심검이었다. 심검의 기운이 검 형태로 집중되어 더욱 가한 힘으로 변한 것이다.

“타핫! 광풍노산!”

백산의 대응 또한 신속했다. 날카로운 고함 소리와 함께 그의 사지에서 광혈지옥비가 튀어나와 허공을 수놓았다.

순식간에 둥근 방패가 생겨났고, 그 방패는 비처럼 쏟아지는 심검의 기운을 향해 밀려갔다. 광풍노산에 포함된 기운 역시 심검의 기운이었다. 강기와 심검을 하나로 합쳐 만든 붉은 방패는 하늘을 떠받치듯 솟구쳐 올랐다.

쿠웅! 찌-익!

첫 번째 부딪침은 대기를 찢어발겼다.

쿠웅! 쿠웅!

두 번째 부딪침은 십 장 아래 벌판의 지형을 바꿨다. 나무를 비롯하여 바위 대부분이 가루로 변해 흩어졌다.

콰콰콰쾅!

세 번째 부딪침은 태풍이었다. 땅거죽이 뒤집히고, 천성산 전체가 지진을 만난 듯 떨었다.

“크윽!”

충격은 주변에만 미치는 게 아니었다. 공격을 가했던 위지천악 역시 나직한 신음을 내지르며 이십여 장을 물러났다.

그러나 그는 결코 백산에게서 시선을 떼지 않았다. 한 번의 기회를 기다리고 있었다.

‘무상신법을 펼쳐라, 무상신법을.......’

최면을 걸듯 위지천악은 중얼거렸다. 공간을 장악하여 육안으로 좇지 못한다는 무상신법. 하지만 그 또한 완전한 무공은 아니다.

무상신법으로 움직이는 공간에 심검을 풀어놓는다면, 본래의 수십 배의 위력을 가지게 된다. 심검을 향해 달려드는 놈의 신형이 그만큼 빠르기에 나타나는 현상일 뿐이다.

“타핫!”

땅울림의 여운이 채 끝나기도 전에 백산의 입에서 날카로운 함성이 터져 나왔다. 반발력으로 물러나는 대신 무상신법을 펼쳤다.

‘걸렸다, 놈!’

바람을 타듯 뒤로 물러나며 위지천악은 이를 악물었다. 모든 정신을 내공에 쏟아 넣어 심검을 펼침과 동시에, 생의 마지막 함성을 내질렀다.

“천검신무류(天劍神武流)!”

“헉!”

일순 전면 모든 공간이 투명한 검으로 들어차자 백산은 헛바람을 들이켰다. 심검은 금강불괴지신이라 하여 몸으로 받아 낼 수 없다. 설령 자신이라 하여도 마찬가지다.

“바람은 힘을 부른다!”

백산의 입에서 날카로운 고함이 터지고 광혈지옥비 전부가 하늘을 향해 치솟았다. 바로 그 순간 엄청난 광경이 일어났다.

허공으로 솟구친 광혈지옥비를 따라 백산의 신형이 빨리듯 사라져 버린 것이었다.
그리고 그의 신형이 나타난 곳은 위지천악 뒤였다.

“무슨 무공인가?”

몸을 뚫고 튀어나온 열두 자루의 비도를 쳐다보며 위지천악은 멍하니 물었다.
육안으로 확인하지 못할 빠르기라는 말을 쓰기는 하지만, 그 말은 엄청나게 빠르다는 의미를 그저 과장되게 표현한 말이다.

그런데 조금 전 놈의 신형은 정말 눈으로 보지 못했다.
광혈지옥비가 허공으로 치솟는 순간 꺼지듯 사라져 버린 거였다.

“무상신법과 심검의 합작이야. 다시 말하면 내 몸 자체를 심검으로 만들어 버린 거지. 왜 의지보다 빠른 건 없잖아.”

순간적인 깨달음이었다. 심검의 기운을 쏘아 보낼 것이 아니라 스스로가 심검이 된다는 발상. 무상신법이 공간을 장악하는 경공이라면 방금 펼쳤던 무공은 공간을 뚫고 가는 무공이다.

그야말로 빛이 되는 무공이라 할 수 있다.

“한 단계 더 발전했군.”

위지천악은 희미한 미소를 지었다.
양천리나 제갈승후에게 죽지 않은 게 정말 다행이란 생각뿐이었다.

“저승에서 기다리겠다.”

그 말을 끝으로 우지천악의 신형이 머리부터 시작하여 천천히 가루로 흩어지기 시작했다.

“내가 저승에 가면 너는 저승에서 또 죽는다는 걸 알아야 해. 이승이 됐든 저승이 됐든 네놈들이 갈 곳은 없어.”

중얼거리듯 말한 백산은 천천히 지상으로 내려섰다.























[구당협(瞿塘峽), 그 혈전의 시작]






무림인들의 전쟁이라지만 장강의 싸움은 중원 전역으로 영향을 미쳤다. 양민을 비롯한 대부분 장사치들은 촉각을 곤두세운 채 장강에서의 전쟁을 주시했다. 객잔이나 주루 손님들에게서 오가는 이야기 대부분은 무림인들의 전쟁에 대한 것들이었다.

그러한 사정은 낙양이라 하여 다를 바 없었다.
혈마총 사건부터 시작하여 크고 작은 일련의 일을 겪었던 낙양은 한산했다. 이른 새벽 희뿌연 안개를 뚫고 검은 장포를 걸친 인물이 낙양 성문을 통과하여 성내로 들어섰다.

“이곳에 숨어 있을 줄이야.”

검은 천으로 머리까지 감싼 인물, 그는 섬서 통천연맹에 있어야 할 제군이었다. 눈앞의 낡은 건물을 흘끔 쳐다보며 제군은 중얼거렸다.

낙성장(落星莊)이란 현판이 걸린 이곳은 낙양대로의 명물 중 하나인 골동품 가게였다. 고개를 돌려 주변을 살피던 제군은 훌쩍 몸을 날려 담을 넘었다. 낙성장은 물건을 진열하는 상가 건물과 사람이 거주하는 안채, 두 채로 되어 있었다.

내공을 끌어올려 천리지청술을 펼치던 제군은 슬며시 미소를 지었다. 안채로 보이는 건물에서 고른 숨소리가 들려왔다.

한 사람의 숨소리였다. 그가 분명할 터였다.

“나요!”

정원을 가로질러 가며 제군은 흘리듯 말했다. 그러나 안쪽에서는 아무런 응답이 없었다. 여전히 고른 숨소리만 들려올 뿐이었다.

“벌써 잊으신 거요. 나, 제군이 왔소!”

제군의 입가에 차가운 미소가 맺혔다. 안쪽에서 들려오던 숨소리가 우뚝 멈췄던 거였다.

벌컥!

내실 방문이 열렸다. 그리고 그곳으로부터 나직한 목소리가 흘러나왔다.

“들어오너라!”

“들어가오.”

제군은 잔뜩 내공을 끌어올려 기습에 대비했다. 한 대 마령구가(魔靈龜家)의 가주였던 구자순(龜子純)은 결코 등한시 할 수 없는 강자였다. 하지만 방 안으로 들어섰음에도 불구하고 어떤 반응도 나오지 않았다. 다만 초연한 눈동자의 노인이 이편을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

놀랍게도 그는 공현에서 백산과 설련에게 호심무극경이라는 동경을 팔았던 노인이었다.

“포기하신...... 이런! 무공을 잃었군.”

제군의 눈에 이채가 어렸다. 구자순의 몸에서는 내공을 익힌 흔적이 없었다. 무공을 상실했다는 의미였다.

“제마경(制魔鏡)을 가지러 왔느냐!”

제군을 빤히 쳐다보며 구자순은 물었다. 사촌 동생이자 가주 자리를 노리고 배신을 감행했던 녀석. 화를 내고, 이를 갈아야 하건만 묘하게도 녀석의 얼굴을 대하지 어떤 느낌도 없다.

마치 길가다 만난 타인처럼 느껴진다. 세월이 그렇게 만들었는지, 마령구가의 가주가 되었음에도 불구하고 여전히 초라한 모습을 하고 있는 녀석 때문인지 알 수가 없었다.

어쩌면 후자일지도 모르다고 구자순은 생각했다.

“잘 아시는구려.”

제군은 번들거리는 눈으로 구자순을 쳐다보았다. 제마경(制魔鏡). 원 명칭은 호심무극경이라 부른다. 수천 년 전부터 마령구가의 가보로 내려왔으나 그 쓰임새는 알려지지 않았다.

그러다 오십 년 전에서야 비로소 제마경에 대한 단서를 찾았다.
마혼혈시를 제강하는 방법이 적힌 죽편에 호심무극경에 대한 비밀이 적혀 있었던 거였다.

“제마경의 비밀을 풀어낸 모양이구나. 말해 줄 수 있느냐?”

“먼저 제마경을 내놓으면 말해 주겠소.”

“미안하게 됐구나, 제마경은 이미 다른 주인을 찾아 떠났다.”

“무슨 소리요”

제군은 버럭 고함을 질렀다.

“말한 대로다, 천붕회가 열리던 때 공현에서 팔아 버렸다. 한 냥인가 받았던 것 같구나.”

와락!

순식간에 거리를 좁힌 제군은 구자순의 멱살을 틀어쥐었다. 구자순이 도망칠 때 유일하게 들고 간 물건이 바로 제마경이었다. 그런데 그것을 한 냥에 팔아버리다니. 도저히 믿을 수가 없었다.

“좋게 말할 때 제마경을 주시오. 무공도 잃었으니 형님에게는 필요 없는 물건 아니오.”

“나도 백번 그러고 싶구나. 네가 조금만 더 빨리 찾아왔더라면 너에게 줬을 텐데....... 그런데 제마경의 비밀을 말해 주지 않을 테냐?”

“빌어먹을!”

구자순의 눈을 뚫어져라 쳐다보던 제군은 쥐고 있던 멱살을 사정없이 뿌리쳤다. 전혀 흔들림 없는 그의 눈빛으로 보건대 결코 거짓말이 아니었다.

“누군지 기억하고 있소?”

“글쎄다. 워낙 많은 사람들이 몰려 누구에게 주었는지 정확하게 기억이 나질 않는구나. 어린 여자아이 같기도 했고, 젊은 처자인 것 같기도 한데........”

“죽고 싶은 모양이군.”

제군의 몸에서 살기가 스멀스멀 흘러나왔다.

“말해 주고 싶어도 누군지 모르니 방법이 없지.”

“생각이 날거요. 이렇게 하면.”

제군은 다시 손을 뻗었다.

턱!

잔주름 자글거리는 구자순의 목이 손에 잡히자 제군은 흰 이를 드러내며 웃었다. 묘한 쾌감, 평생 넘을 수 없는 벽이라 생각했다.

그런데 이리도 쉽게 목을 잡아챌 수 있다니. 하늘처럼 높아 보였던 구자순의 목은 마른 갈대 같다. 살짝만 힘을 주어도 부러질 것처럼 약했다.

저도 모르게 제군은 손에 힘을 주었다.

“크윽!”

구자순의 비명 소리는 더한 쾌감을 선사했다. 백태를 보이며 돌아가는 구자순의 눈동자를 보고 있자니 끝을 보고 싶다는 생각이 불현듯 치솟았다. 불끈 솟구친 팔목의 힘줄을 쳐다보다가 내공마저 끌어올리고 말았다.

“종가라고? 힘도 없으면서 종가는 무슨 종가야. 잘 들어 구자순. 난 종가에서 태어나지도 못했지만 너희들보다 훨씬 뛰어났다고. 날 인정해 주기만 했어도 그런 일은 일어나지 않았을 거야.”

이미 숨을 쉬지 않는다는 사실을 알지 못하고 제군은 계속하여 구자순의 목을 틀어쥐었다. 자꾸만 어린 시절이 떠올랐다. 무공 한 자락을 배우기 위해 종갓집을 기웃거려야 했던 시절. 하지만 누구도 무공을 가르쳐 주지 않았다.

마령구가를 무너뜨리고 말겠다는 생각을 하게 된 것은 그때였다.

“내 잘못이 아냐, 날 몰라 준 네 탓이라고. 전부가 네 탓이란 말이야. 응.......? 이런!”

구자순의 머리가 맥없이 흔들리자 제군은 퍼뜩 정신을 차렸다.

“빌어먹을!”

잇새로 낮은 욕설이 흘렀다. 구자순은 이미 싸늘한 시체로 변해 있었다. 한참 동안 구자순의 시신을 쳐다보던 제군은 자리에서 일어낫다.

“어차피 이렇게 될 걸 당신도 알고, 나도 알고 있었소. 이 세상에서 제문(祭文)을 알고 있는 사람은 당신과 나뿐이니까. 이제는 나 혼자만 남았소.”

제군은 몸을 돌려 밖으로 나왔다.

잠시 후, 낙양 명물로 자리했던 낙성장에 불길이 올랐다.
그리고 제군 또한 올 때와 마찬가지로 소리 없이 떠나갔다. 하지만 지천명(知天命)을 지났고, 세상을 겪을 만큼 겪은 제군도 모르는 게 있었다. 세상엔, 아는 것보다 모르는 게 더 많다는 사실을.











“언니! 그건 뭐야?”

멀리 강 아래로 드러난 백제성을 주시하던 주하연은 설련의 손에 들린 물건을 보며 물었다.

머리단장을 하는 그녀의 손에 들린 물건이 동경임을 왜 모를까만, 뒤편에 새겨진 문자 때문이었다. 호심무극경이라 적힌 그 글은 분명 갑골문자(甲骨文字)였다.

“응? 이거, 백랑이 사 준 건데........ 너무 낡아서 잘 보이지도 않아.”

호심무극경의 전면을 팔소매로 쓱쓱 문지르며 설련은 조그맣게 웃었다. 그러다 공연히 선물 받았다는 말을 꺼낸 것 가아 재빨리 말을 바꿨다.

하지만 이미 늦은 일, 선물이란 말에 주하연의 인상이 무섭게 일그러졌다.

“그러니까 언니한텐 칼도 주고, 동경도 사 줬다 이 말이네. 내겐 아무것도 안 사 주고?”

주하연은 갑판 쪽으로 고개를 홱 돌렸다. 곧이라도 엉덩이를 털고 일어날 기세였다.

“그, 그게 백랑을 만났을 때 자결하려고 했잖아. 그때 동경을 잃어버렸거든. 그래서 산 건데 백랑이 계산만 해 준 거야.”

설련은 안절부절 변명을 늘어놓았다. 그러고 보니 주하연의 말마따나 백산에게 선물을 세 가지나 받았다. 그에게 여분의 생을 받았고, 검과 동경을 받았다. 주하연의 입장에서 보면 질투를 할만도 하겠다는 생각이 들었다.

“아이고, 그만 놀려야지. 언니 또 심란해 하겠네. 오빠가 언니 선물 사 줬다고 질투하는 거 아니니까 마음 풀어요. 난 목숨을 선물 받았는데....... 잠시만 줘 봐요.”

기분이 나쁘지 않다면 그것 거짓말일 테다. 하지만 형님으로 모시기로 한 이상 인정해야만 한다. 두 사람 사이로 끼어든 사람은 바로 자신이 아니던가.

“동경은 왜?”

설련은 의아한 얼굴로 동경을 내밀었다.

“여기 있는 글자 때문에 그래요. 호심무극경, 뭔가 있어 보이지 않아요, 얼레?”

동경의 뒷면을 살피던 주하연의 눈이 점점 커졌다.

“왜 그래?”

설련은 다그치듯 물었다. 지금껏 호심무극경을 가지고 있었지만 별반 이상한 것을 발견하지 못했다. 그런데 하연은 무엇인가를 발견한 얼굴이다.

“제문(祭文)이란 건데요, 이 글은 갑골문자와 비슷한 시기에 쓰였던 글이거든요.”

“그런데?”

설련은 조바심이 쳐져 주하연 곁으로 바짝 다가가 앉았다. 오랜 세월이 지나 쩍쩍 갈라진 것이라고 생각했을 뿐 글이라고 생각해 보지 않았다. 그런데 제문이라니.

“그런데 여기 적힌 제문은 호심무극경이란 글보다 나중에 새겨졌어요. 여기 이걸 보세요, 경(鏡)자 위로 선이 그어졌잖아요.”

주하연읜 설련의 눈앞으로 동경을 들이밀었다.

“잘못 써서 그렇게 된 게 아닐까?”

호심무극경의 경(鏡)자의 받침을 가로지르는 선이 선명하게 보였다.

“그럴 리가 없어요. 이 동경은 정교하게 만들어졌잖아요. 장인이 만들었을 텐데 그런 실수를 할 리가 없지요.”

“그런데 제문을 알아?”

그럴 듯한 주하연의 말에 설련은 고개를 끄덕였다.

“오래 전에 본 적이 있는데 기억나려나 모르겠네. 잘됐네요. 소일거리가 생겨서.”

흥미로운 얼굴로 주하연은 탁자로 다가가서는 동경에 있는 글들을 새기기 시작했다.

“적이 와 있다고 하지 않았어?”

신중한 얼굴로 탁자 위에 제문을 새기는 주하연을 보며 설련은 의아한 얼굴로 물었다. 이번 장강 작전 역시 주하연의 지시에 의해 이루어지고 있다. 한가하게 제문이나 해독하고 있을 때가 아니었다.

“난 도련님들을 믿어요. 우린 백제산에 숨어있는 적만 없애면 돼요.”

“백제산에도 적이 숨어 있어? 그럼 더더욱 준비를 해야 하잖아.”

설련은 창밖 너머 멀리 보이는 백제산을 쳐다보았다. 주하연의 마대로라면 전쟁터는 구당협이 아닌, 바로 이곳이었다.

“살우 도련님과 진악 사숙님이 저곳 어딘가에 와 있어요. 나머지 세 곳도 마찬가지고요. 그리고 밤이 되려면 아직 멀었잖아요.”








주하연의 말 대로였다. 사천 북쪽 송번을 떠난 소살우와 사진악 일행은 이미 구당협에 도착하여 휴식을 취하는 중이었다.

“올 때마다 느끼는 점이지만 여긴 정말 대단한 곳이야.”

“놀러도 다닌 모양이네?”

감회 어린 얼굴로 장강을 쳐다보는 소살우를 향해 사진악은 의미 없이 물었다.

“한수 형님 무덤을 만들어 주려 왔다가, 죽어 가는 백산 형님에게 이곳을 보여 주고 싶었지. 내가 봐도 이곳은 너무 멋진 곳이었거든. 그리고 백산 형님이 처음으로 죽고 싶다는 말을 우리에게 했던 곳이고.”

이곳에 오면 유독 감회가 깊은 이유가 그 때문이다. 뇌룡현을 떠난 일행이 세상을 유람하며 남궁세가를 거쳐 하북팽가까지 들른 다음 이곳으로 왔다. 하북팽가에 들렀을 때만 해도 백산은 스스로 걸었다.

그러나 그곳을 나서자마자 맥없이 쓰러지고 말았다.
광혈지옥비를 버린 백산은 점차 기운을 잃어 더 이상 걷지를 못했던 것이다. 다섯 명이 돌아가며 그를 안고 이곳으로 왔다. 병서보검협에서 한수 형님의 무덤을 만들어 준 후, 그는 그만 놓아달라고 했다.

“그만 꿈에서 깨고 싶다고 하더구나. 형수님들의 기억이 선명할 때 죽고 싶다며. 그때 처음 알았다, 형님은 몸만 망가지고 있었던 게 아니라 기억까지 희미해지고 있다는 사실을 말이다. 갑자기 오기가 생기더라. 세상에 대한 오기가 아니라 저 하늘에 대한 오기 말이다.”

소살우는 고개를 들어 푸른 하늘을 쳐다보았다. 그날 백산을 안은 채 맹세를 했다. 기필코 살려내고 말겠다고.

“그럼 독령곡에 은거한 게 백산 그 친구 때문이었나?”

“두 가지 다였어. 세상에 미련이 없었던 탓도 있고.”

소살우는 희미하게 웃었다. 태어날 아들을 소령이라 이름을 짓지 않았다면 어떻게 되었을까 하는 생각을 가끔 하곤 한다.

그랬더라면 백산은 소령의 몸에 빙의를 하지 않았을 터이고, 지금 전쟁도 없었을 것이다.
여든 넘게 살았지만 여전히 세상은 알 수 없는 곳이다.

“자자! 그만하고 작전이나 세워 보자고.”

사진악은 감상에 젖어 있는 소살우의 어깨를 툭 쳤다.

“아직도 할 말이 있는 거냐?”

소살우는 심드렁한 얼굴로 말했다. 구당협, 무협, 서능협, 장강삼협으로 이름난 곳이지만 녹림수로채 무인들에게는 제집 안방과 같은 곳이었다. 구당협에서 적을 유인하여 소삼협으로 몰아넣은 다음, 그곳에서 섬멸하기로 하였다.

더 이상 거론할 필요가 없이 모두 알고 있는 사실인 것이다.
산봉우리 꼭대기에 서 있는 이유 또한 적에게 자신들을 보여주기 위해서가 아닌가.

“작전이 변경되었네.”

“얼레? 그게 무슨 소리냐?”

소살우의 눈이 휘둥그레졌다. 작전 변경에 대한 지시를 받지 못했던 탓이다.

“조금 전 급하게 연락이 왔네. 백제성으로 오라고 하더군.”

“백제성?”

“저기 보이는 저곳 말이네.”

사진악은 강을 뚫고 반도처럼 비어져 나온 야트막한 산을 가리켰다.

“그럼 저곳으로 돌아가야 하나?”

소살우는 백제성 입구를 쳐다보며 다시 물었다.

“아닐세, 잔도(棧道)를 이용할 거네.”

“잔도?”

“저기 보이는 골 있잖나.”

사진악은 왼편 절벽을 따라, 줄을 그어 놓은 듯한 기다란 표식을 가리켰다.

“저게....... 길이냐?”

“맞아, 절벽을 파서 만들어 놓은 길이지. 고대에 만들어졌는데 지금은 쓰이지 않아. 저 잔도가 만들어질 때는 섬서성까지 이어졌다고 하더구먼.”

잔도는 두 가지 방법으로 만들어졌다. 절벽을 파서 만든 잔도가 하나고, 소삼협에 있는 잔도는 절벽에 반 장 간격으로 구멍을 뚫어 기둥을 만들고, 그 위에 대나무나 널빤지 종류를 덮어 길을 만들었다고 한다.

“얼마나 넓은데.”

신기한 듯 소살우는 잔도를 쳐다보았다.
저런 길이 섬서성까지 이어졌다는 사실이 그저 놀랍기만 했다.

“마차 한 대가 지나갈 정도네. 우린 저곳을 이용해서 절벽 아래로 내려갈 거네. 그런 다음 강변을 통해 움직이다가 강을 도하해 백제산으로 상륙할 걸세.”

“헤엄을 쳐서 건너면 너무 늦지 않을까.”

눈가늠으로 강폭을 재보던 소살우가 고개를 돌리며 물었다.

“아니, 우린 다리를 건너갈 거네.”

“무슨 수로?”

지금 상황에서 다리라니, 사진악의 말을 이해할 수가 없었다.

“알아맞혀 보게. 우리가 몸에 물을 안 적시고 백제산으로 상륙하는 방법이 뭔지.”

“죽고 싶냐?”

소살우는 인상을 찌푸렸다.
하지만 사진악의 입에서는 어떤 소리도 나오지 않았다.

“자네가 심심할까 봐 숙제를 내 주는 거야. 그만 가지. 밤이 될 때가지는 쉬어야 하니까.”

“다리라........”

진영으로 돌아가는 사진악의 뒤를 따르며 소살우는 연신 고개를 갸웃거렸다. 아무리 생각해도 다리란 말은 의문이었다. 나무다리, 돌다리, 징검다리, 구름다리, 떠오르는 다리는 많았으나 지금 상황에 어울리는 건 하나도 없었다.

“개자식!”

이내 욕설을 내뱉고 말았다. 자신의 머리로는 도저히 불가능했다. 결국 말을 해 줄 때까지 기다리는 수밖에 방법이 없었다.

이윽고 두 사람의 신형이 수림 속으로 모습을 감췄다.

보여 주기 위해 산봉우리 위로 올라왔다는 두 사람의 의도는 적중했다. 절벽 건너편 나무 그늘 아래서 두 사람을 지켜보는 눈동자가 있었다. 그는 사령계를 떠나온 잠마제 고악상과 고루시마 제엽강이었다.

“여떻게 하실 거요?”

제엽강은 고악상을 돌아보며 물었다.

“우린 저들을 비롯한 귀광두를 노리지 않을 거요. 무극계와 통천연맹을 먼저 없애야 하오이다.”

“무극계는 귀광두를 노리고 백제성으로 갔으니까 우리는 통천연맹 무인들만 잡으면 되는 것 아니오.”

“우선은 그렇소이다.”

고악상은 슬쩍 미소를 물었다. 무극계가 백제성으로 가는 바람에 전쟁의 양상이 단순하게 변했다. 사령계와 통천연맹 그리고 광풍성과 무극계의 대결로 변해버린 것이다.

두 전쟁의 승자가 중원을 놓고 마지막 전쟁을 벌여야 할 터이다.
마치 비무대에서 벌어지는 비무 같다는 생각이 들었다.

“놈들은 어떻게 하고 있소?”

제엽강은 왼편으로 시선을 돌렸다. 십 리 정도 떨어진 구당협 중간 부분이 통천연맹의 근거지였다.

“별다른 움직임은 없소이다. 통천연맹에서는 병력을 그다지 많이 투입하지 않은 듯하오.”

고악상의 시선을 좇으며 제엽강이 대답했다. 통천연맹 무인들을 감시하며 가졌던 가장 큰 의문이 병력이었다.

사령계 전 병력의 절반을 투입한 자신들과는 달리 통천연맹 진영에서는 인기척을 거의 느끼지 못했다. 숨어 있는 자들을 감안하더라도 드러난 무인들의 수가 너무 적어 전쟁을 치르러 나온 자들인지 의심스러울 지경이었다.

“우리도 마찬가지 아닙니까. 드러난 병력은 오백 명밖에 안 되니까 말이오. 그만 자리를 옮깁시다.”

가볍게 고개를 끄덕인 고악상은 몸을 돌렸다. 장강삼협에 얼마나 많은 무인들이 와 있는지 아는 사람은 아무도 없다. 오직 당사자들만 알고 있을 뿐이었다.

“그럽시다.”

밤, 고악상과 제엽강이 기다리는 시간이었다.

소살우와 사진악에 이어 어둠을 기다리는 자들. 그리고 중원호에 몸을 싣고 있는 백산 일행 또한 어두워지기를 기다리며 전쟁 준비를 하는 중이었다.

“어떻게 할까.”

누런 황톳물을 쳐다보며 백산은 생각에 잠겼다. 서산 너머로 해가 기운지 얼마 되지도 않아 어둠이 덮쳐 오고 있었다.

구당협의 시작이라 할 수 있는 백제성 주변에 이천여 무극계 무인들이 들어와 있다는 정보를 입수했고 한두 시진 후면 그들과 전쟁에 돌입하게 된다.

비단 그들뿐이라면 지금처럼 고민을 하지 않을 것이다.
통천연맹과 사령계 무인들 또한 구당협 곳곳에 포진되어 있다.

그들에게 뒤통수를 맞을 가능성도 배제할 수가 없는 상황이 되었다. 지금껏 고민하는 이유였다.

“뭐 하세요?”

그 참에 주하연이 다가오며 말을 걸었다. 불룩 솟은 배가 부담스러운 듯 뒤뚱거리는 모양새가 웃음이 나올 법도 하지만 백산은 웃지를 못했다. 허리에 찬 검과 손에 들린 활 때문이었다. 그녀는 맞지도 않는 무복을 걸치고, 완전군장을 하고 나온 것이다.

“선실에서 지휘만 하는 게 낫지.......”

“아니에요, 오빠. 지금까지도 그랬지만 전투가 시작되면 많은 광풍성 무인들이 죽게 될 거예요. 부하들이 죽어 가는데, 성주 부인이란 사람이 숨어 있을 수는 없지요. 부하들보다 선두에서 싸워야 해요. 그래야 광풍성이 바로 섭니다.”

주하연은 백산의 말을 잘랐다. 그의 걱정을 모르는 바 아니다. 하지만 안쪽에서 쉴 수는 없다. 부하들에게 신뢰를 얻어 내는 길은 그들과 같이 호흡하고, 함께 싸우는 것뿐이다.

“끄응! 알아서 해라.”

백산은 포기하듯 신음을 흘렸다. 구구절절 옳은 말이라, 마땅히 설득할 말이 없었다. 나의 자식들이 죽어 가는 상황에서 제 자식만 살리겠다고 할 수는 없는 일이다.

“참, 무슨 생각을 하고 있었어요?”

걱정스런 얼굴로 쳐다보는 백산의 팔짱을 끼며 주하연은 엷게 웃었다.

“강호 무림 세력이 이곳에 전부 들어와 있잖아. 어떻게 전쟁을 시작할까 하고 말이야.”

“우린 한 놈만 패면 돼요. 저기 들어와 있는 무극계 무인들만.”

주하연은 어둠에 잠겨 가는 백제성을 가리켰다.

“왜?”

“우리는 물론이고 다른 세력들 또한 일이 복잡하게 되는 것을 원하지 않거든요. 우리나 그들이나 장강 전쟁에서 두 곳만 남기를 바라는 거죠.”

“그럴까?”

“그래요, 그러니까 우린 무극계만 신나게 패면 되는 거예요. 서능협까지 이동하면서. 그곳까지만 가면 우린 승리를 거머쥐게 돼요.”

“쿡! 네 말을 듣고 있으면 벌써 전쟁이 끝난 것 같은 생각이 든다.”

주하연이 자신 있게 말하자 백산은 낮게 웃었다. 군주라는 신분 때문인지는 몰라도 그녀의 사고방식은 언제나 긍정적이다, 아니 낙천적이란 말이 더 어울릴 듯하다.

그녀의 그런 면이 때로는 부럽기까지 했다.

“당연하지요, 오빠랑 도련님들이 있는데 질 수가 없잖아요. 광풍성의 역사는 오늘밤부터 시작돼요. 절 믿으세요.”

주하연은 가지고 있던 활을 번쩍 들어 올리며 확고하게 말했다. 그리고 허공을 향해 짧게 소리쳤다.

“몽 할아버지, 배를 전부 이쪽으로 대라고 하세요.”

잠시 후, 좌우에 있던 두 척의 배가 중원호 측면으로 다가오고, 철웅과 광치가 건너왔다.

“두 분은 방어 대형을 구축하세요. 그리고 수공을 배운 부하들을 주변으로 배치하시고요.”

“알겠습니다, 주모!”

두 사람이 다시 왔던 배로 건너가지 혈뇌문 문도들은 부산하게 움직였다.

“허! 저것도 네 머리에서 나온 거냐?”

백산은 놀란 얼굴로 주하연을 쳐다보았다. 방어 대형이라 하기에 병사들의 배치를 말하는 것이려니 했다.

그런데 아니었다. 혈뇌문 문도들이 가장 먼저 한 일은 중원호 좌우측에 있는 난간을 뽑아내고, 다른 배의 난간을 꺾어 평평하게 만드는 일이었다. 중원호를 비롯한 세 척의 배는 연무장처럼 넓은 하나의 공간으로 변했다.

그런 다음 남은 두 척의 배 측면에 끼워 올리자 반장 높이에 달하는 방책이 만들어지며 외부와는 단절된 공간이 되었다.

“여장을 열어라!”

광치와 철웅의 고함을 울려 퍼지자, 난간 주변에 있던 혈뇌문 문도들은 두 난간 연결 부위의 조그마한 고리를 젖혔다.

그러자 외부가 보이는 사각형 구멍이 나타났다. 다가오는 적을 관찰하고 활을 쏘기 위해 만들어진 곳이었다.

“움직이는 성이구먼.”

혈뇌문 문도들의 모습을 가만히 쳐다보고 있던 백산은 싱긋 미소를 물었다. 지금처럼 해 놓으면 안쪽에서는 최고의 기동력을 발휘할 듯했다.

“맞아요, 이곳은 또 다른 광풍성이에요. 이 상태를 유지하면서 서능협까지 갈 거예요. 일단 선실 위로 올라가요.”

“가자!”

주하연이 먼저 몸을 날리자 백산은 설련과 함께 그녀의 뒤를 따랐다.

“수전단(水戰團)은 물속으로 들어가라!”

선실지붕으로 올라간 주하연은 재차 고함을 내질렀다.

“존명!”

그녀의 명령이 떨어지기가 무섭게 오십여 명의 무인들이 고개를 숙이고는 물속으로 뛰어들었다.

“전고를 울려라!”

둥! 둥둥! 둥둥둥!

전고가 구당협 계곡을 타고 울려 퍼졌다.
그것은 장강 혈사의 시작을 알리는 신호탄이었다.

“오빠는 나랑 할 일이 있어요.”

“무슨 일?”

“위하에서 만들었던 얼음 있잖아요. 그거 열 개 정도가 필요해요.”

“그걸 어디다 쓸 건데.”

전면을 쳐다보며 백산은 의아한 얼굴로 물었다. 그때처럼 적선이 있는 상황도 아니고, 배라곤 자신들의 배 세 척이 전부다.

얼음이 왜 필요한지 그 이유를 알 수가 없었다.

“다리!”

짧게 대답한 주하연은 백산의 손을 잡았다.

“언니는 이곳에서 놈들을 살펴 주세요.”

하고 주하연은 백산의 손을 끌고 수면으로 몸을 날렸다.

“알았어.”

설련은 멀리 백제산은 주시했다. 이미 어둠이 내려앉아 검은 그림자처럼 보이는 백제산에서는 어떤 움직임도 감지되지 않았다.

“무극계라고 했더냐. 너희들은 그냥 사막에서 살았어야 했다. 중원으로 나오지 말아야 했단 말이다.”

화살을 불끈 틀어쥐며 설련은 중얼거리듯 말했다.

전쟁준비는 중원호에서만 하고 있는 것이 아니었다.
주하연이 쳐다보는 백제성 강변에도 전투 준비를 마친 무극계 무인들이 수풀에 몸을 숨긴 채 중원호를 주시하고 있었다.

“준비하라! 배가 이곳으로 통과하는 순간 통나무를 띄운다.”

전면을 주시하던 담대철은 주변을 향해 낮게 소리를 질렀다. 무극계 무인들이 중원호를 공략하기 위해 준비한 것은 통나무였다.

구당협에서 시작하는 장강삼협의 물살이 거칠어 자칫 잘못하다가는 절벽에 부딪쳐 침몰당하기 일쑤다. 해서 이곳에서는 노를 저을 수가 없다. 오히려 절벽에 줄을 묶어 배의 속도를 늦추면서 내려가야 하는 곳이 바로 구당협인 것이다.

담대철이 통나무를 준비한 이유는 그 때문이었다.

수백 개에 달하는 통나무를 띄워 그것들을 징검다리 삼아 적선을 공격할 것이다. 물론 중간에 통나무 위치를 잘못 잡아 물에 빠진 부하들도 있을 터이지만, 사막에서만 살아 물에 익숙지 못한 무극계 무인들에게는 최상의 방법이었다.

그렇게 일단 적선에 승선하기만 한다면 그때부터는 무극계 무인들이 주도권을 쥐게 될 것이다.

“통나무를 던져라!”

중원하고 지나쳐 가자 담대철은 크게 소리쳤다.
두세 명씩 짝을 이룬 무극계 무인들은 반 장 길이에 달하는 통나무를 일제히 강을 향해 던졌다.

수백 개의 통나무가 일제히 하늘을 날아 물속으로 떨어지고, 나머지 사람들은 몸을 날리기 시작했다.

징검다리를 건너듯 통나무를 밟고 몸을 날리는 무인들의 수가 점점 많아지고, 먼저 몸을 날렸던 자들은 들고 있던 통나무를 재차 던졌다.

순식간에 중원호 뒤쪽 강물에는 수백 개의 통나무로 가득했다.

그리고.
담대철의 입에서 광포한 외침이 터져 나왔다.

“무극계 무인들은 적을 섬멸하라!”

“와-아! 소 가주의 원수를 갚아라! 태상가주님의 원수를 갚자!”

통나무를 던진 무극계 무인들이 벌 떼처럼 몸을 날렸다.

“궁수는 선미로 이동하라!”

선실 지붕에서 뒤편을 쳐다보던 설련은 우렁차게 고함을 내질렀다. 드디어 시작이다. 벌써 백여 명 이상이 통나무를 이용해 몸을 날리고 있다. 개중에는 통나무에 의존하지 않고 직접 물을 밟고 오는 자들도 보였다. 아미 이곳에 있는 무극계 무인들 중 가장 강한 자들일 터였다.

“세 분은 저들을 맡아 주세요.”

광치와 유몽 그리고 철웅을 향해 설련은 지체 없이 고함을 내질렀다.

“알았습니다, 주모!”

세 사람은 재빨리 몸을 날려 강으로 뛰어들었다.

“백랑!”

수면으로 불쑥 고개를 내미는 백산과 주하연을 발견한 설련은 반가운 얼굴로 두 사람을 불렀다.

“여어, 걱정 붙들어 매라고. 다 끝났으니까.”

백산은 설련을 향해 손을 흔들었다.

그런데 백산이 서 있는 곳은 물 위가 아니었다. 백산이 서 있는 곳은 과거 위하에서도 보였던 거대한 얼음 위였다.

그때보다 더 크게 만든 듯 얼음 덩어리는 길이만 해도 십장에 달했고, 폭 또한 삼장이나 되었다. 그런 얼음덩어리가 주변에 즐비했다.

“연결 작업이 전부 끝났습니다, 주공.”

물속에서 불쑥 고개를 내민 사양선이 백산을 향해 소리쳤다. 그를 비롯한 잠영오살은 물속에서 얼음 덩어리를 연결하는 작업을 했다.

얼음 덩어리를 연결하는 방법은 간단했다. 하단에 꺾쇠를 박아 넣고 오장 길이에 달하는 밧줄로 서로를 묶었다. 지금부터 얼음은 그냥 두어도 물결을 따라 아래로 흘러갈 것이다.

“그래, 수고했다. 너희들은 여기 대기하고 있다가 살우 일행이 오면 얼음 다리를 올려 줘라.”

“존명!”

“하연이 넌 배로 돌아가고.”

눈만 빠끔 내놓은 사양선을 쳐다보던 백산의 시선이 주하연에게로 향했다.

“같이 가요.”

주하연은 백산 곁으로 한 걸음 다가섰다.

“쏴라!”

바로 그 순간, 중원호에서 설련의 외침이 밤하늘을 타고 울렸다.
수백 대의 화살이 어둠을 뚫고 무극계 무인들을 향해 날았다. 한껏 내공을 머금은 화살들은 눈에 보이지도 않았다.

“크아악!”
“아악!”

처절한 비명 소리가 울리며 여기저기서 물에 빠지는 자들이 속출했다. 통나무를 발판으로 삼아 날아오던 무극계 무인들이 주춤한 순간 설련의 입에서 두 번째 고함이 터졌다.

중원호에서 화살이 쏘아지는 그 순간 백제산 강변에서도 수백 대의 화살이 밤하늘을 꿰뚫었다. 중원호에서 쏘아진 화살과 다른 점이라면 그것들은 전부 불을 머금고 있다는 사실이었다.

“진화(鎭火)를 담당하는 조는 갑판에 물을 쏟아라!”
불화살을 쳐다보던 설련은 아래를 향해 고함을 내질렀다. 갑판에 철갑을 덮은 이유가 바로 이 때문이었다. 선수 측면에 자리를 잡고 있던 수십 개의 물통이 일제히 쓰러지자 각 배의 갑판은 물로 흥건했다.

그 위로 무극계 측에서 쏜 불화살들이 무차별하게 떨어져 내렸다.
물을 쏟아 부은 진화조는 재빨리 측면으로 다가가 난간을 젖히고 물을 퍼 올리기 시작했다.

그런 그들을 쳐다보던 설련은 다시 소리쳤다.

“쏴라! 부 각주는 이곳을 맡아라!”

“존명!”

복명을 외치는 고함 소리가 들려옴과 동시에 선실 지붕을 박찬 설련이 백산과 주하연 곁으로 몸을 날렸다. 가쁜 숨을 몰아쉰 설련은 두 사람을 향해 소리쳤다.

“가요!”

“따라오세요.”

설련은 조금 전 광치 일행이 갔던 곳으로 몸을 날렸다.

“이 여자들이!”

덩달아 주하연마저 설련을 따라 몸을 날려버리자 백산은 어이없다는 듯 픽 웃고 말았다. 부하들에게 선봉에서 싸우겠다고 하였던 약속을 그녀들이 먼저 지키고 있는 것이다.

“지금부터 전부 죽여주마!”

백제산으로부터 끊임없이 밀려오는 무극계 무인들을 쳐다보며 백산은 차갑게 말했다. 진득한 살기를 쏟아 내던 백산의 신형이 설련과 주하연을 따라 빠르게 움직였다.

백산이 빠르게 전장으로 뛰어드는 그 순간, 왼편 절벽에서도 무서운 속도로 몸을 날리는 자들이 있었다. 잔도를 따라 움직이는 사진악 일행이었다.

“서둘러라!”

선두에서 몸을 날리며 사진악은 뒤편을 향해 고함을 내질렀다.
빠른 속도로 질주하던 사진악이 가장 먼저 강변으로 내려섰고, 나아가는 그의 신형은 더욱 빨라졌다.

“서둘러라! 혈뇌각 무인들이 공격을 받고 있다.”

뒤따르던 거령이 뒤편을 향해 고함을 지르며 사진악을 따랐다. 끊임없이 아래로 뛰어내리던 광풍성 무인들의 행렬은 마지막 소살우가 내려섬으로써 끝이 났다.

“가장 늦게 가는 놈은 나한테 죽는다. 서둘러라!”

광포하게 고함을 지르며 소살우는 부하들을 앞질러 나아가기 시작했다. 그는 아예 지면으로 내려서지도 않았다. 허공답보의 경공술을 펼치며 곧장 중원호를 향해 몸을 날렸다.

“다리를 올려라!”

선두에서 나아가던 사진악이 전면을 향해 고함을 내질렀다.

바로 그 순간, 놀라운 광경이 일행 눈앞에 나타났다. 새하얀 빛을 발하는 얼음 덩어리들이 불쑥 솟구쳐 오르며 기다란 다리가 생겨나는 것이었다.

“무욕각 무인들은 다리를 건너 백제산으로 간다!”
“불도각 무인들은 이곳에서 적을 친다!”

사진악과 소살우 입에서 동시에 고함소리가 터져 나왔다. 불쑥 솟구친 얼음 덩어리로 만들어진 다리 위로 무욕각 무인들이 무서운 속도로 건너기 시작했다.

전쟁이 시작된 구당협 입구는 온갖 고함 소리와 비명 소리가 난무했다. 무욕각 무인들을 뒤따르던 불도각 무인들이 무극계 무인들 틈바구니 속으로 끼어들자 전쟁은 피아 구분 없는 혼전으로 변했다.

“혈뇌각 무인들은 적을 주살하라! 다리를 집중적으로 노려라”

화살이 무용지물로 변하자 부각주인 진대연은 몸을 날리며 고함을 질렀다. 물속으로 뛰어든 혈뇌각 무인들은 얼음 덩어리를 건너 전장으로 다가갔다.

“우리 혈뇌각 무인들이 맡은 곳은 물이다!”

진대연은 전면으로 빠르게 나아가며 중얼거렸다.

“어떻게 하냐면 말이다, 바로 이렇게 한다.”

고개를 들어 위를 쳐다보는 순간 무극계 무인 한 명이 통나무를 향해 날아오는 모습이 눈에 들어왔다.

비릿한 조소를 머금은 진대연은 통나무를 향해 왼손을 사정없이 쳐냈다. 일순 통나무가 쭉 밀려갔다.

“헉!”

내려서던 무극계 무인의 입에서 헛바람이 흘러나오고, 그런 그를 향해 진대연은 검을 밀어 올렸다.

“커억!”

“과도한 힘을 쓸 필요도 없다. 지금처럼만 하면 너희들은 쉽게 죽일 수 있으니까.”

다른 적을 찾아 움직이며 진대연은 진득한 살기를 쏟아 냈다. 어둠 속이지만 아군을 구분하는 일은 쉽다. 혈뇌문 무인들은 머리에 붉은 두건을 두른 상태였고, 불도각 무인들은 무당도인들과 소림승려가 전부다. 그들을 구분해 내지 못한다면 그게 더 이상한 일일 터이다.

백여 명에 불과했지만 혈뇌문 문도들의 활약은 눈부셨다. 통나무위로 내려서는 적을 없애는 것은 물론이고, 물에 빠진 자들까지 그들의 표적이 되었다.

전황은 급격하게 광풍성 쪽으로 기울었다. 그러한 현상은 백제산이라 하여 다를 바가 없었다. 얼음 덩어리를 타고 도하한 무욕각 무인들은 백제산에서 내려서자마자 무극계 무인들을 도륙하기 시작했다. 대부분의 강자를 내보낸 무극계 무인들은 수적으로 우세하다지만 무욕각 무인들을 막아내기에는 역부족이었다.

무욕각의 공격을 견디다 못한 무극계 무인들은 급기야 백제성을 향해 도망치기 시작했다.

“그대가 우두머린가?”

화황척을 뽑아든 사진악은 담대철을 향해 다가갔다.

“어떻게 내려왔나.”

담대철은 암울한 얼굴로 물었다. 저들이 나타날 때부터 패한 싸움이었다. 구당협 양편 절벽은 이백오십 장이 넘는다. 저들이 나타날 수 있는 유일한 곳이 백제산과 이어진 봉절로 생각했고, 그곳만 감시를 했다. 그런데 저들은 절벽을 타고 내려온 것이다.

전혀 길이 없을 거라 여겼던 곳을.

“사막에서만 살아서 이곳을 잘 모르는 모양이군. 여긴 잔도(棧道)라는 절벽길이 있다. 사천에서 나올 때나 사천으로 들어갈 때 사용되던 곳이다. 수백 년 전에 폐쇄된 곳이라 전설로만 남아 있을 뿐이지.”

“그랬었군. 깨끗하게 졌어.”

고개를 끄덕인 담대철은 주변을 둘러보며 말했다. 어느새 남아 있는 부하들은 아무도 없었다. 다만 도망치다 지르는 비명 소리만 끊임없이 들려 올 뿐이다. 산에서 강에서.

“무공을 폐하고, 사막으로 돌아간다면 목숨을 살려 주겠다. 결정해라.”

“쿡! 이 지경이 돼서 사막으로 돌아가면 살 수 있을 것 같은가?”

담대철은 희미하게 웃었다. 진 싸움이었다. 앞에 있는 자보다 물에서 부하들을 도륙하는 귀광두의 신위는 정녕 가공했다.

무극계 지존인 순우혁로보다 더한 강자가 바로 그였다. 강기를 터득하여 물위를 평지처럼 걷는 부하들이 대부분 죽고 두 명밖에 남지 않았다. 불은 광채를 머금은 도(刀)가 지나가자 둘의 목도 허공으로 떠올랐다.

“일초에 모든 것을 걸어 보지.”

창을 들어 공격 자세를 취한 담대철은 낮게 말했다. 하지만 그의 몸에서는 무인 특유의 투기가 흘러나오지 않았다. 이미 졌다는 생각 때문이었다. 설령 앞에 있는 자를 없앤다 하더라도 귀광두나 외팔이 도객을 이겨낼 자신이 없다.

그러나 마음으로는 패했다고 하지만 창천황이라 불린 담대철의 신위는 가공했다. 바람을 머금은 듯 장포가 팽팽하게 부풀고 담대철의 신형은 부상하듯 허공으로 떠올랐다.

“그대는 이미 졌다. 투기조차 일으키지 못하면서 싸우려고 하는가.”

담대철을 물끄러미 쳐다보던 사진악은 몸을 돌렸다.
저 상태로는 일초도 제대로 펼치지 못하고 주화입마에 들고 만다. 상대할 가치조차 없다.

“픗! 하하하! 크! 하하하!”

느닷없이 담대철은 하늘을 쳐다보며 앙천광소를 터뜨렸다.
한참 동안 하늘을 쳐다보며 웃던 담대철의 전신이 붉게 변하기 시작했다. 주화입마의 조짐이었다.

“커억!”

결국 사잔악의 예상대로 담대철은 칠공으로 피를 쏟아 내더니 지면으로 추락했다.

“목을 자르고 묻어줘라!”

앞서가던 사진악은 뒤편을 향해 낮게 말했다. 어느새 일을 마친 거령이 다가와 있었다.

“알겠습니다, 사부.”

짧게 대답한 거령이 사풍도를 횡으로 휘둘렀다. 담대철의 목을 잘라낸 거령은 바로 옆 지면에 장풍을 쏘아 커다란 구덩이를 팠다. 

“절대 중원을 넘보지 마시오. 중원은 우리 광풍성 거란 말이오.”

거령은 담대철의 시신을 밀어 넣고 구덩이를 메웠다.

“이제 한 고개를 넘었나?”

이미 전쟁은 끝나 있었다. 물에서 통나무 위에서, 또는 얼음 위에서 적과 싸우던 광풍성 무인들이 한둘 중원호로 올라오는 모습이 보였다.

“같이 갑시다, 사부!”

물 위로 걸어가는 사부를 부르며 거령은 몸을 날렸다.






























[제혼영매대법(制魂靈魅大法)]






광풍성과 무극계의 전쟁이 막바지로 치닫던 그 시각.
절벽 위에서도 전쟁이 시작되고 있었다.

먼저 움직인 자들은 사령계 무인들이었다. 혈영고루강시 오백 구를 앞세운 고악상은 수림을 헤치고 통천연맹 무인들이 있는 곳으로 향했다. 처음 있던 곳에서 반 시진 가량 이동하자 계곡이 나타났다.

통천연맹 무인들이 은신해 있다는 풍곡(風谷)이란 곳이었다.
풍곡이란 이름 때문인지, 아리면 바람 때문에 풍곡이라 지어졌는지는 몰라도 풍곡에는 세찬 바람이 몰아치고 있었다.

“이상하군.”

풍곡 안쪽 동정을 살피던 고악상은 고개를 갸웃거렸다.
제엽강의 말을 듣기는 했지만 정마로 계곡 안에서는 인기척이 거의 감지되지 않았다. 기껏해야 백여 명이 전부인 듯싶었다.

적이 숨어 있다는 사실이 의아할 지경이었다. 고개를 돌려 제엽강을 쳐다보았다.

“제가 그러지 않았습니까. 통천연맹이 병력을 파견했는지 그것조차 의심스러울 지경이라고.”

제엽강은 어색한 얼굴로 말했다. 몇 번에 걸쳐 이곳을 조사했다. 비록 가까이 다가간 상태에서 관찰하지 못했지만 안쪽에 있는 적은 몇 되지 않는다는 결론을 내렸고, 보고 또한 그렇게 했다.

“문제는........ 분명 뭔가 있다는 겁니다. 음습한 기운이 섞여 있습니다.”

고민스런 얼굴로 고악상은 중얼거렸다. 삭막한 바람 소리만 들려오는 듯했지만, 풍곡 안쪽에는 알 수 없는 기운이 섞여 있었다.

확신이라기보다는 무인의 육감이었다.

들어가서는 안 된다며 육감이 소리치고 있었다. 더구나 계곡은 호리병 모양이다. 안쪽으로 들어간 상태에서 입구로부터 적이 들이닥친다면 꼼짝없이 포위당하게 된다. 좌우 절벽도 높아, 올라가는 것도 만만치 않아 보였다.

“그럼 이렇게 하는 게 어떻습니까?”

망설이고 있는 고악상을 향해 제엽강이 말을 건넸다.

“강시를 투입하자는 말입니까?

의미를 알아차린 고악상이 물었다.

“그렇습니다. 혈영고루강시를 투입해서 계곡 안을 헤집어 버리는 겁니다. 그런 다음 안으로 들어갈지를 결정합시다.”

“그럽시다.”

고악사은 별수 없이 고개를 끄덕였다. 위험을 안고 안으로 들어가느니 그 방법이 나을 듯했다.

잠시 후, 혈영고루강시 전면으로 나선 제엽강의 몸에서 푸르스름한 광채가 솟구쳐 나왔다. 그뿐만 아니었다. 그를 따라 전면으로 나섰던 고루문 무인 오십여 명의 눈에서도 제엽강과 같은 광채가 스며 나오고, 그들의 입에서 주문처럼 탁한 목소리가 흘러나왔다.

“나-의 종-들-아. 저 안-에 있-는 인-간-을 죽-여-라! 너-희-들-이 해-야-할 일-이-다.”

일순 혈영고루강시들의 눈이 붉게 변했다.

캬악!

오백여 구의 강시들이 울부짖는 소리는 섬뜩하기 그지없었다. 마치 유부에서 불어나오는 바람소리를 듣는다면 저러하리라.

풍곡 안에서 불어 나오는 바람마저 숨을 죽이는 듯했다.
바로 그 순간, 제엽강의 입에서 묵직한 저음이 흘러나왔다.

“가-라!”

제엽강의 명령이 떨어지자 강시들은 풍곡 안쪽으로 나아가기 시작했다.

“오는가? 불사삼강이여.”

천여 개에 달하는 붉은 눈동자를 쳐다보며 만족스런 미소를 물고 있는 인물. 그는 바로 통천연맹을 떠나온 양천리였다.

[제군, 준비하라.]

[존명!]

고개를 숙인 제군은 몸을 날려 왼편으로 이동했다. 그리고 한 편에 모여 있는 인물들을 향해 소리를 질렀다.

“마령군(魔靈軍)은 제혼영매대법을 펼쳐라!”

마령군, 불사삼요를 제어하는 자들로 마령구가의 정예였다. 대부분 제군과 마찬가지로, 머리부터 발끝까지 검은 옷으로 휘감은 그들의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

삼삼오오 짝을 지은 그들의 몸에서 푸른 기운이 새어나오 안개처럼 퍼져 나가기 시작했다.

캬아악!

선두에서 진입하던 혈영고루강시로부터 거북한 소성이 터져 나왔다. 우뚝 멈춰선 상태에서 빙글빙글 돌며 비명 같은 소리를 내지르는 강시의 모습은 보기에도 섬뜩했다. 마치 형언할 수 없는 고통으로 힘들어 하는 인간의 모습을 보는 듯했다.

선두에서 시작된 강시들의 비명은, 전염병처럼 뒤로 퍼졌다.
바로 그 순간 푸른 광채에 휩싸인 양천리의 입이 조용히 달싹거리기 시작했다.

제혼영매대법의 최후비전인 영매어(靈媒語)였다. 영매어는 강시와 시전자를 영적 감응으로 연결시켜 주는 매개체였다. 요컨대 영매어를 통해 주종 관계를 확립하면, 그보다 강한 매개체가 나타나기 전까지는 강시는 주인을 배신하지 않는다.

[조용히 하거라. 지금부터 너희들의 주인은 바로 나 요왕이다.]

양천리의 머리로부터 영매어가 시전되자 강시들의 움직임이 우뚝 멈췄다.

“성공이군.”

멸열을 기다린 듯 가만히 서 있는 혈영고루강시를 쳐다보며 양천리는 만족스런 미소를 머금었다. 강시라는 이름을 달고 있는 모든 것은 제혼영매대법으로 제압이 가능하다는 사실을 확인하는 순간이었다.

[처음 왔던 곳으로 돌아가라!]

양천리는 재차 영매어를 시전했다. 그러자 혈영고루강시들은 한둘씩 몸을 돌려 풍곡 밖으로 걸어나가기 시작했다.

“적을 공격하지 않을 겁니까?”

양천리의 행동을 지켜보던 제군은 의아한 목소리로 물었다.

“놈들을 안으로 끌어들여야지. 아마 제엽강이란 놈은 조금 전 강시들이 비명을 지를 때 이상하다고 느꼈을 것이다. 무슨 일이 일어났을 거라고 여겼겠지. 그런데 강시들이 그냥 나왔단 말이다. 이무 일도 없는 것처럼. 놈은 부하들을 이끌고 들어올 수밖에 없다. 물론 잠시 고민은 하겠지만 말이다. 너는 불사사요와 불사삼살을 데리고 계곡 입구를 막아라. 안으로 끌어들인 다음 일거에 쓸어버린다.”

“알겠습니다, 요왕!”

양천리의 예상대로였다.

아무 일 없었던 것처럼 걸어 나온 혈영고루강시를 보며 제엽강은 의아함을 감출 수가 없었다. 조금 전 강시들이 요동칠 때, 잠시였지만 영적 연결이 끊어졌었다.

그런데 지금은 영적 유통이 원활하게 이루어지고 있다.

더욱 황당한 노릇은 살아 있는 인간을 없애라는 지시를 내렸음에도 불구하고 그냥 나왔다는 사실이다. 어떻게 된 일인지 당혹스럽기 그지없었다.

“어떻게 된 일입니까?”

고악상 또한 의아한 얼굴로 물었다.

“모르겠습니다. 아무래도 저 안에 강시와 상극인 어떤 게 있나 봅니다.”

“그럼 큰일 아닙니까. 이번 전쟁의 주력이 강시인데........”

고악상은 흠칫 표정을 굳히며 말했다. 만일 제엽강의 말이 사실이라면 사령계로서는 엄청난 전력손실이 온다.

천오백 구에 달하는 강시를 전부 출병시킨 상황이고, 사령계의 주력은 강시라 할 수 있다. 자칫 잘못하면 전쟁수행 자체가 불가능하게 될지도 모른다는 생각이 들었다.

‘아무래도 들어가 봐야겠소이다.’

제엽강은 굳은 얼굴로 풍곡 안쪽을 쳐다보았다. 만일 안쪽에 강시와 상극인 무엇인가가 있다면 반드시 없애야 할 터이다. 한참 전쟁의 와중에 그러한 것들이 나타난다면 사태는 걷잡을 수 없게 될 터이고, 사령계는 패하게 될지도 모른다.

여유가 있을 때 확인해야 할 것이다.

“기다리십시오, 먼저 들어가 보겠습니다.”

“조심하시오.”

혈영고루강시를 이끌고 안으로 들어가는 제엽강을 향해 고악상은 낮게 말했다.

“걱정 마시오, 혈영고루강시 오백 구가 나를 지키고 있소이다.”

슬쩍 미소를 문 제엽강의 신형이 곧 어둠 속으로 사라졌다.
그러나 미소를 물고 들어갔던 제엽강은 한참 동안 아무런 연락을 보내오지 않았다.

“기다린 사람 생각해서라도 소식이나 전해 줄 일이지.”

고악상은 초조한 얼굴로 안쪽을 주시하며 중얼거렸다. 제엽강이 들어간 지 벌써 한 식경은 족히 흐른 듯했다.

“빌어먹을 놈!”

내심 욕설을 배어 내는 순간, 계곡 안쪽에서 움직임이 감지되었다.

“저건.”

고악상은 황당한 얼굴로 인기척을 흘렸던 뭔가를 쳐다보았다. 바로 제엽강을 따라 들어갔던 혈영고루강시 한 구였다.

“뭐 하는 짓이야?”

한참 동안 이편을 쳐다보던 혈영고루강시가 다시 안쪽으로 걸어가자 고악상은 재차 욕설을 뱉어냈다.

“암문 문도들은 안으로 들어간다.”

결국 견디다 못한 고악상은 부하들을 향해 고함을 내질렀다. 고악상의 실수였다.

아니 혈영고루강시의 존재를 통해 제엽강에게 아무 일도 일어나지 않았다고 판단해 버리고 만 것이다. 다만 조금 전 강시와 상극이라 하였던 그 어떤 것을 제거하느라 나오지 못하여 강시를 통해 도움을 청했을 것이라 여기고 말았다.

밖에서 보는 것과는 달리 계곡은 상당히 깊었다. 물론 주변을 살피느라 경공을 펼치지 않은 이유도 있었지만 거의 이 각 이상을 전진하고서야 계곡 끝에 다다를 수 있었다.

“무슨 일 있습니까?”

혈영고루강시가 도열해 있는 것을 확인한 고악상은 안도의 숨을 내쉬며 큰 소리로 물었다.

“피 냄새?”

고악상의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 불어 나오는 바람 속에서 비릿한 냄새가 섞여 있었다. 그다지 익숙하지는 않았지만 피 냄새가 분명했다.

“허억!”

고악상을 비롯한 암문 무인들의 낯빛이 창백하게 변했다. 마치 누군가 시킨 것처럼 강시들이 물결처럼 좌우로 갈라지는 것이었다.

강시들의 움직임이야 늘 보았던 것이라 그다지 놀랄 만한 일이 아니었다. 고악상을 비롯한 암문 무인들이 놀란 것은 강시들이 비켜난 안쪽 광경이었다.

피를 뚝뚝 흘리며 혈영고루강시에게 잡혀 있는 인물.
그는 분명 조금 전 강시들을 이끌고 들어갔던 제엽강이었다. 강시들의 지존이라 할 수 있는 그가 사지가 찢긴 채 죽어 있는 것이었다.

그뿐만이 아니었다. 강시를 조종하던 고루문도 전원이 제엽강과 같은 처지였다.

“어떻게?”

도저히 믿어지지가 않았다. 다른 사람도 아니고, 강시의 지존이라 불리는 제엽강이 아닌가. 그런 그가 수족처럼 부리던 혈영고루강시에게 잡혀 찢겨 죽다니. 있을 수 없는 일이었다.

하지만 고악상의 의문은 곧 풀렸다.

“내가 그랬다, 고악상.”

어둠 속에서 걸어 나가며 양천리는 낮게 말했다.

“넌....... 양천리?”

고악상은 비명처럼 고함을 내질렀다. 천붕회에서 귀광두에게 당해 내공을 잃었던 양천리다. 그런데 그가 나타난 것이다.

“날 알아보는군. 그래, 맞다, 고악상, 난 양천리다. 무공을 잃고 폐인이 되었던 그 양천리 말이다.”

“놀랍군, 단전이 파괴당했던 양천리가 무공을 회복하다니. 불사영약이라도 복용한 건가?”

조금 전 제엽강의 죽음을 목격했음에도 불구하고 고악상은 신색을 회복하며 태연하게 말했다. 상대가 신진십룡의 일인인 양천리였기 때문이다. 더구나 뒤에는 암문 문도 천오백이 대기하고 있다.

현 상황에서 양천리를 두려워할 필요가 없는 것이다.

“쿡! 그래도 암문 문주라 이 말이군. 뭐 상관없으니까. 하지만 고악상 너를 비롯한 네 부하들은 이곳에서 살아나가지 못한다. 단 한 명도.......”

“미친 놈. 꿈도 야무지구나. 암문 문도는 저놈들을 죽여라. 상대는 신진십룡의 일인이었던 양천리다!”

비릿한 미소를 머금은 고악상은 뒤편을 향해 고함을 내질렀다. 양천리라 강조한 것은 부하들의 사기를 위해서였다.

“와-아!”

상대가 양천리란 사실이 암문 문도들에게 용기를 주었음에 분명했다. 조금 전까지 당황한 얼굴로 서 있는 자들이 고함을 내지르며 득달같이 달려들었다.

“흥!”

낮게 코웃음을 흘린 양천리는 혈영고루강시를 향해 빠르게 영매어를 보냈다.

[나의 종들아 저들을 없애라! 저들의 피로 너희들의 육신을 적셔라. 저들의피로 너희들의 갈증을 풀어라!]

그뿐만이 아니었다. 입구 쪽으로 이동하여 있던 제군도 불사삼요와 불사삼살에게 명령을 내리고 있었다.

순간.

캬아!

오백 구에 달하는 혈영고루강시들이 암문 문도들을 향해 몸을 돌리며 공격을 가하기 시작했다.

“허억!”

양천리를 향해 몸을 날리려던 고악상은 질겁한 얼굴로 물러났다. 문득 조금 전 상황이 주마등처럼 스쳐갔다.

자신들이 도착함과 동시에 혈영고루강시들이 좌우로 길을 텄다. 더구나 마지막에 서 있던 강시 오십여 구는 고루시마 제엽강을 비롯하여 지금껏 주인으로 모시던 고루문 문도들의 찢긴 몸을 들고 있었다.

주인의 지시가 없으면 움직이지 못하는 게 강시가 아니던가.

“그럼 네가 혈영고루강시의 새로운 주인?”

“이제야 알아차린 모양이구나. 불사삼강뿐만 아니라, 불사삼요와 불사삼살이 전부 내 지시를 받는다. 내가 바로 그들을 다스리는 요왕이란 말이다.”

낮게 소리친 양천리는 허공을 향해 발을 내딛었다. 그리고 한 걸음씩 허공을 밟고 올라갔다. 그의 몸에서 푸른색 기운이 흘러나오고, 그 기운들은 안개처럼 사방으로 퍼져 나갔다.

“허공답보까지?”

경악한 얼굴로 고악상은 양천리를 주시했다. 불사삼괴를 다스리는 요왕이란 말은 귀에 들어오지도 않았다. 계단을 오르듯 허공을 밟고 올라가는 양천리의 경공에 넋이 빠져 버린 탓이다. 그는 신진십룡의 일인인 양천리가 아니라, 엄청난 내공을 보유한 고수였다. 사황을 능가하는 절대고수.

망연한 얼굴로 허공을 쳐다보는 그의 귓전에 양천리의 목소리가 들려왔다.

“나의 종들아, 살아 있는 모든 것을 멸하라. 그들을 죽여야만 안식을 얻을 것이다. 그들을 죽여 뜨거운 피로 목욕을 하거라!”

유부에서 흘러나온 목소리인 듯, 탁하고 거북살스러운 목소리가 풍곡 안에 울려 퍼졌다.

딸랑! 딸랑!

캬아악!

“흑사령(黑邪鈴)!”

정신을 아득하게 만드는 방울 소리가 흘러들자 고악상은 힘없이 중얼거렸다. 소림사에서 들어본 적 있는 흑사령 소리였다. 그때 흑사령을 찬 불사삼요의 흑사인은 개방의 후개를 격살했다.

암문 무인들이 강하다고 하지만 개방의 후개만큼 강한 자들은 그다지 많지 않다. 암문의 멸문이 눈앞에 그려졌다.

“크아악!”
“아악!”
“으악!”

일방적인 도살이란 말은 지금 암문 문도들에게 해당하는 말이었다. 상대가 되지 않았다. 이미 불사삼강을 보유하고 있었기에 그 강함은 누구보다 잘 알고 있다. 강기가 아니면 몸에 흠집조차 낼 수 없는 불사삼괴가 아니던가.

정상적인 상태로 죽은 자는 아무도 없었다. 대부분 팔이 뜯기고, 목이 뜯기고, 몸통이 찢긴 채 사방으로 뿌려졌다.

“악마 같은 놈, 멈추지 못할까!”

허공을 노려보며 고악상은 고함을 질렀다.

“무슨 소리냐 고악상. 혈영고루강시를 데려온 놈은 바로 너다. 너 또한 다른 세력을 만나면 암문 문도들처럼 찢어 죽이려고 하지 않았더냐. 그곳에서 잘 지켜 보거라. 암문 문도들이 죽어 가는 광경을 말이다.”

비릿한 조소를 머금고 양천리는 비아냥거렸다.
누가 누굴 욕한단 말인가. 죽어 시체가 되는 자들은 팔이 찢기고 머리가 뜯기는 것에 대해서는 생각하지 않는다.

그냥 죽어 갈 뿐이다. 그런 그들을 쳐다보며 고통 받는 건 살아남는 자들의 몫인 것이다.
지금 고악상처럼.

“죽여 버리겠다. 네놈들 전부 죽여 버리겠다!”

광포하게 고함을 지르며 고악상은 지면을 찼다. 하지만 그가 올라간 만큼 양천리는 더욱 높이 올라갔다.

“내려와라! 내려오란 말이다!”

바닥으로 내려선 고악상은 재차 고함을 지르며 지면을 찼다. 그러나 이번 역시 마찬가지였다. 양천리 근처도 가지 못하고, 고래고래 고함만 지르다 다시 내려와야 했다.

한 번, 두 번, 세 번 고악상은 끊임없이 바닥을 찼고, 그때마다 양천리는 고악상의 공격권 밖으로 솟구쳐 올라갔다.

“내려오란 말이다, 이 개자식아. 내려오란 밀이다.”

고악상의 입에서 앓는 듯한 소리가 흘러나올 즈음, 사방에서 강시들이 몰려들었다. 어느새 먼동이 트고 있었다.

“이럴 수는 없어. 이럴 수는 없다고!”

아무도 남지 않은 풍곡을 쳐다보며 고악상은 흐느끼듯 중얼거렸다. 그런 그를 향해 십여 구의 혈영고루강시가 먹이를 노리는 야수처럼 달려들었다.

우두둑!

맨 먼저 고악상의 양팔이 뜯겨 나갔다.

“크아악!”

우두둑!

처절한 비명 소리와 함께 고악상의 두 다리가 뒤로 던져졌다.

그리고.

고통스런 표정을 짓고 있는 머리가 허공으로 떠올랐다.

“제군은 피해 상황을 파악한 후 보고하라!”

고악상의 머리가 허공으로 떠오른 순간, 양천리는 제군을 향해 소리쳤다.

“강시 오백 구에 마령군 백 명이 당했습니다.”

잠시 후 강시의 수를 파악한 제군은 양천리 앞으로 다가가며 보고를 했다.

“오백이라....... 그 정도면 됐어. 무협으로 간다.”

“마령군은 강시들을 인솔해 무협으로 이동하라!”

제군은 양천리의 명령을 마군들에게 하달했다. 어스름한 새벽안개를 뚫고, 불사삼괴를 비롯한 통천연맹 무인들이 풍곡을 빠져나갔다.

“오너라 귀광두. 넌 그냥 오기만 하면 된다. 다른 놈들은 내가 전부 없앨 것이다. 마지막에는 네놈도 고악상처럼 만들어 줄 것이다. 스스로 죽지도 못하게 말이다.”

구당협 쪽을 쳐다보며 양천리는 진득한 살소를 물었다.









지옥에 강이 흐른다면 지금과 같을 터이다.
깎아지른 듯한 절벽과, 우뚝우뚝 솟은 봉우리들로 몽환적인 분위기를 연출했던 장강삼협은 이른바 지옥 길이었다.

급류를 따라 흘러가는 것은 대부분 시체들이었고, 황톳물이던 강물은 물감을 풀어놓은 듯 붉었다.

그 시체들과 함께 한 덩어리가 된 세 척의 배는 천천히 떠내려가고 있었다. 무극계와의 전쟁에서 승리를 거뒀지만 중원호 분위기는 그다지 밝지 못했다. 간밤에 죽어간 동료가 이백 명이 넘었던 탓이었다.

전쟁에서 희생은 어쩔 수 없다는 사실을 알면서도 동료의 죽음은 살아남은 이들을 힘겹게 했다.

“들어라!”

무겁게 가라앉은 중원호에 백사의 목소리가 울려 퍼졌다. 망연한 눈으로 강물을 주시하던 무인들이 백산 쪽으로 고개를 돌렸다.

“우리는 유람하기 위해 장가에 배를 띄운 게 아니다. 전쟁을 치르기 위해, 적을 없애기 위해 중원호에 올랐다. 오늘은 동료가 죽었지만 내일은 내가 죽을 수도 있는 게 전쟁이다. 슬픔을 이겨야 한다. 먼저 죽어간 동료들의 몫까지 살아남을 생각을 해야 한다. 이제는 잊고 내일을 생각해야 한다. 그게 우리들이 지금 할 일이다. 철웅!”

혈뇌각 무인들을 향해 엄하게 소리친 백산은 철웅을 불렀다.

“말씀하십시오.”

“무기를 점검하고, 기관을 확인해라. 무협이다.”

“알겠습니다.”

철웅은 몸을 돌려 혈뇌문 문도들을 향해 고함을 질렀다.

“추모의 시간은 지났다. 자리에서 일어나라. 각자의 무기를 점검하고, 기관이 정상 작동하는지 확인하라. 서둘러라! 할 일이 없는 녀석들은 청소라도 해라. 갑판이 이게 뭐냐”

혈뇌각 무인들은 자리에서 일어나 부산하게 움직이기 시작했다. 한편에 쌓아 두었던 화살을 정리하는 자들, 사천당가에서 지급해준 암기 통을 점검하는 자들, 모두들 무엇인가에 집중하려 애를 썼다.

백산은 그런 부하들을 물끄러미 쳐다보다가 선실로 향했다.

“많이 늘었구먼.”

백산이 안으로 들어서자 소살우는 의미심장한 미소를 던졌다.

“뭐가?”

백산은 대수롭지 않게 말을 받았다.

“말빨 말이오. 옛날에는 몇 마디만 하면 더듬댔잖아.”

“무슨 소리야 임마. 그 백무천인가 하는 놈이 내 말빨 때문에 뒈진 걸 몰라?”

“염장 지르는 걸 말빨이라 하면 안 되지. 남 약 올리는 건 누구라도 할 수 있는 거 아뇨. 하여간 형님은 점점 성주 티가 조금씩 나는 것 같소. 남은 건 대가리에 먹물만 조금 집어넣으면 되는데.......”

“그래서 열심히 공부하고 있잖아 임마. 여기 봐라. 이게 뭔지 아냐, 나처럼 천자문을 뗀 사람이 보는 책이란다. 소학(小學)이라고 들어봤어?”

혹여 누가 들을세라 밖을 흘끔 쳐다보던 백산은 탁자 위에 놓은 두툼한 책을 가리켰다.

“소학!”

천자문을 뗐단 말에 충격을 먹었다는 듯 소살우는 휘둥그레진 눈으로 백산이 가리킨 탁자 위를 쳐다보았다. 그의 말대로 그곳에는 천자문이 아닌 소학이란 제목이 적힌 책이 놓여 있었다.

“야, 사진악, 저 책....... 천자문 뗀 사람이 보는 것 맞냐?”

“조용히 좀 말하게. 부하들 들을까 겁나는구먼.”

“걱정 마라. 이미 음파를 차단해 두었으니까.”

“그래도 창피한 것은 아는가 보네. 맞아, 소학은 애들이 여덟 살 되면 가르치기 시작하는 책이야. 빠른 애들은 다섯 살만 돼도 배우고.”

사진악은 어이없다는 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다보며 말했다.
천자문을 모른다고 했을 때 그러려니 했지만 설마 소학이란 말도 한번 들어보지 못했을 줄은 몰랐다.

그런 녀석들이 심검을 익혀냈다는 사실이 여전히 의문이었다. 녀석들을 보고 있노라면 하늘이 불공평하다는 생각이 들곤 한다.

어이없는 건 사진악 한 사람뿐만이 아니었다.
백산과 소살우는 소학이란 책을 허탈한 얼굴로 쳐다보고 있었다.

“살우야!”

한참 동안 소학을 주시하던 백산은 힘없는 목소리로 소살우를 불렀다.

“말하쇼!”

소살우 역시 마찬가지였다. 음파를 차단하기 위해 끌어올렸던 내공마저 풀어 버린 채 맥없이 대답했다.

“우리 나이 뒤에 있는 십이란 글자를 뺀 코흘리개가 익히는 글이 소학이래.”

“나도 들었소. 심지어는 다섯 살 먹은 젖먹이도 배운다고 어떤 개자식이 말하지 않았소.”

“일휘는 글 배울 생각 없는 것 같던데 우리도 포기할까?”

“나야 상관없지만 형님은 부마가 될 사람 아뇨. 부마라면 공주 남편이고, 그럼 명절이나 무슨 일이 있을 때마다 대가리에 먹물 든 것들이 찾아올 텐데, 그것들하고 대화가 되겠소. 형수님만 쪽팔리게 될 것 아뇨.”

“나도 그래, 그래서 포기를 못하고 있는데 어떤 개 잡것이 사기를 팍팍 꺾어 버린다는 것 아니냐.”
“어? 왜 나에게 화살을 돌려. 무식한 건 자네들이라고.”

두 사람 몸에서 흘러나온 살기가 몸에 집중되자 사진악은 손을 흔들며 볼멘소리를 했다. 그뿐만이 아니었다.

중첩된 살기가 몸을 옥죄는 가운데 소리 없는 암경이 전신을 두드리기 시작했다. 심검을 넘어서 경지조차 알 수 없다고 했지만 두 사람의 무공은 가공했다. 사진악은 옴짝달싹도 하지 못하고 그들이 풀어 낸 암경을 고스란히 맞고 있어야 했다.

“뭐하세요?”

그 참에 주하연과 설련이 선실 문을 열고 들어왔다.

“아이고, 제수씨 나 좀 살려 주십시오. 저놈들이 미친 모양입니다.”

일순 암경이 풀리자 사진악은 앓는 소리를 하며 주하연에게 매달렸다.

“왜 그러세요?”

주하연은 멍한 얼굴로 세 사람을 쳐다보았다.

“글쎄 저놈들이 쌍으로.......”

“뭐하고 자빠졌어 임마. 쉬었으면 그만 가 봐야지. 살우 너도 그만 가봐.”

백산은 사진악의 말을 끊으며 빽 소리를 질렀다.

“소리 좀 지르지 마세요. 사숙님과 도련님은 제가 남아 달라고 했어요.”

“왜?”

“아무래도 통천연맹 일이 미심쩍어서요.”

그녀가 가장 고심했던 부분이었다. 위지천악의 죽음 때문이었다. 남효운은 이미 안경에서 죽었기에 통천연맹에서는 위지천악 혼자만 남는다. 모든 권력을 쥔 그가 백산을 찾아와서 자결을 하다니.

뭔가 앞뒤가 맞지 않는 상황이었다.

그동안 전쟁에 참여하지 않았던 개방 문도를 동원하여 통천연맹을 조사하자 엄청난 사실이 드러났다.

“배신이에요. 양천리와 제갈승후가 통천연맹을 장악했다네요. 신임맹주는 양천리고요.”

“무슨 말이야. 양천리 그놈은 나에게 단전을 파괴당했다고.”

백산의 입에서 새된 소리가 튀어 나왔다. 천붕회 비무 때 녀석의 단전을 부셔 버린 건 실수가 아니었다. 정확하게 단전을 노려 가격을 했고, 녀석은 무공을 잃었다. 그런데 통천연맹 맹주가 되다니.

“실수한 것 아뇨?”

소살우 역시나 이상하다는 듯 조심스레 물었다.

“아냐. 백보신권에 용왕유권 기운까지 심었단 말이다. 설사 대라신선이 녀석을 치료했다고 해도 무공을 회복하지 못해.”

백산은 확신에 찬 얼굴로 말했다. 녀석의 몸을 고칠 가능성이 있었다면 그의 아비인 양호상이 복수를 하겠다며 찾아오지 않았을 터였다.

“대라신선보다 더한 놈이 있나 보지 뭐.”

“허 참! 요상한 일이네. 그놈이 어떻게 무공을 회복했지?”

심드렁한 소살우의 대꾸에 백산은 연신 고개를 갸웃거렸다. 무공을 회복하지 못한 상태에서 맹주가 되었다는 건 도저히 있을 수 없는 일이다. 제갈승후가 놈에게 맹주 자리를 내주었다는 말은 양천리가 그보다 강하다는 말이 된다.

도무지 이해할 수가 없었다.

“그가 어떻게 무공을 회복했느냐가 중요한 게 아니고, 이곳에 왔다는 거예요. 불사삼살과 불사삼요를 대동하고요. 더욱 놀라운 일은 사령계 무인 천오백이 그들에게 당했다는 거예요. 한 명도 남김없이 몰살을 당했다네요.”

“그 강시가 그렇게 강한 거였어?”

불사삼강이라 하였던 혈영고루강시를 직접 경험해 보았고, 불사삼요의 하나인 흑사인이 싸우는 것도 보았다. 물론 개방의 후개인 장중을 격살하였지만 그다지 강하다는 느낌은 받지 못했다.

그런데 그들이 사령계 무인 천오백 명을 몰살시키다니. 놀랍기 그지없었다.

“오빠 입장에서야 아무것도 아니지만 일반 무인에게는 아니죠. 강기에 이른 무공이 아니면 흠집조차 내지 못하는 괴물들이 천여 구나 있다고 생각해 보세요. 사령계가 아니라 어떤 세력도 괴멸당하고 말지요.”

“불사삼살이 뭐요?”

백산과 주하연의 대화를 듣고 있던 소살우가 궁금증을 참지 못하고 끼어들었다.

“강시의 일종이에요. 불해삼진과 더불어 불사삼괴라 불리는 무림의 전설이에요.”

주하연은 불해삼진과 불사삼괴에 대해 간략하게 설명을 해 주었다.

“그러니까 밖에 있는 사신이란 녀석들과 비슷한 종자란 말이네?”

주하연의 설명을 듣던 소살우가 밖을 가리켰다.

“저들보다는 한 단계 낮은 강시들이죠.”

주하연은 고개를 끄덕였다. 작전의 전면적인 수정이 필요한 시기였다. 지금껏 광풍성 무인들이 승리를 이끌어 냈다지만 그건 어디까지나 천붕십일천마의 강한 무력에 의존했기에 가능했다.

하지만 동료의 죽음에도 불구하고 두려움을 모르는 강시와의 싸움에서는 천붕십일천마의 무력은 의미가 없어진다.

설령 강시들을 전부 없앤다 하더라도 광풍성 무인들 또한 엄청난 희생을 치르고 말 것이다. 그건 주하연이 바라는 바가 아니었다. 전날처럼 희생이 나는 건 어쩔 수 없지만, 희생을 최소화하고 싶었다.

“병력을 남진관(南津關)으로 철수해야겠어요.”

그녀가 내린 결론이었다. 지금 장강삼협에는 중원 무인 전체가 들어와 있다고 해도 과언이 아니다. 전 병력을 동원한 곳이 무극계와 광풍성이고, 사령계와 통천연맹은 절반 이상의 병력을 투입했다.

사령계나 통천연맹 또한 시간이 지나고 전황이 나빠지면 추가 병력을 파견할 것이다. 장강에서 살아남은 곳이 중원 무림의 패자가 될 것은 자명한 일이다.

“그곳에 광풍성무인 전부가 숨어 있을 곳이 있을까?”

백산은 심각한 얼굴로 입을 열었다. 전쟁 중에 많은 인원을 잃었지만 지금까지 들어온 보고에 의하면 광풍성 무인의 수는 오천을 헤아린다.

흩어져 있을 때야 적의 표적이 되지 않겠지만 한꺼번에 모여 있으면 나머지 세 곳이 합공을 해 올지도 모르는 일이다. 오천에 달하는 무인들이 숨어 은신해 있을 장소가 절대적으로 필요했다.

“있어요. 그곳은 사숙님이 잘 알고 있을 거예요.”

주하연은 빙그레 미소를 지으며 사진악을 쳐다보았다.

“제수씨는 못 당하겠군요. 그건 또 어떻게 알았습니까?”

사진악은 놀란 얼굴로 주하연을 쳐다보았다. 수로채를 통합하다가 알게 된 곳이었다. 오십 년 전에는 그들을 가리켜 천사맹(天邪盟)이라 불렀다. 그 당시에는 강호 삼강의 한 곳으로 불리 정도로 강한 곳이다. 그런데 어찌된 일인지, 천무맹과 천마맹이 사라졌음에도 불구하고 강호 활동을 하지 않았다.

자신 또한 그들을 녹림수로채 일원으로 굴복시키지 못했다. 다만 서로를 침범하지 않는다는 협약만 맺은 채 관계를 유지했던 것이다.

“강호를 정복하려면 그 정도는 알고 있어야죠.”

“사진악 또 죽고 싶냐?”

궁금증을 참지 못한 백산이 미약한 살기를 쏟아 내며 윽박질렀다.

“자네들도 아는 곳이야. 천사맹(天邪盟)이라고.”

“맞다, 천사맹. 그런데 걔들이 지금도 있어?”

백산은 낮게 소리를 질렀다. 천사맹은 악연이긴 하지만 인연이 있는 곳이다. 그들을 만난 곳은 동정호였다.

농수채를 비롯한 동정호에서 암약하던 수채 네 곳을 박살냈는데 그들이 바로 천사맹 산하였다. 강호에서 설 곳을 잃은 그들은 장강수로채를 장악하여 세를 확장하고 있었던 것이다.

“그때 맹주가 수영이었지 아마? 그런데 그들의 근거지가 남진관이었어?”

“무작정 강호를 쓸어버린 줄 알았더니 아는 사람도 있네?”

오히려 놀란 사람은 사진악이었다. 백산이 천사맹과 인연을 맺고 있는 줄은 몰랐던 탓이었다.

“아직 살아 있을 거네. 우리가 이렇게 정정한데........”

“얼레?”

아득해지는 사진악의 눈을 쳐다보며 백산은 의아한 얼굴로 입을 삐죽했다. 그리고 얼마 지나지 않아 녀석이 홀아비로 늙은 이유를 알아차렸다.

“쯧! 쯧! 병신 같은 놈. 좋아하면 말이라도 붙여 볼 것이지. 바라만 보고 있었냐?”

“말은 무슨, 서로가 바빠서 얼굴 볼 틈도 없었는데.”

한 인연이가면 새로운 인연이 온다는 말은 맞았다. 냉추렴의 기억이 희미해질 즈음하여 그녀를 만났다. 하지만 추억을 쌓기에는 너무 바빴다. 그녀는 천사맹을 정비하느라 바빴고, 자신은 녹림과 수로채를 정비하느라 눈코 뜰 사이도 없었다.

그렇게 오십 년의 세월이 흘러 버린 것이다.

“하여간 대가리에 먹물 든 것들은 알다가도 모르겠어. 좋으면 좋다고 하면 되잖아. 공자 왈, 맹자 왈 할 때는 기름칠한 것처럼 주둥이를 놀리다가 정작 해야 할 말은 못한단 말이야. 생각 있으면 말해. 내가 중신 서 줄 테니까.”

“미친 놈, 나이가 몇인데 그런 소릴 하냐. 그리고 그녀는 진즉 시집갔을지도 모르는데. 아마 갔을 거야. 혼자 살기에는 너무 예뻤으니까.”

사진악은 정색을 했다. 뭔가 하기에는 세월이 너무 흘러 버렸다. 미래보다 과거를 생각하며 사는 사람들이 아닌가.

“고목나무에도 꽃은 핀다더라. 아직도 혼자 살거나 아니면 과부라면 내가 중신 서 볼게. 넌 잠자코 따르기나 해. 그런데....... 너 가능하냐?”

“엉? 무, 무슨 말이?”

느닷없는 말에 사진악은 얼굴을 붉힌 채 더듬거렸다. 소살우 녀석들이 이번 전쟁보다 더 신경을 쓰고 있는 남성을 말하는 것인지 왜 모를까. 하지만 제수씨 두 명이 빤히 쳐다보고 있는 상황이 아닌가.

“자식, 어리기는. 이래서 남자는 장가를 가야 어른이 된다는 말이 있는 거야. 나이 팔십을 처먹으면 뭐하냐. 장가도 못 간 어린앤걸. 너도 살우랑 같이 운동해 임마. 아침에 기상해서 마보를 한 시진 취하고, 그 다음에는 뜀박질을 해. 되도록 내공은 이용하지 말고.”

“킥!”

이어지는 백산의 말에 설련과 주하연은 고개를 돌리며 낮게 웃었다.
대화를 듣고 있노라면 도저히 팔십 먹은 노인네들이라 생각할 수가 없다. 이제 갓 십대를 지난 철부지처럼 느껴진다.

“웃지 마, 녀석들아. 저 녀석들에게는 심각한 일이라고. 하연이 너는 머릿속에 들어 있는 모든 지식을 동원해서 정력제 좀 만들어 봐.”

“알겠습니다, 서방님. 아주 강력한 놈으로 조제해 보도록 하겠습니다.”

부동자세를 취하며 주하연은 대답했다. 애써 웃음을 참는 얼굴로.

“그건 됐고, 그럼 남진관에 도착할 때까지는 우린 지금처럼 움직여야겠네?”

“일단 남진관까지는 같이 간 다음, 우린 무공이 강한 자들을 없애고 다녀야 해요. 그러다 적당한 시기가 되면 일거에 쓸어버려야 하고요.”

주하연은 고개를 끄덕이며 말했다. 중원호는 장강에 와 있는 각 세력들의 이목이 쏠려 있는 유일한 표적이다. 중원호를 따라 움직이며 그들은 전쟁을 치르고 있는 상황인 것이다.

무협이나 서능협에 와 있는 광풍성 무인들을 은밀하게 철수시키려면 중원호는 예정대로 내려가야만 한다. 물론 전쟁을 치르며.

“다른 소식은?”

“뇌우가 사령계를 떠나 섬서성으로 길을 잡았대요.”

“잘됐네. 나라도 그렇게 했을 거야. 뇌우 그 자식도 제법 대가리를 굴릴 줄 아는구먼. 그래봐야 우리만 좋은 일 나는.......”

득의만면한 얼굴로 마을 하다가 백산은 입을 닫았다. 빤히 쳐다보는 일행의 시선이 느껴졌던 탓이었다.

일행을 가만히 쳐다보던 백산은 느닷없이 무릎을 쳤다. 통천연맹의 정예는 이곳 장강에 있다는 사실이 떠올랐던 것이다.

“통천연맹은 빈집이라고 했잖아? 저런 돌대가리 새끼. 그 머리로 어떻게 전쟁을 하겠다고.

실수를 만회하려는 듯, 어색한 미소를 지으며 백산은 뇌우를 향해 비난을 퍼부었다. 그러나 이번에도 역시 일행은 별다른 표정 없이 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

“살우 너도 모르잖아, 새꺄!”

급기야 소살우를 향해 고함을 질렀다.

“난 아무 말도 안 했는데 왜 고함은 지르고 지랄이쇼?”

소살우는 뜨악한 얼굴로 백산을 쳐다보며 따지듯 말했다. 형수들과 사진악이 가만히 쳐다보기에 자신 또한 덩달아 보조를 맞췄을 뿐이다. 아니, 내심으로는 백산의 말이 그럴싸하다고 생각하는 중이었다. 그런데 누구도 맞장구를 쳐주지 않자, 표정을 더욱 싸늘하게 바꿨다.

“알았다고. 알았으니까, 뇌우 그놈이 통천연맹을 찾아가는 이유를 말해 봐.”

표정을 수습한 백산은 주하연에게로 시선을 돌렸다.

“제갈승후 때문이에요.”

주하연은 정색한 얼굴로 말했다.

“적의 머리를 먼저 잘라 내겠다는 말인가?”

“맞아요. 통천연맹에는 지금 제갈세가 무인들을 비롯하여 천여 명이 남아 있어요. 뇌우의 목표는 그들인 듯해요.”

“제갈승후 그놈이 목을 잘라 가라고 머리를 디밀지는 않겠지?”

“맞아요. 제갈승후 또한 뇌우를 기다리고 있을 거예요. 오빠 말대로 우린 짐을 던 거죠.”

“거 봐, 내 말이 맞잖아. 그럼 그놈도 결국엔 이곳으로 오겠네?”

“그럴 거예요. 그자와 양천리가 만나면 우린 힘들어져요. 그래서.”

“알았어.”

백산은 고개를 끄덕였다. 제갈승후는  빠져나갈 구멍을 만들어 놓았을 터이고, 그가 올 곳은 이곳밖에 없다. 놈이 양천리와 합류하기 전에 찾아 없애야 할 터였다.

“이것으로 작전 회의는 끝났어요. 두 분은 지금 당장 불도각과 무욕각 무인에게 철수 지시를 내리고 일부만 데리고 이곳으로 오세요.”

“알겠습니다, 형수님!”

“그럼 이따가 저녁때 뵙지요.”

자리에서 일어난 두 사람은 밖으로 나갔다.

“우리도 나가요. 안에만 있었더니 갑갑하네.”

“자꾸 그렇게 움직여도 괜찮은 거야?”

불룩한 배가 못내 걱정스러운 듯 백산은 인상을 찌푸렸다.

“산모도 운동을 해야 해요. 움직이지 않고 가만있으면 애가 커져서 낳을 때 힘들다고요. 그리고, 부하들에게 자주 보여줘야 한다고요.”

“뭔 말인지.......”

선실을 나서는 주하연을 뒤따르며 백산은 고개를 갸웃거렸다.

“임신한 산모도 있으니까 너희들도 열심히 해야 한다 그런 말이죠. 잘 하라는 백 마디 말보다, 저 모습을 보여 주는 게 더 효과적이니까요.”

백산의 뒤를 따르던 설련이 주하연 대신 대답했다.

“그게 먹혀?”

“당연히 먹히죠. 성주가 선두에 서서 적을 물리치는 장면만 보아도 사기가 올라가잖아요. 하물며 임신한 성주 부인이 선두에 있으면 부하들은 어떻게 되겠어요.”

“광분하겠지.”

“하연인 그걸 노리고 있어요.”

“무섭네.”

“무서운 게 아니고 그만큼 절실한 거예요. 실패하지 않기 위해 최선을 다하는 거죠. 그러니까 백랑도 잘하세요.”

“알았습니다, 마님. 그런데, 내가 사준 동경이 왜 하연에게 있지? 혹시 달라고 그랬어?”

주하연의 손에 들린 동경을 가리키며 백산은 속삭이듯 물었다. 과거 공현에서 설련에게 사 주었던 선물이 분명했다. 혹시 하연이 질투해서 줘 버린 게 아닌가 싶어 묻는 말이었다.

“그러게 동생에게도 선물 좀 사 주지요. 받기만 했다면서요?”

설련은 짓궂게 웃었다.

“그동안 같이 있었으면서 뭘 물어. 시간이 없었다는 거 잘 알잖아.”

“시간이 없다는 건 핑계라고요. 무상신법을 펼치면 눈에 보이지도 않는 사람이.”

“알았어. 앞으로는 그렇게 해 볼게. 그런데 정말 준 거야?”

“아니에요. 뒷면에 적힌 글이 제문이라나 하면서 연구한다고 가져간 거예요.”

“그래? 난 또........”

“빼앗겼을까 봐 걱정돼요?”

“아냐, 그냥 물어본 거야. 그렇게 경우 없지 않다는 건 내가 잘 아는걸.”

“하연이 줘도 상관없어요. 전 지금도 충분히 행복하니까요.”

“나도 충분히 행복해. 어쩔 때 보면 꿈인가 싶은 정도로. 혹시 이러다 깨 버리면 어떡하나 걱정이 되기도 하고.”

진심이었다. 그래서 더더욱 적을 없애는 데 몰두하고 있는지도 모른다. 그들의 피를 보면, 비명을 지르는 그들을 보면 현실을 확인할 수 있으니까.

“꿈이 아니에요. 우린 행복하게 살 거예요.”

설련은 백산의 손을 꼭 쥐었다. 스스로도 그처럼 꿈이 아닐까 하는 생각을 하곤 한다. 어쩌면 이 전쟁이 끝나도 계속 그런 생각을 하게 될지도 모를 일이다. 하지만 꿈이라 해도 좋다. 그와 같이 있는 지그 이 순간이 더없이 행복하기에.

“다 잘될 거예요.”


























[물고 물리고, 죽고 죽이고]






황하를 서편으로 끼고 있는 여양산맥은 섬서성과 산서성을 구분 짓는 경계다. 그 여양산맥 남부에 있는 용문산은 최근 유명세를 타는 곳이었다. 용문산의 산세가 수려해서는 결코 아니었다. 황하를 등지고 세워진 통천연맹이 용문산을 무림 명소로 만든 원천이었다.

보통 거대세력이 세워지면 그 세력 주변에는 도시가 형성되고 장사치들이 들끓기 시작한다. 용문산 너머 하곡 또한 마찬가지였다.

통천연맹과 한 시진 거리에 있는 하곡은 불과 한 달 전까지만 해도 호황을 누렸다. 통천연맹에서 나온 무인들과, 통천연맹으로 가고자 하는 무인들로 연일 넘쳐났던 탓이었다.

하지만 전쟁이 시작되면서 하곡은 황량한 도시로 변하고 말았다.
텅 빈 통천연맹이 그 이유였다.

그랬던 하곡에 무인들이 들이닥치기 시작했다. 검은 옷을 걸친 자들부터 시작하여 궁장을 걸친 미녀들까지, 한두 명씩 모여들던 무인들은 어느덧 하곡을 빼곡히 채웠다.

처음 반가운 얼굴로 그들을 맞았던 하곡 상인들은 잔득 겁먹은 얼굴로 가게 문을 닫고 집 안으로 숨어들었다.

그들은 손님도 아니었고, 통천연맹 무인들은 더더욱 아니었다.

사령계.

운남을 떠난 사령계 무인들이 드디어 통천연맹에 도착한 것이었다.

“이번 출정은 운이 좋군.”

멀리 수백 채의 고루거각을 쳐다보며 뇌우는 혼잣말을 했다. 그가 운이 좋다고 말하는 이유는 사천에서 있었던 일 때문이었다.

무극계가 과거 통천연맹 사천지부를 장악했다는 소식을 듣고 그들을 칠 준비를 하고 사령계를 나섰다. 실은 대부분의 병력을 동원한 이유가 무극계 무인들 때문이었다.

그런데 사천 땅에 들어서서 놀라운 사실을 알게 되었다. 무극계 무인 전부가 장강으로 떠났다는 소식이었다.

더하여 무극계 지존인 순우혁로는 아들인 순우창천은 물론이고 부모마저 광풍성 무인들에게 잃었다고 하였다. 희소식이 아닐 수 없었다.

절반 정도는 장강으로 갈 것을 예상하고 편성한 부하들의 수가 삼천이었다. 그런데 싸움 한번 하지 않고 섬서성 통천연맹까지 오게 된 것이다.

“남아 있는 적은 이천이라 했던가?”

뇌우는 나숙선에게 물었다. 통천연맹 또한 대부분이 빠져나갔다는 사실을 알고 있었다. 하지만 한 사람, 통천연맹의 머리라 할 수 있는 제갈승후가 이천여 병력을 데리고 있다고 하였다.

그들을 섬멸하고 장강으로 갈 참이었다.

“그렇습니다, 마존. 그런데 굳이 여길 공격할 필요가 있습니까?”

나숙선은 조심스럽게 물었다. 그녀가 걱정하는 것은 장강 상황이었다. 차라리 지금 병력을 장강으로 투입하여 그곳에서 승리를 거머쥐는 편이 더 나을 듯했다.

장강에서 승리한다면 제강승후를 비롯한 이천여 명의 무인들은 무장을 해제하고 곧바로 항복해올 터이다.

“나 문주!”

“말씀하십시오, 마존.”

“내가 이곳으로 온 이유는 이전투구의 현장에 끼고 싶지 않아서요. 지금 돌아가는 상황으로 보건데 장강에서는 승자가 나오지 않을 공산이 크오.”

“양패구상할 거란 말입니까?”

“그렇소. 그곳에서 싸우는 자들은 중원을 놓고 싸우는 게 아니오. 원한을 풀기 위해 싸우는 자들이 대부분이지. 물론 그 대상은 광풍성이겠지만.”

뇌우가 이곳으로 온 이유는 양천리 때문이었다. 내공을 잃었던 그가 어떻게 무공을 회복했는지 알 필요도 없고, 중요하지도 않다.

현 상황에서 주목해야 할 점은 무극계 지존인 순우혁로와 통천연맹 맹주 양천리가 백산과 불구대천의 원수라는 사실이다.

중원정복이란 가치를 내걸고 장강으로 갔지만, 그들 또한 인간이기에 결코 복수를 포기하지 않을 것이다.

뇌우가 장강으로 천천히 가려는 이유가 그 때문이다. 중원 정복보다는 복수에 치중한다면 순우혁로나 양천리는 모든 것을 다 걸게 될 터이고, 광풍성은 그들을 막아 내기 위해 사력을 다할 것이다.

설령 승자가 되다하더라도 만신창이가 될 것이 분명하다. 남아있는 그들을 정리하면 중원은 절로 수중에 굴러 들어온다.

“더구나 우리가 보낸 불사삼강 천오백 구에 통천연맹의 불사삼요와 불사사살이 더해지면 살아남을 사람은 거의 없다고 봐야지.”

뇌우의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
광풍성, 통천연맹 그리고 무극계. 모두들 승리를 위해 장강으로 갔다. 하지만 그들은 모두 패자가 될 것이다. 승자가 없는 전쟁 그곳이 장강인 것이다.

“그만 가지.”

주변을 둘러보며 뇌우는 짧게 말했다.

양천리가 요왕이 되었고, 요왕이 강시의 지존이란 사실을 알 리 없는 뇌우로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

사령계 삼천 병력이 진격을 시작한 그 시각, 통천연맹 진영은 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있었다.

“배치는 끝났습니까?”

안으로 들어온 인물을 향해 제갈승후는 낮게 물었다. 천기자(天機子) 제갈현리(諸葛玄理), 제갈승후의 숙부이자 제갈세가의 이인자였다.

“완벽하게 마쳤다. 놈들이 안으로 들어서는 순간 진이 발동할 거다. 그런데...... 얼마 동안 막아야 하는 거냐?”

제갈현리는 걱정스런 얼굴을 숨기지 못했다. 통천연맹 주변에는 전부 다섯 개의 진이 광범위하게 설치되어 있고, 그 안은 수많은 기관과 암기로 무장한 무인들이 은신해 있다.

하지만 적은 삼천에 달하고, 사령계 지존인 뇌우가 직접 왔다고 하였다. 시간이 문제일 뿐 그들을 막아낼 수는 없는 것이다.

“막아 내는 게 아니라, 사령계 전력 일부를 없애면 됩니다. 천삼백을 투입해서 이천 명을 잡아낸다면 손해나는 장사는 아니질 않습니까?”

“지금 천삼백이라 하였느냐?”

제갈현리는 의아한 얼굴로 제갈승후를 쳐다보았다. 그가 말한 천삼백 명은 제갈세가 무인 칠백을 제외한 나머지를 말한다.

“당연히 그래야 하지 않겠습니까. 제갈세가를 제외한 나머지는 어차피 양천리의 세력입니다. 남겨 둘 필요가 없지요.”

“장강에서 양 맹주가 이길 걸로 보는구나.”

제갈현리는 심각한 얼굴로 말했다. 장강 상황은 거의 암흑이라 해도 과언이 아니다. 누가 이기고, 누가 지는지 알 수도 없거니와, 설령 밀정을 심어 두었다 하더라도 이곳까지 소식이 오기에는 너무 멀다.

그런데 제갈승후는 양천리가 승리할 것처럼 말하고, 그에 대한 대비를 하고 있다.

“최소한 패하지는 않을 겁니다.”

“무슨 근거로 그런 말을 하고 있는 거냐. 사령계 또한 불사삼강을 거느리고 있다는 사실을 모르는 게냐?”

“그래서 패하지 않는다고 말하는 겁니다. 양천리는 강시의 지존인 요왕입니다.”

제갈승후는 빙그레 미소를 지었다. 양천리는 불사삼강에 대해 확실하게 말하지 않았다. 하지만 제갈승후는 불사삼강에 대해서는 모르겠다고 했던 양천리의 말을 믿지 않았다.

그는 불사삼강을 조종할 자신이 있기에 직접 출병한 것이라 확신했다. 그러한 확신은 낙양에서 골동품 가게를 불살랐던 제군의 행동을 보면서 더욱 명확해졌다.

“그는 천오백 구에 달하는 불사삼강을 조종할 수 있습니다. 그렇게 되면 그는 이천오백 구에 달하는 불사삼괴를 전부 거느리게 됩니다.”

말 그대로 최강 전력이다. 더구나 불사삼강은 사령계 내부에 있다. 그들을 시켜 사령계 무인을 없애는 것은 손바닥 뒤집는 것보다 더욱 쉬울 것이다. 양천리가 패하지 않을 거라 생각하는 근거가 바로 그 때문이었다.

“도착한 모양입니다.”

대기가 출렁이는 듯하자 제갈승후는 자리에서 일어났다. 첫 번째 관문인 천라망혼진(天羅亡魂陣)이 발동할 때 나타나는 현상이었다.

“오늘밤 떠날 수 있도록 중비해 주십시오.”

“알았다.”

고개를 끄덕인 제갈현리는 서둘러 밖으로 나갔다.

쿠우우!

대기가 울부짖었다.

통천연맹 앞 평원에 발을 들이자마자 검은 안개가 사방에서 솟구쳐 올랐다.

“역시 명불허전(名不虛傳)이군.”

점차 어두워지는 전면을 보며 뇌우는 희미한 미소를 물었다.

“나 문주, 오십 년 전에 그들이 어떻게 제갈세가의 진을 뚫었다고 했지?”

“땅굴을 파고 들어간 걸로 알고 있습니다.”

뒤에 서 있던 나숙선이 나서서 대답했다. 오십 년 전 귀마겁 때 하북팽가와 남궁세가 그리고 개방의 연합세력이 제천맹주 제갈수연의 본가인 제갈세가를 공략했을 때 일이다.
그들은 불필요한 희생을 줄이기 위해 땅굴을 팠다고 하였다.

“맞아. 땅을 팠다고 했지. 다른 곳에 전했소?”

고개를 끄덕인 뇌우는 다시 물었다.

“이미 전달했습니다. 지둔공을 익힌 무인들도 전면으로 배치했고요.”

지금 사령계는 동서남북 네 방향에서 통천연맹을 공략하고 있다. 많은 수는 아니지만 지둔공을 익힌 무인들을 선발하여 전면에 배치하였고, 벌써 작업에 들어갔을 것이다.

“그런데 저들로 되겠습니까?”

좌우를 흘끔 쳐다보며 나숙선은 불안한 얼굴로 물었다. 이백 명, 사령계 지존인 뇌우를 따르는 인원수였다. 더구나 이편은 지둔공을 익힌 무인들을 배치조차 하지 않았다.

그의 무공이 강하다고 하지만 그 인원으로 진을 통과하려는 뇌우의 의도가 일견 무모하게 보였다. 하지만 뇌우는 태연했다. 오히려 싱긋 미소를 짓더니 좌우를 향해 고함을 내질렀다.

“전진하라!”

“존명!”

우렁찬 고함 소리를 내지른 사령계 무인들은 잔뜩 내공을 끌어 올린 채, 검은 운무가 넘실대는 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

“준비를 많이 했군.”

부하들을 뒤따라 안쪽으로 들어선 뇌우는 슬며시 미소를 지었다. 이 장밖에 나오지 않는 시계 때문이었다. 검기를 구사하는 정도의 무인에게 있어서 어둠은 장애가 되지 않는다. 하지만 눈앞의 운무는 안쪽을 확인할 수 없을 정도로 진했다.

더구나 그 안에서는 무수한 소리가 흘러나오고 있다. 조금 전 대기의 울림이라 여겼던 소리들은 전부 진에 의해 생성된 소리가 분명했다. 암기 공격이나 기관이 설치되어 있을 터인데 소음은 치명적인 장애로 작용할 가능성이 컸다.

“암기에 주의해라!”

슉! 핑! 핑핑!

뇌우의 말이 떨어지기가 무섭게 어둠 속에서 날카로운 소음이 들려왔다. 나직한 비명을 지르며 사령계 무인들의 신형이 픽픽 쓰러졌다.

“암밀단(暗密團)과 묵혼대(墨魂隊)는 전면으로 나서라!”

십여 명의 부하들이 쓰러지자 그제야 뇌우는 뒤를 향해 소리를 질렀다. 그가 이백 명이란 부하들만 대동한 채 정문으로 다가선 이유가 바로 어둠 속의 어둠이라 불리는 암밀단과 암흑의 속의 혼이라 불리는 묵혼대 때문이었다. 각각 오백 명으로 구성된 암밀단과 묵혼대는 지금껏 단 한 번도 그 모습을 드러내지 않았던 마신가의 최정예였다.

스르르!

“헉!”

뒤편에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸던 나숙선은 헛바람을 들이켰다. 말로 표현하기 힘든 광경이었다.

공간이 이동하듯 천천히 흘러가는 그것들은 조금 전 뇌우가 말했던 암밀단이나 묵혼대가 분명할 터였다. 바로 옆에 있기에 망정이지, 조금만 멀리 떨어져 있었다면 그들을 확인하지 못할 게 분명했다.

이름처럼 그들은 어둠이었다.

“컥!”
“크윽!”

전면 어둠 속으로부터 나직한 비명 소리가 들려오기 시작했다. 누가 누구를 죽이는지 알 수 없는 상황이 벌어지고 있는 것이다.

잠시 후 그 결과는 두 사람 눈앞에 나타났다.
다섯 구의 시체는 지면에 쓰러져 있고, 땅속 세 곳에서 피가 솟구쳐 오르고 있었다. 그리고 그들 전면에 검은 옷을 걸친 무인 여섯 명이 쓰러져 있었다.

“저들이?”

다른 자들과 달리 검은 옷을 걸친 여섯 명을 쳐다보며 나숙선은 낮게 중얼거렸다.

“맞소. 저들이 암밀단이오. 여덟을 잡고 여섯이 당했군. 암밀단은 독에 당했고.”

칠공에서 피를 흘리며 죽어 있는 암밀단을 쳐다보며 뇌우는 의외라는 듯 눈을 가늘게 모았다. 적이 생각보다 강했던 탓이었다.

암밀단 정도면 큰 희생 없이 진을 통과할 걸로 여겼다. 두 명에 한명 꼴로 죽임을 당한 것이다.

“역시 제갈세가란 말이군.”

말로만 듣던 제갈세가의 위력을 몸소 실감하자, 그동안 무공 쪽 일면만 보고 무인들을 무시하지 않았나 하는 생각이 들었다.

“따라오시오.”

잘못을 깨달았으면 바로 시정하는 게 뇌우의 성격이었다. 나숙선을 향해 소리친 뇌우는 전면으로 빠르게 이동했다.

그러나 그곳에서도 그가 발견한 것은 암밀단과 통천연맹 무인의 시신이었다. 처음과는 달리 공히 세 명씩 쓰러져 있었다.

누워있는 암밀단 무인들을 쳐다보던 뇌우의 입에서 나직한 신음이 비어져 나왔다. 진의 위력을 다시 한 번 실감하는 순간이었다. 진이 아니라면 이리도 쉽게 암밀단이 당할 이유가 없었다.

“서필준!”

부하들의 시신을 쳐다보던 뇌우는 전면을 향해 낮게 소리쳤다.

“부르셨습니까? 가주님!”

어둠처럼 검은 덩어리가 다가와 뇌우 앞에 부복했다. 검은 운무가 걷히고 모습을 드러낸 자. 깡마른 체격의 그는 암밀단 단주인 무영혼(無影魂) 서필준(徐弼俊)이었다.

“상황은 어떠냐?”

서필준의 얼굴을 유심히 쳐다보던 뇌우는 건성으로 물었다. 사실 물어볼 필요도 없었다. 서필준의 얼굴엔 당황해 하는 기색이 역력했다. 상황이 어렵다는 의미이리라.

“쉽지가....... 않습니다.”

뇌우의 짐작대로였다.

서필준은 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 진에 있어서는 제갈세가가 최고라는 말을 숱하게 들었다. 하지만 소문은 과장되기 마련이라면서 내심 무시했었다. 그런데 실제 경험한 제갈세가의 진은 욕이 나올 정도로 대단했다.

어둠과 소음 속에 숨은 적도 문제였지만, 오백여 장에 불과했던 벌판이 끝나지 않는다는 게 더 큰 무제였다. 암밀단이나 자신의 무공 실력이면 벌써 통천연맹 정문을 통과했어야 했다.

그런데 여전히 암밀단은 어두 속에 있다.

허공이면 진을 벗어날지도 모른다는 생각에 경공을 펼쳐 높이 솟구쳐 올라가 보았다. 그러나 그곳 역시 짙은 어둠만 존재하고 있을 뿐이었다. 동서남북은 물론이고 허공마저도 진의 영향권에 들어있었던 거였다.

“암밀단과 묵혼대를 뒤로 물려라!”

자리에서 벌떡 일어난 서필준은 전방으로 나서며 고함을 내질렀다.

“존명!”

사방에서 나직한 소리가 들려오고 검은 운무가 바람을 타듯 뒤편으로 밀려났다.

“헉!”

구름처럼 물러나는 암밀단과 묵혼대를 주시하던 나숙선은 놀란 비명을 지르며 주춤주춤 물러났다. 바로 앞에서 가공할 기운이 밀려들었던 것이다.

뇌우였다.

“과연 지저만상신공(地底萬狀神功)!”

나숙선은 감탄한 얼굴로 중얼거렸다. 과거 검운비를 제압할 때 이미 견식했던 무공이다. 그 당시 검운비는 무공조차 제대로 펼치지 못하고 제압당하고 말았다.

뇌우의 등을 쳐다보고 있는 그녀의 귓전으로 낮은 목소리가 흘러들었다.

“어둠을 제압하는 것은 빛이다. 빛이 나타나면 어둠은 사라질 수밖에 없다.”

뇌우의 몸이 반투명하게 변했다.
공기마저도 통과시켜 버릴 듯 투명하게 변하던 뇌우의 몸에서 어느 순간 찬연한 빛이 터져 나왔다.

광천무(光天舞)라 불리는 지저만상신공 이 초식은 말 그대로 빛의 해일이었다.

“세상에......!”

나숙선은 입을 쩍 벌렸다. 일출을 보는 듯했다. 어둠을 몰아내는 게 아니라 소멸시키는 무공이었다. 찬연한 빛이 지나가는 곳은 아무것도 남지 않았다. 어둠도 지면도, 적도.

일수에 전면 삼십여 장이 초토화되는 광경은 두려움밖에 남지 않았다. 망연한 눈으로 뇌우의 등을 쳐다보는 그녀의 시선에 두 번째 빛이 잡혔다. 다른 무공은 일절 펼치지 않았다.

계속하여 광천무를 펼치며 나아가던 뇌우의 신형이 어느 순간 우뚝 멈췄다. 눈앞에 거대한 철문이 서 있었다. 어둠을 걷어내고 통천연맹 정문에 도착한 것이었다.

“뇌우를 막아설 것은 없다!”

낮게 외치며 전면을 향해 양손을 가볍게 뿌렸다.

스스스!

삼 장 높이에 달하는 철문이 가루로 스러지고 있음에도 불구하고 미약한 소리밖에 들려오지 않았다.

“암밀단과 묵혼대는 적을 추살하라!”

“존명!”

검은 구름이 통천연맹 안으로 스며들었다.








“대단하구나, 뇌우.”

통천전 지붕에서 진을 주시하고 있던 제갈승후는 슬며시 미소를 지었다. 천라망혼진(天羅亡魂陣), 방금 뇌우가 무력으로 뚫고 들어온 진의 이름이다. 천라망혼진을 구축할 때 기준이 되었던 사람은 다름 아닌 양천리였다.

그가 통과할 수 있을 정도로 진을 구축했던 것이다. 그런데 뇌우 또한 천라망혼진을 무력으로 통과해 버렸다.

결국 양천리와 뇌우의 무공 수위는 비슷하다는 결론인 것이다.
결국 장강 전쟁에서의 승패는, 양천리나 뇌우 본인들에 의해서가 아니라 부하들의 전력에 결정짓게 되었다.

불사삼괴를 거느린 양천리가 가장 유리하게 되었다는 의미였다.

“넌 이곳에서 그 전력이 될 부하 대부분을 잃게 될 것이다, 뇌우.”

제갈승후는 좌우로 시선을 돌렸다. 그곳은 여전히 어둠에 휩싸여 있다. 뇌우가 진입했던 전면을 제외하면 다른 곳에선 천라망혼진은 제 역할을 하고 있다. 그곳으로 진입한 적은 아군과 함께 대부분 동귀어진을 하게 될 터이다.

“그리고 통천연맹 안쪽도 결코 쉽지 않은 곳이다. 그곳을 깨트려야 여기까지 올 수 있단 마이네. 물론 그 전에 난 떠나겠지만.”

싸움은 아직 끝나지 않았다. 통천연맹 내부에서 많은 진이 구축되어 있고, 그 속에는 어김없이 무인들이 은신해 있다. 그들 전부를 없앤 다음에야 사령계 무인들은 이곳에 도착하게 될 것이다.

아무도 없는 빈 집에.

“그럼 장강에서 만나세.”

다시 한 번 사령계 무인들을 쳐다보던 제갈승후는 몸을 돌렸다.
제갈세가 무인들의 희생이 많아졌지만 그 또한 장강으로 올 터이고, 그곳에서 중원 무림의주이이 가려질 것이다. 양천리의 승리로.








불사삼괴를 거느린 양천리의 행보는 거침없었다. 구당협에서 고악상과 암문 무인 천오백을 몰살시킨 양천리는 무협을 향해 진군했다.

장강삼협에 와 있는 대부분의 무인들이 밤을 이용하여 이동하는 것에 반해 그는 밤이고 낮이고 가리지 않았다.

지금 양천리를 비롯한 통천연맹 무인들이 도착한 곳은 신녀봉 아래 계곡이었다. 그곳은 이미 전쟁터였다.

서로를 향해 도검을 날리며 치열하게 싸우는 그들은 사령계와 무극계 무인들이었다. 전투를 시작한 지 상당 시간이 경과했는지 계곡 안은 온통 비릿한 혈향으로 가득했다.

챙! 챙챙챙! 챙챙!

“죽여라!
“크아악!”
“아악!”









“쿡!”

계곡 안을 쳐다보던 양천리는 비릿한 조소를 흘렸다. 사령계가 유리한 입장에 서 있는 듯했다. 여기저기 쓰러진 자들은 대부분 무극계 무인들로 보였다.

그들이 보유한 불사삼강의 한 종류인 반시 때문이 분명했다.

“제군!”

“하명하십시오.”

“내가 제혼영매대법을 시전하고, 반시들이 따르기 시작하면 바로 공격을 시작해라. 작전은 전과 동일하다. 전부 몰살시켜라!”

“알겠습니다, 요왕!”

“마령십위는 나를 따라라!”

허공을 향해 몸을 날리며 양천리는 소리쳤다.
허공답보의 경공을 펼쳐 날아가는 양천리를 따라 열 명의 무인들이 몸을 날렸다. 그들 또한 양천리와 마찬가지로 허공답보의 경공을 구사하는 고수들이었다.

허공을 가로질러 두 세력이 치열하게 싸우는 전장 중간에 위치한 그들은 양천리를 기준으로 둥글게 원을 그렸다. 이어 그들의 입에서 나직한 소리가 흘러나오기 시작했다.

“환문 문도들이여 승리가 눈앞에 있다, 힘을 내라!”

전방을 쳐다보며 임주극은 광포하게 고함을 내질렀다. 얼마나 고함을 내질렀는지 목이 쉬어 버렸다. 적이 들이닥친 것은 어스름한 새벽녘이었다.

감시병만을 내보내고 휴식을 취하고 있는 순간 쳐들어온 것이다. 적이 누구인지 확인할 겨를도 없이 싸움이 시작되었다.

나중에야 적이 광풍성 무인들을 쫓다가 이곳으로 들어온 무극계 무인들이란 사실을 알았지만, 이미 전쟁은 시작되었고 물러설 수도 없었다. 아군을 제외하면 전부가 적이고, 무조건 승리해야 하는 곳이 장강이기 때문이었다.

무극계 무인들 또한 상당한 강자였다. 기습을 당해 처음에는 주춤했지만 오백 구의 반시를 앞세운 환문 무인들의 활약으로 점차 승기가 보였고, 태양이 떠오르면서 적을 몰아붙이기 시작했다.

“얼마 남지 않았다, 쳐라!”

“임 문주!”

부하들을 독려하는 임죽극의 귓전에 다급한 목소리가 들려왔다. 온몸에 피칠을 하고 다가온 이는 상문 문주인 유명귀수(幽冥鬼手) 조익(遭翊)이었다.

“왜 그러시오?”

반시를 조종하고 있어야 할 조익이 다가오자 임주극은 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았다.

“저것 때문이오.”

조익은 허공을 가리켰다.

“저건?”

조익을 따라 시선을 돌린 임주극의 눈이 화들짝 커졌다. 원을 그리듯 둥글게 포진하고 있는 십여 명의 무인들. 허공에 가부좌를 하고 있는 그들은 지금껏 싸워왔던 자들이 아니었다.

“허억!”

허공을 올려다보던 조익의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 열한 명의 몸에서 흘러나온 푸르스름한 기운 때문이었다. 익숙한 기운, 불사삼강의 한 종류인 반시를 조종할 때 자신들이 뿜어내는 기운과 동일했다. 아니 그보다 훨씬 강대한 기운임에 분명했다.

“위험하오! 부하들을.......”

다급한 얼굴로 조익은 고함을 질렀다. 하지만 허공에서 내려오는 푸른 기운이 말보다 더 빨랐다.

캬아악!

사방에서 반시들이 괴성을 지르기 시작했다. 그뿐만이 아니었다. 반시들이 발광을 하는 그 순간, 계곡 입구로부터 무수한 기척이 감지되었다.

“빌어먹을.......! 반시를 조종해 보겠소.”

흠칫 표정을 굳힌 조익은 조금 전 왔던 곳을 향해 몸을 날렸다. 어떻게든 반시들의 동요를 막아야 했다. 간밤의 전투로 남아 있는 반시의 수는 삼백 구에 불과했지만 상문의 최고 전력이었다.

반시가 없으면 상문도 없고, 덩달아 상문 문주이 자신도 없어진다.
사제이자 문주였던 구양중을 쫓아내고 차지한 자리가 아니던가.

캬아악! 캬악!

“헉!”

계곡 입구에서 들려오는 소리에 조익은 나직한 신음을 뱉어냈다. 혈영고루강시의 울부짖음이었다. 조익의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 구당협으로 갔던 고악상과 연락이 두절된 이유를 이제야 알 것 같았다.

허공에 머물고 있는 자가 원흉인 것이다.
무슨 방법을 동원했는지 몰라도 그가 혈영고루강시를 조종하여 고악상과 아문 무인들을 몰살시켰음에 분명했다.

“이런!”

화들짝 놀란 조익은 재빨리 몸을 굴렸다. 어느 결에 다가왔는지 반시 한 마리가 뒤에서 기습을 해 온 것이었다.

“제길!”

절로 욕설이 흘러나왔다. 조금 전까지만 해도 반시는 하인이었다. 그런데 지금은 주인을 공격하는 치명적인 무기로 돌변했다.

몸을 일으킨 조익은 절벽을 쳐다보았다.
온통 강시로 들끓는 이곳에서 살아남는 길은 싸움이 아니라 도주라는 판단을 내렸다.

주변을 살피던 조익은 절벽을 향해 몸을 날렸다. 절벽 아래 뚫린 자그마한 동굴이 그의 목적지였다.

동굴을 향해 빠르게 움직이는 조익의 귓전에 으스스한 목소리가 흘러들었다.

“나의 종들아! 너희들의 주인인 요왕이다. 살아 있는 생명체를 멸하라. 그들의 피로 몸을 씻고, 그들의 피로 목을 축여라!”

“설마 요왕이 탄생했단 말인가?”

몸을 날리던 조익은 하마터면 쓰러질 뻔했다. 놈은 분명 요왕이라고 하였다. 강시의 지존이라는 요왕의 존재는 한낱 전설이라 여겼다. 그런데 본인의 입으로 요왕이라 말하는 자가 나타난 것이다.

“빌어먹을! 무조건 숨어 있어야겠군.”

전장에서 빠져 나오기를 잘했다는 생각과 함께 조익은 뒤편을 흘끔 쳐다보았다. 그곳은 더 이상 전쟁터가 아니었다. 도살의 현장이었다. 강기를 터득한 자들이 강시들의 목을 잘라내고는 있지만, 강시의 수는 너무 많았다. 강시 몇 구의 목을 잘라낸 다음 그들은 이내 갈가리 찢겨 흩뿌려지고 있다.

딸랑딸랑!

“세상에! 불사삼요까지.”

방울소리를 들은 조익은 겁먹은 얼굴로 중얼거렸다. 하지만 그의 놀라움은 시작에 불과했다. 불사삼요와 더불어 나타난 강시는 불사삼살로 불리는 강시들이었다.

오백 년 전 불사삼강만으로 강호를 유린했던 마교였다. 그런데 불사삼괴라 불리는 괴물들이 전부 나타난 것이다.

계곡 끝에 다다르자 재빨리 흔적을 지운 조익은 동굴 안으로 스며들었다.

“빌어먹을, 인간끼리의 전쟁이 아니라 인간 대 강시의 전쟁이 돼버렸어.”

고개를 내밀어 전장을 쳐다보며 조익은 허탈한 얼굴로 중얼거렸다. 인간과 강시의 전쟁. 계곡 안쪽의 광경을 단적으로 표현하면 그랬다.

어쩔 수 없는 강력한 존재는 서로 적이었던 자들을 하나로 묶었다. 밤새도록 서로 싸웠던 사령계과 무극계 무인들은 힘을 합쳐 강시에 대항하고 있었다. 강시들 또한 상당수가 쓰러지고 있지만 무인들이 쓰러지는 것에 비하면 많다고 할 수도 없는 실정이었다.

목이 잘리기 전에는 죽지 않는 강시들이 아닌가.
줄어드는 무인들의 수가 확연히 보였다.

어느 순간, 정적이 찾아 들었다. 밤부터 시작하여 한낮까지 계속되었던 전쟁이 끝난 것이다. 사령계와 무극계의 싸움이었지만 그들 중 누구도 승자가 되지 못했다.

나중에 들이닥친 통천연맹이 승자가 된 것이다.

“피해는?”

“삼백을 잃고 백을 얻었습니다.”

양천리의 물음에 제군이 공손하게 대답했다.

“그럼 이백 구의 손실인가?”

양천리는 인상을 찌푸리며 말했다. 궤멸 직전에 있는 자들을 공격했음에도 불구하고 이백 구를 잃었다는 사실이 못마땅했던 것이다. 정작 없애고자 했던 광풍성 무인들은 코빼기도 보지 못한 채.

“서능협에서는 나타나지 않을 수가 없겠지. 그때까지는 살아남아라, 귀광두!”

진득한 살기를 쏟아내며 양천리는 계곡 입구를 향해 걸었다.

“서능협으로 간다!”

입구에 다다른 양천리는 감정의 찌꺼기를 뱉어 내듯 광포한 고함을 내질렀다.

잠시 후, 전쟁으로 몸살을 앓았던 계곡에 정적이 찾아왔다.
조용한 정적을 깨트린 것은 절벽 아래 동굴 속에서 흘러나온 조익의 목소리였다.

“기절하겠군. 양천리가 요왕이었다니.”

동굴을 나선 조익은 놀란 얼굴로 입구를 쳐다보며 중얼거렸다.
진파룡 양천리, 신진십룡의 일인이었던 그가 요왕이 되었을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

“마금성을 설득할 수 있으려나 모르겠네.”

조익은 서능협 쪽으로 고개를 돌렸다. 흑검 마금성, 그가 데리고 있는 묵철마강시 오백 구 때문이었다. 묵철마강시를 최고 전력이라 여기고 있을 터인데, 요왕의 존재를 어떻게 설명해야 할지 벌써부터 난감하기만 했다.

“빌어먹을 전쟁.”

계곡 입구를 향해 걷던 조익은 주변을 둘러보다 몸을 날렸다.









“구 호위!”

“부르셨습니까, 주모.”

양쪽 절벽을 쳐다보며 상녀에 잠겨 있던 구양중은 주하연의 부름에 몸을 돌렸다.

“요왕이 뭔지 알아?”

주하연은 다짜고짜 물었다. 호심무극경 상에 나와 있는 제문을 연구하다가 몇 구절에 언급된 이름이었다.

대부분의 제문을 알고 있음에도 불구하고 호심무극경에 있는 제문은 해독이 불가능했다. 아마 세월이 흘러 잊혀진 글자가 있었던 모양이었다. 다만 요왕이란 글자와 더불어 몇 자를 해독해 낼 수 있었는데 강시라는 글자도 포함되어 있었다.

그녀가 구양중을 찾은 이유가 그 때문이었다.

“어? 작은 주모가 요왕을 어떻게 아십니까?”

대답한 사람은 구양중이 아닌 그의 곁에 있던 광치였다.

“응! 이걸 연구하다가 알아낸 사실인데.......”

주하연은 두 사람의 눈앞으로 호심무극경 뒷면을 보여 주었다.

“잠깐만 줘 보십시오.”

이상한 문양들을 뚫어져라 쳐다보던 광치가 덮치듯 호심무극경을 빼앗아갔다.

“세상에 제마경이 실존할 줄이야.”

광치는 홀린 듯 중얼거렸다. 동경 뒷면에 새겨진 기이한 문양은 영환문 문주라면 반드시 익혀야 하는 제문이 분명했다. 까마득한 시절 사부로부터 매를 맞아가며 배운 글이 제문이었다.

그 당시 사부는 제문이 적힌 동경은 이 세상에 하나만 존재한다고 하였다. 그것을 일컬어 제마경이라 하였고, 칠성태극검과 함께 혼이 떠난 강시를 해강시켜 주는 유일한 물건이라 했다.

“대답 안 해 줄 거야?”

호시심도 잠시, 주하연은 빽 소리를 질렀다.

“참! 요왕에 대해 물었죠. 그놈을 가리켜 강시의 지존이라 부릅니다.”

“강시의 지존?”

“네. 쉽게 말하면 강시란 강시는 전부 요왕의 지배를 받는다고 보시면 됩니다.”

“그럼 관우 할아버지도?”

주하연은 구양미후 근처를 떠나지 않는 변황사신을 가리켰다.

“활시(活屍)라고 해도 마찬가질 겁니다.”

광치는 자신 없는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 어린 시절 사부님이 해 주신 말씀이었고, 워낙 뜬구름 잡는 소리라 그다지 신경을 쓰지 않았다. 더구나 요왕과 상극인 물건이, 수천 년 전에 사라진 제마경이라 하였으니. 머릿속에서 지워지지 않은 것만 해도 다행이라 할 수 있었다.

“이 제마경은 요왕이 제압한 강시들을 해강시키는 유일한 물건입니다.”

“그거 재밌겠네. 그럼 통천연맹이나 사령계가 보유한 불사삼괴를 이걸로 없앨 수 있다는 말이네?”

말과는 달리 주하연의 시선은 변황사신에게 향해 있었다. 그들을 떠나보내는 게 아쉬울 테지만 언제까지 강시로 살게 할 수는 없는 일이다. 전쟁이 끝나면 그들도 놓아 줘야 할 것이다.

“우선은 제마경 뒷면에 적신 무공을 익혀야지요.”

“이게 무공이었어?”

“기억을 더듬어 봐야 하겠지만 무공이 맞을 겁니다. 동경으로 강시를 때려잡기는 너무 약하지 않습니까.”

“가르쳐 줘.”

“배워서 뭐하시려고? 불사삼강이라 해 봐야 대장이나 미친 노인네들에게는 한주먹거리도......”

옆구리를 푹 찌르는 손길에 광치는 말을 끊었다. 그리고 주하연의 시선이 가 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 천괄을 비롯한 변황사신이 서 있었다.

“알겠습니다, 작은 주모. 최대한 빠르게 해독하겠습니다.”

변황사신을 해강시켜 주려 한다는 사실을 눈치 챈 광치는 고개를 숙였다. 목을 자르거나 칠성태극검으로 이마를 찌르는 방법은 적이라 판단되는 강시를 해강시킬 때 쓰는 방법이다.

가까웠던 지인(知人)에게 차마 시도할 방법이 아닌 것이다.
더구나 변황사신은 그녀가 할아버지라 부르며 따랐던 사람들이다.

호심무극경을 손에 쥔 광치는 자신의 선실로 향했다.

툭! 툭툭!

“비가 오네?”

손바닥을 펼쳐 비를 받으며 주하연은 중얼거렸다. 금세 몰려온 먹구름이 비를 뿌리는 모양이었다. 황톳물로 누런 수면에 수많은 동심원이 생겨나고 있었다.

주하연이 넋 없이 쳐다보는 순간 절벽을 타고 일단의 무리가 내려왔다.

“오네?”

고개를 든 주하연은 환하게 미소를 지었다. 부하들을 철수시키기 위해 떠났던 소살우 일행이었다.

“조용히 오라고 했거늘.”

소살우 일행 뒤편으로 시선을 주었던 주하연은 슬쩍 인상을 찌푸렸다. 무수한 점이 그들을 뒤따르고 있었던 탓이었다.

“형수, 저놈들이 날 죽이려고 쫓아옵니다. 빨리 도망칩시다!”

나무와 나무를 건너뛰며 소살우는 고함을 내질렀다. 중원호를 향해 날아오는 사람은 빈단 그뿐만이 아니었다. 사진악, 모사, 석두와 남궁미령, 그리고 파면신개와 팽월 등 각(閣)의 수뇌들이 뒤따르는 중이었다.

“전투 준비하라!”

좌우를 둘러보며 주하연은 고함을 내질렀다.

느닷없이 울려 퍼진 주하연의 목소리에 중원호 무인들의 움직임이 기민해졌다. 비를 피해 한편으로 치워 두었던 활을 챙겨들고 측면을 향해 바쁘게 움직였다.

휙! 휙휙휙!

십여 명의 무인들이 중원호 갑판으로 날아 내렸다.

“누구냐?”

밖으로 뛰쳐나온 백산은 소살우에게 다가가며 물었다.

“그거 뭐요? 책을 들고 나오면 지금껏 잤다는 사실이 숨겨질 줄 알았소? 제발 나를 봐서라도 공부 좀 열심히 하시오. 어찌 됐든 명색이 애비 아니오.”

소살우는 백산의 손에 들린 책을 가리키며 비아냥거렸다.

“무슨 소리야 임마. 공부는 때와 장소를 가리지 않고 해야 하는 거다. 공부하겠다고 시간 정하고, 장소 정하는 놈은 평생 가도 공부 못한다고 했다. 순전히 공부를 하기 위해 책을 들고 나왔다고.”

주하연의 눈치를 살핀 백산은 짐짓 거만을 떨었다.
사실 소살우의 말처럼 공부하다 나온 게 아니었다.

바로 옆에서 감시하던 주하연이 나가자마자 책을 벤 채 자이 들고 말았다. 그러다 소살우의 외침 소리에 잠을 깼던 것이다.

재빨리 눈곱을 뗀 다음 책을 챙겨 밖으로 나왔다. 지금껏 공부하고 있었다는 사실을 보이기 위해서는 책이라도 있어야 되겠다 싶었다.

“이 소학에 보면 말이다........”

“귀광두, 네 이놈!”

소살우 앞에서 재차 유식을 뽐내려는 순간 저 멀리서 살기 가득한 고함 소리가 들려왔다.

“참! 저 자식들 누군지 물어보지 않았냐?”

소살우는 심드렁하니 대답하며 갑판 위로 풀썩 주저앉았다.

“사막에서 모래 처먹던 놈들이라오.”

“저놈들도 제법 한 가락 하는 모양인데?”

백산은 무극계 무인들을 가리켰다. 이십여 장씩을 죽죽 내려오는 그들의 모습은 고강한 무공을 지녔음을 짐작케 했다. 상당히 가파른 절벽임에도 불구하고 그들에게는 아무런 장애가 되지 못했다.

“살수야, 활 가져와라!”

“네, 주공.”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 유몽은 선실로 몸을 날려 맥궁을 들고 나왔다.

“사냥철이다, 준비해라!”

백산은 맥궁에 시위를 걸며 고함을 내질렀다.

“살수야, 전통을 들고 따라와라.”

세 대의 화살을 시위에 건 백산은 갑판을 박차고 전면으로 몸을 날렸다. 일순간 그의 신형은 허공을 뚫고 일행의 시야에서 멀어졌다.

“헐! 성질도 급하긴.”

백산의 의도를 알아차린 소살우는 픽 웃었다. 다가오는 적 근처까지 접근하여 물러서면서 활을 쏠 심산인 것이다.

“팔만 있었으면 나도 거들 수 있는데......”

펄럭이는 빈 소매늘 쳐다보며 소살우는 입맛을 다셨다.

“그럼 나는 가도 되겠네? 맨발, 활 줘!”

백산의 뒷모습을 쳐다보던 모사가 광치에게 손을 내밀었다.

“끄응! 근데 활은 쏠 줄 아십니까. 아실지 모르지만 활은 아무나 쏘는 게.......”

“맨발, 한동안 못 봤더니 많이 컸구나.”

“아닙니다, 형님! 당장 대령하겠습니다.”

재빨리 부동자세를 취한 광치는 주변을 휩쓸 듯 몸을 날렸다. 그리고 활과 전통을 가져와서는 모사와 석두 그리고 사진악에게 건넸다.

“임마, 형님이 사냥꾼인데 동생들이 활을 배우지 못했을까봐 걱정 하냐? 잘 지켜 봐!”

흰 이를 드러내며 미소를 지은 모사는 갑판을 슬쩍 찼다.
그리고, 삼 장 높이에 머물던 그의 신형이 백산을 뒤쫓아 화살처럼 날았다.

“맨발, 나에겐 활을 왜 준 거냐?”

광치가 내민 활을 받아든 석두가 의아한 얼굴로 물었다.

‘이런, 니미럴.’

광치의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 광살검을 팔 대신 사용하고 있어 그의 오른팔이 없다는 사실을 망각하곤 한다. 그래서 저도 모르게 활을 건네 준 것이었다.

고민된다는 듯 잠시 망설이던 광치는 느닷없이 고함을 내질렀다.

“두 분이 합치면 팔이 두 개로 늘어나지 않습니까. 그래서 가져온 겁니다요, 형님.”

“그래? 좋은 의도로 가져온 게 맞는 모양이구나. 그러 우리도 가 볼까?”

활을 든 석두는 소살우를 보며 싱긋 웃었다.

“재미있겠네, 갑시다.”

허공섭물로 전통을 끌어당긴 소살우는 조금 전 모사처럼 갑판을 차고 솟구쳐 올랐다.

“괴물들!”

시야에서 멀어지는 천붕십일천마 일행을 보며 광치는 멍하니 중얼거렸다. 늘 느끼는 거지만 그들은 인간이 아닌 새였다.

허공답보와 능공허도, 수많은 경공의 상식이 그들 앞에서면 무용지물로 변한다. 그들은 그저 바람일 뿐이었다.

미친 바람, 광풍이었다.

비단 그러한 기분은 광치만의 느낌이 아니었다.
신녀봉에서 소살우 일행을 쫓아 아래로 향하던 무극계 무인들 또한 마찬가지 심정이었다.

선두에서 몸을 날리던 순우혁로는 놀란 얼굴로 전면을 쳐다보았다.

허공을 밟고 날아오는 자들, 아들과 부모님을 살해한 자들이 분명했다. 지금 몸을 날리고 있는 무극계 무인들은 거의 천여 명에 달한다. 그런 무극계 무인들을 향해, 다가오는 자들은 다섯 명이 전부다.

미친놈들이란 생각밖에 들지 않았다.

비릿한 조소를 물고 쳐다보는 그의 귓전에 차가운 목소리가 들려왔다.

“지금부터 하후장설 그 개자식의 죄를 물을 것이다! 그놈과 상관없는 자들은 몸을 돌려 사막으로 돌아가라! 그러지 않으면 다른 놈들처럼 전부 지옥으로 가게 될 것이다!”

“닥쳐라, 이놈! 네놈들에게 죽어 간 형제가 얼마인지 아느냐. 우린 그들의 복수를 하기 위해 중원으로 왔다. 네놈들의 뼈를 갈아 버리기 전에는 돌아갈 곳이 없단 말이다!”

순우혁로는 더욱 광포하게 고함을 내질렀다.

“그런가! 그럼 전부....... 죽여주겠다.”

낮게 소리친 백산은 맥궁의 시위를 팽팽하게 당겼다. 나무 위를 건너뛰며 날아오는 자들은 그다지 많지 않았다. 하지만 그 아래는 수백 명의 무인들이 뒤따르고 있다.

아무렇게나 쏘기만 하면 적은 죽어 갈 것이다.

“한 놈도 남김없이 전부 죽여준단 말이다!”

붉은 광채가 일렁이는 화살 세 대가 백산의 손을 떠났다.

“그따위 화살로?”

순우혁로는 나아가던 신형을 멈추지 않았다. 육안으로 좇기 힘들 정도의 빠르기였지만 방향을 알고 있으면 문제가 되지 않는다.

순식간에 내공을 일주천시켜 전면을 향해 양손을 강하게 쳐냈다.

스스스!

용황사신무의 위력은 대단했다. 엄청난 기세를 풍기던 화살이었지만 순우혁로의 일수에 가루로 흩어져 버린 것이었다.

“얼마든지 쏘아....... 허억!”

비릿한 조소를 흘리던 순우혁로는 전력을 다해 허공을 박찼다. 화살이 사라졌음에도 불구하고 계속하여 가공할 기운이 다가오고 있었던 탓이었다.

그러나.

“크윽!”
허벅지에서 느껴지는 고통에 순우혁로는 억눌린 비명을 내질렀다.

“커억!”
“크윽!”

연이어 네 마디 비명 소리가 흘러나왔다.

“설마 무영시(無影矢)를?”

피가 철철 흘러내리는 허벅지를 보며 순우혁로는 낮게 부르짖었다. 붉은 혈기를 쏟아내던 화살은 허초였다. 실제 놈의 공격은 화살 뒤에 날아온 무영시였다.

화살을 막아 내고 마음을 놓는 순간 무영시가 덮친 것이다.
흘끔 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다. 뒤따르던 부하 네 명이 지면으로 추락하고 있었다.

강기를 넘어선 부하가 무영시를 막아내지 못한 것이다.

“이런 실수를 했네. 화살만 쏘려고 했는데........”

백산은 슬쩍 미소를 물었다.

“죽일 놈!”

진득한 실소를 문 순우혁로는 허공을 차며 백산을 향해 날아갔다. 놈은 계속해서 물러나며 활을 쏠 작정일 터였다. 누군가 나서서 막지 않으면 놈들의 배에 도달하기도 전에 고수들은 대부분 당할 게 분명했다.

“너 같은 놈을 가리켜 바보라 부르는 거야. 여긴 나 혼자만 있는 게 아니란 말이다. 뭐해 새끼들아. 이 좋은 기회를 놓칠 거야!”

시위를 먹이기 위해 낑낑대고 있는 석두와 소살우를 보며 백산은 버럭 고함을 내질렀다.

“조금만 기다려 보쇼. 처음 손발을 맞추는 건데. 그게 쉽게 되겠소.”

두 사람의 모습은 가관이었다. 왼팔이 남아 있는 석두가 화살을 잡고 오른팔이 남아 있는 소살우가 시위를 당기는데 어색하기 짝이 없었다. 한 몸처럼 붙은 두 사람은 간신히 화살 한 대를 걸어 당겼다.

“하지만 말이오, 걸기만 하면 형님보다 더 강하게 쏠 수 있단 말이오. 타핫!”

짓씹듯 소리를 지른 소살우는 쩌렁쩌렁한 고함을 내지르며 시위를 놓았다. 순간 백산은 입을 쩍 벌리고 말았다.

소살우의 손을 떠난 것은 화살이 아니었다. 수많은 붉은 덩어리들이 유성처럼 쏟아지고 있었다.

“미친놈들, 그렇다고 내공을 합치냐?”

어이없다는 듯 백산은 웃고 말았다. 심검의 경지에 올라 반노환동까지 이룬 두 사람이 내공을 하나로 합쳐 버린 거였다.

천붕십일천마 두 사람의 내공을 합친 결과는 엄청났다.

콰콰쾅! 콰앙!

“크아악!”
“아악!”

바위와 나무와 시체가 한꺼번에 솟구쳐 올랐다. 붉은 광채가 떨어진 지점은 벼락을 맞은 듯, 폐허로 변해 버렸다.

“이 무공을 유성우(流星雨)라 부를 거요.”

재차 시위를 먹이며 소살우는 환하게 웃었다.

“하여간 알아서 해 임마. 너는 또 왜?”

고개를 돌린 백산은 바로 겨에 다가와 있는 모사를 발견하곤 소리를 질렀다. 그 또한 흥미로운 얼굴을 하고 있었던 탓이었다.

“다른 게 아니고, 저 잡놈 말이오. 방금 좋은 생각이 떠올라서 말이오.”

모사는 턱으로 순우혁로를 가리키며 말했다.

“저 잡놈이 왜?”

백산은 다시 물었다.

“우리 둘이 합공해서 끝내 버리자고.”

“그러니까 천하제일인인 이 백산과 천하제일이인 독마 전영이 저 잡놈을 상대로 합공을 하자고?”

“그렇다니까? 저놈은 우리보다 부하가 더 많지 않소. 병력의 수로 보면 우리가 절대적으로 불리한 입장이란 것 아뇨.”

“거 좋은 방법이다. 힘이 있는데 아낄 필요가 뭐 있냐. 오랜만에 손이나 한번 맞춰 보자.”

무릎을 친 백산은 허공에 머물고 있는 순우혁로를 향해 환한 미소를 물었다.

“너, 이제 죽었다.”

























[악연의 끝]






황당한 경우를 당하면 할 말을 잃는다고 했다.

지금 허공에 머물고 있는 순우혁로의 심정이 그랬다. 합공이라니, 다른 자들도 아니고 묵안혈마와 독마가 자신을 향해 합공을 하겠다고 하는 것이다. 어이가 없어 말이 나오지 않았다.

“자존심도 없는 놈들이군.”

“맞아, 우리는 애초에 자존심 같은 건 먹고 죽자고 해도 없었어. 그러니까 마음 단단히 먹고 덤비든지, 자결을 해. 자결하는 것까지는 말리지 않을 거니까.”

재차 맥궁에 시위를 걸며 백산은 이죽거렸다.

“나도 형님과 마찬가지 생각이야. 단전을 박살내고 사지를 잘라 낸다면 살려 줄 수도 있어.”

모사 또한 화살 하나를 시위에 걸었다.

“형님, 아까 쏘았던 무영시 말이오. 그거 어떻게 날리는 거요?”

시위를 당기던 모사는 동작을 멈추고 궁금한 듯 물었다.

“무영시는 개뿔이, 심검이야 임마.”

“엥? 그럼 심검의 기운을 화살과 같이 쏘아 놓고는 뻥쳤단 말이네?”

“그래도 성공했으니 됐지 뭐. 저놈 다리에 한방 먹였잖아.”

“알았소. 나도 한번 해 보지 뭐.”

“개자식들!”

급기야 순우혁로의 입에서 진득한 욕설이 흘러나왔다. 백산과 모사의 얼굴 표정 때문이었다. 신중한 얼굴로 속삭이듯 이야기를 하는 걸 보면, 상대하기 힘든 적을 앞에 두고 빠져나갈 궁리를 하는 자들처럼 보였다. 그런 모습이 더욱 자존심을 상하게 했다.

“저 자식 화났나 보다. 모사 네가 먼저 쏴!”

“형님이 화살에는 일가견이 있으니까 형님이 먼저 하쇼.”

“찬물도 위아래가 있는 거야, 임마. 저 녀석 대갈통에 화살을 박는 것은 내가 해야지.”

“걱정 붙들어 매쇼. 난 활이 처음이라서 맞추지 못한단 말이오. 글고 찬물은 형님보다 내가 더 많이 먹었소. 북방에서 십 년 넘게 먹은 게 찬물이란 말이오.”

“죽고 싶냐?”

“죽여 버리겠다.”

광포한 고함을 내지른 순우혁로가 허공을 차며 두 사람을 향해 몸을 날렸다. 도저히 참을 수가 없었다. 두 놈에게는 장난감에 불과했다. 용황신가의 가주로 이십 년을 넘게 살아온 몸이 아닌가.

“안 되겠다, 동시에 쏘자! 단 한 방에 열 개 이상 날리는 법 없기다.”

“알았소! 셋 하면 동시에 쏘는 거요.”

호흡을 고른 모사는 낮게 수를 세기 시작했다.

“하나!”

두 사람의 시위가 팽팽하게 당겨졌다.

‘개자식들! 어디 쏴 봐라! 네 놈들이 활을 쏘고 난 순간, 바로 없애 줄 것이다.’

순우혁로는 전 내공을 끌어올려 전신에 골고루 분포시켰다. 용운허허신법과 금강불괴지신에 달한 신체를 믿었다.

“두울!”

둘이란 소리가 들려오자 순우혁로는 저도 모르게 호흡을 골랐다. 무의식적으로 셋이란 소리를 기다리고 있다는 사실을 순우혁로는 깨닫지 못했다.

“세엣!”

셋이란 고함이 들리자 두 놈의 활이 구부러지는 게 눈에 들어왔다. 순우혁로는 재빨리 허공을 차며 위로 솟구쳐 올랐다.

그러나, 기다리던 화살은 날아오지 않았다. 내심 맥이 빠진 순우혁로는 참았던 숨을 토해 냈다.

바로 그 순간.

“넷!”

넷이란 외침과 함께 엄청난 기운이 전면에서 몰려왔다. 공간 전체가 심검의 기운으로 들어차 있어 빠져나갈 구멍이 없었다.

순우혁로의 얼굴이 검게 죽었다. 단 한 번 내쉬었던 날숨. 그 날숨이 치명적인 약점이 되었다. 숨을 쉬지 않고 조금만 경계를 했다면 심검의 기운을 마주 쳐낼 수 있었을 터이다. 아니 경계는 하고 있었다. 다만 숨을 내뿜었을 뿐이었다.

“빌어먹을!”

빛처럼 몸을 뚫고 나가는 수많은 광채를 순우혁로는 막연한 눈으로 쳐다보았다. 이런 개 같은 경우를 당할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 평생 동안 익혔던 무공 한 자락 펼쳐 보지 못하고 이렇게 허무하게 당할 줄이야.

“멍하니 있으면 안 되지. 싸움에는 효과음이 반드시 있어야 맛이 나는 거야, 임마!”

순식간에 무상신법으로 거리를 단축한 백산은 아래로 떨어지는 순우혁로의 단전을 향해 맥궁을 휘둘러 버렸다.

“크아악!”

처절한 비명 소리.
수천 년을 이어져 왔고, 중원 정복을 꿈꾸며 수십 년을 모래바람 속에서 살았던 무극계가 종말을 고하는 소리였다.

무극계 지존인 순우혁로를 비롯하여 대부분 수뇌들이 목숨을 잃자 무극계 무인들은 뿔뿔이 흩어지기 바빴다.

그러나 그들 또한 얼마 가지 못하고 차가운 대지에 몸을 뉘였다. 그들을 도륙한 자들은 뒤늦게 주하연의 지시로 중원호에서 내린 혈뇌문도들었다.

“곧장 남진관으로 간다!”

혈뇌문도들마저 배로 돌아오자 백산은 선저를 향해 고함을 내질렀다. 다시 원래대로 배를 분리하여 세 척이 된 혈뇌문도 일행은 물살을 타고 빠르게 강을 내려갔다.

물살이 가장 거칠다는 서능협을 지나 중원하고 남진관에 도착한 것은 어둠이 짙게 깔린 한밤이었다. 일행이 남진관에 도착하자마자 기다렸다는 듯 이십 척의 배가 다가왔다. 안경을 떠나 상류로 거슬러 올라왔던 일휘 일행이었다.

“늦었소.”

중원호로 건너온 일휘와 섯다가 주변을 둘러보며 다가왔다.

“그래, 오느라 수고했다. 일단 자리를 옮기자.”

주변을 흘끔 쳐다본 백산은 사진악을 향해 눈짓을 했다.

“좌현으로 배를 돌려라!”

고개를 끄덕인 사진악은 선저를 향해 낮게 소리쳤다.

“저 안에 있는 거냐?”

만처럼 생긴 곳을 향해 나아가는 배를 보며 백산은 물었다. 좌우로 울창한 수림이 둘러싸인 곳은 마치 깊은 계곡을 보는 듯했다.

“얼레? 진식까지?”

운무가 앞을 가로막자 백산은 놀란 얼굴로 소리쳤다. 희뿌연 안개는 자연 현상이 아닌 진식에 의해 생성된 것들이 분명했다.

안개를 뚫고 한참을 전진하자 이번에는 조그마한 절벽이 앞을 가로막았다.

“계속 전진하라!”

“저것도 진인가?”

사진악이 계속하여 전진을 명하자 백산은 주하연을 쳐다보았다.

“그런가 봐요. 대단하네요.”

주하연은 고개를 끄덕였다. 이렇듯 은밀하게 숨어 있었으니 지난 오십 년 동안 발견되지 않았을 것이다.

“궁금하군. 어떤 모습일지.”

절벽 역시 진에 의한 환영이었다. 절벽을 뚫고 들어서자 기다란 동굴이 이어졌다. 다시 동굴을 따라 이 각 정도 나아가자 물길이 뚝 끊기며 멀리 마을이 나타났다. 배로 갈 수 있는 곳은 이곳까지고 마을까지는 걸어가야 할 듯했다.

“일반 마을과 다름없네?”

조금 크다는 것을 제외하면 지극히 평범한 마을이었다. 내심 뭔가를 기대했던 백산은 실망한 얼굴로 사진악을 쳐다보았다. 오십 년 전 중원호 두 배 되는 크기의 흑룡호를 타고 왔던 천사맹 무인들을 생각하면, 지금의 저들 모습은 초라하기 그지없었다.

“쿡! 저들을 저렇게 만든 장본인이 그런 소리를 하면 안 되지.”

“무슨 소리야. 저들은 손도 댄 적 없는데. 천선비도 사건 때는 그럴 수밖에 없었다고. 그리고 여기서 광풍대원을 만났을 때도 그랬고.”

백산은 정색한 얼굴로 말했다.

“그 때문이었습니다. 우리가 강호 무림으로 나가지 못했던 건.”

그때 전면에서 나직한 목소리가 끼어들었다.

“엉? 당신은 천사맹주?”

말소리의 주인을 가만히 쳐다보던 백산은 놀란 듯 소리쳤다. 나이를 먹어 과거와는 많이 달라졌지만 그녀는 흑룡호에서 만났던 수영이 분명했다.

“믿지 않았는데 정말인 모양이군요.”

수영은 희미하게 웃었다. 먼저 들어온 광풍성 무인들로부터 광풍성주가 과거 묵안혈마 백산이란 말을 듣고는 설마 했었다.

그런데 그들의 말이 거짓이 아니었다. 자신을 알아보는 청년은 분명 처음 보는 얼굴이다. 그가 다시 태어났다는 묵안혈마 백산일 터이다.

백산을 가만히 쳐다보던 수영은 시선을 돌려 사진악을 쳐다보았다.

“오셨군요.”

“오랜만입니다. 건강하신 모습을 보니 좋군요.”

어색한 얼굴로 사진악은 고개를 숙였다. 이제는 쉽게 말을 나눌 수 있을 줄 알았다. 그런데 그녀와 마주하는 건 여전히 어렵다. 그동안 밀린 숱한 얘기가 있는데 그녀 앞에서는 꿀 먹은 벙어리가 되고 만다. 그저 지금처럼 고개를 숙일 수밖에.

“참! 인사하시오. 여긴 설련이고, 이쪽은 주하연이오. 나....... 새장가 갔소.”

“어서들 오십시오.”

고개를 끄덕인 수영은 설련과 주하연을 향해 인자한 미소를 지어 보였다.

“잘 부탁드려요, 주하연입니다.”

“전 설련입니다.”

“내 부인들을 소개했으니까, 맹주도 부군을 소개시켜 줘야지.”

설련과 주하연이 인사를 하고 나자 백산은 기다렸다는 듯 그녀의 남편 얘기를 꺼냈다.

[뭐가 그리 급해요. 혼자가 분명하구먼.]

백산의 의도를 알아차린 주하연은 재빨리 전음을 보냈다. 그가 자신들을 소개시킨 이유는 그녀가 혼자인지를 알고 싶어서다. 혼자라면 진악 사숙님과 맺어 주려는 의도가 분명하다.

[무슨 소리야. 사진악 저놈 애처로운 표정 안 보여?]

백산은 곁눈질로 사진악을 쳐다보며 주하연에게 말했다. 녀석은 수영과 인사를 나눈 다음부터 그녀 주변을 훑듯이 살피고 있었다.

그녀와 관련이 있을 법한 남자를 찾아내려는 듯이.

[이런 일은 빨리 처리하는 게 낫다고.]

다시 한 번 전음을 보낸 백산은 채근하는 눈길을 던졌다.

“남편은 없습니다.”

“쯧! 그 친구도 복이 없네. 이런 미인을 두고 먼저 가다니.”

“아닙니다. 혼례를 올리지 않았단 말입니다.”

“얼레? 그럼 지금껏 처녀란 말입니까? 이런 천사맹 자식들은 도대체 뭐했던 거야. 아니 어떻게 맹주를 시집도 안 보내고.......”

백산은 수영 뒤편에 서 있는 세 사람을 향해 인상을 쓰며 말했다.

“훗! 말투는 전혀 변하지 않았군요. 그만 안으로 들어가시죠. 수하들도 기다리는데.”

“맞아, 너무 오래 서 있었구먼.”

활짝 갠 얼굴로 백산은 수영 곁으로 따라붙었다. 그러고는 은근한 어조로 물었다.

“근데 좋아하는 사람이 없어서 시집을 안 간 거요, 아니면 다른 이유가 있었던 거요.”

“너무 집요하게 묻는다는 생각이 드는데요? 제 나이 팔십이 다 되어 갑니다.”

자꾸만 다그치는 백산의 행동이 재미있다는 듯 수영은 짓궂게 말을 돌렸다. 모처럼 만에 사람 사는 냄새를 맡아 기분이 좋았다.

“무슨 그런 섭섭한 소리를. 어디 내 마누라들하고 맹주를 비교하나. 그리고 할머니를 어디다 써. 난 단지 사진악 저 녀석이 물어봐 달라고 애걸복걸해서 하는 말일 뿐이라고.”

“억!”

느닷없는 백산의 폭탄선언에 사진악의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
애걸복걸이라니. 단 한 번도 그런 말을 한 적도 없고, 팔십의 나이로 무엇인가 시작한다는 것 자체가 이상한 일인 것이다.

비단 놀란 사람은 그뿐만이 아니었다. 편안한 얼굴로 걸음을 옮기던 수영조차 중심을 잃고 비틀거렸다.

그런 두 사람을 흘끔 쳐다보며 백산은 말을 이었다.

“얼마 전 사진악 저 녀석을 처음 만났을 때 말이야, 목욕을 언제 했는지, 옛날에 먹은 육포가 넘어 올 뻔했다니까. 그래서 그때 결심했어. 적당한 처자가 나타나면 저 녀석도 장가를 보내야겠다고. 그런데 팔순이 넘은 노인네를 마땅히 받아 줄 처자가 없더라고. 그래서 맹주에게 부탁하는 거야. 저 녀석 데려다 목욕도 좀 시키고, 사람 만들어 달라고. 어렸을 때 공부를 좀 해서 대가리에 먹물도 좀 튀었고, 생긴 것도 저만하면 쓸 만하고. 문제는 모아 둔 재산이 없다는 것 정돈데, 그건 내가 어떻게 해 볼게.”

마치 아버지라도 되는 양 백산은 수영에게 구구절절 이야기를 늘어놓았다.

수영과 사진악은 멍한 얼굴로 백산을 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못했다. 텅 빈 머릿속은 창피하다는 생각조차 할 여유가 없게 했다.

백산의 말을 듣고 있던 수영은 그나마 좀 나았다.
사진악은 석상이라도 된 듯 입을 쩍 벌린 채 꼿꼿이 서 있었다. 아마 맨 정신이었다면 기절이라고 하고 싶었을 것이다.

“맹주 저놈 좀 봐. 장가보내 준다니까 입을 다물지도 못하잖아.”

“컥!”

“거령아, 네 사부 등 좀 두드려 줘라. 저러다 송장 치우게 생겼다.”

“알겠습니다, 성주님!”

거령은 재빨리 사진악 뒤로 다가가 그의 등을 사정없이 후려쳤다.

짝!

“후-아!”

등에서 온 충격 때문이었을까. 사진악은 길게 숨을 내쉬었다.

“백선 너........ 이 자식......”

막상 입을 열기는 했으나 할 말이 없었다.

“자식, 좋으면 좋다고 하면 될 걸, 그러다 입 찢어져 임마. 철웅아! 다 봤으니까 애들 들여보내라.”

“네? 네. 알겠습니다, 문주님.”

철우은 어리둥절한 얼굴로 대답했다.

사진악만큼은 아니었지만 넋을 놓고 있었던 모양이었다. 퍼뜩 정신을 차린 철웅은 수하들을 안쪽으로 들여보냈다. 혈뇌문 일행이 빠르게 마을 안으로 사라지고, 공터에는 백산 일행을 비롯한 광풍성과 천사맹 수뇌들만 남았다.

“이 얘들이 혈사삼존(血邪三尊)의 후예들인가.”

백산은 수영의 뒤에 자리한 세 명을 가리켰다.

“아닙니다, 이 아이는 제가 들인 제자고, 저 아이들은 그분들의 후손입니다.”

그제야 정신이 돌아온 듯 수영은 천사맹 무인들을 소개시켰다.
일행 오른편에 있는 자는 수영의 제자인 구유마군(九幽魔君) 수철군이었고 그 곁에 있는 이들은 마령혈존과 혈영사존의 혈육들이었다.

“수철군입니다.”
“만두영입니다.”
“상만수입니다.”

세 사람은 백산 일행을 향해 정중하게 포권을 취했다.

“그래? 너희들 말이다, 언제까지 여기 처박혀 있을 거냐? 아니 죽을 때까지 여기 살 거야?”

세 사람을 가만히 쳐다보던 백산은 심드렁한 얼굴로 물었다.

“그거야, 사부님께서 결정할 일입니다. 저희들은........”

수철군은 수영의 눈치를 흘끔 보며 말끝을 흐렸다. 실상 세상으로 나가고 싶은 생각이 간절했다. 하지만 사부는 천붕십일천마와의 약속을 언급하며 중원 진출을 막았다.

번번이 반발도 했었다. 더구나 장강에서 전쟁마저 일어나자 사부를 다그치기도 했었다. 오십 년 전의 약속을 지킬 필요가 있냐고.

그런데 당사자들을 보고 나니 사부의 심정을 이해할 수 있을 듯 했다. 하늘, 아니 우주란 표현이 무색할 정도로 그들은 강자였다.

“그러니까 맹주만 허락하면 된다 이 말인데. 그럼 이렇게 하자. 너희 맹주를 내게 팔아. 그럼 내가 중원에서 괜찮은 땅덩어리 하나 줄 테니까.”

“헉!”

상대방의 마음은 생각지도 않고 툭툭 말을 뱉어 내는 백산의 언행에 수철군은 조금 전 사진악처럼 입을 쩍 벌렸다.

“놀라긴 자식들. 너희들 장가갔어?”

“예.”

세 사람은 동시에 고개를 끄덕였다.

“자식도 있고?”

“예.”

이번에도 역시 세 사람은 약소이라도 한 듯 입을 모았다.

“나쁜 새끼들 아냐 이거. 하여간 제 배 부르면 남은 배고픈 줄 몰라. 야, 이 자식들아! 이게 말이나 돼? 니들은 마누라에 자식까지 있으면서 사부 혼자 사는 게 불쌍하지 않아? 그러고도 니들이 제자야?”

“그건 사부님이.......”

“잔소리 말고 결정해. 사부를 우리에게 주든가 아니면 죽을 때까지 여기서 살든지.”

“그게........”

수철군은 사부의 눈치만 살필 뿐, 말을 하지 못했다.

“전쟁에서 이길 자신은 있는 건가요?”

말없이 자신을 쳐다보는 수철군을 대신에 수영이 물었다.

“이미 이겼어. 자신 없으면 말을 꺼내지도 않았지 뭐. 어제 무극계 지존인가 하는 놈하고 싸우면서 마지막 깨달음을 얻었거든.”

“형님 지금 깨달음이라 했소?”

일행은 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 이미 천하제일인이고, 그를 상대할 사람이 강호상에 있을지 그것도 의문이다.

그런 사람이 깨달음이라니.

“그래 깨달음이라고 했다. 난 깨달음 좀 얻으면 안 되냐?”

“안 될 건 없죠. 하지만 깨달음을 얻는다는 것 자체가 불가능한 대가리니까 하는 말 아뇨. 세상 사람들을 잡고 물어보쇼. 형님 머리로 뭘 깨닫는 게 가능한지.”

심드렁한 얼굴로 모사가 이죽거렸다. 모사뿐만 아니었다. 놀람도 잠시, 모사의 말에 동의하는 듯 다른 사라들도 고개를 끄덕였다.

“큰 깨달음이야 임마. 앞으로 딱 세 번만 싸우면 이 전쟁은 끝나. 아니 어쩌면 마지막 싸움은 안 해도 될지 몰라.”

“얼레? 혹시 형수님이 조언한 겁니까?”

급기야 모사 일행의 시선이 주하연에게로 향했다. 그녀가 아니라면 백산이 어떤 생각을 해내는 게 불가능하다는 얼굴로.

“저도 궁금한 걸요.”

주하연 역시 마찬가지였다. 이지 무극계 한 곳만 정리를 했을 뿐 장강에는 많은 적이 남아 있다. 통천연맹이 있고, 사령계 주력이 있는데 백산은 세 번의 싸움으로 전쟁을 끝마치겠다고 호언하고 있다.

어떤 생각을 하고 있는지 궁금하기 짝이 없었다.

“들어봅시다, 말해 보쇼.”

일행은 한 걸음씩 백산을 향해 다가섰다.

“그러니까 말이다, 우린 전부 여섯 명 아니냐. 내공심법도 거의 비슷하고.”

“사부가 같으니 당연한 거 아뇨.”

모사를 비롯한 일행이 고개를 끄덕였다.

“그리고 수십 년간을 같이 생활한 덕에 얼굴만 봐도 무신 생각을 하는지 알잖아.”

“모른다면 그게 더 이상한 거지. 석두 형님이 맨날 형수님에게 욕 들어먹는 게 그 때문인데. 웬 만큼 붙어살았어야지.”

이번에도 역시장단을 맞춘 사람은 모사였다.

“합공을 하는 거다. 우리 여섯 명이. 앞으로 만나는 놈들은 전부 합공을 해서 박살을 내 버리는 거야. 제갈승후나 양천리 그리고 뇌우까지.”

“그러니까 형님의 깨달음이란 게 천붕십일천마 여섯 명의 합공이라 이 말이오?”

모사는 확인하듯 물었다.

“당연하지 임마. 개개인으로도 천하제일인인데 우리가 합공하면 견딜 놈이 있겠냐. 그러다 살우랑 석두가 했던 것처럼 한 방씩 날려 주면. 어떠냐?”

‘하여간 저 인간은 미친 게 분명해. 어떻게 저런 생각을.......’

가만 듣고 있던 광치는 질겁한 얼굴로 중얼거렸다. 세상 사람들을 붙잡고 물어보면, 그들은 언제나 말한다. 천하제일인은 천붕십일천마라고.

그들처럼 되는 게 무림인의 꿈이고, 천붕십일천마를 동경하는 자들은 또 얼마나 많은가. 저들은 천붕십일천마라는 이름 자체가 명예가 돼 버린 자들이다.

그들을 한꺼번에 천하제일인이라고도 하고, 개개인을 천하제일인이라고도 한다. 그런 사람들이 합공을 하겠다니. 기가 막혀 말이 나오지 않았다.

하지만 광치의 놀라움은 시작에 불과했다. 이어 들려오는 소리는 그를 주저앉게 만들고 말았다.

“팔십 평생을 사는 동안 가장 훌륭한 깨달음이었소.”

“나도!”

“나도!”

모사를 비롯한 소살우 일행은 이구동성으로 백산을 칭찬하고 나섰다. 마지막 결정타는 언제나 그랬듯 모사가 장식했다.

“천붕십일천마 육인의 합공, 정말 짜릿하겠네.”

“말 나온 김에 당장 시험하러 가자.”

동의한다는 듯 백산은 조금 전 왔던 동굴을 향해 걸음을 옮겼다.

“참! 혼례식은 자금성에서 올릴 거니가 준비하고 있으쇼.”

“자금성?”

동굴 안으로 들어가기 전 백산이 남긴 말에 수영은 저도 모르게 중얼거렸다. 뭐가 뭔지 정신을 차릴 새도 없이 혼례가 결정되고, 장소가 잡혀버렸다. 싫다 좋다 말 한마디 못하고 말이다.

내심 어이가 없기도 했고, 제자들 앞이라 창피하기도 했다.
몸 둘 바를 몰라 망연히 서 있자 수철군은 짓궂은 얼굴로 말했다.

“동생들, 지참금은 얼마나 준비해야 할까?”

“광풍성주가 땅을 떼어 준다고 했으니까 땅값 지불하는 셈치고 커다란 성이나 하나 지어 주지요 뭐.”

“철군아, 너 자꾸 그러면 이곳에 영원히 눌러 살 수도 있다.”

“알겠습니다, 사부님. 더 이상 혼례 이야기는 꺼내지 않겠습니다. 하지만 준비하는 건 말리지 마십시오. 그런데....... 저분들 정말로 합공을 할까요?”

찔끔 고개를 끄덕이던 수철군은 궁금한 얼굴로 물었다. 깨달음이니 어쩌니 하는 말을 듣기는 했지만 도무지 믿을 수가 없었다.

단 한 사람만으로도 천하제일인이라 칭호를 받는 사람들이다. 자신보다 약한 자와 비무를 벌이는 것조차 불명예라 생각하는 무인들이 아닌가.

“저들은 합공을 할 거다. 그 편이 전쟁을 빨리 끝내는 길이니까. 아니 굳이 승리 때문이 아니라 필요하다면 합공을 하고도 남을 사람들이다. 그래서 저들이 무서운 거다.”

“그럼 처음부터 저렇게 했더라면 더 쉽게 전쟁을 끌고 가지 않았을까요? 아니면 벌서 끝났든지.”

수철군이 연신 고개를 갸웃거렸다.

“적이 세 곳이 아니고 하나로 합쳐진 상태였다면 그렇게 했겠지. 하지만 적은 제각각 나뉜 상태였다. 그들의 병력을 전부 합치면 삼 만에 가까웠고. 그런 자들을 향해 천붕십일천마가 합공을 했더라면 어떻게 됐을까?”

“결국 세 세력을 하나로 합치는 결과를 가져왔을 거란 말이군요.”

“맞다. 저들은 그걸 예상하고 있었던 거야. 하지만 지금은 다르다. 무극계는 사라졌고, 통천연맹이나 사령계 또한 삼 할의 전력도 남지 않았다. 이제는 힘을 보여 줄 때라는 거지.”

“쿡! 사부님 말씀대로 무서운 사람들이군요.”

“맞아, 무섭고도 잔인한 사람들이다, 그들은. 그만 들어가자꾸나.”

백산 일행이 들어갔던 동굴을 한참 동안 주시하던 수영은 천천히 몸을 돌렸다.







수영이 몸을 돌리는 그 순간.
동굴을 나선 백산 일행은 장강을 거슬러 상류로 올라가는 중이었다.

천붕십일천마 육 명과 설련과 주하연, 사진악, 팽월, 광치, 유몽, 철웅, 구양중과 사신, 소림의 십팔나한, 무당의 현진자를 비롯한 장로와 사천당문 무인들까지. 전쟁을 끝내기 위해 떠나는 이들은 오십여 명이 전부였다.

전부강기 이상을 성취한 무인들답게 그들은 물 위를 천천히 걷고 있었다.

“하연아, 제갈승후가 어디쯤 있다고 했지?”

백산이 거칠게 흘러가는 서능협 물살을 쳐다보며 입을 열었다.

“지금 배를 타고 내려올 거예요. 아마 반 시진 정도면 만날 수 있을 것 같아요.”

“가장 먼저 때려 죽였어야 하는 놈이 바로 그놈이었는데.”

어둠에 휩싸인 전면을 흘끔 쳐다보며 백산은 낮게 중얼거렸다. 주하연과 자신을 강호 공적으로 만드는 데 일등 공신한 놈. 하후장설과 더불어 가장 먼저 손을 봐 줬어야 할 놈이었다.

아니 그 일이 아니었더라도 제갈 성씨만큼은 용서하고 싶은 생각이 없다. 나타나지 않았더라면 놈들을 찾지 않았을지도 모른다.

하지만 강호상에 나타난 이상 반드시 없애야 할 것들이다.
개 잡것들.

“한 놈도 남기지 말고 씨를 말려라! 다시는 대가리를 굴리지 못하도록 전부 머리를 박살내야 한다.”

뒤쪽을 향해 백산은 차갑게 소리쳤다.

“존명!”

광치를 비롯한 일행의 신형이 물속으로 쑥 꺼졌다. 그만큼 백산의 몸에서 흘러나온 살기가 강했던 탓이었다.

“지금부터는 경공으로 간다.”

주하연과 설련을 품안으로 끌어당긴 백사은 수면을 박차며 몸을 날리기 시작했다.











자신의 운명이 이미 결정되었다는 사실을 알 리 없는 제갈승후는 세 척의 배를 동원하여 가솔들을 싣고 장강을 따라 내려오는 중이었다.

배를 띄우기 전 제갈승후는 많은 고민을 했다.
그가 고민한 가장 큰 이유는 장강에서 벌어지고 있는 전황에 대해 정보가 없었던 탓이었다. 양천리는 거의 끝나가고 있다며 소식을 보내왔으나 직접 전쟁에 참여하지 않는 이상 믿을 수도 없는 일이었다.

그렇다고 하여 가문을 이끌고 몸을 피할 수도 없는 입장이다.
가면 어디로 갈 것이며, 만일 양천리가 승자가 되었을 때는, 처신이 문제다.

이래저래 복잡한 심경을 해결해 준 것은 뇌우의 추격이었다.
뒤쳐져 사령계 상황을 살피던 밀정들에게 그가 장강삼협으로 출발했다는 연락과 함께, 제갈세가의 이동경로를 따라 오고 있다는 소식이 왔다.

결국 장강으로 올 수밖에 없었다.

하지만 장강에 도착해서도 문제는 여전히 나았다. 양천리의 소식을 알아내기 위해 이십여 명의 밀정을 파견하는 등 많은 노력을 하여 결국 그가 있는 위치를 알아내게 되었다.

예상대로 그는 불사삼강마저 손에 넣고 사령계를 몰아치고 있었다.

하지만 그를 찾아가는 길도 쉽지는 않았다. 산을 통해 들어가기에는 제갈세가 전력이 너무 열악했다. 어제 어디서 광풍성 무리나 무극계 무인들이 나타날지 모르는 상황인데 무작정 사으로 들어갈 수도 없는 일이었다.

더구나 뒤에서는 뇌우가 쫓고 있는 상황. 결국 배를 선택할 수밖에 없었다. 그 또한 장강에서 배를 띄우며 심사숙고해야 했다.

장강을 타고 내려가면 양천리를 만나기로 하였던 서능협까지 가장 빠르게 갈 수 있지만, 문제는 귀광두가 이끄는 광풍단 선단이었다.

그러나 고민은 금세 해결되었다.
광풍성 선단이 남진관까지 내려갔다는 소식이 들어온 것이었다.

예로부터 서능협은 물살이 거세, 상류로 올라오는 것은 결코 쉬운 일이 아니거니와 남진관까지 내려간 그들이 다시 강을 거슬러 올라오지 않을 거란 생각에 과감하게 배를 띄웠다.

재빨리 배를 띄운 제갈승후는 양천리에게 연락을 보내 서능협 입구 자귀에서 만나기로 하였다.

“문제는 양천리 말처럼 승승장구하고 있는지 하는 것인데.......”

배를 타고 내려오면서도 내내 머릿속을 복잡하게 하였던 일이다. 밀정을 통해 보내온 소식에서 양천리는 대부분 적을 박살냈다고 하였다. 어느 전력을 얼마만큼 없앴다는 말도 없이, 무조건 승승장구하고 있다는 말만 전해 왔다.

“빌어먹을 어쩔 수 없지. 같은 배를 탄 사인데.”

상념을 털어내듯 제갈승후는 고개를 거칠게 흔들었다. 기호지세(騎虎之勢), 이미 시작부터 호랑이 등에 올라탄 상태이고, 호랑이가 달리는 대로 타고 가야 한다. 설령 그 끝에 절벽이 있다고 하더라도.

“승리하면 되는 거야. 승리하면 영광이 같이 하는 거고, 실패해도 손해날 것은 없으니까.”

제갈승후는 입술을 깨물었다. 바닥에서 이곳까지 올라왔고, 모든 것을 잃는다 해도 본전이다. 갈 때까지 가는 수밖에 다른 방법이 없다.

결정을 내리자 마음이 한결 편했다.

고개를 들어 절벽을 쳐다보던 제갈승후는 슬쩍 미소를 머금었다. 무너질 듯 보이던 절벽이 산등성이처럼 완만한 경사지로 변하기 시작한 것이다. 드디어 서능협에 도착했다는 의미였다. 아무 일 없이.

“세가인들은 하선을 준비하라!”

몸을 돌린 제갈승후는 수하들을 향해 소리를 질렀다.

“무기와 식량을 챙겨라! 하선을 준비하라!”

세 척의 배에서 동시에 고함 소리가 들려오고 제갈세가 무인들은 부산하게 움직였다.
부하들을 쳐다보며 제갈승후가 짐을 챙기기 위해 선실로 움직이려는 순간, 선수 전면에서 차가운 목소리가 들려왔다.

“하선할 필요 없다, 제갈승후!”

“응?”

우뚝 걸음을 멈춘 제갈승후는 몸을 돌려 소리가 들려온 곳을 쳐다보았다.

“설마.......!”

제갈승후는 눈이 휘둥그레졌다. 멀리 수십 개의 점이 시야에 잡혔던 것이다. 수면을 박차고 날아오는 그것들은 인간이 분명했다. 빠르게 다가오는 인영들을 확인한 제갈승후는 경악한 얼굴로 그들을 주시했다.

“귀광두!”

제갈승후는 신음처럼 중얼거렸다. 머리를 자르고 승복을 입었지만, 저 얼굴을 어떻게 잊을 것인가. 위지천악과 함께 천하를 얻고자 이용했던 자, 두 여인을 품에 안고 있는 그는 귀광두였다.

“맞다, 잡놈. 드디어 만났구나.”

우측으로 움직여 배의 진행을 가로막으며 백산은 속삭이듯 말했다. 제갈씨라서 그럴까. 놈의 얼굴을 쳐다보는 것만으로도 주체할 수 없는 살기가 일었다. 전혀 닮지 않았음에도 불구하고 놈의 얼굴을 보면 제천맹주였던 제갈수연의 얼굴이 겹쳐 떠오른다.

그래서 놈이 더욱 미웠는지도 모른다.

“목을 길게 늘이는 게 좋을 거다.”

“쿡!”

몸을 부르르 떠는 것도 잠시 제갈승후는 낮게 웃음을 토해 냈다. 단전이 열리며 내공이 온몸을 휘감아 돌기 시작하면서 절로 웃음이 흘러나왔다. 마음이 일면 절로 내공이 일어난다는 단계에 도달한 것이다.

심검의 경지가 분명했다. 놈을 만나는 순간 그동안 잡을 듯, 잡을 듯 놓치고 말았던 심검의 경지가 절로 다가온 것이다.

문득 자신감이 생겼다. 광혈지옥비가 별거냐는 생각과 함께 호기가 일었다.

“오십 명으로 제갈세가를 어떻게 해보려 하다니 죽을 때가 된 모양이구나, 귀광두!”

자신감이 부른 여유인지, 아니면 다른 이유 때문인지 제갈승후는 알지 못했다. 머리가 차분해짐과 동시에 문득 우습다는 생각이 자꾸만 들었다.

“미치겠네. 이제는 별 거지같은 놈까지 날 무시하네. 작은 마누라 어떻게 생각해?”

주하연과 설련을 내려놓으며 백산은 투덜거렸다.

[적당히 망가뜨린 다음 제갈승후는 살려 줘요.]

[양천리를 찾아가게? 안 가면 어쩌려고.]

[가게 돼 있으니까 살려줘요. 음....... 오른팔 정도면 괜찮을 것 같네요.]

[그렇게 하지 뭐.]

고개를 끄덕인 백산은 동생들에게 심어를 보내 주하연의 뜻을 전했다.

“주모, 사신은 저곳으로 보내야 할 것 같습니다.”

광치는 옆구리에 낀 천괄과 수어청을 가리켰다. 광치와 구양중의 모습은 가관이었다. 그들의 옆구리에는 변황사신 두 명씩 끼워져 있었다. 그들을 안고 광치와 구양중은 남진관에서 이곳까지 물 위를 걸어온 거였다.

“그렇게 하세요. 강변에 두고 명령을 내리세요. 그곳으로 도망치는 것들을 전부 없애라고.”

“알겠습니다, 주모.”

고개를 숙인 구양중은 강변으로 몸을 날렸다. 잠시 후, 구양중의 입에서 기이한 소리가 흘러나오고, 변황사신은 좌우로 천천히 이동했다.

‘강시?’

구양중과 변황사신 모습을 유심이 쳐다보던 제갈승후의 눈이 휘둥그레졌다. 자연스럽게 움직이는 것처럼 보이지만 구양중의 명령을 듣는 강시가 분명했다.

‘어쩌면.......’

퍼뜩 뇌리를 스친 생각에 제갈승후는 고개를 들어 서능협 위를 쳐다보았다 양천리가 있는 곳까지 유인해 갈 수만 있다면 방법이 보일 듯했다.

“와라! 귀광두, 나도 화룡파천비공을 익힌 몸이다. 결코 네놈에 비해 약하지 않다는 것을 보여 주마!”

느닷없이 찾아든 여유에 놈의 약점을 거머쥘 방법까지 떠오르자 제갈승후는 가슴을 활짝 폈다. 더하여 단전을 열어 전 내공을 끌어올렸다. 일순 그의 몸에서 가공할 열기가 솟구쳐 나와 주변을 환하게 밝혔다.

조금씩 모습이 변해 가던 제갈승후의 신형이 이내 거대한 불새인 가루라(迦樓羅) 형상으로 변했다.

“니미럴! 어째 처음부터 재수가 없는 놈이라 했네.”

어이없다는 얼굴로 백산은 투덜거렸다.
녀석을 볼 때마다 불쑥불쑥 솟구쳤던 살심의 원인이 바로 저것 때문이었다. 과거 제천맹의 부맹주였던 정천무룡 백무천의 화룡파천비공(火龍破天秘功).

“개자식들! 전부 죽여!”

제갈승후를 향해 욕설을 내뱉은 백산은 신경질적으로 소리를 질렀다. 자꾸만 과거의 잔상이 되살아나는 것 같아 짜증이 났다.

휘이잉!

제갈세가를 향한 백산의 분노는 혈묘에 의해 가장 먼저 표출되었다. 기이한 소성을 남기고 반원을 그린 혈묘가 두 번째 배를 향해 무자비하게 떨어졌다.

콰앙!

“크아악!”

가공지경. 그동안 끊임없이 이어졌던 싸움으로 철웅의 무공은 엄청난 진전이 있었는지 제갈세가 무인들이 타고 왔던 배가 일거에 반 토막으로 변했다. 그리고 침몰하는 배를 향해 광풍성 무인들이 빠르게 다가들었다.

“화룡사멸무(火龍死滅舞)!”

바로 그 순간 선두에 선 제갈승후의 입에서도 광포한 고함이 터져 나왔다. 엄청난 광경이었다. 화염에 휩싸인 가루라가 날갯짓을 할 때마다 그곳으로부터 화룡(火龍)이 쏟아져 나왔다.

점점 그 수를 불려 나가던 화룡은 어느새 강변을 뒤덮었다. 그 화룡이 뿜어내는 엄청난 열기는 물을 태워 수증기를 피워 올렸다.

“다시 봐도 엄청난 무공이구먼.”

백산 곁으로 다가온 소살우는 번들거리는 눈으로 화룡들을 쳐다보며 말했다. 마흔아홉 마리의 화룡을 만들어내는 무공은 화룡파천비공의 이 식이었다. 화룡 하나하나가 심령과 연결되어 있는, 이기어검술과 심검의 변형이라 할 수 있는 무공이었다.

“하지만 우린 이미 저 무공의 약점을 알고 있다는 게, 저 잡놈에게는 불행이지.”

소살우 곁으로 다가온 섯다의 입가에 비릿한 조소가 맺혔다. 화룡파천비공의 약점, 그건 바로 심령과 연결된 화룡에 있다.

“가보자! 천천히 아주 고통스럽게 없애야 해. 하연이 저놈을 살려주라고 했어.”

“알겠습니다, 팔불출 형님!”

낮게 소리친 섯다가 맨 먼저 화룡을 향해 몸을 날렸다. 섯다를 뒤이어 소살우가 몸을 날렸고, 석두가, 일휘가, 모사가 그리고 사진악과 백산이 몸을 날렸다.

그리고.

“커억!”

제갈승후의 입에서 나직한 비명이 흘러나오기 시작했다. 심령과 연결되어 있어 약점이라 하였던 이유가 바로 드러나는 순간이었다. 마흔아홉 마리에 달하는 화룡이 소멸될 때마다 제갈승후는 형언할 수 없는 고통과 싸워야 했다.

“어찌.......!”

제갈승후는 경악했다. 왜 이런 결과가 나오는지 도무지 이해할 수가 없었다. 화룡이 소멸될 뿐인데 고통이 오다니.

더욱 놀라운 사실은 합공을 하는 놈들이었다.
천하제일인이라 알려진 놈들이 자신 한 명을 두고 합공을 하다니. 기가 막혀 말이 나오지 않았다.

“크악!”

그러는 와중에 화룡이 소멸되면서 오는 고통은 계속하여 뇌리를 때렸다. 어느 순간 코가 막히며 입 주위가 축축이 젖었다.

“젠장, 이게 이따위가 신가(神家)의 무공이라고.”

제갈승후는 내심 욕설을 뱉어냈다. 화룡파천비공이란 엄청난 이름을 가진 신가의 무공은 빛 좋은 개살구에 불과했다. 화룡이 파괴되면 고통이 오는 무공이 어디 있단 말인가.

속았다는 생각과 함께 화룡파천비공의 구결을 남긴 제갈수연이 원망스러웠다.

“이제 알았냐, 제갈승후. 신가의 무공은 말이다, 너처럼 허약하고 기회만 엿보는 잡것들은 절대 익힐 수 없다.”

“헛소리 마라!”

광포하게 고함을 지른 제갈승후는 마지막 남은 내공까지 전부 끌어올렸다.

“난 제갈세가의 가주란 말이다! 화룡천멸무(火龍天滅舞)!”

결국 제갈승후는 완전하게 익히지 못한 마지막 초식을 펼치고 말았다. 단전이 찢길 듯이 아팠지만 개의치 않았다. 허약하고 기화만 엿보는 인간은 완성할 수 없다는 말 때문이었다.

가루라가 포효했다.
붉은 광채를 발하던 가루라의 모습이 점점 희미해지더니 어느 순간 백색을 띠기 시작했다.

장강이 부글부글 끓어올랐다.

그가 타고 있던 배의 선수는 어느새 가루로 변해 흩어지고 그의 몸에서 백여덟 마리의 백색 화룡이 튀어나왔다. 하지만 백산을 비롯한 일곱 명의 행동은 조금 전과 조금도 달라지지 않았다.

마흔아홉 마리나 백여덟 마리나 의미가 없기 때문이다. 차분하게 한 마리씩 없애버리면 되는 것이다.

“꺼어억!”

제갈승후의 입에서 재차 비명 소리가 흘러나왔다. 화룡이 소멸될수록 점점 강해진 고통은 어느새 정신마저 아득하게 하였다.

“개자식!”

때론 고통이 정신을 되살리는 역할도 하는 모양이었다.

아득히 멀어지는 정신을 다잡은 것은 놀랍게도 뇌리를 파고드는 고통이었다. 낮게 욕설을 뱉어 낸 제갈승후는 강변을 향해 몸을 날렸다. 이미 가솔들을 어찌해 보기는 늦었고, 양천리를 만나 볼 참이었다.

“크아악!”

오른팔에서 통렬한 고통이 밀려왔다.

어느새 날아왔는지 붉은 도 한 자루가 허공을 가르며 날아가고 있었다. 그리고 강을 향해 떨어지는 팔 하나를 제갈승후는 보았다.

재빨리 지혈한 제갈승후는 허공을 박차고 정상을 향해 몸을 날렸다. 팔이 잘렸지만 한 번 쓸 정도의 내공은 아직 남아 있다.

죽어가는 가솔들을 돌볼 틈이 없었다. 아래쪽으로 흘끔 고개를 숙이자 네 구의 강시에 의해 도살당하는 가솔들의 모습이 보였다.

“반드시 돌려주고 말겠다, 놈. 반드시! 양천리 어디 있나! 양천리!”

양천리를 외쳐 부르며 제갈승후는 산을 올랐다.





















[무림황제, 그리고 그 후]






완벽해 보이는 일이라도 언제나 마음먹은 대로 되는 것은 아닌 모양이다. 지금 당혹스런 얼굴을 하고 있는 양천리가 그랬다.

신녀봉 아래 사령계와 무극계 무인들을 몰살시키고 곧바로 서능협으로 왔다. 적에게 발각되길 바라는 마음에 요란한 소리를 지르며 왔다.

아니나 다를까 적은 기다렸다는 듯 공격을 해왔다.

그때까지만 해도 양천리는 회심의 미소를 지었다. 적이 사령계 무인이었던 탓이다. 중간에 많은 희생이 있었지만 혈영고루강시와 반시를 수하로 거뒀고, 이번에는 묵철마강시를 수하로 거둘 참이었다.

묵철마강시를 수하로 거둔다면 적어도 불사삼괴 일천을 거느리게 될 터이고, 통천연맹 잔여 병력과 합치면 광풍성 정도는 일거에 박살낼 수 있을 거라는 예상도 했었다.

그런데 이곳에서 사단이 생기고 말았다.

공격을 가해 온 사령계 진영에는 묵철마강시가 존재하지 않았다. 전날 전쟁에서 살아남은 자가 있었음에 분명했다. 더구나 그자는 강시에 대해 잘 아는 자일 것이다.

결국 북천지옥대 잔여 인원을 비롯한 통천연맹 나머지 병력을 투입하고 말았다. 이기고 있는 상황이라지만 이군의 피해도 막심했다.

적 또한 더 이상 밀릴 수 없다는 생각에서인지 동귀어진을 불사하고 달려들고 있다. 양측이 공히 같은 수가 죽어 가는 사태가 발생하고 있는 것이다.

“으음!”

양천리는 저도 모르게 신음을 흘렸다. 전쟁에 이기고 있음에도 불구하고 그의 표정을 밝지 못했다. 아직 넘어야 할 산이 많은데 생각보다 희생이 많았던 탓이었다.

지금 상태로 가면 강시를 비롯하여 이천 정도가 남을 듯했다.

그들을 데리고 나머지 전쟁을 이끌어 갈 수 있을지 벌써부터 걱정이 되었다. 하지만 여기서 멈출 수도 없는 일이다. 우선은 눈앞의 적을 완전하게 물리친 후에 다음을 걱정해야 할 터였다.

“더욱 몰아쳐라! 얼마 남지 않았다.”

부하들 틈바구니 속에서 몸을 날리며 양천리는 고함을 내질렀다. 얼마 남지 않은 적을 보자 갑자기 쉬고 싶다는 생각과 함께 조급증이 일었다.

양천리는 몸 자체가 무기였다. 모든 것을 무시했다. 검이 날아오면 그대로 맞으며 상대의 목을 꺾었고, 목을 향해 날아오는 도를 무시한 채 상대를 짓이겼다.

“크악!”
“아악!”

그가 지나가는 자리엔 흥건한 핏물만 남았다. 강기가 서린 도검조차도 무용지물이었다. 붉은 불똥이 튀고 나면 어김없이 적이 죽어 나갔다. 마지막으로 흑검 마금성의 목을 틀어쥐어 뜯어내는 것을 끝으로 사령계 무인들과의 전쟁은 끝이 났다.

“피해 상황을 보고하라!”

주변을 향해 고함을 지른 양천리는 그 자리에 풀썩 주저앉았다.
정신없이 달려온 듯했다. 아니 어떤 생각도 없이 일직선으로 달려왔다. 오직 적이 있는 곳을 향해 달렸고, 그들의 피를 원했다.

피를 보면 이성적인 판단은 어느새 저만치 사라지고 오직 파괴본능만 눈을 뜬다. 아군의 피나 적의 피나 상관없다. 그저 피를 향해 달려갈 뿐이다.

양천리는 온통 피로 점철된 주변을 가만히 둘러보았다. 지난 며칠간 매일같이 보아 왔던 잘린 육신들이다.

하지만 더 이상 저것들은 인간의 육신으로 보이지 않았다. 푸줏간에 널린 고기 같다는 생각이 들곤 한다. 점점 감정이 무뎌지고 있다는 의미일는지도.

인간이라면 혈향이 향기롭고, 혈향을 맡고 있을 때만 마음이 편할 리가 없을 터였다.

“제군.”

양천리는 한숨처럼 제군을 불렀다.

“부르셨습니까, 요왕.”

양천리 앞으로 다가온 제군은 정중하게 고개를 숙였다.

“마혼혈시에 대해 말하지 않은 게 있느냐?”

검은 천에 가려진 제군의 얼굴을 빤히 쳐다보며 양천리는 물었다. 아무래도 몸의 이상이 마혼혈시의 부작용이 아닐까 하는 생각이 불현듯 뇌리를 스쳤다.

“저희 가문에서 처음 태어나는 요왕이십니다. 정확힌 사항은 소신도 알지 못합니다. 아마 일시적인 장애가 아닐까 합니다.”

제군의 눈동자가 좌우로 빠르게 움직였다.

“그런가? 그런데 말이네, 점점 몸이 이상해지는 것 같아. 뭐랄까, 피를 보면 볼수록 정신이 아득해지는 느낌이랄까. 넌 그런 느낌을 알려나 모르겠구나.”

순간적으로 자리에서 일어난 양천리는 제군의 목을 틀어쥐었다.

“컥!”

“말해라 제군. 내 몸이 어떻게 되고 있는지 말해라.”

“무-슨....... 말-씀-이-십-니-까. 전 요-왕-의........”

“아냐, 네놈은 거짓말을 하고 있어. 눈동자 굴러가는 소리가 시끄럽게 들렸단 말이야. 오른쪽 눈알이 먼저 굴렀어.”

차갑게 소리친 양천리는 왼손을 천천히 들어올렸다.

“요-왕!”

잔뜩 겁먹은 얼굴로 제군은 양천리를 불렀다.

그러나.

“크아악!”

형언할 수 없는 고통에 제군은 처절한 비명을 토해냈다.

“이제 하나 남았다, 제군. 말을 하지 않으면 너는 영원히 장님이 될 거다. 저기 있는 피들을 보지 못한단 말이다.”

제군의 눈알을 지그시 틀어쥐어 터뜨려 버린 양천리는 속삭이듯 말하며 피가 잔득 묻은 손을 들여 올렸다.

그의 손이 향하는 곳은 하나 남은 제군의 왼쪽 눈이었다.

“말........ 하겠습니다.”

그의 말에 양천리의 손이 우뚝 멈췄다. 하지만 여전히 제군의 눈앞에서 떠나지 않았다. 여차하면 마지막 눈알을 뽑아 버리겠다는 태세였다.

“요왕의 몸은 불안정합니다. 그 이유는 저도 알지 못합니다.”

결국 제군은 털어놓고 말았다. 제마경을 찾아 헤맸던 이유가 그 때문이었다. 혹여 제마경에 요왕에 대한 비밀이 있을까 해서였다.

“언제까지 지금 상태를 유지할 수 있는 거냐?”

“저도 모릅니다. 다만....... 이렇게 적혀 있었습니다. 억제하면 할수록 파멸은 빨리 온다.”

“크아악!”

제군은 처절한 비명을 내질렀다. 그의 말을 듣고 있던 양천리가 천천히 제군의 머리를 돌리고 있었던 탓이었다.

“지금 난 너를 죽이고 싶다. 마음껏 풀어야 맑은 정신을 유지할 수 있다고 해 준 놈은 바로 너다, 제군. 킥킥킥!”

이미 숨이 끊어진 제군의 목을 계속해서 돌리며 양천리는 흰 이를 드러내고 웃었다. 한편에서 쉬고 있던 통천연맹 무인들의 낯빛이 하얗게 질려 갔다. 몇몇은 주춤거리며 물러났다.

“걱정 마라, 나를 속이지 않으면 누구도 죽이지 않는다. 나를 속이지 않으면 말이다.”

그런 부하들을 쳐다보며 양천리는 차갑게 말했다.

“양천리!”

바로 그 순간 남쪽으로부터 그를 부르는 고함 소리가 들려왔다.

“나를 속이려 했던 놈이 또 왔군.”

소리가 들려온 곳으로 흘끔 고개를 돌린 양천리는 사악한 미소를 머금었다.

“노이 왔소. 귀광두가 왔단 말이오. 놈이 부하들과 같이 쫓아오고 있소이다.”

양천리 곁으로 날아 내리며 제갈승후는 소리를 질렀다.

“귀광두에게 당한 모양이군.”

“그렇게 됐소이다. 하지만 놈의 약점을 알아냈소.”

“약점?”

“그렇소, 맹주. 놈은 강시 네 구를 거느리고 있었소. 그리고 놈의 계집 둘도 같이 있었고.”

“킥킥! 강시라....... 재미있는 세상이군. 정말 재미있어. 통천연맹은 어떻게 되었나?”

비릿한 조소를 문 양천리는 제갈승후를 노려보며 물었다.

“전부 당했을 거요. 제갈세가도 끝장났소. 귀광두 놈에 의해.”

“안 됐군. 그럼 귀광두를 죽여야 하는 이유가 또 늘어났구먼.”

“그렇소이다. 약점을 잡은 이상 반드시 놈을 없애고 말 거요. 맹주는 강시를 시켜 계집들만 잡아 주시오. 그럼 놈은 내가 맡겠소.”

제갈승후는 조금 전 자신이 왔던 곳을 쳐다보며 말했다. 귀광두를 비롯한 놈들이 올라올 시간이 되었던 것이다.

“그럴 필요 없다, 제갈승후. 난 누가 날 속이는 걸 제일 싫어해. 그리고 참지도 못하고.”

“커억! 왜?”

가슴을 비집고 타온 손끝을 쳐다보며 제갈승후는 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다. 등을 뚫고 들어온 그것은 양천리의 손이 분명했다.

고개를 돌리자 목이 꺾인 채 숨져 있는 제군의 시체가 보였다.

“제군도 네가?”

“맞아, 저놈도 날 속였거든. 마혼혈시는 불안정하다고 하더군. 얼마잖아 인성이 마비되어 완전한 강시가 될 거라며 말이야. 놈은 내가 완전한 강시가 된 다음에 통천연맹을 날로 먹으려고 했어. 너처럼.”

“병신 같은 놈! 넌 네 무덤을 판 거야, 멍청한 놈아. 날 죽이는 것을 조금만 늦췄어야 했어. 그랬더라면.........”

“상관없다, 제갈승후. 나에겐 아직 천구의 불사삼괴가 남아 있다. 그들만 있으면 된다.”

속삭이듯 말한 양천리는 박아 넣었던 오른손을 힘차게 뽑아내었다.

“녀석들은 날 속이지 않는단 말이다.”

손에 딸려 나온 붉은 덩어리를 한참 동안 쳐다보던 양천리는 천천히 주먹을 그러쥐었다.

퍽!

붉은 핏방울이 사방으로 튀었다.

짝! 짝! 짝짝짝!

“아주 멋있었다, 양천리. 정말 최고의 장면이었어.”

손뼉을 치며 나타난 사람은 백산을 비롯한 광풍성 무인들이었다.

“드디어 나타났구나, 귀광두. 네놈을 만나기 우해 저승에서 살아 돌아왔다.”

광기를 뿜어내던 양천리의 눈동자가 정상으로 돌아오며 그의 몸에서 몸서리치는 살기가 흘러나왔다. 가장 죽이고 싶었던 놈. 놈 때문에 마혼혈시가 되었고, 방금 전에는 마혼혈시가 되어야 했던 운명을 저주했다. 그게 다 저놈 때문이었다. 놈 때문에 이 지경이 된 것이다.

놈 때문에.

“저승에서 살아온 것은 나하고 같구나, 양천리. 그런데 말이다, 다시 태어난 이유는 너와 달라. 너 같은 놈들을 없애서 세상을 바꾸라는 사명을 부여받았거든.”

“잘됐구나, 귀광두. 누가 더 질긴 삶을 가졌는지 시험을 해 보는 것도 재미있을 것 같아. 마령군은 강시를 투입하라!”

양천리는 뒤편으로 물러서며 고함을 내질렀다.
양천리의 명령이 하달되자마자 남아 있던 불사삼괴 전원이 백산 일행을 향해 몰려들었다.

“이거 너무 많은 것 아냐?”

뒤편을 흘끔 쳐다보며 백산은 인상을 찌푸렸다.

“뭘 걱정하쇼. 금방 끝날 터인데.”

빙긋 미소를 지은 섯다가 강시들 사이로 뛰어들며 소리쳤다. 한걸음 내딛는 순간 그의 몸이 새카맣게 변하고 심검의 기운을 동반한 앙천마마묵독공이 안개처럼 퍼져 나갔다.

비릿한 냄새와 함께 섯다 주변의 강시들이 흐물흐물 녹아내렸다. 도검불침한다는 불사삼괴였지만, 그들의 강함은 일반 무인들에게나 통용되는 것일 뿐, 앙천마마묵독공과 심검으로 무장한 섯다에게는 한갓 어린애에 불과했다.

“저거 재미있네, 나도!”

싱긋 미소를 지은 모사가 섯다 뒤를 따르고, 검게 변한 두 사람의 신형은 종횡무진 강시의 숲을 헤매고 다녔다. 그들의 뒤를 따라 소살우와 일휘가 따랐고, 석두와 백산까지 가세하자 강시들은 썩은 짚단처럼 쓰러지기 시작했다.

“개자식들!”

양천리의 몸에서 진득한 살기가 쏟아져 나왔다. 강해도 너무 강한 자들이었다. 지금껏 사령계를 비롯한 무극계 무인들을 없앴던 강시들이 전혀 힘을 쓰지 못하고 있다.

“아느냐, 네놈에게도 약점이 있다는 사실을.”

뒤쪽 다른 무인들 틈에 섞여 있는 주하연을 쳐다보며 양천리는 비릿한 조소를 물었다. 잠시 호흡을 고른 양천리는 제혼영매대법을 서서히 끌어올렸다. 네 구의 강시, 그것들이 어떤 종류인지는 모르지만 강시인 이상 요왕의 말을 들을 수밖에 없으리라.

일순 양천리의 몸에서 푸른 기운이 흘러나와 주변으로 퍼져 나갔다. 이윽고 양천리의 입이 천천히 달싹거렸다.

[나의 종들아, 난 너희들의 주인인 요왕이다. 내 말을 들어라. 너희들 바로 앞에 있는 계집을 데리고 와라.]

끄아!

“관우 할아버지!”

느닷없이 천괄의 입에서 나직한 소리가 흘러나오자 주하연은 화들짝 놀라 천괄 곁으로 다가갔다. 지금껏 단 한 번도 그런 경우가 없었다. 아니 강시가 어떤 소리를 낸다는 것 자체가 이상한 노릇이었다.

끄아!

주하연이 다가가자 기다렸다는 듯 다른 이들도 소리를 내기 시작했다. 주하연의 눈가에 눈물이 맺혔다. 네 분 할아버지들이 말을 하는 것 같았다. 잘 컸다고 칭찬을 해 주는 것 같았다.

“할아버지.”

주하연은 천괄의 품속으로 뛰어들며 울먹였다.

[너희들은 나의 종이다. 내 말을 따라라. 그 계집을 데리고 와라!]

반응이 오자 양천리는 전 내공을 동원하여 제혼영매대법을 시전했다. 머릿속이 깨질 듯 아팠으나 양천리는 개의치 않았다.

귀광두 놈을 잡는 데 모든 걸 걸었고, 기회는 지금밖에 없었다.
인성을 잃기 전에 놈을 없애야 할 터였다.

지금 양천리가 바라는 것이 있다면 그 한 가지였다.

‘와라!’

끄아악!

“아앗! 하연아!”

갑자기 몸을 날려 뛰쳐나가는 천괄의 모습에 설련은 뾰족 고함을 내질렀다. 순식간에 일어난 일이라 어찌해 볼 경황이 없었다. 주하연은 천괄의 품에 안겨 울고 있는 상황이었던 탓에 주위를 살필 겨를이 없었다.

그런 그녀를 데리고 천괄이 몸을 날려 버린 거였다.

“백랑!”

“천괄, 멈춰!”

“네놈이 멈춰라, 귀광두. 한 발만 더 움직이면 네 계집을 없애버리겠다. 네 계집을 잘 봐라. 강시에게 목을 잡힌 상태다!”

천괄을 향해 돌진하던 백산의 신형이 우뚝 멈췄다. 또다시 이런 경우가 오고 말았다. 과거에도 그녀들을 지키지 못했는데, 또 하연일 지키지 못했다. 자만이었다. 동생들이 살아 있다는 자만. 양천리 정도는 우습게 없앨 수 있다는 자만.

그 자만이 하연일 방치하고 말았다.

“무릎을 꿇어라, 귀광두. 서둘러라!”

번들거리는 눈으로 백산을 쳐다보며 양천리는 명령했다. 바로 이 기분이다. 지금 이 순간 놈은 강시고, 자신은 강시를 조정하는 요왕이 된 것이다. 천붕십일천마를 강시로 거느린 진정한 요왕.

“아느냐? 내가 바로 강시 지존이라는 요왕이다. 마혼혈시로 되살아난 요왕이란 말이다. 말을 듣지 않는군. 그럼 먼저 팔을 꺾어 보여 주도록 하마. 들어라......”

[동요하지 말고 시키는 대로 하세요, 오빠.]

망설이고 있는 백산의 머릿속에 주하연의 심어가 흘러들었다. 양천리의 생각처럼 그녀는 제압당한 상태가 아니었다.

다만 천괄을 비롯한 수신사위가 왜 그런 행동을 했는지 궁금하여 가만있었을 뿐이었다. 그러다 요왕이란 말을 듣자 그제야 알 수 있었다. 호심무극경 속에 등장하는, 강시의 지존이라 하였던 요왕이 바로 양천리였던 것이다.

“꿇겠다.”

백산은 가만히 무릎을 꿇었다. 그러자 석두르 비롯한 나머지 형제들도 그 자리에 무릎을 꿇었다.

“킥킥킥! 재미있구나. 이런 날이 올 줄은 몰랐을 거다, 귀광두. 지금부터 네놈을 심판하겠다. 사지를 하나씩 잘라내고, 그 다음  눈을 뽑아낼 것이다. 그 다음에는 몸을 해부하여 장기를 하나씩 드러낼 것이다. 그 장기는 두고두고 술안주로 먹을 것이다, 귀광두. 기대해도 좋다. 킥킥킥! 킥킥킥!”

양천리는 발작적으로 웃어젖혔다. 이렇듯 일이 쉽게 풀릴 줄이야.
저런 놈에게 아버지가 죽었다는 사실이 믿어지지가 않았다. 전혀 힘을 쓰지 못하는 놈이 아닌가.

“기어라! 그곳에서부터 바닥을 기어 내 앞으로 와라!”

광기 어린 얼굴로 양천리는 고함을 내질렀다. 잔뜩 흥분한 얼굴로 백산을 쳐다보는 그의 귓전으로 뾰족한 고함 소리가 들려왔다.

“아이고 그 개자식, 도저히 참을 수 없게 하는구나.”

“엉?”

양천리는 놀란 얼굴로 주하연을 안고 있는 강시를 쳐다보았다. 방금 개자식이라 외친 목소리는 그 속에서 흘러나왔던 것이다. 결코 있을 수 없는 일이다. 네 구의 강시를 시켜 주하연의 사지는 물론이고 목까지 틀어쥐라고 명령을 내린 상태다.

그녀는 말을 해서도 안 되고 할 수도 없는 상화이라야 한다.

“양천리! 가족도 없겠지만 죽을죄를 두 번이나 졌다. 장차 이 나라 공주가 될 봉선군주 주하연을 능멸한 죄가 그 하나요, 그보다 더 큰 죄는 이 나라 부마도위가 되실 분의 무릎을 꿇게 했다는 것이다. 그 죄는 바로 능지처참이니라!”

“건방진 년. 나의 종들아, 그 년을 찢어 죽여라!”

그러나 천괼을 비롯한 수신사위는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 강시지존이라 하였던 요왕의 권위가 무너지는 순간이었다.

“미안해요, 할아버지.”

슬픈 눈으로 네 사람을 쳐다보던 주하연은 품에서 호심무극경을 꺼내 들었다. 양천리가 스스로 요왕임을 밝히는 순간 광치에게 들었던 호심무극경의 제문이 떠올랐다. 호심무극경은 강시의 움직임을 제압하는 물건일 뿐 아니라, 해강시켜 주는 역할도 하는 물건이었다.

그녀가 천괄의 품에서 가만있었던 이유는 그들을 해강시킬지 여부를 결정하기 위해서였다. 언젠가는 해강시켜 주려고 했었지만 이곳과 같은 황량한 곳은 결코 아니었다. 좋은 무덤을 만들어 그들을 그곳에 눕힌 다음 장사를 지내 주려고 했던 것이다. 그런데 그렇게 할 수 없을 것 같았다.

“다음에 저승에서 다시 만나요.”

네 사람의 얼굴을 차례대로 쓰다듬은 주하연은 호심무극경에 내기를 주입하며 조용히 주문을 외웠다.

파앗!

순간 호심무극경에서 황금빛 광채가 흘러나와 천괄을 비롯한 네 구의 강시를 쏘이자, 그들은 천천히 가루가 되어 흩어지기 시작했다. 꽃가루가 흩날리듯 가루는 바람을 타고 흘렀다.

“오빠!”

천괄 일행이 가루로 흩어져 사라지자 주하연은 차가운 목소리로 백산을 불렀다.

“알았다, 다른 것들은 몰라도 양천리 저 잡것만큼은 반드시 분해를 해 주마.”

주하연으로 인하여 잠시 소강상태에 빠졌던 사진악과 천붕십일천마의 살육이 재개되었다.
분노한 그들의 손속은 가공했다.

광풍성 무인들을 비롯한 통천연맹 전여 병력은 신의 무학을 목격하는 증인이 되어야 했다. 말없이 휘젓는 손길에 삼십여 구의 강시들이 재가 되어 사방으로 흩뿌려졌다.

천여 구의 강시를 몰살시키는 데 그들은 딱 다섯 번의 손을 썼다.
그리고.

“크아악!”

처절한 비명 소리와 함께 일곱 조각으로 나뉜 양천리의 조각은 강시들의 가루가 흩뿌려진 바닥으로 떨어져 내렸다.

양천리가 죽었음에도 불구하고 백산을 비롯한 일곱 명의 움직임은 멈추지 않았다. 이번에는 한편에서 부들부들 떨고 있는 통천연맹 무인들을 향해 돌진하더니 사지를 휘둘러 대기 시작했다.

광기(狂氣).

미친 듯이 살수를 쏟아 내는 그들의 모습을 보며 광풍성 무인들이 공통적으로 떠올린 말이었다. 주하연을 위협했다는 사실이 저들을 광기에 휩싸이게 만들어 버린 것이다.

결국 광풍성 무인 대부분은 고개를 돌리고 말았다. 백산 일행의 모습을 지켜보는 사람은 단 세 사람밖에 없었다.

소림사 달마동에서 백산의 과거를 보았던 설련과, 조금 전 납치를 당할 뻔했던 주하연, 그리고 그들과 같은 생을 살았던 남궁미령이었다.

“저들은 저럴 수밖에 없습니다. 또다시 과거를 되풀이할 뻔했으니까요. 만일 형님이 일을 당했다면 강호 무림 전체가 저렇게 됐을 겁니다. 목숨이 끊어지는 마지막 순간까지 저들은 무림인들을 없애고 다녔을 겁니다.”

남궁미령은 착잡한 얼굴로 말했다.

잔인하다고 욕할 수가 없다. 악마라고 손가락질 할 수가 없다. 그들이 살아온 삶을 알기에. 저들은 같은 실수를 반복하지 않기 위해 악마가 되고 있다. 악마가 돼서라도 실수를 하지 않으려고 한다.

나직한 한숨을 내쉬던 남궁미령도 급기야 고개를 돌리고 말았다.

“응?”

일순 남궁미령의 표정이 흠칫 굳어졌다. 언제부터 그곳에 있었는지, 건장한 체격의 청년이 백산 일행을 물끄러미 쳐다보고 있는 것이었다.

“사령계 지존인 뇌우예요.”

남궁미령을 따라 고개를 돌렸던 주하연은 엷게 웃으며 말했다.“

“오랜만입니다.”

주하연은 뇌우를 향해 알은체를 했다.

“그렇군요, 오랜만이군요.”

뇌우는 어색하게 웃었다. 그가 어색한 미소를 지은 건 단지 주하연 때문이 아니었다. 눈앞에서 벌어지는 엄청난 광경에 할 말을 잃었던 탓이다.

통천연맹에서 전쟁을 치르다 왔고 천여 명에 달하는 부하들을 잃었다. 하지만 그들의 죽음에 대해 그다지 큰 의미를 두지 않았다. 전쟁을 수행하다 보면 희생은 얼마든지 생길 수 있다고 여겼다. 오히려 무인으로 죽을 수 있다는 것을 명예라 생각했다.

그런데 저들은.......

일순간 말문이 막혀 버렸다. 온몸에 피 칠을 한 채 적을 도륙하는 모습은 인간이라 할 수 없었다. 피에 굶주린 야수들이 있다면 저런 모습일까. 제정신이라면 결코 할 수 없는 일이다.

“그래도 시도는 해 봐야겠지.”

백산 일행을 물끄러미 쳐다보던 뇌우는 산봉우리를 향해 몸을 날렸다. 잠시 후, 어둠을 뚫고 나직한 목소리가 울려 퍼졌다.

“위에서 기다리겠네, 묵안혈마!”

일곱 명의 손속이 일제히 멈췄다. 멀리서 들려오는 뇌우의 목소리 때문이 아니었다. 더 이상 죽여야 할 적이 남아 있지 않았던 참이었다.

백산은 고개를 숙여 제 몸을 쳐다보았다.
주변을 비롯하여 손과 발 그리고 얼굴은 온통 피투성이였다.

“들어라!”

세수하듯 얼굴의 피를 닦아 내며 백산은 고함을 내질렀다.

“나 묵안혈마 백산은 다시 한 번 경고하겠다! 나를 화나게 하는 놈은 누구를 막론하고 이놈들처럼 해 줄 것이다. 세상 끝이 아니라 지옥에 수더라도 반드시 찾아낼 것이다! 그리고, 죽여 줄 것이다. 뼈를 갈아 마셔버릴 것이다!”

“저건 우리에게 내리는 경고야.”

광풍성 무인들 뒤편에 있던 나숙선은 부르르 몸을 떨며 중얼거렸다.

방금 통처연맹 잔여 무인들을 없앨 때 저들은 심검을 사용하지 않았다. 오직 파괴적인 힘과 잔인함으로 그들을 도륙했다. 그리고 통천연맹 무인들의 피로 온몸을 적셨다. 일곱 명이 동시에 얼굴에 묻은 피를 세수하듯 닦아  내는 모습이라니.

지옥에서 막 뛰쳐나온 악마가 있다면 바로 저 모습일 테다.

설령 신이 있다고 해도 저들만큼 강하지도, 잔인하지도 않을 터이다. 저들을 없애고 강호를 정복하겠다는 것은 꿈에 불과하다는 생각이 불현듯 들었다. 넘을 수 없는 벽.

“우린 졌습니다, 마존!”

뇌우가 올라간 산봉우리를 쳐다보며 나숙선은 고개를 떨어트렸다.

“가자!”

그녀의 귓전으로 재차 백산의 목소리가 들려왔다. 그리고 하늘을 향해 날아가는 일곱 줄기의 검은 그림자를 그녀는 목격했다.

초조한 얼굴로 봉우리를 쳐다보던 나숙선은 의아한 얼굴로 고개를 내저었다. 상상할 수 없는 신인들의 비무가 있을 터인데, 어떤 기운도 느껴지지 않았던 것이다. 그들 정도의 무인이면 적어도 산봉우리 하나 정도는 없어져도 하등 이상할 게 없다.

그런데 산봉우리는 처음 모습 그대로 변함이 없다.
바람 소리조차 달라지지 않고 그대로였다.

한동안 고개를 갸웃거리던 나숙선의 얼굴이 일순 해쓱해졌다. 일곱 명이 동시에 내려오고 있었다.

“마존!”

질겁한 나숙선은 바닥을 차며 산봉우리로 향했다. 그녀를 따라 마신가 무인 수백 명이 산봉우리를 향해 몸을 날렸다.

그런 그들을 쳐다보던 백산은 광풍성 무인들을 향해 고함을 내질렀다.

“돌아간다!”

설련과 주하연을 품안으로 끌어당긴 백산은 장강을 향해 몸을 날렸다.

“대장!”

백산을 뒤따라 몸을 날리던 광치가 궁금한 얼굴로 불렀다.

“왜?”

“거시기, 그 뇌우란 놈, 어떻게 된 거요?”

“어떻게 되긴. 원래 산 속에서 비무를 하게 되면 이긴 사람이 먼저 나오는 거잖아.”

“그럼 대장이 이겼단 말인데. 그런데 왜 난 싸우는 소리를 듣지 못했지?”

“심검을 익힌 고수가 싸우는데 무슨 소리가 나겠냐. 원래 고수가 되면 소리 없이 싸우는 법을 익히게 되는 거야.”

“거참! 이상하네. 아무리 심검으로 싸운다 하더라도 기운은 느껴야 할 텐데.”

광치는 연신 고개를 갸웃거려다. 도무지 백산의 말이 믿어지지가 않았다. 소리 없이 싸웠다고 하지만 전부가 심검을 익힌 고수들이다.

주변이 초토화되고 가루로 변할 터인데 아무런 기운도 감지하지 못했다는 건 있을 수 없는 일이다.

“그거 거짓말이지?”

의심스런 얼굴로 백산을 쳐다보며 광치는 소리쳤다.

“정 의심스러우면 가보든지.”

“저 먼 곳을 뭐 하러 가냐. 남는 것도 없는데.”

뒤편 봉우리를 흘끔 쳐다보며 광치는 낮게 투덜거렸다.

“남는 것도 없는데 뭐 하러 관심을 가져, 임마. 이겼으면 됐지. 그딴 데 관심 두지 말고 가서 일할 생각이나 해. 강호를 다스리려면 해야 할 일이 태산이란 거 몰라?”

“맞다, 우리가 이겼지. 그런데 어째 실감이 안 나지?”

광치는 고개를 갸웃거렸다. 분명 전쟁에 이겼고, 승자가 되었음에도 불구하고 기쁘다거나, 감격스럽지 않았다. 마치 당연한 일을 한 것처럼 느껴질 뿐이었다.

실감이 나지 않는 사람은 비단 광치뿐만이 아니었다.

산등성을 따라 정상에 도착한 나숙선도 실감이 나지 않는 건 마찬가지였다. 다행히 지존인 뇌우는 말짱했다.

주변 또한 마찬가지였다. 무릎을 쓸던 수풀하며, 나무나 바위들이 전부 그대로였다. 아무리 둘러봐도 비무를 했음직한 흔적은 보이지 않았다.

“어떻게 된 겁니까, 마존.”

나숙선은 망연한 얼굴로 앉아 있는 뇌우를 향해 다가갔다. 그리고 조심스레 물었다. 아무리 보아도 그는 비무를 치르지 않은 게 분명했다.

“졌소, 아주 깨끗하게.”

“어떻게.”

“일곱 명이 동시에 덤비겠다는데 어쩔 거요. 항복해야지.”

조금 전 상황이 떠올라 뇌우는 인상을 찌푸렸다. 지저만상신공을 익혔고, 아직 누구에게 지리라는 생각을 해 보지 않았다. 해서 백산 일행이 올라오자 당당한 얼굴로 입을 열었다. 누구부터 시작할 거냐고.

그러다 어이없는 광경을 보고 말았다. 백산을 비롯한 천붕십일천마 여섯 명이 일렬로 늘어서더니 공력 전이를 시작한 것이다.

기가 막혀 말이 나오지 않았다.

암천무(暗天舞), 광천무(光天舞), 만상무(萬狀舞), 무상무(無上舞). 지저만상신공의 사 초식은 펼쳐 보지도 못하고 패배를 시인하고 말았다.

“네에? 그러니까 그 사람들은 한 사람씩 싸우는 것도 아니고 일곱 명이 합공을 하겠다고 했단 말입니까?”

나숙선은 황당한 얼굴로 말했다. 어이없다고 해야 할지, 아니면 놀랍다고 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

설마 중원의 승자를 가리는 비무에서 합공을 받아 내라고 했다니.

하지만 그녀는 더욱 놀라운 말을 들어야 했다.

“운남에 살면서 매년 찾아오란다. 형님 생일 두 번, 두 분 형수님 생일, 그리고 자식을 낳으면 돌도 챙기라고 했고, 죽은 광풍대원 제삿날에도 오란다. 또 천붕 형님 다섯 분....... 하여간 그들 생일날도 전부 와야 한 대. 안 오면 군대를 보내겠다고 하더군.”

“세상에, 완전히 날강도네?”

나숙선은 입을 쩍 벌리고 말았다. 뇌우는 분명 형님이라고 했다. 묵안혈마 백산을 형님이라 했고, 그의 형제들을 향해 형님이라 불렀다. 마신가의 가주 지저사령계의 계주인 그가.

“맞아, 나도 그렇게 말했어. 그러다가 정강이만 까졌어, 도아가면서 일곱 대를 때리더니 나이를 묻더군.”

“그래서요.”

“서른다섯이라고 했더니, 자기네들은 팔십이 넘었대. 그러면서 또 정강이를 차더군. 그러고 나서 반말한다고 또 정강일 차고.”

“그걸 다 맞았어요?”

“그럼 맞아야지 어떡하나. 일곱 명이 합공을 한다는데. 나만 죽으면 상관없는데, 백성(白城)에 남아 있는 아이들까지 없애버리겠다고 하더군.”

“끄응! 앞으로 어떻게 할 겁니까?”

뇌우 곁에 풀썩 주저앉은 나숙선은 애처로운 얼굴로 물었다. 이런 전쟁도 있구나 싶었다. 어떻게 전쟁의 마지막을 그런 식으로 장식할 수 있는지.

“어떻게 하기는, 강소성으로 이사를 가야지.”

뇌우는 길게 한숨을 쉬었다. 열 번의 생일을 챙겨야하고, 광풍대원의 제사와 백산의 전부인 세 명의 제사까지 합치면 일 년에 열 네 번의 행사를 치러야 한다. 일 년 내내 강소성만 왔다 갔다 해도 시간이 부족할 판이다. 결국 광풍성에 가서 빌붙어 살든지 아니면 그곳으로 이사를 할 터이다.

“백성은 어떻게 하시고요?”

“백성은 당분간 나 문주가 맡아서 운영해 주게.”

자리에서 일어난 뇌우는 하늘을 쳐다보았다. 무수히 많은 별들, 자신은 저 많은 별들 중 희미하게 빛나는 별 하나에 불과했다.

하늘 전체가 아니었다. 하늘인 자들은 조금 전 정강이에 퍼런 멍을 만들어 준 그들이었다.
천붕십일천마, 그들은 영원히 넘을 수 없는 사람들이었다.

“휴-우!”

장강혈사는 뇌우의 깊은 한숨과 함께 끝이 났다.

















장강대혈사라 불린 전쟁이 끝나고 강호는 빠르게 재편되었다.
중원 각성에는 광풍성 지부들이 생겨나 무인들로 채워지기 시작했다.

장강혈사가 끝난 지 정확히 일 년 후.
황제의 칙령으로 중원을 향한 포고가 내렸다.









듣거라!

짐은 광풍성 성주이자 무림제(武林帝) 백산(白山)의 충언에 의해 왜곡된 역사를 바로 잡기로 하였다.

오십 년 전, 그대들이 무림 공적으로 선포했던 광풍대원은 명나라 황실을 구한 충신들이었다.

이에 그들의 명예를 회복하고자 다음과 같이 선포한다.






천하제일도 팽무도를 충렬무환공으로 임명한다.
신수신룡 남궁세우를 충렬무위공으로 임명한다.



............

............

칼날 도염천을 충선양화공으로 임명한다.
도치 양남천을 충선영화공으로 임명한다.
걸레 조민상을 충선영운공으로 임명한다.
쌍칼 종천기를 충선영허공으로 임명한다.
덕대 거치웅을 충선자운공으로 임명한다.
곱창 유귀남을 충선운영공으로 임명한다.
찍새 해자인을 충선운양공으로 임명한다.

.............

............




광풍대원을 비롯한 그들을 도왔던 이들의 무덤은 강소성 자금산에 마련될 터이고, 그곳은 성역으로 관리될 것이다.

간악한 자들의 음모에서 살아남은 광풍대원 다섯 명은 무위대역공으로 임명하여 짐을 제외한 황실의 가장 어른이 될 것이며, 그들의 수장이자 짐의 사위인 묵안혈마 백산은 무림제(武林帝)가 되어 짐을 대신하여 무림을 다스릴 것이다.

무림제(武林帝)에 항명하는 자는 모반을 획책했던 자들과 동일하게 대역죄인으로 간주할 것이다.















사라랑! 사라랑!

애명환 소리가 애잔하게 울려 퍼지는 동굴 안은 여전히 변함이 없었다. 사부들도 그대로였고, 광풍대원들과 한수 형님도 그대로였다.

백산은 동굴 한 가운데 있는 석상을 쳐다보았다. 그리고 안고 있던 소령을 내려 천영 앞으로 내밀었다.

“이 아이가 소령이오. 당신이 보내 주었던 그 아이요. 예쁘지 않소. 잘 키울 거요. 이 세상에서 가장 예쁘게 키우겠소. 당신들도 봐야지.”

냉추렴과 소운 앞으로 소령을 보이며 백산은 환하게 미소를 지었다. 하지만 눈가가 젖어드는 것은 어쩔 수 없다.

이제는 영영 오지 못할 곳이다.
이곳은 오십 년 과거이고, 이제는 저들이 아닌 하연과 설련을 사랑하며 살아야 한다.

“저 녀석들에게 무덤을 만들어 주었소. 여기보다는 훨씬 큰 곳이오. 안에 집을 짓고, 밭도 일궜소. 그리고, 섯다와 모사는 벼슬을 얻었다오. 삼공이라고 하던데 명예직이랍니다. 우습다고? 아냐, 이젠 녀석들도 머리에 먹물이 좀 들었어. 잘 하는 것 같아.”

석상을 쓰다듬으며 백산은 그동안 일어났던 일을 하염없이 늘어놓았다. 소살우가 북방에서 데려온 수신가 가주인 조자령에게 새장가를 들었다는 말을 하면서 한참을 혼자 웃었다.

천영을 대신하여 형수로 삼겠다며 세뇌교육을 시키다가 둘이 눈이 맞아버린 것이었다.

그리고 살우와 같이 하고 있는 공부 이야기도 빼놓지 않았다.

조자령에게 장가 간 소살우는 밤을 새워 공부를 하고 있다. 암기를 하지 않으면 잠자리를 하지 않겠다고 했다니, 그로선 방법이 없었을 것이다.

“나? 난 이제 간신히 소학을 뗐지 뭐. 그래도 열심히 하고 있으니까 걱정 말아. 잘할 거야.”

백산은 어색하게 웃었다.

그렇게 얼마쯤 말없이 석상을 쳐다보던 백산은 천천히 몸을 돌렸다.

“이젠 오기 힘들 거야. 이곳에 자주 오면 설련이나 하연에게 미안해지잖아. 나중에, 오랜 세월이 지난 후에 그때 만나.”

몇 번이고 뒤를 돌아보던 백산은 달마동을 나섰다.

그의 눈에 황금빛 광채를 발하는 수백채의 고루거각이 눈에 들어왔다. 황실의 보조로 새롭게 지어진 소림사 건물이었다.

눈을 맞추듯 지붕을 가로질러 나아가던 백산의 시야에 산문 앞, 과거 천붕회가 열렸던 장소에 멈췄다.

“무림제(武林帝)시여!”

우렁찬 고함소리가 소림사 건물을 타고 울렸다. 그리고 산문 앞에 정렬하고 있던 수천 무인들이 일제히 무릎을 꿇었다.

백산은 그들을 향해 오른손을 들어 올렸다.
무림을 다스릴 광풍성 무인들이다. 앞으로 저들에 의해 세상은 굴러갈 것이다.

백산은 고개를 들어 동편 하늘을 쳐다보았다.
붉은 태양이 솟구쳐 오르고 있었다.

이제부터는 오늘 하루를 위해 살지는 않을 것이다. 설련을 위해 살고, 하연을 위해 살고, 소령을 위해 살고, 태어날 자식들을 위해 살아야 하리라.

미래를 위해 세상을 살아갈 것이다.
꿈을 위해.



                                                         <大尾>





