

[지옥으로 들어온 걸 환영한다!]







본격적인 겨울이 오지 않았음에도 불구하고 강호 무림은 꽁꽁 얼어붙었다. 한 문파의 멸문에 대한 소문 때문이었다.

천 년 전 창건되어 달마선사를 비롯한 수많은 명승들을 배출한 곳. 중원인 정신적 지주로 불렸던 소림사의 멸문 소식은 빠르게 중원 전역으로 퍼져 나갔다. 천 년 세월이 지상에서 사라진 시간은 하루밖에 걸리지 않았다고 하였다.

황실의 공격에 그들은 대응하지 않았다고 했다. 수천 발의 포탄이 쏟아지는 상황에서 그들은 불경을 외며 죽어 갔다고 했다.

강호 무림에는 의견이 분분했다.
소림이 천붕회를 떠날 때부터 예정된 수순이었다고 하는 자들이 있는가 하면, 소림사를 멸문시킨 황실의 조치는 너무 심했다고 하는 자들도 있었다.

의견이 분분한 그들이었지만 한 가지 공통점은 있었다. 소림의 멸문은 시작에 불과할 뿐이라는 사실에 대해서는 대부분 의견을 같이했다. 그리고 그들은 얼마지 나지 않아 두 번째 소문을 접했다.

소림 멸문의 원인을 제공했고 무림공적으로 선포된 귀광두가 무림인들을 도륙하며 북상 중이라는 소문이었다. 그의 최종 목적지는 불탄 잔해밖에 남지 않은 소림사라고 하였다.

그러나.
망탕산 동굴 속에서 혈전을 치르고 있는 백산은 소림사의 멸문을 알지 못했다. 강호 소식을 듣기에는 달려드는 적이 너무 많았다.

우두둑!

어둠 속에서 뼈가 부서지는 나직한 소성이 들려왔다.

“백!”

그리고 앳된 음성이 뒤를 따랐다.

“이제 개는 전부 처리한 것 같은데.......”

상단전을 열어 사방을 살피던 백산은 혼잣말로 중얼거렸다. 줄기차게 들려오던 헐떡이는 소리가 더 이상 들려오지 않았다. 천리추종향은 더 이상 약점이 되지 않는다는 의미이기도 했다.

“아깝다! 몸 약한 사람들에게는 최고의 보신젠데.”

“너......! 개고기도 먹냐?”

백산은 놀란 얼굴로 주하연을 보며 물었다. 말술을 마시는 주당에 이제는 개고기까지, 왕부의 금지옥엽이 맞는지 의심스러울 지경이었다.

“즐긴 정도는 아니고 신개 할아버지와 가끔 한 마리씩 잡아먹었지, 뭐. 몸 약한 사람들에게는 개고기 이상 가는 게 없잖아. 약으로 먹었지, 뭐. 정말이라니까!”

의심스러운 눈으로 쳐다보는 백산의 시선을 피하며 주하연은 얼버무렸다.

“너 저번에 술도 약으로 먹었다고 하지 않았냐?”

“술도 약이고 개고기도 약이지, 뭐. 오빤 만두를 약으로 먹었잖아.”

“약이라면서 이 침은 뭐냐?”

“침....... 죽을래?”

화들짝 놀라며 턱을 쓰다듬던 주하연은 눈을 치뜨며 백산의 가슴을 쳤다.

“읏차! 어디로 갈까?”

농담처럼 말을 주고받으면서도 백산은 부지런히 발을 놀렸다. 얼마나 깊은 곳까지 들어왔는지 알지 못했다. 다만 주하연이 가리키는 곳으로 끊임없이 움직이고 있을 뿐이었다.

“오른쪽으로 가요.”

“왼쪽으로 가면 어디로 나오지?”

주하연이 가리켰던 동굴로 들어가려던 백산은 걸음을 멈추며 물었다.

“아마 지면에 붙은 동굴이 나올 거예요.”

“그래?”

고개를 끄덕인 백산은 왼쪽으로 나 있는 동굴을 향해 걸었다.

“사냥하려고?”

“사냥개를 없앴으니까 그 다음은 당연히 주인이지. 그래야 순서가 맞잖아.”

백산의 몸에서 스멀스멀 살기가 풍겨 나왔다.

“그래야 할까 봐요. 연기가 점점 많아지는 걸 보면 불을 많이 피운 모양이에요.”

안개처럼 바람을 타고 흐르는 연기를 쳐다보며 주하연은 백산의 가슴에 머리를 기댔다.

“참! 머리에서 냄새 안 나요?”

“냄새? 아주 심하게 나네.”

“정말? 미안해요. 씻어야 하는데........”

깜짝 놀란 주하연은 울 듯한 얼굴로 고개를 숙이며 말했다.

“향기가 나. 아무리 맡아도 질리지 않는 사랑의 향기.”

“피이!”

“정말이야, 임마. 향기는 애명환과 같은 거야. 사랑이 식으면 애명환이 울지 않는 것처럼, 사랑이 식으면 향기도 나지 않는 법이야.”

“그건 맞는 것 같아. 오빠 몸에서도 따뜻한 향기가 나는 걸 보면.”

백산의 품속으로 손을 집어넣으며 주하연은 고개를 끄덕였다. 그의 말이 맞다. 둘은 벌써 삼 일간이나 씻지 못했다. 그럼에도 불구하고 그의 몸에서 역한 냄새 같은 건 맡을 수가 없다. 그의 몸에서 흘러나온 냄새는 그가 옆에 있다는 증표다. 그 냄새를 맡지 못하면 오히려 마음이 불편하고 불안해진다. 백산이 말하는 사랑의 냄새이리라.

“많이 들어와 있나 보네.”

조금씩 동굴이 밝아지자 이곳저곳에서 인기척이 느껴졌다. 가만히 맥궁을 풀어 내린 백산은 시위를 걸었다.


한편.
동굴 안으로 들어섰던 불개 일행은 곤혹스런 얼굴로 어둠을 주시했다. 밖에서 볼 때와는 천양지차였다. 절벽에 면하여 하나씩 뚫려 있을 뿐 모두가 연결된 통로였다. 자칫 잘못하여 길이라도 잃게 되면 나갈 수 없을지도 모른다는 생각이 들었다.

그래서 궁여지책으로 연기를 피웠다. 동굴 안에 숨어 있는 놈을 뛰쳐나오게 하겠다는 생각으로 피운 불이 아니었다. 공기의 흐름을 타고 흐르는 연기를 역으로 따라가다 보면 밖이 나오지 않을까 싶어 불을 피운 것이다.

“여기도 죽어 있군.”

발치에 걸린 개를 보며 불개는 인상을 찌푸렸다. 벌써 몇 마리째인지 모른다. 움직이는 곳마다 개가 죽어 있고, 지금은 개소리조차 들을 수 없다. 백 마리에 달했던 모든 개들이 죽임을 당했다는 의미였다.

“하지만 시체를 쫓아가다 보면 네놈과 마주치게 될 터!”

불개는 뒤를 흘끔 쳐다보았다. 길게 이어진 불빛이 보였다. 개 시체를 따라 화섭자를 든 개방 무인을 배치했다. 지금처럼 계속하여 무인들을 배치한다면 귀광두는 점점 활동 영역이 좁혀질 터이고 결국 어느 동굴 한곳에서 만나게 될 것이다.

“가자!”

화섭자를 전면으로 던져 죽어 있는 개 한 마리를 발견한 불개는 뒤따르는 절정취혼객들을 향해 소리쳤다.

“불을 계속 피워라! 나무를 잘라 와라!”

십여 개의 동굴 안에서 활활 타는 불길을 쳐다보며 고함을 내지르는 인물, 그는 개를 몰고 왔던 이대호였다.

“자네는 입으로 귀광두를 잡을 셈인가?”

멀리서 지켜보던 만독노조 갈상지가 언짢은 얼굴로 다가오며 말을 건넸다. 개가 죽자마자 동굴을 뛰쳐나와 다른 무인들에게 지시를 내리고 있다. 녀석을 보고 있자니 기회주의자의 표본을 보는 듯 했다.

“개방의 신비라는 절정취혼객이 들어갔는데 저까지 나설 필요가 없지요. 조만간 놈이 잡힐 겁니다.”

“그럼 우린 여기서 구경만 해야 한다는 말이군. 자네 명령에 따라 나무를 베어 오면서.......”

“그렇다고 저곳으로 들어갈 것은 아니질 않습니까?”

오십여 개에 달하는 동굴을 가리키며 이대호는 비릿하게 웃었다. 겁이 나서 이곳에 머물고 있는 그가 아닌가. 그런 자가 절정취혼객을 질투하다니, 어이가 없었다.

“이건 어떻겠나. 불을 피울 게 아니라 동굴 입구를 한두 개만 남겨두는 건 말이네.”

“설마.......!”

“그 설마가 맞다, 애송이. 앞으로 내 앞에서 잘난 척하지 마라, 역겨우니까. 시작합시다!”

이대호의 볼을 툭툭 친 갈상지는 뒤편을 향해 고함을 질렀다. 그러자 기다렸다는 듯 무인들은 동굴을 향해 몸을 날렸다.

그리고 잠시 후.
커다란 폭음과 함께 수십 개에 달하는 동굴 입구가 무너져 내리기 시작했다.

“이런 미친?”

“입구는 세 개만 있으면 된다, 이대호. 놈이 나올 곳도 세 곳, 우리가 들어갈 곳도 세 곳 말이다.”

“준비합시다!”

이대호를 빤히 쳐다보던 갈상지는 무인들이 있는 곳으로 다가가며 고함을 질렀다. 더 이상 기다릴 수가 없었다. 연기는 계속해서 흘러나오고, 들어간 절정취혼객들은 소식이 없다. 그들에게 광혈지옥비를 빼앗길지도 모른다는 조바심이 생겼다.

“병신 새끼! 어쭙잖은 실력으로 들어가면 전부 죽는단 말이다 자식아. 기다려야 기회가 온단 말이다. 기다리면........”

하지만 그는 알지 못했다. 그가 있는 곳에서 왼쪽으로 이십여 장 떨어진 동굴에서 이편을 쳐다보는 자가 있다는 사실을. 지면아래 푹 꺼진 그곳에서 백산은 이대호를 노려보고 있었다.

“이대호!”

두 손을 불끈 틀어쥐고 있는 이대호의 이름을 백산은 짓씹듯 불렀다. 그리고 시위를 먹인 맥궁을 힘차가 당겼다.

“어둠과 함께 죽음이 시작된다.”

퉁!

맥궁이 토해 내는 맑은 소리와 함께 진득한 살기를 머금은 화살이 빛살처럼 날았다.

“허억!”

좌측에서 다가오는 살기에 고개를 돌렸던 이대호는 다급한 비명을 질렀다. 무서운 속도로 다가오는 살기, 피할 공간도 여유도 주지 않고 날아오는 그것은 화살이 분명했다.

귀광두가 왼쪽에 있다고 소리를 지를 새도 없이 전 내공을 끌어올려 전면으로 쌍장을 휘둘렀다.

그러나.

“컥!”

가슴에서 느껴지는 차가운 기운에 이대호는 나직한 비명을 내질렀다. 고개를 숙여 가슴을 쳐다보았다. 부르르 떨고 있는 깃털이 눈에 들어왔다.

“빌어먹을........”

[맞아, 빌어먹을 세상이야!]

이대호가 들은 건 이십 장 떨어진 동굴에서 들려온 천리전음이었다. 그리고 하나의 화살이 더 날아왔다.

쉬익!

미약한 소성을 흘리는 화살의 목적지는 이대호의 이마였다.

“크아악!”

“놈이다! 귀광두가 나타났다!”

이대호의 비명 소리에 화들짝 놀란 무인들이 고함을 지르며 분분히 몸을 피했다. 하지만 뒤로 물러나는 자들은 아무도 없었다. 전방에 보이는 은폐물을 찾아 몸을 숨기며 화살이 날아왔던 동굴을 향해 다가가는 것이었다.

“의미 없는 짓!”

나무 뒤로 몸을 숨기는 자들을 보며 백산을 비릿하게 웃었다.

“여기요!”

주하연이 건네는 화살을 받아든 백산은 빠르게 세 대의 화살을 연사했다. 그가 겨냥했던 곳은 갈지자로 움직이는 자와, 나무 뒤에 숨어 기회를 엿보는 자, 그리고 나무위로 올라간 자였다.

“컥!”
“아악!”
“으윽!”

몸을 숨겼다고 생각해서 마음을 놓은 게 실수였다. 눈에 보이지도 않는 화살은 그들의 일천한 실력으로 결코 피할 수 있는 게 아니었다. 맥궁은 연신 맑은 소리를 질러댔고, 동굴을 향해 나가가던 무인들은 픽픽 쓰러졌다. 어쩌다 화살을 먼저 발견한 자들은 막아보기 위해 검과 도를 휘둘러보았지만 의미가 없었다.

강한 힘을 동반한 화살은 잘리지도 않았고, 방향을 바꾸지도 않았다. 처음 겨냥했던 곳을 향해 무자비하게 박혀 들었다. 그리고 화살의 종착지는 어김없이 무림인들이었다.

하지만, 한 손으로 수십 개의 손을 당할 수는 없는 법. 동료들의 죽음을 뒤로하고 동굴로 접근을 시도한 무인들은 어느새 절벽 아래에 도착해 있었다.

“도망쳤소이다! 들어갑시다.”

누군가 소리를 지르며 동굴 안으로 몸을 날렸다. 귀광두가 없다는 말에 고무된 무인들은 일제히 동굴 안으로 뛰어들었다. 동굴 안으로 들어선 무인들은 앞서거니 뒤서거니 하며 어둠 속으로 잠겨 들었다.

“몇 명 정도 될 것 같냐?”

일순 허공이 일렁이는 듯하더니 주하연을 안은 백산의 모습이 나타났다. 백산이 유일하게 알고 있는 환영미로진이었다.

“백여 명 정도 들어갔어요.”

“그래? 좋군!”

고개를 끄덕인 백산은 동굴 천장을 향해 붉은 기운을 천천히 쏘아 올렸다.

그르릉! 꽈앙!

그러자 동굴 천장에 금이 쩍쩍 가는 듯하더니 급기야 무너지기 시작했다.
“개방 놈들하고 맞닥뜨릴 수 있는 곳을 생각해 봐라!”

막혀 버린 동굴을 흘끔 쳐다보던 백산은 다른 통로로 이동하며 주하연에게 물었다.

“어떨 때 보면 오빠가 무서워요.”

백산의 의도를 알아차린 주하연은 놀란 듯 눈을 끔벅였다. 지금 동굴 안은 어둠과 연기로 인하여 한치 앞도 분간하기 힘든 상태. 더구나 무인들은 대부분의 동굴을 무너뜨려 버렸다.

지금과 같은 상황에서 같이 왔던 동료들이 자꾸 죽어나간다면, 무인들은 점점 두려움에 휩싸이게 되고, 급기야 이성을 잃은 자도 생겨날 것이다. 그는 자멸을 유도하려는 것이다.

“난 밤이 더 무서워, 임마.”

“밤이 왜?”

“팔십 먹은 늙은이가 밤이 무서운 이유가 뭐겠냐? 그건 춘서에 안 나와 있데?”

“애개개, 말이 되는 소리를 해라. 하연일 못살게 군 사람이 누군데?”

말뜻을 알아차린 주하연은 입술을 쌜쭉 비틀었다.

“누구군. 너지, 임마. 네가 자꾸 날 자극하니까 그렇게 된 거 아냐.”

“그렇다고 매번 반응하는 건 어떻게 설명할 건데? 오른쪽!”

“남녀란 원래 그래. 그래서 한 방에 넣어 두면 사고를 치는 거라고.”

“피이! 할 말 없으니까. 이번에는 왼쪽!”

[쉿!]

주하연에게 전음을 보낸 백산은 뚫린 왼편을 따라 화살을 걸었다. 심호흡을 하듯 눈을 감더니 맥궁을 들어 올려 전면을 겨냥했다. 그리고 눈을 뜸과 동시에 가만히 시위를 놓았다. 맥궁을 떠난 화살은 연기와 어둠을 뚫고 시야에서 사라졌다.

“크아악!”
“아악!”

동시에 들려온 두 마디의 비명 소리는 메아리처럼 동굴을 타고 퍼져 나갔다.

“헉!”

바로 곁에서 들려온 비명 소리에 만독노조 갈상지는 납작 엎드렸다. 전면에서 날아온 화살은 무인 두 명을 동시에 관통해 버린 것이었다.

“노 대협, 어디 있소?”

“여기 있소이다!”

“빌어먹을........”

갈상지는 낮게 욕설을 뱉어냈다. 밖에서 기다릴 것을, 후회막급이었다. 개방의 절정취혼객에게 광혈지옥비를 빼앗길지도 모른다는 조바심 때문에 동굴로 뛰어들었다. 그랬던 것이 실수였다. 좀 더 신중하게 일을 처리했어야 했다.

“하지만 광혈지옥비를 얻을 사람은 한 명. 어차피 한 번은 치러야 하는 일이다.”

주먹을 불끈 틀어쥔 갈상지는 몸을 일으켰다. 광혈지옥비를 찾아 나설 때 이미 각오하지 않았던가. 천하제일인이 되기 위해선 목숨을 걸어야 하고, 운이 따라야 한다. 그 운을 시험할 장소가 바로 이곳 동굴인 것이다.

“이곳에서 나가는 사람이 곧 유방(劉邦)이 된다. 한(漢)나라를 세웠던 행운아 말이다!”

전면 어둠을 응시하는 갈상지는 이를 악물었다.

“갑시다!”

뒤따르는 무인들을 향해 고함을 지른 갈상지는 전 내공을 귀로 집중하며 걸음을 옮겼다. 한치 앞을 분간하기 힘든 어둠 속에서 믿을 수 있는 건 천리지청술밖에 없다. 더구나 상대는 활을 쏘고 있는 상황. 미세한 소리를 잡아내야만 살아날 가능성이 있는 것이다.

그러나 그건 갈상지의 생각을 뿐이었다.

“우-아-아!”

“크윽! 우엑!”

일순 동굴을 타고 들려오는 엄청난 함성 소리에 갈상지는 무릎을 꿇으며 한 움큼 피르 토하고 말았다. 비단 그뿐만이 아니었다. 뒤따르던 대부분 무인들이 해쓱한 얼굴로 피를 토해 내고 있었다. 전 내공을 귀로 집중한 상황에서 음공을 방불케 한 소리가 들려오자 내상을 당하고 만 것이었다.

“귀광두!”

자리에서 일어선 갈상지는 전면 어둠을 향해 분노어린 외침을 쏟아냈다.

쉬익!

“크아악!”

“서두릅시다, 갈 대협. 이러다 놈을 만나기도 전에 죽게 생겼소이다.”

뒤편에 있던 노문역이 전면으로 나오며 소리쳤다. 그 또한 내상을 당했는지 입 주위가 붉게 물들어 있었다.

“입구가 막혔다! 이 안에 들어온 놈들은 아무도 살아가지 못한다. 전부 죽을 것이다!”

“신경 쓸 필요 없소이다. 우리가 나가지 못한다면 놈 또한 길이 없다는 뜻이오! 갑시다!”

또다시 동굴을 타고 들려오는 메아리 같은 소리에 갈상지는 무인들을 향해 고함을 질렀다. 굳은 얼굴을 하고 있던 무인들이 갈상지와 노문역을 따라 빠르게 이동하기 시작했다.

당황한 자들은 비단 그들뿐만이 아니었다. 갈상지가 있는 곳에서 한참 떨어진 곳에 있는 불개 또한 당혹한 얼굴을 하고 있었다. 어느 순간 밖에서 유입되던 화섭자의 공급이 끊겨 버린 것이었다.

산중의 나무로 대충 만든 화섭자였던 터라 오랫동안 불을 밝혀 주지는 못했지만 지금과 같은 상황에서는 그 무엇보다 중요한 도구다. 더구나 동굴을 타고 끊임없이 들려오는 비명 소리와 고함 소리라니.

“가로막는 자는 전부 없애고 간다! 절정취혼객은 앞으로 나서라!”

불이 꺼지고, 한치 앞을 분간할 수 없는 상황에서 취할 수 있는 최선의 방법이었다. 불개의 말을 들은 절정취혼객들은 만반의 준비를 하고 전면으로 나섰다.

“크아아!”

쿠르릉! 쿠웅! 과앙!

“멈춰!”

비명 소리를 들은 몇몇 수하들이 뒤쪽으로 몸을 날리려고 하자 불개는 다급히 고함을 질렀다.

“놈은 이곳 동굴을 훤히 꿰고 있다. 흩어지면 자멸한다.”

‘놈!’

불개는 질끈 입술을 깨물었다. 비단 개방 제자만 목숨을 잃은 게 아니었다. 들어왔던 동굴이 무너지는 소리가 같이 들려왔다. 유일하게 알고 있는 통로가 막혔다는 의미인 것이다.

“쿠억!”
“아하합!”

쿠억! 쿠억! 아아아하하합!

“응?”

메아리처럼 들려오는 함성 소리에 불개의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.

쉬익!

“화살?”

전면에서 다가오는 날카로운 소성에 불개는 재빨리 오른손을 내뻗었다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

“크윽!”

바닥에 깊숙한 족적을 남기며 다섯 걸음을 물러난 불개는 급기야 나직한 신음을 뱉어내고 말았다. 간신히 화살을 잡아내기는 했으나 손바닥에서는 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.

쿠쿠쿠어어억!

슉! 슉!

“또 온다!”

메아리 속에 섞인 미약한 소성을 감지해 낸 불개는 긴장한 얼굴로 고함을 질렀다. 그의 고함소리와 함께 절정취혼객 다섯 명이 전면을 향해 무자비하게 쌍장을 뻗어냈다.

우르릉!

번쩍이는 광채가 동굴 안을 가득 채움과 동시에 나직한 우레음이 흘러나왔다. 개방의 절기인 용음십이수의 일초인 용음천강수였다. 개방의 신비라고 했던 절정취혼객의 신위는 놀라웠다. 빛살처럼 날아오던 두 대의 화살은 용음천강수가 만든 강기의 벽을 뚫지 못하고 가루로 흩어졌다.

“저기 놈이 있다!”

긴장된 눈으로 전면을 주시하고 있던 한 명이 고함을 질렀다. 천리지청술을 극성으로 펼치고 있던 그의 귓전으로 펄럭이는 옷자락 소리가 잡혀 들었던 것이었다.

“나를 따르라! 나머지는 이곳에서 대기하라!”

물러섰던 불개가 고함을 지르며 전면으로 몸을 날렸다. 그 또한 다른 자와 마찬가지로 옷자락 펄럭이는 소리를 들었던 탓이다.

이십 명의 절정취혼객이 나아가는 속도는 빨랐다. 대부분 구불구불 이어진 힘든 길이었지만 그들은 옷자락 펄럭이는 소리를 따라 정확하게 이동하고 있었다.

“서둘러라! 놈이 바로 앞에 있다.”

내공을 더욱 끌어올려 불개는 고함을 질렀다. 옷자락 펄럭이는 소리로 추츠컨대 많이 떨어져 봐야 십여 장 안팎이었다.

구구구구어어억!

또다시 메아리가 사방에서 들려왔다. 그러나 불개를 비롯한 절정취혼객은 멈추지 않았다. 아니, 십 장 전면에서 가지되는 소리가 멈추지 못하게 하고 있었다.

그런 상황은 불개가 있는 개방 무인들에게만 국한된 것은 아니었다. 다른 편에 있던 갈상지와 노문역을 포함한 무림인 또한 소리의 근원을 쫓아 내달리고 있었다.

“십 장 앞에 놈이 있소이다.”

내공을 가득 실은 갈상지의 목소리가 동굴 속으로 퍼져 나갔다. 동굴 속은 소리의 바다였다. 무인들의 발자국 소리부터 시작하여 귀광두가 지르는 고함소리까지. 그 모든 소리가 메아리 되어 파도처럼 흘러 다녔다.

바로 그 순간.
양편으로 나눠 절정취혼객과 무인들을 유인하던 백산과 주하연은 동굴 안에서 가장 넓은 광장으로 들어서고 있었다. 좌우 오 장 정도 폭을 가진 이곳 또한 다른 장소와 마찬가지로 어둠과 연기로 가득 들어차 있었다.

턱!

달려들던 탄력으로 서로 하나가 되 두 사람의 신형은 오른쪽으로 방향을 틀었다. 두 사라의 신형이 모습을 감추는 순간, 좁은 광장 안으로 무수한 무인들이 쏟아져 들어왔다.

“멈......”
“죽여라!”

불개의 외침보다 반대편에서 들려온 고함소리가 더욱 컸다. 무공이 강한 불개는 귀광두가 사라졌음을 알아차렸지만, 갈상지와 같이 왔던 무인들은 그럴 경황이 없었다. 진득한 살기를 흘리며 기척이 감지되었던 곳을 향해 각자의 무기를 뿌렸다.

“멈추시오!”

쉬익! 쉭! 슈욱!

“크아악!”
“아악!”
“으아악!”

“놈이 저기 있다, 죽여라!”

불개가 고함을 내질렀으나 소용이 없었다. 바로 겨에 있던 무인이 가슴을 틀어쥔 채 쓰러지는 상황에서 불개의 고함소리가 들릴 리가 없었다. 더구나 화살의 방향은 조금 전 고함소리가 들려왔던 곳,

“빌어먹을.......”

나직한 욕설을 뱉어낸 불개는 전면으로 다가오는 도를 향해 오른손을 사정없이 쳐냈다.

서걱!

“크윽!”

나직한 비명을 지른 불개는 경악한 얼굴로 오른손을 보았다. 분명 강기를 일으켜 상대의 도를 쳐냈다. 도가 잘리지는 않아도 한편으로 밀리기는 해야 한다.

그런데, 붉은 광채를 뿌리는 도는 계속하여 진행을 하고 있고, 소에서는 피가 흘러내리고 있다. 더욱 기절할 노릇은 손바닥 하 가운데가 잘려버렸다는 사실이었다.

“귀광두? 탓핫!”

지금껏 찾던 귀광두임을 알아차린 불개는 피가 뚝뚝 떨어지는 손을 사정없이 휘둘렀다. 흘러내리는 피를 암기처럼 날려 상대를 물러나게 하기 위해 엉겁결에 펼친 무공이었다.

하지만 그의 손을 떠난 붉은 핏방울은 귀광두를 잡지 못했다.

“아악!”
“크아악!”

대신 전면에서 달려들던 무인들이 처절한 비명을 지르며 바닥으로 쓰러졌다.
무상신법의 가공함이 다시 한 번 발휘되는 순간이었다. 순식간에 동굴 한편으로 이동한 백산은 맥궁을 들어올렸다.

[세 대!]

‘도살!’

전음으로 들려온 세 대란 말에 주하연은 이 한마디를 떠올렸다. 오 장 폭밖에 되지 않는 좁은 광장에 백여 명 정도가 몰려 있고, 뒤늦게 따라온 개방 무인들까지 가세하고 있다. 그곳을 향해 백산은 활을 날릴 생각을 하고 있는 것이다.

그 또한 한곳으로 쏘지 않을 것이다. 무상신법으로 이리저리 움직여 다니며 적을 향해 쏘아댈 것이고, 한 대의 화살은 적어도 세 명에서 네 명 정도의 몸을 관통해 들어갈 게 분명하다.

동시에 세 대의 화살을 시위에 건 백산은 서서히 내공을 끌어올렸다. 일순 맥궁 전체가 붉게 물들었다.

바로 그 순간.

“멈추시오! 우린 개방 무인들이오!”

불개의 목소리가 광장을 강타했다.

“멈추시오! 우린 귀광두에게 속았소이다!”

불개의 말을 들은 갈상지 역시 고함을 질렀다.
일순 정적이 흘렀다. 상대의 가슴으로 무기를 찔러 넣었던 무인들은 망연자실한 얼굴로 자신들의 무기를 쳐다보았다.

하지만 백산이 기다린 순간이 지금이란 사실을 그들은 알지 못했다. 진한 살소를 머금은 백산은 횡으로 눕혔던 맥궁의 시위를 놓음과 동시에 무상신법을 펼쳤다.

쉬익! 쉭! 슉!

“크아악”
“크아악!”
“아아악!”

이미 지옥이었던 광장에 처절한 비명이 더해지며 서로를 향해 도검을 날렸던 무인들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 어디서 날아오는지 확인할 새도 없었다.

주하연의 예상과는 달리 한 대의 화살은 적어도 최하 대여섯 명의 몸을 꿰뚫었다. 부챗살처럼 퍼져 나가는 화살은 일거에 십여 명의 몸을 관통하고 반대편 벽으로 틀어박혔다.

“일단 이곳을 빠져나가시오!”

들어왔던 곳으로 몸을 날리며 불개는 고함을 질렀다. 다른 무인들 또한 마찬가지였다.
불개의 고함소리가 들려오자 통로를 향해 몸을 날렸다. 처음 들어왔던 동굴을 확인할 겨를이 없었다. 도망치는 와중에도 화살은 끊임없이 날아왔고, 다시 삼십여 명의 무인들이 바닥으로 몸을 뉘였다.

“없어?”

“떨어졌어요.”

백산의 손에 손바닥을 포개며 주하연은 말했다.
광장 안에서 이십여 개 남은 화살을 전부 소모한 것이었다.

“운이 좋은 놈들이네.”

“가장 위쪽에 보면 바위로 가려진 동굴이 있어요. 그곳을 통해 빠져나가요.”

동굴 입구가 전부 파괴되었음에도 불구하고 태연할 수 있었던 이유는 바로 그 동굴의 존재 때문이었다. 과거 유방이 있을 때 적을 살피던 망루 역할을 했던 곳으로, 동굴 내부에서는 물론이고 외부에서조차 쉽게 발견할 수 없는 곳이다.

위쪽으로 길을 잡아 조그마한 동굴에 도착한 백산은 마안철겸을 풀어 주하연의 몸을 꼼꼼히 묶었다. 쉴 틈이 없다. 잔뜩 흥분해 있는 자들이 서로를 향해 공격을 가할 때 이곳을 빠져나가야 한다.

주하연의 몸을 점검한 백산은 혈월을 뽑아들었다.

“가자!”

혈풍뇌전심법을 끌어올린 백산은 동굴 밖을 향해 몸을 날렸다.

“전신(戰神)이군!”

대붕처럼 절벽을 날아 내리는 붉은 덩어리를 보며 패진천은 낮게 중얼거렸다. 동굴에서는 연기와 함께 비명 소리가 흘러나오고 있는 상황임에도 불구하고 귀광두는 밖으로 나오고 있다.

묵안혈마가 얼마나 강자였는지 눈으로 보지는 못했지만, 지금까지 드러난 귀광두의 능력은 결코 그에 못지않을 거란 생각이 들었다. 그리고 과거 묵안혈마는 도움을 주는 자들이 있었다.

하지만 귀광두는 오로지 혈혈단신, 누구 한 명 도와주는 이가 없는 최악의 상황이다. 만일 시대를 잘 만났다면 그는 천하제일인이란 이름을 얻었을 것이다.

“하지만 넌 죽는다, 귀광두. 이제 네놈이 죽어주기만 하면 천붕오천멸살계는 구 할이 마무리된다. 무당파가 끝장나면 남은 세 곳은 스스로 몰락해 갈 것이다. 굳이 우리가 나서지 않아도 말이다.”

패진천은 주변을 슬쩍 둘러보았다. 공연히 신병대를 소림에 보냈다는 생각이 들었다. 이곳에 있는 일백 명의 혈사지옥인이라면 귀광두를 충분히 상대할 자신이 있었다.

“사지를 잘라 북황련으로 가져가겠다. 네가 차고 있는 광혈지옥비를....... 준비하라!”

빠르게 접근하는 혈광을 보며 패진천은 나직이 고함을 질렀다. 어둠, 연기 그리고 죽음이 있는 이곳은 유방이 출사표를 던졌던 망탕산 계곡이었다.











[황실과 무림, 너희들이 나에게 해준 게 무엇이더냐?]





깡! 깡깡! 깡!

웃통을 벗어젖힌 인물의 팔이 붉은 쇳덩이를 향해 둥근 호선을 그릴 때마다 쇠는 비명을 질렀다. 쇠는 비단 비명만 지르는 게 아니었다. 검은 광채에 휩싸인 망치질 세례에 일정한 모양을 갖춰 나가고 있었다.

쇠는 커다란 몽둥이처럼 보였다. 하지만 자세히 보면 몽둥이와는 전혀 다르다는 것을 알 수 있다. 삼 척에 달한 길이 중 가운데 일 척만 몽둥이의 원래 모습인 둥근 모양을 하고 있을 뿐, 좌우 일 척씩은 납작 눌려져 칼을 연상케 했다.

일정한 간격으로 쇠를 두드리는 인물, 그는 철가의 철웅이었다. 원하는 형태가 되었다는 듯 철웅은 빙그레 미소를 지었다.

“이놈은 됐고.”

만족스런 얼굴로 자신이 만든 물건을 쳐다보던 철웅은 옆에 있던 물속으로 몽둥이처럼 생긴 그것을 쑥 밀어 넣었다.

치이익!

부연 수증기와 함께 쇠몽둥이는 급격하게 식어, 본래의 검은색으로 변했다.

“타핫!”

물통에서 더 이상 수증기가 피어오리지 않자 철웅은 나직한 고함을 지르며 오른손을 쭉 내밀었다.

차르르!

철웅의 동체가 검게 물들고 미약한 소성과 함께 주변에 널린 쇠사슬이 딸려왔다. 쇠사슬의 길이는 전부 오 장이었다. 그리고 그 쇠사슬 끝에는 붉은 광채를 흩뿌려대는 물체가 달려 있었다. 가운데를 기준으로 둥글게 흰 갈고리가 달려 있는 그것은 배에 쓰이는 닻이었다.

하지만 철웅이 끌어당긴 닻은 일반 닻과는 달랐다.
고양이 발톱처럼 생겼다고 하여 철묘(鐵猫)라 불리는 그것은 손을 가져다 대면 붉은 핏물이 줄줄 흐를 정도로 날카로웠다. 더구나 그곳에서 흘러나오는 기운이라니....... 전율적인 그 기운은 분명 살기였다.

“진정해라, 녀석아! 아직 피를 볼 때가 아니다. 아직은.......”

어루만지듯 닻을 쓰다듬으며 철웅은 중얼거렸다.

“끝났느냐?”

방금 만들었던 이상한 몽둥이를 들어 올리는 순간 밖으로부터 늙수그레한 목소리가 들려왔다.

“네, 아버지. 이제 이놈만 끼워 넣으면 완성됩니다.”

철웅은 고개를 끄덕였다. 철묘라 부르는 닻을 내려다보던 철웅은 들고 있던 쇠몽둥이와 연결된 부위 아래 원형의 홈으로 끼워 넣었다.

철컥!

“이놈은 혈정(血碇), 붉은 닻이라 부르기로 했습니다.”

완성된 닻을 어깨로 둘러메며 철웅은 환하게 웃었다.

“구분은 어딨습니까?”

“망탕산 근처에 있는 모양이더라. 소림으로 가고 있다고 하더구나. 그런데 잘하는 짓인지.......”

“너무 걱정 마십시오. 혈뇌문의 문주라 해서, 칠백년 세월 때문에 가는 게 아닙니다. 그냥 가는 겁니다. 어쩌다 이어진 인연 때문에. 마안철겸을 만들어주었던 인연 때문에 가는 겁니다. 그래서 혼자 가는 것이고요.”

철웅은 편안한 미소를 물었다. 피를 봐야 할 없이 없다고 했던 그의 말이 아직도 귀에 쟁쟁하다. 그는 혈뇌문이 드러나는 걸 원하지 않았다. 지난 칠백 년 세월처럼 그저 닻을 만들며 살아가길 원하는 사람이었다.

무림공적과 반역자로 낙인찍혀 있기에 혈뇌문도들이 나설 수 있는 상황은 아니지만, 남의 일처럼 구경만 하고 있을 수는 없다.

“가는 길에 날을 제대로 세울 수 있을는지....... 하기야 상관없지요. 날이 있든 없든 혈정은 마병이 될 테니까.”

주변을 둘러보다가 한편에 놓인 연마석을 끌어당겨 품 안으로 집어넣으며 철웅은 고소를 지었다.

“다녀오겠습니다.”

“그래, 몸 조심하거라!”

빠르게 멀어지는 아들의 뒷모습을 철야는 오래 바라보고 서 있었다.



백산을 향해 달려가는 자는 철웅뿐만이 아니었다. 철웅이 떠난 우이에서 수천 리 떨어진 남쪽 장사에서도 길을 떠나기 위해 준비하는 자들이 있었다. 남쪽으로 길을 잡았던 설련 일행이었다.

“주모! 정말 혼자 가시겠습니까?”

걱정스런 얼굴로 유몽은 설련을 쳐다보며 물었다. 하룻밤 묵어가기 위해 객잔에 들른 일행은 놀라 기절할 뻔했다. 무림공적이 된 백산의 소식과 소림사가 멸문 당했다는 소식이었다. 남으로 가는 것보다 백산을 도와주는 게 더 급하다는 판단을 내린 설련은 두 사람에게 떠날 것을 종용했다.

“그분이 광혈지옥비를 뽑았다는 것은 문제가 생겼다는 의밉니다. 제 걱정은 하지 마시고 올라가십시오.”

고개를 끄덕인 설련은 확고한 얼굴로 말했다. 마안철겸을 만들면서까지 과거를 숨기고자 했던 사람이다. 그런 그가 광혈지옥비의 주인이라는 사실과 스스로 묵안혈마임을 밝혔다는 건 심상치 않은 일이 벌어지고 있다고 봐야 한다. 그녀가 두 사람을 숭산으로 보내려는 이유가 거기에 있었다.

“배를 구하는 즉시 산동반도에 있는 황하구(黃河口)로 가겠습니다. 백랑과 함께 그곳으로 오십시오.”

“하지만.......”

“지금 이럴 시간이 없습니다. 그분에게는 도와줄 사람이 필요합니다. 혼자서 전 무림을 상대로 싸우고 있지 않습니까!”

급기야 설련은 눈물을 흘리고 말았다. 무공이 강했더라면, 벌써 북으로 길을 잡았을 것이다. 하지만 자신의 일천한 실력으로는 그를 도울 수 없다는 사실을 알기에 떠나지 못하고 있다. 차라리 뒤에 남아 그의 퇴로를 확보하는 게 낫다는 생각을 했고, 힘들게 결정을 내렸다.

“형님, 그렇게 합시다! 지금은 모든 이목이 대장에게 쏠려 있습니다. 대장 사모는 별 문제 없을 겁니다.”

“으음! 알겠네. 그렇게 하도록 하세.”

결국 유몽은 고개를 끄덕였다.

“서둘러 주세요. 아니, 제가 먼저 떠나겠습니다.”

유몽이 고개를 끄덕이자마자 설련은 자리에서 일어났다.

“갈 땐 가더라도 돈은 가져가십시오. 배를 구하려면 돈이 많이 들 겁니다.”

광치는 주머니를 꺼내 설련에게 건넸다.

“고마워요, 오라버니.”

고개를 숙인 설련은 재빨리 객잔을 나섰다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 동쪽으로 몸을 날렸다.

“허!”

어둠 속으로 빠르게 사라지는 설련의 모습에 유몽은 허탈한 듯 신음을 뱉어냈다.

“서두릅시다, 형님. 대장 사모는 강한 분입니다. 걱정 놓으셔도 됩니다.”

“알았네.”

곧이어 객잔을 나온 두 사람은 북쪽을 향해 몸을 날렸다.








츄악!

붉은 달이 호선을 긋자 선홍빛 피 무지개가 허공으로 솟구쳐 오르고, 그 뒤를 눈을 치뜬 목이 따른다. 털썩, 또 하나의 시체가 생겨났다. 길을 만들 듯 길게 너부러진 시체들, 광혈지옥비와 영웅의 자리를 노리고 달려들었던 자들이다.

하지만 그들의 마지막은 초라했다. 비명조차 지르지 못한 채, 차디찬 대지로 몸을 뉘일 뿐이었다.

“타핫!”

강렬한 고함소리와 함께 세 명의 무인들이 동시에 혈운을 향해 몸을 날렸다. 혈운에 가까워질수록 그들의 눈은 어떤 기대감으로 가득하다. 한 번의 칼질로 영웅이 될지도 모른다는 생각 때문이리라. 지금껏 백산의 손에 죽어간 오십여 명의 무인들은 전부 그랬다.

혈운 속에서 백산은 말을 하지 않았다. 다만 더욱 붉어진 혈운으로 지금의 심경을 대변했다. 백산의 몸을 감싼 혈운이 확 타오른다 싶은 순간 허공에 혈월(血月)이 떠올랐다.

혈월이 움직이는 방향은 세 곳이었다. 가장 먼저 수직으로 흔적을 남기더니 이어 횡으로 움직였고, 그 다음은 우에서 좌로 사선을 그렸다.

툭! 투툭!
파악!

비처럼 떨어지는 시체를 뒤로하고 혈운은 바람처럼 전진해 나갔다. 무서운 속도로 질주하던 혈운이 어느 순간 우뚝 멈춰 섰다. 계곡 초입에 도달해 있었던 것이다. 그리고 그곳에는 가공할 기운을 뿌리는 백여 명의 무인들이 진을 치고 있었다.

패진천이 이끄는 혈사지옥인이었다.

“난, 북황련 철혈패씨세가 가주인 패진천이다. 그리고 이들은 혈사지옥인이다. 만나서 반갑다, 귀광두.”

전면으로 다가온 혈운을 향해 패진천은 낮게 말했다.

“킬! 죽고 죽이는 사이에 인사는 무슨!”

비릿한 미소로 인사를 대신한 백산은 곧바로 혈사지옥인을 향해 돌진했다. 이미 혈삭마령인이 구축했던 진을 겪어본 터라 혈사지옥인들이 진을 구축할 시간을 주지 않기 위해서였다. 그리고 자꾸만 가슴 한 구석에서 피어오르는 왠지 모를 불안감이 마음을 급하게 했던 이유도 있었다.

“막아라!”

흠칫 얼굴이 굳어진 패진천은 고함을 내질렀다. 하지만 놀란 사람은 패진천 혼자였을 뿐, 나머지 혈사지옥인은 진득한 살기를 뿌리며 다가오는 혈운을 노려보고 있었다.

“저런!”

혈사지옥인들의 표정을 쳐다보던 패진천은 나직한 탄성을 발했다. 혈삭마령인이 귀광두에게 당했다는 사실을 알고 있는 그들이다. 그럼에도 불구하고 진식을 구축할 생각을 하지 않고 있다.

자신감.
혈삭마령인보다 강하다는 자신감, 혈삭마령인이 하지 못한 일을 혈사지옥인이 처리했다는 말을 듣고 싶어 진을 발동시키지 않고 있다. 북천지옥대 네 조직의 단점이었다. 너무 강한 자들이기에 어쩔 수 없이 생겨난 단점인 것이다.

패진천의 말을 증명이라도 하듯 혈사지옥인 가장 선두에 있던 네 명이 혈운을 향해 빠르게 달려들었다. 혈사지옥인의 무공은 박투술을 근간으로 두고 있다. 하지만 무기를 사용하지 않는 건 아니다. 송곳처럼 날카로운 징을 붙인 기구가 그들의 전신 관절에 끼워져 있다.

신발 끝에 달린 비수 크기의 송곳도 그 중 한 가지였다. 앞서 나온 두 명의 발이 무서운 기세를 머금고 혈운을 향해 날았다.

캉! 캉캉!

날카로운 쇳소리와 함께 먼저 공격을 했던 자들은 반발력을 이용해 재빨리 물러났고 뒤이어 뒤에서 달려들던 자들의 공격이 혈운의 상층부를 향해 작렬했다. 또다시 쇳소리가 울리고 달려들었던 두 명은 뒤로 물러났다.

“호신강기군. 하지만, 그 정도로는 우리의 공격을 피하지 못한다!”

물러섰던 혈사지옥인들은 서로 눈빛을 교환했다. 뒤이어 그들의 몸이 붉게 변해가더니 어느 순간 가공할 열기를 쏟아내기 시작했다.

“화골지체(火骨之體)?”

고개를 돌려 혈사지옥인을 보고 있던 주하연은 놀라 부르짖었다. 화골지체, 권장의 무공이 극에 이르면 극양수의 일종인 혈옥수를 터득하다고 했다. 그리고 그보다 한 단계 위가 있는데 그 상태가 화골지체라 하였다. 요컨대 혈옥수의 양기가 온몸으로 분산되어 만들어진 신체가 화골지체라는 것이다.

“별것 아냐. 이기어검술을 익히지 못해 병신이 된 것들이지.”

혈사지옥인들을 쳐다보며 백산을 비릿하게 웃었다.

“죽일 놈!”

빈정거리는 듯한 백산의 말에 네 명의 혈사지옥인은 진득한 살기를 흘렸다. 그의 말이 틀리지 않았던 까닭이다.

권이 극에 달하지 혈옥수를 얻을 수 있었다. 그런데 그때부터 무공은 더 이상 늘지 않았다. 깨달음만으로 얻을 수 있다는 이기어검의 경지는 요원하기만 했고, 결국 혈옥수를 더욱 강하게 하는 수밖에 없었다. 해서 얻어진 경지가 화골지체였다.

이기어검술을 얻지 못했다지만 화골지체는 엄청났다. 우선 몸이 금강불괴에 가까운 신체로 변했고, 그 신체에 스치는 모든 것은 가루로 변했다. 이기어검술에 버금가는 힘을 얻게 된 것이다.

가공할 열기를 뿌리며 네 명은 붉은 혈운을 향해 돌진했다.


바로 그 순간.
붉은 혈운 속에서 막대기처럼 생긴 기다란 물체가 허공으로 쭉 밀려 올라갔다. 일 장에 달하는 기다란 물체는 혈월의 끝에서 나온 강기였다.

“조심하라, 강기다!”

멀리서 지켜보던 패진천은 황급히 소리를 질렀다. 혈사지옥인 또한 강기를 터득한 고수들이지만 일 장이나 뻗어 나가는 도강이 심상치 않았던 탓이다. 하지만 패진천은 이내 표정을 풀었다.

공간을 수직으로 자른 그것은 생각만큼 강한 위력을 보이지 않았다. 자신이 있는 곳에서조차 감지하기 힘들 정도로 미약했다. 백산을 향해 달려들던 네 명 또한 패진천과 마찬가지였는지 비릿한 조소를 머금었다.

“놈! 그깟 칼 말고 광혈지옥비를 꺼내라. 광혈지옥비를 보고 싶단 말이다!”

“광살소풍이란 무공인데 생각보다 강해! 방심하면 바로 저승으로 가는 수가 있다고.”

그들의 생각을 비웃기라도 하듯, 이죽대듯 말한 백산은 광풍도법 일초인 광살소풍을 재차 펼쳤다.

“하연아, 셋까지만 세라!”

“하나! 둘! 셋!”

퍽! 파악! 파팍!

“크윽!”
“컥!”

나직한 소성과 함께 백산을 공격했던 네 명의 몸에서 붉은 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

“어떻게?”

“용왕유권이라고 했잖아. 그리고 이 도는 혈월인데 웬만한 쇠 정도는 두부 자르듯 하는 명도야.”

속삭이듯 말한 백산은 의아한 얼굴로 서 있는 네 명을 향해 돌진했다.

“광혈강풍(狂血强風)!”

우렁찬 일갈과 함께 혈월의 폭풍이 일었다. 허공에 떠 있던 혈월이 가공할 속도로 움직였고, 가는 곳마다 붉은 피를 남겼다.

“카아악!”
“크아악!”
“아악!”

“광마선풍!”

혈사지옥인 네 명의 비명 소리와 함께 동시에 광포한 고함을 지른 백산은 붉은 달이 떠 있는 혈월을 전면으로 던졌다.

휘리링!

낮은 바람소리가 들리고 붉은 달이 사방을 유린하기 시작했다. 비단 그뿐만이 아니었다. 실이라도 달린 듯 혈월을 따르는 백산의 신형도 거대한 도(刀) 모양으로 변했다.

광마선풍. 무기를 들고 펼치는 최후경지, 일명 이기어도술이라 불리는 광풍도법 삼 초가 무림에 첫 선을 보인 것이다.

“막아라!”

심상치 않음을 느낀 혈사지옥인들은 고함을 내질렀다. 가공할 화염을 뿌리던 혈사지옥인들은 삼 장 거리를 두고 날아오는 두 자루의 도를 향해 몸을 날렸다.

카앙!

약자가 아니라는 사실을 증명이라도 하듯 혈사지옥인 한 명은 이기어도술로 날아오는 혈월을 막아냈다. 하지만 이기어도술로 날아오는 도는 한 자루가 아니었다. 혈월보다 더 큰 도가 뒤따르고 있었으니.

“크아악!”

도로 변한 백산의 몸에 관통 당한 혈사지옥인은 처절한 비명을 내질렀다. 화골지체를 이뤘고, 금강불괴지신에 가까운 신체지만 두 번의 이기어검을 막아내기에는 역부족이었던 것이다.

카앙!
“커억!”

두 번째 비명 소리가 터졌다. 이번 역시 처음과 다르지 않았다. 작은 도를 튕겨내면 뒤따르던 거대한 도에 의해 몸을 관통 당한다. 아니, 잘렸다는 말이 옳다. 백산의 신형이 관통 당한 혈사지옥인의 동체는 상하로 분리된 채 바닥으로 쓰러지고 있었다.

“일제히 공격하라!”

질린 얼굴로 패진천은 고함을 내질렀다. 상대는 이기어도술을 성취한 고수, 일대일로 상대하여 그를 이길 수 있는 고수는 혈사지옥인 중 아무도 없다.

혈사지옥인 또한 상대의 강함을 알아차렸는지 십여 명이 동시에 달려들었다. 전면의 다섯은 앞서는 혈월을 향해 돌진했고, 뒤쪽의 다섯은 백산을 향해 달려들었다.

“쿡!”

혈운 속에서 나직한 코웃음 소리가 들리고, 커다란 도에서 다섯 줄기 광선이 무자비하게 솟구쳐 나왔다.

“커억!”
“크윽!”
“아악!”

“광혈지옥비?”

다섯 명의 혈사지옥인이 동시에 쓰러지는 모습을 목격한 패진천은 앓는 듯 소리를 질렀다. 기절할 노릇이었다. 광혈지옥비가 천고의 보물이라 했던 이유를 비로소 알 것 같았다. 화골지체를 이룬 혈사지옥인의 몸을 꿰뚫어 버리는 가공할 병기. 천하제일무공이라 알려진 광혈지옥비의 위력이었다.

“혈사지옥인은 내공을 합쳐라!”

“안 된다, 굴소! 너희들은 내공전이를 할 수 없단 말이다!”

혈사지옥인 사이에서 들려온 고함소리에 패진천은 질겁하며 소리를 질렀다. 내공전이는 수많은 연습을 통해야만 성취 가능한 경지다.

하지만 혈사지옥인은 그런 연습을 한 경험이 없다. 그런 그들이 내공전이를 하다니. 그러나 패진천의 외침과는 달리 혈사지옥인들은 다섯 또는 일곱 명씩 줄을 지어 전면에 있는 동료의 명문혈에 쌍장을 밀착시켰다.

화골지체의 신체마저 무용지물로 만들어 버리는 가공할 상대 앞에서 그들로서는 선택의 여지가 없었다.

구우웅!

일순 기이한 소성이 흘러나오기 시작했다. 다섯 명의 내공을 받아들인 자의 의복이 팽팽하게 부풀더니 바람 속에 서 있는 듯 거칠게 펄럭였다.

“그렇군!”

패진천의 얼굴이 환해졌다. 생각처럼 혈사지옥인은 무모하게 공격하려는 게 아니었다. 다섯 명씩 한 조를 짠 그들은 귀광두를 포위하고 있다. 귀광두를 빙 둘러싼 여섯 개의 조에서는 중앙으로 내공만 쏟아 붓고 있다. 귀광두의 발을 묶는 게 그들의 목적인 것이다.

공격은 남아 있는 자들이 하게 될 것이다. 패진천의 예상대로였다. 한가운데 갇힌 백산이 멈칫하는 모습을 보이자 배후에 있던 혈사지옥인들은 동료의 키를 넘어 안쪽으로 몸을 날렸다.

“재밌군!”

온몸을 묶어버린 내공에 백산은 피식 웃었다.

“너희들은 날 너무 모른다. 광풍은 모든 것을 쓸어간다는 사실을 말이다! 그리고 그 광풍에는 심검의 기운이 포함될 터이고.”

백산의 몸에서 튀어나온 광혈지옥비가 허공에 수많은 글을 새겼다. 열두 자루의 비도가 동시에 새기는 그것들은 전부가 사(死)자였다. 일순 바람이 부는가 싶더니, 수십 개에 달하는 글자들이 바람을 따라 회전하기 시작했다.

쉬이익!

사(死)자의 수는 점점 늘어났고, 백산의 몸 주변을 회전하는 바람 또한 강풍으로 변했다. 그리고 수백 개에 달하는 사(死)자는 심검의 기운을 동반한 암기가 되었다.

“크아악!”

동료의 몸을 타고 넘어오던 혈사지옥인 한 명이 처절한 비명을 내질렀다. 강풍을 타고 돌던 사(死)자가 그의 이마에 틀어박혀 버린 것이었다.

파악!

비명을 내질렀던 자의 머리가 수박처럼 깨지며 허연 뇌수가 비처럼 쏟아져 내렸다. 그 비명은 시작에 불과했다.

“으악!”
“아악!”

혈사지옥인이 내지르는 비명 소리가 연이어 들려왔다.

“어찌 저런 무공이.......!”

폭죽처럼 터져 나가는 혈사지옥인의 모습에 패진천은 넋을 잃고 말았다. 눈으로 보고 있으면서도 믿어지지가 않았다. 허공에 새겨진 글자가 생생하게 보이는 것도 믿어지지 않거늘, 그것들이 검보다 더 강한 위력을 발휘하다니. 부정하듯 고개를 거칠게 저었다.

내공전이를 하고 있던 자들은 더욱 쉽게 터졌다. 가장 선두에 있던 자가 사(死)자에 당하자 뒤에 있던 자들은 내공의 역류를 견디지 못하고 순식간에 어육으로 변했다.

“심검이었군, 심검(心劍)!”

망연한 얼굴로 패진천은 중얼거렸다. 용왕유권과 심검이 만들어낸 절대적인 무공.
하지만 심검의 기운은 이제 시작이었다.

오십여 명의 목숨을 앗아간 광풍은 경악한 얼굴로 서 있는 혈사지옥인을 향해 말려갔다. 그 빠르기가 또한 섬전(閃電) 같았다.

“오빠!”

백산의 머리기 축축이 젖어들자 주하연은 안타까운 얼굴로 백산을 불렀다. 수십 명의 혈사지옥인을 없앴지만 그 또한 무사하지 못했다. 연신 피를 토해 내고 있다. 그럼에도 불구하고 백산은 멈추지 않는다. 무상신법을 펼치며 남아 있는 혈사지옥인을 향해 돌진하고 있다. 혈월이 돌고, 사(死)자가 돌고, 열두 자루의 비도가 돌고 백산의 신형이 돌았다.

손을 뻗어 백산의 턱에 흐르는 피를 닦아 주었다. 소용없다는 것을 알지만 그녀는 닦고 또 닦았다. 그의 움직임이 빨라질수록 입에서 흐르는 피의 양도 많아진다. 그래도 그녀는 닳도록 닦아냈다.

한참 동안 피를 닦아내던 그녀는 백산이 더 이상 움직이지 않고 있다는 사실을 문득 깨달았다. 그 참에 쉰 듯한 목소리가 귓저을 파고들었다.

“내가 너희들에게 밥을 달라고 했더냐, 아니면 옷을 달라고 했더냐. 난 무림이나 황실에 원하는 게 아무것도 없었다. 놔두면, 그냥 버려두면 혼자 발광하다 죽어갈 놈이었단 말이다. 너희들이 내게 해준 게 뭐 있다고.......! 말해 봐라, 패진천! 말해보란 말이다!”

“그게 무림이다! 그게 세상이다! 그게 삶이다!”

초점을 잃은 눈으로 패진천은 바락바락 고함을 질렀다.
그는 어찌할 수 없는 강자였다. 천하제일인이 아니라 고금제일인이라 불러야 마당했다. 그런 자의 운명을 희롱한 곳이 북황련이다. 어쩌면 북황련의 최대 실수는 귀광두를 끌어들인 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

그의 말대로 버려두었으면 나타나지 않았을 것을.......

“가만있는 날 죽이지 못해 안달하는 게 너희들이 삶이란 말이냐? 힘이 없으면 죽어 줘야 하는 게 나의 삶이란 말이냐? 그게 우리들의 삶이란 말이냐! 그게 너희들이 원하는 그런 삶이란 말이냐! 좋다, 그럼 바꿔 주마, 너희들의 머리를 잘라 내서라도 바꿔 주겠단 말이다!”

우두둑!

백산은 쥐고 있던 패지천의 목을 한 바퀴 돌려 버렸다.

“너희들이 이렇게 살아났구나. 너희들이 지금의 나처럼 살았구나.”

하나 둘 떠오른 별을 보며 백산은 짓씹듯 중얼거렸다. 과거 식물인간이 되어 있을 때 광풍대원들은 중원 각처로 도망을 쳤다고 했다. 수천 명의 무인들에게 쫓기며, 시간을 벌기 위해 스스로 죽음을 택했다고 했다.

“오빠, 가요! 일단 이곳을 떠나서 다른 곳에 가서 쉬어요.”

“그러자꾸나! 그리고........ 아니다. 일단 가 보자.”

주하연의 머리를 쓰다듬으며 무슨 말을 하려던 백산은 이내 입을 닫았다. 혈사지옥인을 전부 없앴지만 불안감의 정체는 수그러들 기미가 보이지 않았다. 가슴 뛰는 소리가 점점 커지고 있었다.

빠르게 뛰는 가슴을 진정시키려는 듯 깊게 심호흡을 한 백산은 서쪽으로 몸을 날렸다.



백산과 주하연이 떠난 반 시진 후.
뒤쪽 절벽에서 커다란 폭음 소리와 함께 수십 명의 인물들이 아래로 뛰어 내렸다. 가장 먼저 바닥으로 내려선 이는 절정취혼객 수장인 불개였다.

“귀광두!”

엄지손가락을 제외한 나머지가 사라지 오른손을 보며 불개는 포효하듯 고함을 내질렀다. 이십 명의 절정취혼객 중 동굴 안에서 살아 나온 이는 자신을 포함하여 열 명밖에 되지 않았고, 개방 문도는 대부분 목숨을 잃고 말았다.

“지옥 끝까지라도 네놈을 찾아가겠다. 내 목이 붙어 있는 한 네놈을 잡고 만단 말이다!”

진득한 살기를 뿌리던 불개는 소림사가 있는 하남으로 몸을 날렸다.
이제는 보물이 아닌 복수 때문에 귀광두를 쫓게 되어 버린 자들. 개방의 불개를 비롯한 동굴 아에서 살아 나온 오십여 명의 무인들이었다.



반역자이자 무림공적인 귀광두가 소림으로 갔다!
놈은 동창무인 칠백을 죽인 살인자다. 놈은 남천벌 무인 삼백을 죽인 살인자다. 놈은 북황련 무인 이백을 죽인 살인자다. 놈은 천붕회 무인을 비롯한 일반 무림인 삼백을 죽인 살인자다.

놈은 무림에 존재해서는 안 되는 극악한 악마다.
정의가 살아 있음을 증명하고자 하는 자, 무림이 살아 있음을 증명하고 하는 자는 소림으로 모여라!

그곳에 가면 반역자의 최후를 보게 되리라.
그곳에서 무림공적의 최후를 보게 되리라.
반역자와 무림공적의 마지막을 보고 싶은 무임은 소림으로 가라.



천붕회 이후 텅 비었던 공현은 또다시 무인들로 들끓기 시작했다. 북황련 소속인 철혈패씨세가 신병대 삼백 명이 도착했고, 남천벌 소속 도부각 사백 명이 도착했다. 남궁세가 무인 이백 명이, 하북팽가 무인 이백 명이, 그리고 개방 무인 오백 명이 도착했다.

그리고 중원 각처의 중소문파에서 출발한 무인들 천여 명이 폐허가 된 소림에 도착했다. 이천육백 명. 반역자이자 무림공적이 된 귀광두의 최후를 보기 위해 소림사에 도착한 무림인들의 수였다.

“올 거라 봅니까?”

수백 명의 무인들이 진을 치듯 포진하고 있는 곳에서 나직한 목소리가 흘러나왔다. 개방 방주 호연작을 보며 말을 꺼낸 이는 남궁세가 부가주 고옹선이었다. 남궁세가의 책임자로 그가 나섰던 것이다.

“소림의 멸문을 알게 되면 놈은 나타날 겁니다. 제 놈 때문에 소림이 멸문 당했는데 나타나지 않을 수 없겠지요.”

호연작은 확신에 찬 얼굴로 말했다. 그가 백산이 나타날 거라 여기는 이유는 한가지였다.

“놈은 귀광두가 아닌 묵안혈마이기 때문에 반드시 나타나게 되어 있소이다.‘

그 때문이었다. 자신 때문에 타인이 피해를 받는 걸 견디지 못하는 묵안혈마이기 때문에 반드시 나타날 것이다.

과거에도 그랬기에.

‘저자는?’

아래쪽을 주시하던 호연작은 깜짝 놀란 얼굴로 눈을 가늘게 모았다. 파괴된 소림사 산문을 보며 절을 하고 있는 인물. 그는 개방에서 파문된 파면신개였던 것이다.

“빌어먹을 인간!”

따가운 시선이 느껴지자 호연작은 인상을 찌푸렸다.

“파면신개 악만금은 더 이상 개방 인물이 아니외다!”

하지만 무인들의 시선은 냉랭했다. 그렇다 하더라도 파면신개는 개방 인물이 아니냐는 그런 얼굴들이었다.

“제기랄, 그는 개방에서 파문을.......!”

“귀광두다! 귀광두가 소림으로 오고 있다!”

재차 해명의 말을 둘러치려는 순간 멀리서 고함소리가 들려왔다. 귀광두, 드디어 기다리던 무림공적이 나타난 것이었다.

호연작은 고개를 들어 소림사로 향하는 길을 쳐다보았다. 주하연을 품안에 안은 한 인물이 터벅터벅 걸어오고 있었다.

“정말이었구나. 정말 소림이 멸문당하고 말았구나!”

백산은 허탈한 얼굴로 중얼거렸다.
오면서 들었던 소문. 잘못 들었나 싶었다. 아니, 와전되었을 거라 생각했다. 그런데 소문은 사실이었다.

종루와 고루, 단 두 개의 건물만 남아 있는 소림은 전쟁이 할퀴고 간 참화를 보는 듯했다. 수십 채의 건물이 즐비했던 소림의 모습은 어디에도 없었다. 장경각도, 나한전도, 양심당도, 천불전도....... 수천 명의 승려가 살고 있던 소림사에는 아무것도 남아 있지 않았다. 들개처럼 모여 있는 무림인들을 제외하면.

“저건?”

소림 산문을 쳐다보던 백산은 일순 희미한 미소를 지었다. 가장 먼저 자신을 반겼던 배불뚝이 미륵불이었다. 편안한 미소를 머금은 배불뚝이 미륵불을 여전했다.

그때 미륵불 앞에 무릎을 꿇고 있는 사람이 보였다.

“신개 할아버지!”

파면신개임을 알아 본 주하연은 반갑게 소리쳤다.

“오! 군주님! 살아 계셨군요. 살아 계셨어요!”

눈물로 범벅이 된 얼굴로 파면신개는 주하연을 쳐다보았다. 소운의 성격을 그대로 빼 박은 아이가 살아나기를 부처님께 빌었다. 그런데 그 아이는 살았는데 부처님의 집안 소림사는 멸문을 당하고 말았다.

“신랑인가? 고맙네, 군주님을 살려 줘서.”

벡산의 얼굴을 찬찬히 살피던 파면신개는 백산의 손을 덥석 움켜쥐었다.

“많이 늙으셨습니다. 정말 많이 늙으셨습니다!”

눈물이 나올 것만 같았다. 파면신가 악만금, 어린 시절 화상을 당해 제 형체를 잃었던 얼굴은 주름으로 뒤덮여 있다.

“날 아는가?”

파면신개는 의아한 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 아무리 보아도 처음 보는 사람이다. 그런 사람이 알은체를 하고 있다. 아니, 눈물을 흘릴 듯한 얼굴로 쳐다보다니.

“절 받으십시오!”

파면신개의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 백산은 그 자리에 무릎을 꿇었다. 오십 년만의 만남이다. 못 볼 줄 알았던 그를 다시 만나게 되었다. 자리가 아닌들 어떠하랴. 수천 무인들이 살기를 흘리며 지켜보는 자리면 또 어떠리. 다시 살아나 그를 만났으면 그걸로 족한 것이다.

“백산입니다. 조카사위 백산입니다. 소운의 못난 남편 백산입니다. 그녀의 가슴에 천비비를 꽂아야 했던 백산입니다. 사랑한다 해놓고 지켜 주지도 못했던 백산입니다. 그녀들을 따라 죽지도 못한 백산입니다!”

급기야 백사은 눈물을 흘리고 말았다. 그리고 천천히 팔소매를 걷어 올렸다.

“무슨......! 설마, 그란 말인가? 정녕 자네란 말인가? 어찌.......!”

놀란 얼굴로 백산을 쳐다보던 파면신개는 털썩 주저앉고 말았다. 걷어 올린 팔목에 채워진 무기. 백산이 아니라면 결코 찰 수 없는 광혈지옥비였다. 더구나 그는 소운의 마지막을 알고 있다. 이 세상에 단 여섯 사람만 알고 있는 조카딸의 마지막을.

“그렇게 돼 버렸습니다. 어쩌다 보니 다시 살아나고 말았습니다.”

“허허! 나무관세음보살! 나무관세음보살! 그랬구나. 그래서 네가 군주님을 구했구나. 너도 군주님의 모습에서 그 아이를 보았구나.”

또다시 눈물이 흘러나왔다. 믿어지지 않지만 그는 분명 조카딸의 남편인 묵안혈마 백산이었다.

“그들이 잘되기를 바랐습니다. 강호에서 가장 강한 곳으로 만들어 주고 싶었습니다. 그런데 그들은 소림을 이렇게 만들어 버렸습니다. 요정이 있고, 요인이 있고, 무광이 있던 이곳을 말입니다.”

“산아......!”

“이제 재회가 끝났으면 우리 일을 하는 건 어떤가!”

파면신개가 무엇인가 물으려는 순간 진득한 살기를 담은 목소리가 두 사람 사이로 끼어들었다. 그는 개방 방주 호연작이었다.

“이놈! 개방 방주로서 부끄럽지도 않느냐! 중들이 뭐 먹을 게 있다고 황실을 넘보겠느냐! 그건 개방 거지가 역모를 획책했다는 것보다 더 허황된 일임을 진정 모른단 말이더냐?”

파면신개의 목소리가 폐허가 된 소림사 터를 타고 울렸다.

“역사가 소림을 원했소이다. 아니, 저놈 때문에 소림사가 이렇게 되었소이다. 저놈만 아니었던들 소림은 멸문당하지 않았을 거란 말이외다!”

“닥치거라, 놈! 네놈이 서명했던 글을 보았다. 너희 천붕회가 했던 짓을 보았다! 너희는 천인공노할 짓을 저지르고 말았다. 이곳 소림사가 그 증거이니라. 추악한 천붕회가 저지른 죄악의 증거 말이다. 중원 사람 아무나 잡고 물어 보거라! 소림이 무슨 잘못을 했는지 아무나 잡고 물어 보란 말이다!”

“그만 두십시오! 저것들은 들개 뗍니다. 제 욕심밖에는 다른 것은 안중에도 없는 비열한 개떼들 말입니다.”

한 발 앞으로 나서며 백산은 파면신개를 말렸다. 그러고는 에워싸듯 모여 있는 무인들을 향해 차갑게 말했다.

“내가 무림에 나온 지 이제 이 년이 되어간다. 그동안 내가 했던 일은 봉선군주라 불렸던 이 소녀의 목숨을 구해 주었던 것과, 천붕회 소림 대표로 비무에 참석했던 게 전부다. 그런 나를 두고 반역자라 했더구나. 그리고 반역자를 배출했던 문파라 해서 소림을 없애 버렸더구나. 그런데 말이다, 반역자의 친형님인 황제라는 놈은 여전히 잘 처먹고 잘 살고 있다고 하더구나.”

백산의 말이 계속될수록 여기저기서 웅성거리는 소리가 흘러나왔다. 그런 그들을 가만히 쳐다보던 백산은 재차 말을 이었다.

“이 아이를 반역자라고 하고 싶으면 황제 놈의 목을 먼저 잘라 와라!”

백산의 왼손에서 세 자루의 비도가 모습을 드러냈다.

“날 반역자라 처단하고 싶은 놈은 황제 놈의 처리를 어떻게 할 것인가 먼저 묻고 와라!”

뒤이어 오른쪽 다리에서 튀어나온 세 자루의 비도가 허공에 자리했다.

“날 무림공적으로 지목한 놈은 말해라! 한 아이의 생명을 구해주었던 일이 무림공적으로 지목될 일이었는지!”

왼쪽 다리에서 튀어나온 화천비, 금천비, 토천비가 왼쪽 빈 공간을 점령했다.

“그리고 말해 봐라! 너희들이 이 백산에게 해 준 게 뭐가 있는지 말해 보란 말이다!”

쉬익!

오른팔에서 튀어나온 세 자루의 비도가 백산의 머리 위로 자리를 틀었다.

그리고.
머리 위에 자리했던 천비비가 붉은 색으로 변했다.

광혈지안(狂血之眼)!

참을 수 없는 분노는 마침내, 파멸안 마지막 단계인 광혈지안을 불러오고야 말았다.


<5권 -종->



===6권 시작====



[그는 파멸안이었다.]








소문으로만 들었던 내용을 직접 눈으로 확인하게 되면 그 충격은 더욱 커진다.
지금 소림사 폐허에 모여 있는 이천여 무인들의 표정이 그랬다. 요악한 광채를 뿌리는 붉은 비도를 기준으로 둥글게 포진한 열한 자루의 비도의 모습에 무인들은 입을 다물고 말았다.

영웅의 자리와 천하제일인의 기연을 안겨 줄 거라 했던 광혈지옥비를 대하는 첫 느낌은 몸서리치는 공포였다. 천붕십일천마의 수장이었던 묵안혈마의 모습이 바로 저랬다고 했다. 피를 마시는 붉은 비도는 묵안혈마의 광기라 했다. 세상을 저주하며 휘둘렀던 광혈지옥비는 묵안혈마의 분노라 했다.

그들은 숨을 죽이며 열두 자루 비도의 움직임을 지켜보았다.

“난 요정, 너희들을 이해할 수가 없다.”

주변을 둘러보며 백산은 나지막이 말했다. 이럴 가치가 있는 건지. 목숨을 버리면서까지 지켜야 할 것이 무엇인지 진정 알 수가 없다. 

소림사에는 여전히 승려들이 있다. 장경각 앞 공터에도 승려들이 있고, 나한전 앞 공터에도 승려들이 있다. 지객당 앞 공터에도 승려들이 있고, 천불전 앞 공터에도 승려들이 있다. 

하지만 그들은 숨을 쉬지 않는다. 아니, 제대로 된 시체를 보존한 이는 아무도 없다. 대부분의 육신은 갈가리 찢긴 채 이곳저곳에 흩뿌려져 있다. 반역자라 하여 시체조차 거두어지지 못하고 있는 것이다.

막연한 눈으로 소림사를 쳐다보던 백산의 시선이 한 곳을 향했다. 소림사에 유일하게 남아 있는 건물인 종루와 고루에 온전히 시체를 보존한 이가 있었다.

“제자들은 전부 죽고 없는데 웃고 있구나!”

당두를 붙잡은 채 무릎을 꿇고 있는 인물. 그는 지저사령계에서 처음 만났던 요정이었다. 그리고 종루 옆 고루에는 북채를 쥔 무광이 요정과 마찬가지로 무릎을 꿇은 채 숨져 있었다. 두 사람의 얼굴은 죽음에 직면한 자의 고통 받는 얼굴이 아니다. 소림사 각 불전에서 보았던 부처님의 얼굴을 보는 듯, 그들은 편안한 미소를 머금고 있었다.

“하지만 웃는 건 지금까지야. 이제부터는 인상을 찌푸려야 할 거야. 지옥에서 막 뛰쳐나온 악마를 봐야 하니까.”

낮게 중얼거린 백산은 요정의 시선을 전면을 향해 돌려놓은 다음, 고루의 무광 또한 천불전을 쳐다보도록 해두었다.

“하연아!”

백산의 부름에 주하연은 말없이 애명환을 약지에 끼웠다.

사라랑! 사라랑!

숨죽이며 백산을 지켜보는 그들의 귓전으로 나직한 소리가 흘러들었다.
묵안혈마 백산이 출현할 때면 언제나 울었다는 애명환 소리.

“나는....... 고맙다는 말도 미안하다는 말도 하지 못하는 바보요. 단지 내가 잘하는 건 살아 숨 쉬는 것들을 없애는 거요. 그대들이 원하건 원하지 않건 그건 문제가 아니라오. 저놈들의 피로 소림을 씻을 것이고, 저놈들의 살을 소림의 거름으로 쓸 것이오. 저놈들을 죽여 제물로 삼을 것이오! 그곳에서 지켜보시오.”

요정과 무광의 시신을 쳐다보던 백산은 고개를 돌려 전면을 주시했다. 온통 무인들로 새카맣다. 중앙에는 개방 무인들이 자리해 있고, 그들의 오른편에는 남궁세가와 하북팽가 무인들이, 왼편에는 남천벌 도부각 무인들과 북황련 신병대가 자리해 있다.

그리고 광혈지옥비를 얻기 위해 거처를 떠나온 무인들은 그들 뒤쪽에 포진한 채 이편을 쳐다보고 있다.

“너희들이 원하는 게 이런 것이었더냐?”

천붕회 세 문파를 쳐다보며 백산은 낮게 물었다. 가슴속으로부터 흘러나온 분노는 머릿속을 검게 태우고 있다. 이런 모습을 원하지 않았다.

천붕회가 더욱 커지기를 바랐다. 강호 무림의 하늘이 되기를 원했다. 바라는 게 있어서 했던 일이 아니다. 천붕십일천마를, 묵안혈마 백산을 기억해 주는 게 고마워, 그들에게 무엇인가를 해주고 싶었을 뿐이다.

“진정 묵안혈마 본인이 맞습니까?”

개방 무인의 오른편에 있던 한 명이 백산을 향해 소리쳐 물었다. 팽가 무인들을 이끌고 온 파랑도(波浪刀) 팽운산(彭雲山)이었다. 지금 팽운산은 혼란스러웠다.

붉은 눈과 비도를 앞세우고 제천맹 무인들을 도륙하던 묵안혈마의 모습을 지금도 생생하게 기억하고 있다. 아니, 죽을 때까지 잊지 못할 것이다. 그가 움직일 때는 언제나 애명환 소리가 울렸다. 팽가 무인들은 그 소리를 죽은 아내를 그리워하는 노리라 하여 망부가(亡婦歌)라 했다.

그런데 그 애명환 소리가 지금도 흘러나오고 있다. 어쩌면 그가 말했던 것처럼 정말 묵안혈마 백산이 맞을지도 모른다는 생각이 들었다. 비단 그뿐만이 아니었다. 숭산에 와 있는 대부분 무인들은 궁금한 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 그들 또한 백산의 정체가 궁금했던 까닭이다.

“지금 이 순간에 내가 묵안혈마임을 확인한들 무슨 소용이 있겠느냐? 내가 묵안혈마 백산이라면 돌아갈 테냐?”

팽운산을 흘끔 쳐다보며 백산은 물었다. 막수산에서 남궁상순에게도 물었던 말이다. 소림의 멸문을 방치하고, 광혈지옥비를 가진 자신을 잡겠다고 떠나온 그들이 아닌가.

“그럴 수는 없소이다.”

팽운산은 곤혹스런 얼굴로 대답했다. 그의 말이 틀리지 않았던 탓이다. 현 상황에서 그의 신분은 문제가 되지 않는다. 과거 그의 신분이 뭐였든 지금 귀광두는 강호 무림에서 없어져야 할 반역자이자 무림공적일 뿐이다. 하북팽가를 위해, 무림을 위해 없애야 할 자가 바로 귀광두인 것이다.

“맞다, 팽운산. 너희들이나 난 선택을 했을 뿐이다. 너희들은 내 목을 선택했고, 나는 너희들의 목을 선택했다.”

“이곳에 있는 무인들을 허수아비로 보는 모양이군.”

백산의 말을 받은 이는 두 사람의 이야기를 듣고 있던 호연작이었다. 백산을 향해 비릿한 조소를 머금고 있던 호연작은 슬쩍 전음을 보냈다.

[나는 믿는다, 묵안혈마. 네가 백산이라는 사실을 믿는단 말이다.]

호연작의 전음을 들은 백산의 눈썹이 꿈틀하며 치켜 올랐다. 자신을 묵안혈마 백산으로 믿어 준다는 말을 개방 방주인 호연작으로부터 듣게 될 줄은 몰랐다.

의아한 눈으로 호연작을 쳐다보던 백산은 짧게 물었다.

“누구냐?”

[네놈의 동생들이 기다리는 저승으로 가면 알게 된다. 너를 끝으로 천붕십일천마는 전부 사라진다는 사실만 알면 된단 말이다.]

“그랬었구나!”

백산의 몸에서 전율적인 살기와 함께 붉은 혈기가 쏟아져 나오기 시
작했다. 
  우려하던 일이 사실로 드러났다.
  십 년 동안 나타나지 않아 이상하다고 여겼었는데 그들의 실종에 개
방이 관련되어 있었다.

  "고맙다, 호연작. 마음을 홀가분하게 해주어서."

  혈운 속에 모습을 감춘 백산의 눈동자가 붉게 변했다. 
  파멸안의 마지막 단계인 광혈지안(狂血之眼)의 출현이었다.

  "한가지만 부탁하자. 제발 도망치지 마라! 부탁이다!"

  나직했다. 그러나 내공이 가득  담긴 백산의 목소리를  폐허에 모인 
모든 무인들은 똑똑히 들을 수 있었다.
  삼천에 육박한 무인들을 향해 제발 도망치지 말라고 하는 외침이 황
당하고 생각되어야 하건만, 무인들은 그렇질 못했다.
  일순간에 대부분 무인들은 몸을 부르르 떨었다.
  하지만 단 한 사람, 호연작만은 달랐다.
  번들거리는 눈으로 혈운을  노려보던 호연작은 뒤편을  향해 고함을 
내질렀다.

  "놈을 제압하라!"

  호연작의 말이 떨어지기가 무섭게  그 뒤에 있던 십여  명 무인들이 
몸을 날려 백산 전면으로 내려섰다. 불개를 비롯하여 망탕산에서 살아
남은 절정취혼객이었다.

  "다시 보게 되었구나, 귀광두!"

  백산을 쳐다보는 불개의 몸에서 살을 엘 듯한 살기가 흘러나왔다.

  "불개, 이-놈! 물러서지 못하겠느냐!"

  백산 뒤편에 있던 파면신개가 불개를 향해 고함을 내질렀다. 있어서
는 안 되는 일이다. 백산을 추모하는  의미에서 세웠던 단체가 천붕회 
아닌가. 그런 천붕회 소속 문파가 백산을 공격하다니.

  "그는 묵안혈마란 말이다!"

  파면신개의 말이 떨어지자 절정취혼객과 백산을 주시하고 있던 무인
들은 서로를 쳐다보며 웅성거렸다.
  개방에서 파문을 당했다지만 파면신개는 강호무림의  대 선배. 그의 
입에서 귀광두가 묵안혈마 본인이라는 말이 흘러나온 것이다.

  "믿을 수 없습니다!"

  고개를 흔들며 불개는 소리쳤다. 

  "믿어야 한다. 내가, 이 파면신개가 보장한다.  그는 이 파면신개의 
조카사위인 백산이다. 너희들은 그를 공격해서는 안 된다!"

  "설마……!"

  '저자가.'

  불개 뒤쪽에 있던 호연작은 곁눈질로 주변을 살폈다. 무인들의 웅성
거리는 소리가 점점 커지고 있었다.
  더 이상 두고 봐서는  안 된다는 생각에 호연작은  파면신개를 향해 
소리쳤다.

  "잘못 아셨오, 파면신개. 묵안혈마가 죽었다는 사실은 여기 있는 모
든 무인들이 알고 있소이다. 저 놈은 묵안혈마의 흉내를 내고 있을 뿐
이오. 저 놈에게 남궁세가의 육대신마를 비롯한  개방 무인 이백여 명
이 죽었소. 저 놈이  묵안혈마였다만 그런 짓을 했을  리가 없지 않겠
소. 봉선군주의 남편인 놈을 살리고  싶은 마음은 이해하겠는데, 당신
은 좀더 그럴싸한 핑계를 댔어야 했소!"

  호연작의 말 효과가 있었는지, 동요하던 무인들이 본래의 모습을 되
찾았다. 개방 방주의 말처럼 묵안혈마는 이미 죽었다.
  삼십 년 전에 죽은  자가 다시 살아났다는 사실은  어불성설인 것이
다. 중인들이 안정을 되찾자 호연작은 만족스런 미소를 머금었다.
  그러고는 재차 내공을 가득 실어 말을 이었다.

  "더구나 놈은 반역자요. 설사 묵안혈마 본인이라  해도 그는 이곳에
서 죽어야 하외다. 여기 소림처럼 말이오! 귀광두를 계속 두둔하면 당
신 또한 무사하지 못할 거요."

  "허!"

  파면신개는 나직한 신음을 뱉어냈다. 할말이 없다. 소림이 멸문당한 
시점에서 무슨 말을 할 것인가.
  안타까운 얼굴로 백산을 쳐다보았다.

  "그만하십시오. 죽이면 그만입니다. 말을 못하게,  움직이지 못하게 
만들면 그만입니다."

  "나도 돕겠다!"

  얼굴을 굳힌 파면신개는 백산  곁으로 나서며 말했다.  별반 도움이 
되지 않을 것임을 안다. 하지만 그 혼자  전 무림인을 상대하게 둘 수
는 없는 일이다.

  "아닙니다. 저에게 맡겨 두십시오."

  "산아!"

  부드러운 기운이 자신을 밀어내자 파면신개는 백산을 불렀다.

  "최선을 다해야 할거다!"

  삼 장여 밖으로 파면신개를 밀어낸 백산은  절정취혼객을 향해 몸을 
날리며 소리쳤다.

  "흑객들은 준비하라!"

  빠른 속도로 다가오는 백산을 발견한 불개는  내공을 끌어올리며 소
리쳤다. 일순 그의 몸에서 번쩍이며 뇌기가 일렁였다.
  용음십이수(龍音十二手), 차기 방주로 지목된 제자만  익힐 수 있다
고 했던 용음십이수를 불개를 비롯한  절정취혼객 모두가 익히고 있었
다.
  이장 거리를 두고 물러나던 열 명의 절정취혼객들은 백산을 향해 일
제히 양손을 밀어냈다. 

  쿠르릉!

  요란한 뇌성소리와 함께 수십 줄기의 푸른  뇌전(雷電)이 백산을 향
해 쭉 뻗어나갔다. 석양을 뚫고 나아가는 스무 개에 달하는 뇌전의 모
습은 장관이었다.
  하지만 백산은 비릿한 미소를 머금었다.

  "여전히 정신을 차리지 못하고 있구나."

  비릿한 조소를 머금은 백산은 가볍게 지면을  차며 허공으로 솟구쳐 
올랐다.

  "천만에! 용음천강수(龍音天　手)!"

  기다렸다는 듯 불개가 고함을 지르고, 네 명의  흑개가 허공으로 솟
구친 백산을 향해 양손을 거칠게 휘둘렀다.

  "쿡!"

  낮게 웃음을 흘린 백산은 불끈 틀어쥔 양손을 쭉 내밀었다.
  소림 무공인 백보신권이었다.

  콰과광!
  뇌전과 혈강이 부딪치며 거친  폭음을 남겼다. 불개를  비롯한 다섯 
명의 몸이 발목까지 지면으로 박혀들었고, 허공에 머물던 백산의 신형
은 일장 가량 뒤로 밀렸다.

  "용음혈강수(龍音血　手)!"

  대기하고 있던 다섯 명의 흑개의 입에서 우렁찬 고함이 터지고 뇌전
을 머금은 붉은 강기가 진득한 살기를 동반한 채 허공을 찢었다.

  "그따위 공격으로는 이 묵안혈마를 잡지 못해!"

*******************************

  백산을 감싼 붉은 혈운이 폭발적으로 솟구치고  그 자리에 빙그르르 
회전했다. 혈운 속에서 튀어나온 발이 허공에 길다란 궤적을 남겼다.
  일장에 달하는 반월형의 강기. 천붕회 때 상당수 무인들이 구경했던 
백번신족이었다.

  쿠앙!

  또 다시 그들의 중앙에서 거친 폭음이 일었다. 하지만 두 번째 격돌
의 결과는 처음과 달랐다.
  다섯 명의 흑개는 처음과 마찬가지로 발목까지  땅속으로 박혀 들었
으나 백산은 물러나는 게 아니라 일 장 가량 앞으로 전진했다.
  오 장에 달했던 거리가 사 장으로 가까워진 것이었다.

  "차앗! 용음마강수(龍音魔　水)!"

  흠칫 놀란 불개는 재차 고함을 내질렀다. 흑개 다섯 명의 공격을 동
시에 받아내면서도 놈은 밀리지 않고 있다.
  이 장, 귀광두와 싸움에서 극구 피해야할 거리다.
  사전에 방주로부터 언질을 받았고, 이 장 거리를  유지한 채 공격을 
가하고 있다. 그런데 그 거리가 좁혀지고 있는 것이다.

  "탓핫!"

  콰콰광!

  재차 폭음이 터지고 백산의 신형은 또 일 장을 전진했다. 
  불개의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 방금 용음마강수를 펼칠 때는 전력
을 다했다. 그럼에도 불구하고 귀광두를 물러나게 하지 못했다.
  아니 일 장을 더 다가와 있다. 이제 일 장 거리만 더 허용한다면 광
혈지옥비의 영향권에 들게 된다.

  물러서면서 공격하느냐 아니면 지금 상태를 유지하느냐가 문제였다.
  뒤쪽을 흘끔 쳐다본 불개를 이를 악물었다.
  바로 뒤에 개방 무인들이 있어 물러설 곳이 없다.
  아니 수천 명의 무인들 앞에서 물러설 수는  없는 노릇이다. 개방의 
신비라는 절정취혼객이 아닌가.

  "내 뒤로 붙어라!"

  다섯 명이 공격을 준비하고 있는 순간 불개는  남아 있는 이들을 향
해 소리쳤다. 그나마 유일한 대응은 다섯  명의 내공을 합치는 길밖에 
없을 듯했다.
  흑객들 또한 불개와  같은 생각이었는지 명령이  떨어지기가 무섭게 
몸을 움직여 뒤로 자리했다.

  "우욱!"

  명문혈을 타고 노도처럼 흘러드는 내공에 불개는  나직한 신음을 뱉
어냈다. 몸 안으로 들어온 내공은 곧바로 단전으로 향했고, 뒤이어 거
력이 되어 온몸을 휘감았다.

  "놈!"

  바로 그 순간, 이 장 거리로 다가선 상대의  모습이 불개의 눈에 들
어왔다.

  "이것이 바로 절정취혼객의 힘이다!"

  낮게 소리친 불개는 붉은 기운을 향해 양손을 죽 내밀었다. 몸 안에 
들어온 내력이 너무 강해 초식조차 사용할 필요가 없었다.
  무공을 펼쳐야겠다는 마음을 먹자마자 무서운 속도로 내력이 빠져나
가는 것이었다.
  불개의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 자연의 힘을 끌어쓰는 공령은 
아니었지만 인위적으로 공령의 단계를 만들었다.
  이번만큼은 귀광두도 어쩔 수 없으리라 여겼다.
  하지만 불개는 파면신개의 말을 깊이 생각했어야 했다.
  자신이 상대하는 자는 귀광두가 아닌 묵안혈마라는 말을.
  빛살처럼 다가오는 기운을 감지한 백산은 스산한 미소를 흘렸다. 혈
안으로 변한 다음부터는 오직 감각에 의존하여 싸우고 있다.
  조금 전보다 수배 강해진 기운, 내공전이를 했음에 분명하다.

  "이걸 기다렸다. 바로 이 순간을 말이다!"

  일순 백산의 신형이 빛살처럼 움직였다. 

  "무상신법!"

  십여 장 떨어져 있던 파면신개는 신음처럼 중얼거렸다. 그리고 눈을 
감았다. 허공을 박차며 순식간에 사라지는 무공. 소림 무공 중 금강부
동신법의 모체라 하였던 무상신법이다.
  내공을 전이하는 이들의 가장 큰 약점은 대응이 늦다는 데 있다.
  첫 공격에서 무조건 성공해야만 두 번째 공격을  할 수 있다는 것이
다. 그런데 백산은 무상신법을 펼쳐 첫 공격을 피해버렸다.

  "아미타불!"

  "허억!"

  파면신개가 중얼거리는 불호소리와 불개의 신음성이 동시에 울렸다. 
얼굴이 해쓱하게 변한 불개는 눈앞으로 다가온 혈운을 쳐다보았다.

  "광혈지안(狂血之眼)!"

  불개의 나직한 중얼거림과 함께 붉은 달이 그의 몸을 수직으로 훑고 
지나갔다.

  "정말이었군!"

  "불개라고 했더냐. 육대신마에 비하면 너희들은  무인도 아니다. 그
것만 알고 가거라!"

  파악!

  "아-아악!"

  불개의 몸에서 분수처럼 피가 터지고, 내기를 주입하고 있던 자들의 
몸이 폭죽처럼 터져 나갔다.

  "잘 봐라! 이 무공이 바로 소림의 무공이다! 무상신법이란 말이다!"

  불개를 비롯한 다섯 명을 처치한 백산은  개방무인들을 향해 돌진하
며 고함을 질렀다. 일순 그의 몸 주위를 둥글게 포진하고 있던 광혈지
옥비들이 수평으로 늘어서며 전면으로 널따란 길을 만들어 냈다.

  슈아앙!
  "크아악!"
  "아악!"
  "커억!"

  스악!

  절정취혼객을 믿었던 탓이었을까. 거의 무방비 상태로 있던 개방 무
인들은 몸통이 잘려 나갔다. 처절한 비명소리와  함께 소림의 폐허 위
로 선홍빛 피들이 쏟아져 내렸다.
  별다른 무공 초식을 사용하지 않는다. 단지 잔상을  남길 정도의 빠
른 속도만으로 십여 명의 개방 무인들을 도륙해버린 것이었다.
  좌우로 늘어선 열두 자루의 비도는 전면의 모든 것들을 잘라내고 있
다. 비명조차 지르지 못한 개방무인들이 부지기수였다.
  순식간에 십여 명의 무인들을 도륙했으나 백산의  움직임 멈추지 않
고 계속하여 돌진했다.

  "피해라!"

  질겁한 누군가가 비명처럼 고함을 내질렀다.  하지만 공허한 외침에 
불과했다. 무인들의 움직임보다 혈운의 속도가 더욱 빨랐다.
  개방도의 숲을 지난 백산의 신형이 뒤편의  무림인들 속으로 뛰어들
자 처절한 비명소리가 뒤를 따랐다.

  "아악!"
  "으아악!"
  "크억!"
  "이 무공이 바로 소림의 백보신권이다!"

  십여 마디의 비명소리가 연이어 터진 순간 백산의 고함이 천지를 갈
랐다. 뒤이어 혈운 속에서 두 줄기  붉은 권강이 빨랫줄처럼 튀어나와 
전면을 찢어 발겼다.
  그리고 그 권강의 뒤를 이어 혈운은 빛살처럼 따랐다.
  무인들의 숲을 직선으로 뚫고 나가던 혈운은  얼마 전까지 방장실이 
있던 곳에서 방향을 틀었다.
  무인들이 있는 곳은 그곳이 마지막이었던 탓이었다.

  사라랑! 사라랑!
  "캬아악!"

  백산의 입에서 짐승의 포효소리가 터져나왔다. 

  "이 무공은 소림의 아라한신권이다! 이 무공은 구련조화인이다!"

  두 마디의 고함소리와 함께 혈운 전면으로 나타난  삼 장 크기의 나
한상은 무인들을 향해 쌍장을 휘두르기 시작했다.
  놀랍게도 나한상의 양손에서 펼쳐지는 무공은 구련조화인이었다. 나
한상의 양손에서 흘러나온 아홉 개의 연꽃 문양의 강기는 달려드는 무
인들을 전면으로 물밀 듯이 밀려들었다.

  "끄아악!"

  또다시 십여 명 무인들은 머리를, 목을, 가슴을 움켜쥐며 비명을 내
질렀다. 혈운 속에서 흘러나온 무공은 하나같이 소림의 무상절기였고, 
검이나 도로 막을 수 있는 것들이 아니었다.
  검이 부러지고, 도가 잘리고, 창이 가루로 변하고  있다. 그리고 무
기를 잡았던 육신이 갈가리 찢긴다.

  "도망치지 마라! 도망치는 놈은  가장 먼저 죽임을 당하게  될 것이
다. 나에게 오라! 이 묵안혈마에게 오란 말이다!"

  재차 고함을 내지른 백산은 눈을 감아버렸다. 그리고 아래로 내려가
며 춤을 추기 시작했다.

  "하늘에서 죽음의 비가 내리니!"

  백산의 오른 발이 허공으로 번쩍 들어올려지자  낭랑한 목소리가 소
림 전역에 울려 퍼졌다.
  백산의 품에 안겨 있던 주하연이 노래하듯  광혈지옥비 초식을 읊은 
것이었다.

  "천멸우(天滅雨)!"

  주하연의 노래에 화답하는  백산의 입에서 나직한  소리가 흘러나왔
다. 그리고 그의 전면은 얼음천지로 변했다.
  십여 명 무인들이 얼음조각으로 부서지는 모습을  보며 주하연은 두 
번째 어절을 읊었다.

  "살아있는 모든 것을 멸하네!"
  "생혼멸(生魂滅)!"

  "크아악!"
  "아악!"
  "으아악!"

  "화염지옥이 탄생하니!"
  "화염폭!"

  푸악!

  번쩍 들어올려진 왼발에 의해 화천비가 둥글게  반원을 그리자 전면
으로 가공할 열기가 쏟아져 나갔다.
  일순 백산 전면의 모든 것들이 재로 흩어졌다.  달려들던 무인들 또
한 다르지 않았다. 열기를 감지하고 멈춰 섰으나 이미 몸은 팔부터 재
로 흩어지고 있다.
  팔이 가루고 변해 가는 모습을 보고 있는  그들의 귓전에 재차 낭랑
한 목소리가 흘러들었다.

  "죽은 자의 혼마저 파괴하네!"

  "사혼파(死魂破)!"

  "크아악!"

  "저럴 수가……!"

  남궁세가 부가주인 고웅선은 벌어진  입을 다물지 못했다.  삼십 년 
강호 경력이 결코 짧지만은 않다.
  하지만 귀광두처럼 강자가 있다는 말은 들어보지 못했다.
  그 앞을 막아선 자들은 무인이라 부를 수가 없다. 벼를 탈곡하고 논
바닥에 세워둔 집단이 저럴까. 귀광두가 지나가면 어김없이 그들은 조
각조각 분리되어 지면으로 흩어지고 있다.
  비명을 지르며 마지막을 장식하는 자들은 그나마 나았다.
  대부분 무인들은 자신의 죽음조차 인식하지 못하고 죽어간다.
  더구나 귀광두는 무인들의 약점을 정확하게 꿰뚫고 있다. 삼천에 달
하는 엄청난 무인들이 있지만 대부분 절반 이상은 개별적으로 온 자들
이다.
  숫자만 많았을 뿐 혼자인 귀광두에게 위협이 되지 않는 것은 물론이
고, 이리 저리 쓸려다님으로 해서 나머지 세력들의 방해가 될 뿐이
다. 그런 상황을 유도한 사람이 바로 귀광두였다.

  '하지만 그대는 혼자, 오늘 이곳에서 죽을 수밖에 없네.'

  내심 중얼거린 고웅선은 한편에 서 있는 남궁세가 무인들을 향해 고
함을 질렀다.

  "세가인들은 천풍검진(天風劒陣)을 펼쳐라!"

  "팽가 무인들은 왕자사도진(王字死刀陣)을 펼쳐라!"

  팽운산 또한 고웅선과 같은 생각이었는지 팽가  무인들을 향해 고함
을 내질렀다.
  두 사람의 명령이 떨어지기가 무섭게 남궁세가와  팽가 무인들은 빠
르게 움직였다.
  먼저 검수로 구성된 남궁세가 무인 이백  명은 남궁파천검진처럼 사
십 명이 한 조가 되어 오행의 방위를 점했고, 그 사십 명은 다시 여덟 
개의 소오행진(小五行陣)을 구축했다.
  사십 개에 달하는  오행진으로 구축한 진이  남궁세가의 자랑이라는 
천풍검진이었다.
  그리고 남궁세가 무인들이 구축한 천풍검진 왼편에  도를 든 무인들
에 의해 거대한 크기의 왕(王)자가 쓰여졌다.
  하북팽가의 왕자사도진이었다.

  "도부각 무인들은 물러나라!"

  "신병대는 물러나라!"

  남궁세가와 하북팽가가 진식을  구축함과 동시에 한  편에서 우렁찬 
고함소리가 울려 퍼졌다.
  쌍혈마부 상자인과 비천마구(飛天魔球)로 불리는 패웅찬이었다.
  도부각과 신병대를 이끌고 온 두 사람의  얼굴은 놀라움으로 가득했
다. 수많은 무림인을 격살한 자, 무수한 소문을 뿌리고 다니는 자, 하
루아침에 천하제일인으로 등극한 자. 
  눈으로 확인한 귀광두의 실체는 가공했다.
  삼천의 무인을 향해 도망치지 말라는 말을 누가 할 수 있겠는가.
  그런데 귀광두는 그 말을 했을 뿐 아니라  무인들을 향해 돌진해 왔
다. 

  "하지만……!"

  귀광두를 쳐다보던 상자인의 시선이 이번에 남궁세가와 하북팽가 무
인들에게로 향했다. 
  그들의 모습을 보자 전통이란  말의 의미를 비로소 실감할  수 있었
다. 동요하고 있는 도부각 무인들과는 달리 남궁세가나 하북팽가 무인
들은 침착하기 그지없다.
  수장들의 명령이 떨어짐과 동시에 몸을 날려  진을 구축하는 모습은 
적이지만 부러운 광경이 아닐 수 없었다.
  더구나 두 진으로 인하여 혼란스럽게 변했던  전장은 빠르게 안정을 
되찾아 가고 있다.
  귀광두를 가운데 두고 포위한 형국으로 변한 것이다.

  "천하제일인을 잡는 싸움은 지금부턴가?"

  가공할 기운을 뿌리는 두 진을 쳐다보며 상자인은 희미하게 웃었다.

  "쿡! 나를 바보로 아는구나."

  전면에서 생성되는 가공할 기운에 백산은 입매를 슬쩍 비틀었다. 남
궁세가와 하북팽가의 모습은 우습기 짝이 없었다.
  소림에 널려 있는 먹이는 기 천명. 굳이  위험을 자초하며 남궁세가
나 하북팽가를 공격할 필요가 없다.

  "보여주마 미친 바람이 어떻게 불어오는 지를!"

  나직한 중얼거림을 끝으로 백산의 몸에서 바람이  불어 나오기 시작
했다. 시작은 미약했다. 봄바람처럼 살랑거리던  바람이 어느 순간 거
센 광풍으로 변했고, 주변 사물을 허공으로 빨아 올렸다.
  백산의 신형 또한 변화가 일어났다.
  지면에서 두 치 정도 떠 있던 몸이 일 장  높이로 솟구쳐 오르고 그
의 주변에서 부는 광풍은 백산의 포효처럼 거센 소리를 내질렀다.

  사라랑! 사라랑!

  "캬아악!"

  세상을 조롱하는 것일까. 괴성을 내지른 붉은 회오리는 남천벌 도부
각 무인들이 있는 곳으로 방향을 틀었다. 
  
 
광풍무6-3 

 
  "저 놈이?"

  여유만만한 미소를 머금고 있던 상자인은 질겁한  얼굴로 무기를 뽑
아 들었다.

  "준비하라!"

  하지만 붉은 회오리는 여전히 무상신법을  펼치고 있었다. 진식조차 
펼치지 않고 있던 도부각 무인들은  기습적으로 달려드는 회오리에 바
람에 휩쓸리고 말았다.

  "아-악!"
  "커억!"
  "쳐라! 놈을 공격하라!"

  도부각 무인들의 비명소리와 남천벌 무인들이 모여있던 곳은 아비규
환 지옥으로 변했다. 십여 개의 목이 허공으로 떠오르고 그 뒤를 이어 
회오리보다 더 붉은 핏방울이 사방으로 퍼져 나갔다.
  남천벌 무인들을 공격한 붉은 회오리는 다시 일반 무인들 사이로 파
고들었고, 그들 또한 비명과 잘린 육신을  남기며 지면으로 몸을 뉘였
다.

  "우우! 악마다!"

  급기야 무인들의 입에서 공포에 절은 신음이 흘러나왔다. 
  붉은 회오리는 살아 있는 것의 접근은 결코  허락하지 않는다. 단지 
죽은 자들만, 숨쉬지 못하는  것들만 그 안으로 들어갈  수 있을 뿐이
다. 그리고 그 속에서 조각조각 잘린다.

  "파멸안이다! 그는 파멸안이야!"

  누군가의 외침이 신호탄이었을까. 조직에 속하지  않는 무인들은 주
춤거리며 물러나더니 회오리를 피해 도망치기 시작했다.
  대부분 무인들은 도망치는 방향은 백산의 공격에서 유일하게 자유로
운 곳인 남궁세가와 하북팽가 무인들이 있는 쪽이었다.

  "이런!"

  고웅선의 얼굴이 흠칫  굳어졌다. 천풍검진은 이미  발동되었고, 그 
영향력은 십여 장에 달하고 있다. 즉 십  장 안으로 들어선 자는 누구
를 막론하고 내상을 당하던지 갈가리 찢겨 죽어가게 된다.
  그런 천풍검진 전면으로 수백의 무인들이 물밀 듯이 밀려들고 있다.
  그런 상황은 왕자사도진을 구축하고 있는 하북팽가도 마찬가지였다. 
귀광두의 공격에 대비하여 진의 위력을 최고로 끌어올린 상황.

  "빌어먹을……!"

  팽운산은 나직하니 신음을 내뱉었다. 진을 풀어 길을 내줘야할지 아
니면 무인들의 희생을 감수하고 진을 유지해야 할지 갈피를 잡을 수가 
없었다.

  "도망치지 마라! 도망치는 놈은 가장 먼저 죽는다!"
  "크아악!"
  "아악!"

  "그는 진정 파멸안이었습니다!"

  팽운산은 홀린 듯 중얼거렸다. 명령을 내리기도 전에 무인들은 왕자
사도진을 향해 물밀 듯 밀려들고 말았다.
  선두에서 달려들던 자들의 비명소리가 귓전을 때렸다.
  귀광두를 잡기 위해 구축한 진에 의해 무림인들이 죽고 있다.
  그럼에도 불구하고 무인들은 멈추지 않는다.  귀광두가 보여준 극악
한 공포는 그들의 이성을 앗아가 버리고 말았다.

  "도망자는 가장 먼저 죽는다고 했다!"

  "도망치는 자는 가장 먼저 죽는다고 했다!"

  "아악!"

  "악!"

  "저들은?"

  좌우에서 들려온 고함소리에 팽운산은 혼이 빠진 듯 중얼거렸다.
  귀광두는 혼자가 아니었다.
  오른 쪽에서는 거대한 닻을 무기로 사용하는 자가 나타났고, 왼편에
서는 쌍장을 무자비하게 날리는 자가  나타나, 천풍검진과 왕자사도진
을 우회하여 도망치는 자들을 도륙하고 있다.

  "허허! 단 세 명에 의해 이천 무인이 포위를 당했단 말인가!"

  "맞다, 너희들은 지옥 입구에 발을 들이고 말았다."

  "누……. 커억!"

  팽운산은 눈을 치떴다. 진득한 살기를 머금은 목소리가 들려옴과 동
시에 목이 답답해졌다.

  "알 것 없다. 나는 주공의 그림자 일 뿐이니까."

  속삭이듯 말한 유몽은 손목을 비틀며 철류를 사정없이 뽑았다.

  "이젠, 저 놈!"

 월영은둔술로 신형을 감춘 유몽은 이십 여장  떨어져 있는 고웅선을 
향해 몸을 날렸다.
  살황(殺皇), 사황에 버금간다해 했던 유몽의 무공은 가공했다.
  목전의 상황에 경황이  없었다고 하지만 유몽의  월영은둔술은 팽가 
고수인 팽운산조차도 알아차리지 못할 정도로 은밀했다.

  "장로님이 당했다!"

  왕자사도진을 구축한 채  위에서 내려오는 무인들을  막아내고 있던 
팽가 진영이 급격하게 무너지기 시작했다.

  "길이 뚫렸다!"
  "크아악!"
  "아악!"
  "으아악!"

  그들은 구멍 뚫린 봇물이었다. 무너진 제방에서 물이 쏟아져 나오듯 
무인들은 왕자사도진을 덮쳤다. 
  팽가 무인들의 비명소리와 일반 무인의 비명소리가 혼재하며 왕자사
도진이 있던 곳은 시체들이 쌓이기 시작했다.  어둠마저 짙게 깔려 얼
굴을 구분하기 힘들어지자 혼란은 극에 달했다.

  "세가인들은 동요하지 말고 천풍검진을 유지하라!"

  급격하게 무너지고 있는 왕자사도진을 쳐다보며 고웅선은 내공을 끌
어올려 고함을 질렀다. 팽가에게는 미안한 일이지만 그들 덕에 숨통이 
트인 듯했다.

  "그나저나 귀광두에게 저런 방수가 있다는 게……."

  오 장 길이 쇠사슬에 연결된  닻을 휘두르는 무인을 고웅선은 
놀란 얼굴로 쳐다보았다. 휘두르는 닻은 물론이고 얼굴마저 검은
광채를 뿌리는 자
는 북황련 신병대를 도륙하고 있는 귀광두만큼이나 엄청났다.
  귀광두 다음으로 많은 무인들을 살상하고 있는 자가 바로 그였다.
  도검(刀劒)이 소용없는 자. 닻에 걸려도 죽고,  길다란 쇠사슬에 걸
려도 몸이 잘린다.

  "저 놈이?"

  천풍검진을 향해 돌진하는 검은 닻을 발견한  고웅선은 흠칫 얼굴을 
굳혔다. 천풍검진이 대단한 진이기는  하지만 수백 근에  달하는 닻을 
견딜 수 있을지 걱정이 되었다.

  "세가 무인들은……!"

  다시 한번 천풍검진을 정비하기 위해 고함을 지르려는 순간, 진득한 
살기가 감지되었다. 

  "웬 놈이냐!"

   날카롭게 고함을 지르며  뒤편을 향해 검을  휘둘렀다. 무의식중에 
이루어진 동작이었기에 검에 완전한 내공을  싣지 못했던 것이 치명적
이었다.

  챙!

  "허억!"

  몸을 돌렸던 고웅선은 헛바람을 들이켰다.
  자신의 검을 잘라낸 푸른  검이 목을 향해 다가들고  있었던 탓이었
다.

  "묵안혈마를 주공으로 모시는 살황이다!"

  "크아악!"

  처절한 비명소리와 함께 고웅선의 목이 붕 떠올랐다.

  "부 가주님!"

  고웅선의 목을 발견한 남궁세가인 한 명이  지른 비명소리는 천풍검
진의 마지막을 알리는 신호탄이었다.
  천풍검진 또한 왕자사도진처럼 급격하게 무너졌고,  그들을 향해 검
은 광채를 뿌리는 닻이 포탄처럼 떨어져 내렸다.

  쿵!

  땅거죽이 들어올려지고 그 사이로 붉은 선혈과  찢긴 육신들이 파고
들었다.
  죽음은 그들에 의해서만 저질러지는 게 아니었다.

  "야 새끼들아 왜 이제 왔어."

  전면을 향해 손발을 정신 없이 뿌려대던 광치가 자신 곁으로 다가오
는 자들을 향해 고함을 질렀다.
  그들은 천신가 옛터에 있던 걸레 일행이었다.

  "삼만 명이면 몰라도 끽해봐야 삼천인데 뭘 그러쇼. 이크!"

  눈앞으로 다가오는 검을 흘리며 걸레를 오른  발을 사정없이 내질렀
다.

  퍼억!

  "크악!"

  "너희들만 왔냐?"

  "그럴 리가 있겠소. 아마 살수 녀석들은 대장 주변에 있을 거요."

  붉은 회오리바람이 불고 있는 곳을 가리키며 걸레는 말했다.
  잠영루 살수들, 준극봉에서 같이 출발했지만  달마동 입구에 도착한 
순간부터는 그들의 기척을 놓치고 말았다.
  월영은둔술(月影隱遁術), 진정 탐나는 무공이 아닐 수 없었다.

  "근데 이게 말이 되는 거요?"

  도망치는 무인들을 보며 어이없다는 얼굴을 한 걸레는 물었다.
  삼천여 명, 금일 숭산 소림사 자리에 모인 무인들의 수(數)다. 그런 
그들이 묵안혈마 한 명을 피해 도망을 치고 있다.
  눈으로 보면서도 믿어지지가 않았다.

  "대장이 싸움을 잘해서 그런  것 아니겠냐. 일반 무인들을  노린 게 
즉효였고."

  광치 또한 놀라긴 마찬가지였다. 삼천여 명의 무인들을 상대로 이렇
게 쉬운 싸움을 펼칠 줄은 생각지 못했다.
  숭산입구에 도착할 때까지만 해도 돌아갈 생각을 하지 않았다. 이곳
에서 죽게 될지도 모른다는 생각을 했던 것이다.
  그런데 사황은 정 반대로 흐르고 있다.
  단체에 속해 있던 무인들이 아닌 천여 명  일반 무인들을 목표로 삼
은 백산의 전술이 가져온 승리였다.
  공포, 죽음을 별반 접해보지  못한 그들에게 극악한  공포를 심어주
자, 냉철했던 이성은 급격하게 무너졌고,  대부분 무인들은 죽음을 떠
올리게 되었을 것이다.
  이성이 마비된 그들은 남궁세가나 하북팽가의 진을  무시한 채 몸을 
날릴 수밖에 없었고, 극심한 혼란에 빠지게 되었다.
  더구나 유몽에 의해 남궁세가와 하북팽가  수장이 목숨을 잃었으니. 
자멸은 불 보듯 뻔한 일이다.

  "이제 저 놈들만 정리하면 되겠다."

  광치는 진득한 살기를 흘렸다. 그의 시선이 가있는  곳은 북황련 신
병대 진영이었다.
  안정되어 보이긴 했지만 신병대 무인들 또한 다른 곳과 다르지 않았
다. 패웅찬이 있는 주변을 제외하곤 대부분 무인들은 우왕좌왕 갈피를 
잡지 못하고 있었다.
  공포에 절은 몇몇  신병대원들은 대열을 이탈하여  도망치는 자들이 
속출했다.

  "대열을 정비하라!"

  소용없다는 사실을 알면서도 패웅찬은 부하들을 향해 고함을 내질렀
다. 공포에 절은 부하들은 이미 말이 통하지 않았다.
  싸움을 직접 하는 것보다 타인의 죽음을 지켜보는 것이 더 무섭다는 
사실을 처음 알았다.
  죽어 가는 남천벌 무인들을 쳐다보는 건 그  어떤 것보다 더한 두려
움을 안겨주고 있다. 더구나 시체라는 것들이  제 형태를 갖추고 있는 
게 아무것도 없으니.
  벌써 수많은 부하들이 도망치듯  대열을 이탈했고, 남아  있는 자들 
또한 눈치만 살피고 있다.

  "돌아가야 하는가!"

  나타나지 않은 형님에 대해 생각할 겨를이 없다.  귀광두를 피해 도
망을 쳐야할지 아니면 이곳에 남아  광혈지옥비에 대항할 것인가를 결
정해야할 시기가 온 것이다.

  "빌어먹을……!"

  뾰족한 수가 떠오르지 않자 패웅찬은 나직한 욕설을 뱉어냈다.
  하지만 그는 고민할 필요가 없었다.

  "으아악!"
  "아악!"
  "적이다 도망쳐라!"

  후미에서 비명소리가 들려오며  동요하던 부하들이 산  아래를 향해 
도망치듯 몸을 날리기 시작했다.
  삼백 명에 달하는 무인들이 흩어지는 건 금방이었다.
  주변에 있는 오십 여 명을 제외하고 남아  있는 신병대 무인들은 아
무도 없었다.

  "누구냐?"

  부하들을 도륙하며 다가오는 자들을 보며 패웅찬은 고함을 질렀다. 

  "내 동생인 광치다!"

  "컥!"

  목을 뚫고 나온 검을 보며 패웅찬은 경악한 얼굴을 했다.

  "놀라지 마라, 호연작을 빼고는 전부 죽었으니까. 저승가면 다 보게 
될 거다."

  허공 중에 얼굴을 드러낸 유몽은 흰 이를 드러냈다. 가장 아쉬운 점
이었다. 소림으로 올 때, 다른 자들은 몰라도 호연작만큼은 반드시 없
애버릴 참이었다.
  그런데 놈의 모습을 찾을 수가 없었다.

  "그나저나 많이도 죽었네."

  재차 허공으로 숨어들며 유몽은 나직하니  중얼거렸다. 주변은 온통 
잘린 시체들로 가득했다.

  "아직 끝난 게 아니니까."

  시선을 돌려 상황을 살피던 유몽은 다시 몸을  이동했다. 여전히 소
림에는 죽여야할 자들이 넘쳐났다. 그들을 전부  죽여야만 오늘 밤 일
이 끝날 것이다.
  유몽에게 당한 패웅찬의 목에서 흘러나온 피는 산 아래를 향해 흘러
가다 다른 피들과 합쳐졌다. 
  수백에 달하는 시체들의 몸에서 흘러나온 피는 이미 개울로 변해 있
었다. 조그마한 길을 만들며 아래로 흐르던  핏물은 이내 한곳을 통해 
지하로 스며들었다.

  그곳은 지하 장경각이었다.
  이곳에도 역시 지상처럼 피를  흘리는 자들이 있었다.  석판에 글을 
새기고 있는 그들의 손가락은 온통 피투성이였다.
  얼마나 많은 석판을 새겼는지 모른다. 손가락  끝이 무뎌지고, 손톱
이 닳아 없어졌다. 

  하지만 광자를 비롯한 십팔나한은 멈추지 않았다.
  더욱 정성을 다해 글을 새겼다.
  소림의 멸문을 귀로 들었다. 
  눈에서 피눈물이 흘러나왔지만 소리내어 울  수조차 없었다. 종루에
서 울리는 종소리를 들으며, 고루에서 울리는 북소리를 들으며 광풍무
(狂風舞)를 새겼다.

  방장께서 찾아가라고 했던 백산 사조가 와  있다는 사실을 알면서도 
나갈 수가 없다.
  백팔 번을 새기라고 하셨다.
  작업을 마무리 할 때까지는 묵언수행을 하라고 하셨다.
  그래서 나갈 수가 없다. 그래서 울 수가 없다.
  그저 신명을 다해 광풍무를 새길 뿐이다.

  "캬아악!"
  와락!

  밖에서 들려오는 포효소리에 광자는 새기던 석판을 세차게 움켜쥐었
다. 백산 사조의 포효소리다.
  이제는 그분을 이해할 수가  있다. 천하를 단죄했던  그분의 심정을 
알 수 있다. 사부가 죽고, 사조가 죽고, 사형제들이 죽자 그분의 삶을 
이해할 수가 있었다.

  아무런 죄 없이 죽어간  형제들 때문에 그는  분노했으리라. 말조차 
통하지 않는 상황에서 그는 미치고 말았으리라.
  눈을 감고 귀를 막고 살행을 저질렀으리라.
  지금 자신이 그랬다.
  눈앞에 금의위가 있다면 바로 찢어 죽였을 것이다.  갈가리 찢어 사
방에 널었을 것이다.

  '아미타불!'

  "도망치자 마라! 도망치는 놈은 가장 먼저 죽는다!"

  지상에서 들려오는 백산의 포효소리에 광자는 내심 불호를 읊었다.
  그리고 다시 광풍무를 주시했다.
  수많은 무공이 적혀 있었다.
  백보신권이 적혀 있었고, 구련조화인이 쓰여 있다. 아라한신권이 쓰
여 있고, 무상신법이 적혀 있다.
  이름 모를 도법이 적혀 있고, 이름 모를 장법이 적혀 있다.

  '익혀야 하리라. 익혀야 소림을 새롭게 세울 수 있으리라.'

  정성을 다하라고 했던 사부의 유언을 지켜야 하리라.
  사제들을 주시하던 광자는 다시금 석판에 글을 새기기 시작했다. 
  
 
  광풍무6-4 

  사라랑! 사라랑!

  "캬아악!"

  분노를 가득 담은 백산의 고함소리는 소실산을 타고 울렸다. 얼마나 
많은 이들을 베었는지, 얼마나 많이 비도를 휘둘렀는지 모른다.
  또다시 목에서 피가 넘어오고 있다.
  광혈지옥비에서 끌어들이는 힘을 몸이 견디지 못하고 있다. 몸 이곳 
저곳에서 아릿한 고통이 밀려오며 자꾸만 피가 넘어온다.
  하지만 멈추어서는 안 된다.
  놈들의 피를 제물로 쓰기 위해선 더욱 많은 자들을 없애야 한다. 몸
이 버텨주는 한 한 명의 적이라도 더 없앨 참이다.
  자신을 따스하게 맞아준 그들을 위해 해줄 수 있는 유일한 것이다.

  "오빠, 끝났어요. 이제 그만하세요." 

  한껏 눈물을 머금은 주하연은 약지에 끼웠던  애명환을 빼내며 말했
다. 더 이상 처단해야할 적이 남아 있지 않았다.

  "맞다, 산아 그만해라. 네가 이겼다. 삼천 무인을 상대로 네가 이겼
단 말이다."

  한편으로 피해있던 파면신개가 두 사람  곁으로 다가왔다. 승리했음
에도 불구하고 웃을 수가 없다. 셀 수 없이 많은 시체들.
  불타의 도량이었던 소림사는 지옥으로 변했다.
  시체가 산을 이루고, 그들의 몸에서 흘러나온 피는  강을 이루고 있
다. 승려들의 시체위로 다시 무인들의 시체가 쌓인 것이다.

  "끝났다고……. 나는 이제 시작인데 끝나버렸단 말이지. 우엑!"

  혈운이 걷히며 모습을 드러낸 백산은 그 자리에 무릎을 꿇으며 피를 
토해냈다.

  "문주님!"

  연신 피를 게워내고 있는 백산 앞으로 온몸에 피를 뒤집어쓴 철웅이 
다가와 무릎을 꿇었다.

  "바보구나 너희들은."

  철웅을 쳐다보며 백산은 희미하게 웃었다. 결코 그들의 삶에 관여하
고 싶지 않았다. 지금까지 그랬던 것처럼  닻을 만들며 살아가기를 바
랐다. 그런데 혈뇌문 문도를 끌어들이고 말았다.

  "그런 모양입니다. 칠백 년이 지났는데 아직  혈뇌문을 떠나지 못하
는 것을 보면 저나  아버지는 바보인 모양입니다.  그런데 괜찮겠습니
까?"

  철웅은 걱정스런 얼굴로 백산을 쳐다보았다.  백산의 상태가 생각보
다 심각해 보였기 때문이었다.

  "너도 상태가 좋아 보이진 않는구나."

  "저야 실전이 처음이니 당연할 것 아니겠습니까.  내기 조절에 실패
해서 그런 거지요."

  철웅 또한 정상이 아니었다. 오 장이나 길이  때문인지 많은 허점이 
노출되었고, 상당수 무림인들의 공격을 허용했다.
  철패기를 연성한 덕택에 외상은 거의 없었지만  내상은 생각보다 심
했다.

  "주공, 큰 주모님께서 기다리시는 데 그만 떠나시지요."

  두 사람을 지켜보던 유몽이 백산 앞으로 모습을 드러내며 말을 건넸
다. 호연작을 놓친 게 마음에 걸렸던 탓이었다.

  "설련을 돌보라고 했거늘……."

  "헛소리 마 임마. 우리 때문에 살아난 주제에."

  백산을 향해 비아냥거리며 철웅 곁으로 광치는 털썩 주저앉았다. 그 
또한 철웅처럼 온몸이 피투성이였다.

  "아이고 죽겠네. 웬 자식들이 그렇게 드센지."

  걸레를 비롯한 다섯 명이 광치 곁으로 털썩 주저앉으며 인상을 찌푸
렸다. 외공을 익힌 광치와는 달리 그들의 몸은 온통 상처로 가득했다.
  옷에 묻은 대부분의 피가 그들 몸에서 흘러나온 것들이었다.

  "수고했다. 그리고 고맙다. 우선은 이곳을 떠나자."

  감사의 표정으로 일행을 둘러보던 백산은 자리에서 일어났다. 
  잠시 소림을 둘러보던 백산의 시선이 한 곳에 머물렀다.
  요정과 무광의 시신이 있는 곳이었다.

  "갈게. 다시 볼 때는 많은  세월이 흘러 있을 지도  모르겠다. 아마 
죽을 때까지 잊지 못할 거야."

  두 사람을 향해 정중하게 고개를 숙였다. 과거 광풍대원들처럼 그들
의 무덤도 만들어주지 않을 참이다.
  땅속보다는 지상이 그들의 안식처로 더 어울릴 것 같았다.
  잠시 후, 일행은 동쪽을 향해 몸을 날렸다.
  백산 일행이 떠난 그 시각, 그곳에서 수천 리 떨어진 호북에서도 혈
겁을 준비하는 자들이 있었다.

  "오랜만이오, 더욱 젊어지신 것 같소이다."

  무당파 해검지가 올려다 보이는 벌판, 모용산정은 다가오는 두 명을 
향해 형식적인 인사를 하며 포권을 취했다.

  "반갑습니다!"

  "오랜만입니다!"

  모용산정을 향해 포권을 취한 두 사람은 남천벌 무인들을 이끌고 온 
무영살객(無影殺客) 전호비(全鎬飛)와 잔결독마(殘缺毒魔) 단염(但念)
이었다.

  "오늘 같이 역사적인 날에는 술이라도 한잔해야 하는데……. 아쉽게 
되었습니다."

  살피듯 두 사람을 쳐다보던 모용산정은 슬쩍 미소를 머금었다.

  "그러게 말입니다. 어쩌면 일이 끝나면 한잔할  시간이 날지도 모르
지요."

  어둠에 잠긴 해검지로 시선을  주며 전호비는 말을  받았다. 하지만 
생각보다 일이 빨리 끝난다 하더라도 한가하게 술 먹을 시간이 없다는 
사실을 모두가 알고 있다.
  오늘 밤 무당파 기습은 비밀을 지켜야하고  남천벌이나 북황련 무인
들은 무당산에 오지 않는 것으로 해야한다.

  "이곳까지 오는 데 별일은 없었습니까?"

  "귀광두 덕분에 수월하게 왔소이다."

  모용산정의 물음에 전호비는 고개를 끄덕였다. 은밀하게 이동한다고 
했지만 오백 명이나 되는 병력. 내심 많은 걱정을 했었다.
  그런데 자신의 걱정은 기우였다.
  강호 무림의 모든 이목은 광혈지옥비를 가진 채 소림으로 향하는 귀
광두에게 집중되어 있었다.
  남천벌에서 출발한 무인들조차도 귀광두를 잡기 위해 나섰다고 생각
하는 사람들이 대부분이었다.
  이곳 일이 끝난 다음 행로도 마찬가지다. 귀광두를 쫓아 하남성으로 
들어가게 될 터이고, 그곳에 지부를 세울 예정이다.

  "시작합시다!"

  전호비는 짧게 말했다. 작전은 이미 세워진 상태이고 실행만이 남았
다. 모용세가인들이 해검지와 옥소궁을 장악하는  사이 자신들을 그곳
을 우회하여 무당파 두 번째 궁인 오룡궁을 공격할 참이다.
  그런 다음 세 번째 궁인 자소궁부터는 두 세력이 힘을 합쳐 치고 올
라 갈 것이다.

  "행운을 비오."

  전호비를 향해 고개를 끄덕인  뒤편을 향해 손을  번쩍 들어올렸다. 
일순 검은 옷을 걸친 오백여 궁수들이 나서며  해검지를 향해 몸을 날
렸다.

  "무당이여, 오만한 너희들은 오늘밤 사라지게  된다. 소림과 마찬가
지로."

  그러나 무당파를 소림과 더불어 무림의 하늘이라  불렀던 진정한 이
유를 그들은 알지 못했다.

  "왔는가!"

  옥소궁이 한 눈에 내려다보이는 옥소봉 정상에서 나직한 중얼거림이 
흘러나왔다.
  무당파로 들어가는 자들을 쳐다보고 있는 이자는 장문인인 현진자였
다.

  "너희들이 무당에서 얻어갈 것은 아무것도 없다.  무당 제자들은 이
미 떠났느니라. 강호 전역으로……."

  소림의 멸문을 접한 현진자가 가장 먼저 취한 조치는 제자들의 하산
이었다. 장로들을 비롯한  많은 원로들이 반대했지만,  황실과 전쟁을 
할 수 없다는 사실을 들어 관철시켰다.
  제자들을 보낼 곳은 많았다.
  그가 제자들을 피할 곳으로 선택한 곳은 구파일방 중 오십 년 전 멸
문 직전까지 갔던 일곱 곳이다. 

  "사부님!"

  뒤편에서 나직한 목소리가 들려왔다. 무검을  비롯한 천무검수 일행
이었다. 

  "아직 안 떠났느냐?"

  현진자는 부드러운 얼굴로 무검을 쳐다보았다.  무검이 가야할 곳은 
화산에 있는 화산파다.
  이미 화산파에 연락을 보냈고, 몇 년이 될지  모르지만 무검을 비롯
한 천무검수는 화산파 제자로 행세하며 살게 될 것이다.

  "화산은 우리 무당과 더불어 검의 조종이라 불리는 곳이다. 많이 배
워야 한다."

  "알겠습니다. 그런데 사부님은……."

  안타까운 얼굴로 무검은 현진자를 보았다.  제자들에게는 전부 갈곳
을 마련해주었지만 정작 당신은 갈곳이 없다.
  평범한 무인이라면 얼마든지 다른 문파에 몸을  의탁할 터이지만 그
는 일문의 문주.
  남의 그늘에서 몸을 피할 입장이 아닌 것이다.

  "진 사숙과 같이 그 친구나 찾아보련다."

  "귀광두를 말씀하시는 겁니까?"

  "그래, 본명은 귀광두가 아니겠지만……."

  진선자 사숙으로부터 놀라운 사실을 알게  되었다. 소림의 요몽대사
가 귀광두를 사숙이라 불렀다고 하였다.
  자신이 알기론 요몽대사가 사숙으로 부를만한 사람은  강호 상에 남
아 있지 않다. 소림에서조차 요정과 요인대사는 최고 연장자였다.
  그런데 그가 사숙이라 부르는 자가 있었다.
  그리고 귀광두는 자신을 묵안혈마라고 하였고,  소림은 귀광두를 파
문시키는 것보다 멸문을 택했다.
  어쩌면 본인을 묵안혈마라 했던 그의 말이  사실일지도 모른다는 생
각이 들었다.

  "강호를 떠돌아 보는 것도 나쁘지는 않겠지. 이럴 때가 아니면 내가 
언제 그런 경험을 해보겠느냐."

  "사부님!"

  "장문인!"

  무검을 비롯한 천무검수들은 일제히 무릎을 꿇었다. 

  "걱정하지 말거라. 그래도 우린 소림보다 낫다. 우리 스스로 무당에 
불을 지르고 있지 않느냐. 선택의 여지가 있다는 말이다."

  현진자의 말이 떨어지기가 무섭게 옥소궁에서 불길이 확 일었다. 그
것이 신호탄이었을까. 옥소궁에서  시작한 불길은  오룡궁에서도 올랐
고, 자소궁과 태화궁에서도 올랐다.
  마치 봉수대에서 봉화를 올리는 모습처럼 보였다.

  "잘 탄다! 쿡! 쿡쿡쿡! 픗! 하하하!"

  무당산자락을 환하게 밝히는  불길을 쳐다보며 현진자는  미친 듯이 
웃음을 터뜨렸다.
  









[정말 사리가 생겼나 봐!]






충격! 경악!
천붕회가 패하고, 남천벌이 패하고, 북황련이 패했다.
강호 무림 최고 세력이었던 그들끼리의 전쟁이 아니었다.
삼천여 명의 무림인이 한 명에 졌다. 한 명을 피해 삼천여 무인들은 도망을 쳤다고 했다.
소실산 숲에는 피의 강이 만들어졌다고 했다.

묵안혈마(墨眼血魔), 붉은 눈과 광혈지옥비를 휘날리는 그는 파멸안이라고 했다.
망연자실한 얼굴로 강호를 주시하고 있는 그들의 귓전에 또 다른 소식이 들려왔다.


태화궁에 불길이 올랐다!
세인들은 믿을 수 없다는 얼굴로 무당산을 쳐다보았다.
소림에 이어 무당파까지 멸문을 당할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

하지만 과거처럼 누가 무당파를 쳤는지 알아보려고 하는 사람은 없었다. 소림을 쳤던 것처럼 이번에도 역시 황실이 했을 거라 생각하는 사람들이 대부분이었다.

강호인들은 고개를 들어 북경을 쳐다보았다. 황실에서 어느 선까지 강호 일에 관여할 것인지 궁금했던 탓이다.

“쿡!”

하후장설은 낮게 웃음을 터뜨렸다. 무당파의 멸문은 그도 생각지 못한 일이었다.
소림사의 일에 비협조적이었던 무당파를 징계해야겠다는 생각을 했었다. 하지만 지금은 아니었다.

그런데 자신보다 먼저 선수를 친 곳이 나타난 것이다.
물론 현 상황에서 무당파를 칠 만한 곳이 북황련이나 남천벌, 또는 마교밖에 없다는 사실을 알고 있다. 문제는 무당파 멸문의 책임을 고스란히 황실에서 떠안게 되었다는 점이다.

“이왕 이렇게 되 일.......”

“접니다, 합하!”

그때 밖에서 천태진의 목소리가 들려왔다.

“들어오너라! 알아보았느냐?”

“네, 합하! 무당파를 공격한 곳은 북황련과 남천벌이었습니다.”

“무슨 말이냐? 설마 두 문파가 합작을 했다는 말이더냐?”

하후장설은 놀란 얼굴로 천태진을 주시했다. 북황련과 남천벌의 합작 또한 염두에 두지 않았던 일이다. 다른 곳을 몰라도 두 세력만큼은 절대 합쳐질 수 없다고 여겼었다.

그런데 합작이라니.

“지금까지 올라온 보고에 의하면 그렇습니다. 그리고 무당파도 텅 비어 있었다고 합니다.”

“빌어먹을! 어디로 갔다고 하더냐?”

“그게......”

천태진은 말끝을 흐렸다. 귀광두에 모든 이목을 집중하고 있던 터라 무당파에 대해 신경을 쓰지 못했다,

“변수가 생긴 건가?”

창밖으로 시선을 돌린 하후장설은 나지막이 중얼거렸다. 무당파 도이들이 피하고자 마음을 먹었다면, 동창의 감시망을 파악하고 있었다는 말이 된다. 무당파를 멸문시키지도 못하고 그 부담만 자신이 떠안게 되어 버렸다. 기분 좋은 일이 아니었다.

“어쩌면 잘됐는지도.......”

이내 표정을 풀었다. 장기적으로 보면 무당파는 북황련과 남천벌의 적이 될 것이기에 그리 나쁜 상황만은 아니다.

“귀광두는?”

“그는 산동성에서 배를 타고 바다로 나갔다고 합니다. 산동성 관할 수군이 추격하고 있습니다.”

“바다라....... 참! 하고 있는 일은 잘 되고 있느냐?”

비릿한 미소를 머금던 하후장설은 문득 생각난 듯 물었다.

“네, 합하! 남은 천붕회 문파에 소림사 중을 잡아들이라는 명령을 내렸습니다,”

“좋다. 명심해라, 천태진. 기회가 생겼을 때 완전하게 뿌리를 뽑아야 한다는 사실을. 그만 물러가라!”

“존명!”

하후장설을 향해 넙죽 고개를 숙인 천태진이 무릎걸음으로 물러났다.

“사영(邪靈)!”

천티진의 기척이 완전하게 사라지자 하후장설의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.

“부르셨습니까, 가주님!”

일순 놀라운 일이 일어났다. 전면 벽에서 빠져나온 검은 그림자가 하후장설을 향해 부복하는 것이었다.

“지옥군도(地獄群島)에 연락을 보내라. 광혈지옥비가 바다로 나갔다고.”

“알겠습니다, 가주님!”

촛불처럼 일렁이던 그림자는 하후장설을 향해 고개를 숙이더니 처음 나왔던 벽으로 스며들었다.

“귀광두, 귀광두, 귀광두........”

하후장설은 귀광두를 반복해 불렀다. 묘한 일이다 싶었다. 자꾸만 귀광두라는 이름이 눈아 밟혔다. 첫 만남부터 마음에 들지 않았던 놈. 녀석 때문에 모든 일이 틀어질 것 같다는 생각이 자꾸만 들었다.

천붕회 전체보다 오히려 귀광두의 이름이 더욱 크게 느껴져 내심 찜찜했다. 과거의 경험에 비추어 볼 때 그런 자들은 반드시 죽여 없애야만 후환이 없다. 하후장설이 변황사패천의 한 곳인 지옥군도를 동원하는 이유가 거기에 있었다.

“바다 또한 우리 무극계 관할 하에 있다는 사실을 너는 모를 것이다. 네놈이 도망칠 곳은 한 곳밖에 없다. 죽은 자들만이 갈 수 있는 저승말이다.”

하후장설의 목소리가 실내를 타고 스산하게 울렸다.




끼루룩! 끼룩!

아득한 수평선을 백산은 망연한 눈으로 쳐다보았다. 강호무림을 떠나고자 했고, 원하는 대로 이루어졌다. 이대로 바다를 따라 남으로 가면 다시는 강호로 나오지 않을 참이다. 두 여인과 같이 동사군도에 정착할 것이다.

그런데 마음이 편치 않았다. 마치 무엇인가를 빠뜨리고 온 것처럼 허전하기 그지없었다.

“쿡! 나도 무림인이 다 됐나 보군.”

시야에서 사라져 간 육지를 다시 돌아보며 픽 웃었다. 내심 어이가 없었다. 수천 명을 살해하고 도망치듯 무림을 떠나고 있는 상황이다. 그곳에 무슨 미련이 있다고.

“아쉬운 모양이네?”

뒤에서 다가온 광치가 백산의 얼굴을 빤히 보며 물었다.

“아쉽다기보다는 왜 그런 것 있잖아. 뒷간에 갔다가 그냥 나온 기분 말이야.”

“그걸 변비라고 부른다. 성질 더러운 것들이 자주 걸리는 거지. 그나저나 몸은 어때?”

백산을 향해 이죽거린 광치가 걱정스런 얼굴로 물었다. 백산의 상태가 시상치 않았던 탓이었다.

“차차 나아지겠지. 아직 몸이 적응하지 못해서 그런가 봐.”

백산은 어색하게 웃었다. 만다라(曼茶羅)를 얻지 못할 때부터 이미 예상하고 있던 일이다. 육체가 광혈지옥비의 힘을 완전하게 받아들이지 못하고 있다. 정신 상태로 보면 분명 만다라를 얻어야 함에도 불구하고 운기행공에서 만다라를 만들 수가 없다. 만다라를 이루지 못한 상태에서 무리하게 광혈지안을 끌어올린 대가를 치르고 있는 것이다.

“앞으로 광혈지안은 끌어올리지 마라. 추측에 불과하지만 잘못하면 몸이 망가질 수도 있다.”

지금껏 구양중과 의견을 나눈 끝에 내린 결론이었다. 상단전을 열어 자신의 몸으로 만들었다지만 그는 분명 과거의 백산이 아니다. 광혈지안을 끌어올리는 행위로 몸을 혹사하다 보면 어느 순간 영혼 이탈 현상이 생길 수도 있는 일이기에 하는 말이었다.

“이제 광혈지안을 끌어올릴 일이 있겠냐. 참! 멀미는 어떠냐?”

“멀미? 말도 마라. 죽는 줄 알았다.”

환한 미소를 머금으며 광치는 너스레를 떨었다. 배를 탄 일행을 가장 괴롭힌 것은 멀리서 쫓아오는 군선이 아니었다. 출렁이는 파도를 이기지 못하고 치미는 멀미가 가장 골칫거리였던 것이다.

물론 무공을 이용하여 허공에 떠 있거나, 내공을 운용하여 심신을 다스리면 멀미는 나지 않을 것이다. 하지만 하루 이틀 타고 가는 것도 아니고, 남쪽 동사군도에 도착할 때까지 며칠은 걸릴 터인데 그때까지 내공을 운용하고 있을 수도 없는 일.

결국 일행은 몸으로 부딪쳐 나가기로 결정을 보았다.

“쿡! 그 곰 말이다, 지금도 일어나지 못하고 있다. 말이 된다고 생각하냐? 닻을 무기로 쓰는 녀석이 가장 먼지 쓰러지는 것 말이다.”

광치는 짓궂게 웃었다. 내공을 풀고 배에 적응하기로 한 일행 중 가장 먼저 쓰러진 사람은 놀랍게도 배와 가장 친할 것처럼 보였던 철웅이었다. 배를 타기 전에 먹었던 오만 가지 음식을 전부 게워낸 철웅은 엉금엉금 기어 선실로 들어가 지금까지 나오지 않고 있다.

“그래서 사람은 일을 해야 하는 거야. 애들 전부 집합시켜!”

뒤편을 흘끔 쳐다본 백산은 선실까지 들릴 정도로 커다랗게 고함을 질렀다. 잠시 후, 해쓱한 얼굴을 한 철웅과 잠영루 살수 일행이 갑판으로 모였다.

“지금부터 저놈들에게서 도망치도록 한다. 너희들은 선저로 내려가서 노를 젓고, 광치와 철웅 너희들은 선미에서 물을 향해 장력을 쏴! 설련이나 하연도 마찬가지고!”

“그럼, 오빠는?”

“난 환자 아니냐. 환자가 일하는 것 봤냐? 그리고 살수 넌 나 좀 보자.”

주하연을 향해 사악하게 웃은 백산은 선실로 들어가며 유몽을 불렀다.

“광치야, 봐라. 평소에 주공을 잘 모시니까 나는 열외 시켜 주지 않느냐. 큰 주모님, 작은 주모님, 수고하십시오.”

환한 미소를 머금은 유몽은 설련과 주하연을 향해 꾸벅 고개를 숙이고는 부리나케 백산을 쫓아갔다. 하지만 유몽은 얼굴에 떠올랐던 미소를 금세 지워야 했다.

“선장 말을 들으니까 날 걸ㄹ 먹는 바닷고기 맛이 죽인다고 하더라.”

“그러니까 주공은 지금 저더러 물고기를 잡아오란 말입니까?”

유몽은 어이없다는 얼굴로 백산을 빤히 쳐다보았다. 얕은 강도 아니고 지금 있는 곳은 주변에 아무것도 보이지 않는 망망대해. 이곳에서 물고기를 잡아오라니.

“몸이 많이 편찮으신 모양인데 들어가서 푹 주무십시오. 깨어날 때쯤 되면 동사군도에 도착해 있을 겁니다.”

공연히 따라왔다는 생각에 몸을 돌리려는 순간.

“우리 둘이 먹다가 살수 네가 죽어도 모른다고 하더라. 맛이 없으면 동사군도에 도착할 때까지 물 밖 구경은 힘들 줄 알아!”

“제길!”

“풋! 하하하! 호호호!”

인상을 확 구기며 몸을 돌리는 유몽을 보며 일행은 통쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

“웃지 마십시오. 그나저나 여긴 얼마나 깊은 거야?”

설련과 주하연을 향해 소리를 지른 유몽은 물속으로 시선을 주었다. 그러고는 부르르 몸을 떨었다. 문득 지금이 겨울이란 생각이 떠올랐던 탓이었다.

“형님, 선장이 그러는데 밧줄 묶고 들어가랍니다. 배를 잃어버리면 찾을 수 없답니다.”

“끄응!”

나직한 신음을 내지른 유몽은 재빨리 선수로 걸음을 옮겼다. 광치의 말은 틀리지 않았다.

잠시 후.
밧줄을 허리에 감은 유몽이 물속으로 뛰어들고, 선미에서 강력한 폭음이 울렸다.

촤악!

선저에서 잠영루 살수 일행이 노를 젓고 선미에서 장력을 치자 배는 무서운 속도로 물살을 가르며 나아갔다. 순식간에 군선을 멀리 떨어뜨리며 나아가던 배는 어느 순간 수평선에 삼켜진 듯 모습을 감췄다. 그리고 조그마한 배를 쫓아 나아가던 군선들이 일제히 방향을 틀었다.




십년, 강산이 변한다는 긴 세월이다. 그 세월 동안 헤어져 있던 사람이 만나면 부둥켜안고 울든지, 아니면 기쁨에 환성일 지르는 게 보통 사람들의 모습이다.

하지만 남궁미령은 울 수도 웃을 수도 없었다. 특별히 가슴이 차갑다거나 냉철한 이성을 가져서도 아니다. 전혀 다른 사람이 되어 버린 남편 때문이었다. 웃어야 할지 울어야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

훌쩍 젊어진 모습은 분명 기꺼워해야 마땅했다. 하지만 그건 남편이 아니었을 때의 이야기다. 젊어 보인다는 소리를 많이 듣긴 했다. 하지만 육십 대 이하로는 내려간 적이 없다. 그런데 남편인 석두는 갓 사십대로 보인다. 아니, 많이 쳐줬을 때 사십대란 이야기지, 검게 탄 얼굴이 제 피부색을 되찾으면 삼십대라 해도 믿을 정도다.

“제기랄!”

석두를 뚫어져라 쳐다보던 남궁미령은 급기야 욕설을 뱉어 내고 말았다.

“저기........ 부인, 이건 고의가 아니었소. 그 빌어먹을 승천무극대혼진을 빠져나오다 보니.......”

“그래서, 마누라 폭삭 늙은 건 생각도 안하고 혼자만 젊어졌다 이거지요? 창피해서 어떻게 사람들을 만나요! 아예 젊은 첩을 들이시지 그래요? 아이고, 내가 미쳤지! 저런 인간을 찾는다고 무작정 북으로 오다니. 아이고!”

급기야 남궁미령은 그 자리에 철퍼덕 주저앉아 대성통곡을 했다. 새파랗게 젊어진 남편을 보자 느닷없이 설음이 밀려왔다. 앞으로는 같이 외출을 할 수도 없을 것이다.

밖으로 나가서 같이 저녁을 먹을 수도 없고, 옷감을 사러 갈 수도 없다. 돈 많은 귀부인이 젊은 서방을 들였다고 손가락질 받을 터인데 그 수모를 어떻게 견딘단 말인가.

석두는 미칠 지경이었다. 지금의 상황을 예견했고 많은 고민을 했었다. 하지만 달리 방법이 있을 리가 없다. 무공이 강해져 반노환동한 것을 어떻게 하란 말인가.

“첩이라니 무슨 말을 그렇게 하는 거요. 당신 때문에, 당신이 아니었다면 그곳에서 죽었을 거란 말이오.”

[뭐 해, 새끼들아! 어떻게 좀 해줘.]

남궁미령을 달래던 석두는 모사를 향해 눈을 흘기며 전음을 보냈다.

[부부 싸움은 칼로 물 베기라 했던 사람이 형님 아니오? 안으로 들어가서 한번 눌러 주면 될 것 아뇨! 아주 힘껏!]

[이 미친놈아, 그건 젊었을 때 이야기지. 이 사람이나 나나 나이가 팔십이라고.]

[아따! 되게 말 많네. 사십이나 거꾸로 처먹고도 멀쩡한데 그까짓 것 한번 한다고 어디가 덧나겠소? 잔말 말고 시도해 보시오. 혹시 아오, 늘그막에 자식이라도 볼지?]

‘끄응!’

석두는 내심 신음을 뱉어 내고 말았다. 육십을 넘어가면서부터 두 사람은 부부관계를 가져 본 적이 없었다. 사이가 나쁜 것도 아닌데 어느 날 갑자기 시들해진 것이다. 두 사람은 당연하게 받아들였고, 서로에게 불만이 없었다.


그런데 이십 년이 지난 지금 관계를 가져 보라니.

[태몽 꾸면 꼭 말해주시오!]

석두를 향해 짓궂은 미소를 던진 모사는 일행을 데리고 밖으로 나갔다.

“부인, 보는 눈도 있는데 그만 들어갑시다.”

“그렇겠지요. 나 같은 년하고 같이 있는 게 창피하겠지요.”

“하여간 좋게 말로 하면 안 들어! 끙차!”

낮게 소리친 석두는 남궁미령은 번쩍 안아 들고 방 안으로 들어갔다.

“어머! 이 양반이? 무슨 짓이에요!”

불쑥 가슴을 파고드는 석두의 손길에 남궁미령은 화들짝 소리쳤다.

“가만있어 봐! 당신 살 냄새 좀 맡고 싶어서 그래. 십 년 만이잖아.”

“어머머, 노망났어요? 손 치우지....... 허억! 당신?”

석두의 손을 잡아 빼려던 남궁미령의 눈이 사정없이 커졌다. 안고 있는 줄 알았던 그의 왼손이 무복을 뚫고 아래로 파고든 것이었다.

“도련님들이 보시잖아요!”

남궁미령의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그의 손길이 아래로 파고든 건 이십 년 만이다. 아니, 이제는 그와 관계를 갖고 살았는지조차 기억나지 않는다.

그런데 그의 손길이 닿자마자 불덩이가 치밀어 올랐다. 느닷없는 몸의 반응이 당혹스럽고 창피하여 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 생각뿐이었다.

“나이를 생각해요. 우린 팔십....... 하악!”

한번 붙은 불은 끄려 한다고 해서 되는 게 아니었다. 석두의 손이 부드럽게 움직이자 남궁미령은 저도 모르게 거친 비음을 토해냈다.

“팔십이면 어때, 몸은 이렇게 젊은데.”

남궁미령을 침상에 눕힌 석두는 하나밖에 없는 손을 빠르게 놀려 그녀의 옷을 벗겨 나갔다.

잠시 후 참상 위에는 팔십이라고는 믿기 힘든 아름다운 나신이 나타났다. 꾸준히 무공을 연마하고 몸 관리를 해온 그녀의 몸은 상상 이상이었다.

“그동안 왜 당신과 잠자리를 하지 않았는지 모르겠어.”

거친 숨을 뱉어내며 석두는 찢듯이 옷을 벗었다.

“이럴 게 아니라 얘기를 좀 해요. 지금 이러고 있을 시간이. 남궁세가가 위험....... 우읍!”

하지만 남궁미령은 마을 끝맺지 못했다. 두툼한 입술과 함께 아래로 침입한 손길이 머릿속을 하얗게 태워 버렸던 탓이었다.

“하아아!”

전율적으로 밀려드는 쾌감에 정신을 차릴 수가 없었다. 강호 사정을 말해야 한다는 사실도 잊고 남궁미령은 석두의 손길에 젖어들었다. 자신도 모르게 커다란 신음을 지르고 있다는 사실도 알지 못했고, 그 신음이 벽을 타고 밖으로 새어 나가고 있다는 사실은 더더욱 몰랐다.

“좋다! 형님은 성공한 것 같고!”

내공을 집중하여 방 안의 동정을 살피던 모사는 만족스런 미소를 머금었다. 형수가 미칠 듯이 소리를 지르는 것은 석두 형님의 거시기 성능이 정상 작동하고 있다는 의미가 아니겠는
가. 아니, 성능이 더 향상된 듯 보였다.

“몇 번 했는가는 내일 물어보면 되고, 문제는 내 물건인데....... 왜 반응이 없지?”

일순 모사는 인상을 찌푸렸다. 아득한 기억을 더듬어 보면 남녀의 방사하는 소리에도 몸은 무섭게 반응했었다. 소리만 들어도 뇌리를 관통하는 아찔한 느낌이 왔었다.

그런데 지금은 머릿속을 꿰뚫는 느낌도 없고, 아래쪽도 신호를 보내지 않고 있다. 문득 소살우 말대로 허우대만 멀쩡한, 빛 좋은 개살구가 된 건 아닐까 하는 생각에 더럭 겁이 났다.

“섯다, 넌 반응이 오는 모양이구나.”

거친 숨소리를 흘려 대는 섯다의 모습에 모사는 안도의 숨을 내쉬었다. 과거에 계집을 좋아한다고 해서 섯다란 별명이 붙은 그가 아닌가. 그가 된다는 말은 곧 자신도 문제가 없다는 의미다.

슬쩍 미소를 지으며 섯다의 모습을 보던 모사는 의아한 얼굴을 했다. 숨만 가쁘게 쉬고 있을 뿐 몸에서는 어떤 열기도 흘러나오지 않고 있었다. 요컨대 발정기를 맞은 개꼴이 아니라는 것이다.

“야, 새끼야!”

“가만 좀 있어 봐, 새꺄! 지금 한창 홍련이의 알몸이 떠오르려던 참인데.”

모사가 어깨를 툭 치자 섯다는 신경질적으로 소리쳤다.

“너도?”

해쓱한 얼굴로 모사가 물었다. 표정으로 보건대 그의 거시기도 소식을 보내지 않음이 분명했다. 담 너머에서 남녀의 방사 소리가 확연히 들려오고 있는데 어린 시절 품었던 기녀의 알몸을 떠올리고 있다니.

“시팔! 그럼 반백 년 동안 동작 그만하고 있던 것이 하루아침에 작동하겠냐? 작동하면 그게 더 이상한 거야, 임마.”

모사에게 하는 말이 아니었다. 엄청난 방사 소리를 듣고서도 꼼짝도 하지 않는 자신의 그것을 보며 위안하는 말이다.

“그러니까 저 인간은 이십 년 만이라서 쉽게 되는 거고, 오십 년 동안 한 번도 사용하지 않았던 우리는 시간이 더 걸릴 거라 이 말이지? 차차 나아지겠지?”

“그럴 거야. 아니, 반드시 그래야 한다고! 그리고 저 안에 있는 것들은 우리 식구잖냐. 그래서 반응을 보이지 않는 걸 거야. 따라와!”

두 주먹을 틀어쥔 섯다는 다급한 얼굴로 몸을 날렸다.
잠시 후, 섯다와 모사가 도착한 곳은 객잔 뒤쪽 야트막한 구릉 한쪽, 어둠을 뚫고 모락모락 김이 오르는 온천이었다.

“여기가 좋겠다.”

심각한 얼굴을 한 섯다가 한쪽을 가리켰다. 커다란 바위로 가려진 그곳은 온천을 내려다보기엔 최적의 장소였다.

“헉!”

바위틈으로 고개를 내밀었던 모사는 재빨리 입을 틀어막았다.
많았다. 삼 장 폭의 온천에는 눈부신 나체들이 즐비했다. 고개를 돌릴 필요도 없었다. 그저 눈만 뜨고 있으면 모든 게 다 보였다.

중원 여인들과는 달리 풍만한 몸매의 수신가 여인들은 숨이 막힐 정도로 아름다웠다.

[대충 보지 말고 세세하게 관찰해. 오십 년 전에 잃었던 감각을 되살려야 한다고.]

행여 들킬세라 섯다는 전음도 아닌 심어를 보냈다. 두 사람의 노력은 눈물겨웠다. 반노환동을 겪게 했던 모든 내공을 두 눈에 집중하여 여인들의 몸을 관찰했다. 상하로 흔들리는 가슴을, 달덩이 같은 둔부를, 거뭇거뭇한 아래쪽까지 세세하게 쳐다보았다.

그뿐만이 아니었다. 과거에 몸이 정상일 때 기녀들과 관계를 가졌던 광경을 떠올리며, 때로는 숨을 헐떡여 보기까지 했다. 그러나 아래쪽의 그것들은 꼼짝도 하지 않았다. 무슨 잘못을 했는지 고개를 처박고는 일어날 생각을 하지 않는 것이다.

“휴우, 씨팔!”

급기야 모사는 깊은 한숨을 내쉬고 말았다. 한두 명도 아니고 싱싱한 처자들이 떼거리로 목욕을 하고 있다. 그런 광경을 보고 있음에도 불구하고 반응이 없다니. 기가 막혔다.

“냄새난다. 그만해라, 자식아!”

아랫도리에 손까지 집어넣고 주물럭거리는 섯다를 보며 모사는 쓰게 웃었다. 열여덟 처녀에게 장가들겠다는 꿈이 날아가고 있다. 첩을 얻겠다는 것도 아니고 새장가도 아니다. 비록 나이가 팔십이나 되었지만 총각장가가 아닌가.

“씨팔! 몸속에 사리가 생겼는가 보다. 그게 아니라면 꼼짝도 안 할 리가 없다고.”

온천에서 시선을 돌린 섯다는 모사 곁으로 털썩 주저앉으며 투덜거렸다.

“젠장, 별은 좃나게 밝네.”
“맞다, 좃나게 밝다.”

측은한 얼굴로 서로를 쳐다보던 두 사람은 동시에 밤하늘을 향해 고개를 쳐들었다.

설원을 뚫고 흑룡강성에 들어섰을 때만 해도 기대에 부풀었었다. 강호에 가 봐야 더 이상 할 일도 없을 터이고, 어떻게든 장가를 가서 자식이나 키우고 살고 싶다는 소박한 꿈을 꾸었다. 과거에는 독인이 되어 생명체 주변으로 다가서지 못해 여인을 접하지 못했지만 독성지체를 이룬 지금은 전혀 문제가 되지 않는다.

더구나 반노환동하여 얼굴까지 젊어졌다. 장가를 가라는 하늘의 계시라 여겼었는데......
한참 동안 말없이 하늘을 쳐다보던 모사가 나지막이 말을 건넸다.

“그만 가자! 여기 있다가 들키기라도 하면 더 우습게 된다.”

마지막 한 가지 방법이 남아 있기는 하지만, 지금 상황에서 뭔가를 기대한다는 자체가 우스운 노릇인 것이다.

“그래 가자!”

힘없이 대답한 섯다는 모사를 따라 일어섰다. 이어 두 사람은 앞서거니 뒤서거니 하면서 터벅터벅 산을 내려왔다.

“어디 다녀오세요?”

목욕을 하러 가는 중이었던지, 산을 오르던 조우령이 두 사람을 발견하고는 말을 건넸다.

“네, 형수님! 약초가 있나 하고 산을 올랐습니다. 그럼........”

무슨 말을 했는지조차 모르고 대강 얼버무린 두 사람은 조금 전과 마찬가지로 터덜터덜 걸음을 옮겼다.

“약초? 이 밤에 무슨 약초를 캔다고........”

어깨가 축 처진 두 사람을 보며 조우령은 고개를 갸웃거렸다. 반노환동한 그들은 아프고 싶어도 아플 수 없는 사람들이다. 아니, 이미 괴물의 수준에 올랐다고 봐야 한다. 그런데 느닷없이 약초라니.

“오랜만에 중원으로 돌아와서 그런가........”

객잔을 향해 가고 있는 두 사람을 지켜보던 조우령은 이내 몸을 돌렸다.


다음날.
석두가 들어갔던 방에서는 작은 실랑이가 일어났다. 잘 자고 일어난 남궁미령이 밖으로 나가지 못하겠다고 한 것이었다. 간밤의 일 때문이었다.

팔십이 넘은 노인네가 객잔이 떠나가도록 소리를 질렀으니. 십년 전에도 최고 무공을 지녔던 도련님들이었고, 지금은 반노환동까지 해 버렸다. 그들이 전부 들었을 터인데 차마 얼굴을 볼 자신이 없었다.

“어젯밤에 할 말이 있다고 하지 않았소?”

“할 말? 맞다!”

그제야 북방으로 왔던 이유를 떠올린 남궁미령은 제 머리를 치며 소리쳤다.

“큰일 났어요. 천붕회가 위험해요.”

언제 그랬냐 싶게 남궁미령은 서둘러 자리를 털고 일어났다.

“신수가 훤합니다, 제수씨. 세상에 저 얼굴 좀 봐라. 완전히 새 색시구먼.”

식당에 도착하자마자 일휘는 두 사람을 향해 질시의 말을 쏟아냈다. 사람이 어떻게 저렇게 변할 수 있는지. 단지 하룻밤을 자고 나왔을 뿐인데 남궁미령의 얼굴에는 광채가 흘렀다. 오히려 나이 어린 수신가 여인들이 더 추레해 보였다.

“지금 장난칠 때가 아니다. 우리가 없는 동안에 심각한 일이 발생한 모양이다. 거기 형수님도 이쪽으로 오세요. 그리고 왕야도 오시지요.”

“형수? 헉!”

조우령을 향해 시선을 돌렸던 남궁미령은 짧게 비명을 내질렀다.

“그 이야기는 나중에 해줄 테니까 우선 당신이 가져온 소식부터 들어 봅시다. 너희들은 안 올 거냐?”

심드렁한 얼굴로 한쪽 구석에 앉아 있는 모사와 섯다를 석두가 불렀다. 그러나 한숨만 내쉬고 있을 뿐, 듣는 척도 하지 않았다.

“저 자식들 왜 저래?”

의아한 얼굴로 석두는 소살우를 보며 물었다.
중원에 도착하자마자 가장 좋아했던 녀석들이 아니었던가. 그런데 지금 표정을 보면 초상난 사람처럼 침울하기 그지없다.

“하여간 사내자식들이 쫀쫀해서는........”

자신과 남궁미령의 관계 때문에 삐졌다고 생각한 석두는 어색한 미소를 지었다. 성능이 어쩌고저쩌고 했던 녀석들이라 간밤에 귀를 세우고 있었음에 분명하다. 내심 미안하기도 했다.

“그럼 그곳에서 들어.”

두 사람을 향해 짧게 말한 석두는 남궁미령을 향해 고개를 돌렸다.

“그러니까, 그가 소림사에 나타나면서 시작됐어요.”

남궁미령의 입에서 중원의 상황이 하나둘씩 흘러나왔다. 백산을 만났던 일부터 시작하여 소림사에서 개최되었던 천붕회까지, 그리고 마지막으로 백산이 반역자로 지목되었고 천붕회에서 그를 잡으러 나섰다는 말까지 했다.

“그러니까 형님이 살아났단 말입니까? 분명히 백보신권과 용왕유권을 시전했고요?”

남궁미령의 말을 듣던 일휘가 모사와 섯다를 쳐다보며 놀란 얼굴로 소리쳤다.

“모사야, 들었냐? 너희들이 성공했단다. 형님을 다시 인간으로 만들었단다.”

반역자가 되었다는 말은 들리지도 않는지 일휘는 싱글벙글한 얼굴로 섯다와 모사를 향해 말했다.

“일휘 도련님! 그보다는 백산 사숙이 반역자가 되었다니까요?”

답답한 듯 남궁미령이 소리를 질렀다.

“뭐 그런 걸 가지고 놀라고 그러십니까. 한두 번 겪어 본 것도 아닌데. 그나저나 천붕회가 걱정이네. 공연히 형님 잡는다고 설치다가 된서리 맞지나 않았는지.”

“뻔하지, 뭐. 남궁무 그 자식 또 그랬을 거야. 난 자식보다 가문이 더 중요합니다. 그가 설사 묵안혈마 본인이라 해도 어쩔 수 없습니다. 가문을 살리는 일이라면 무엇이든지 할 겁니다. 안 그렇습니까, 형수님?”

남궁미령의 말을 듣고 있던 소살우가 그녀를 보며 이죽거렸다.

“그건........”

남궁미령은 말문이 막혔다. 소살우의 말이 틀리지 않았다. 동생은 분명히 그렇게 말했고, 지금쯤은 귀광두를 잡으러 출동했을 것이다.

“그럼 지금은 무림공적이 되었겠구먼. 하여간 그 인간은 지지리 복도 없어요. 어째 하는 일마다 그 모양이니?”

구석에 있던 모사가 낮게 쫑알거렸다.

“거지발싸개같이 타고난 걸 어떻하겠냐, 임마. 그나저나 어쩔 거요?”

모사의 말을 받은 섯다가 일행을 보며 물었다.

“어쩌긴 뭘 어째, 새꺄. 만일 형님 신상에 문제라도 생겼다면....... 과거고 나발이고 씨를 말려 버릴 거다.”

소살우의 얼굴에 환한 미소가 어렸다.

“하여간 성질머리하고는.”

소살우의 모습을 보며 모사는 나직한 한숨을 내쉬었다. 형님으로 인정하기는 했지만 소살우의 마음속에서 백산은 여전히 아들인 소령이다. 아들을 걱정하는 아비의 마음이기에 딱히 할 말이 없다. 만일 그의 말처럼 백산 형님에게 무슨 일이 일어났다면 천붕회 소속 문파는 살아남을 생각을 버려야 한다.

“걱정 마시오. 다른 사람도 아니고 묵안혈마요. 죽고 싶어도 죽지 못하는 괴물 말이오.”

“네 입으로 그랬잖아, 임마. 과거보다는 약할 거라고. 광혈지안은 될 수 없을 거라고.”

소살우는 빽 소리를 질렀다. 흑색지안 상태만 해도 천하제일인이라고 할 수 있다. 아니, 승천무극대혼진을 겪지 않았다면 아무런 걱정을 하지 않을 것이다.

하지만 승천무극대혼진에서 놀라운 사실을 알게 되었다.
무극계란 이름으로 불리고 있는 곳. 그들의 무공은 엄청났다. 자신들이 반노환동을 하게 된 이유가 바로 무극계란 곳의 무공 때문이지 않았던가.

“우릴 북방으로 보낸 놈들. 그 새끼들이 누구라고 생각하는 거냐?”

소살우가 화를 내는 건 그 때문이었다. 승천무극대혼진은 이천 년 전에 구축된 진이지만 그곳을 알고 있는 자들이 강호에 있다. 그렇다면 결론은 한 가지. 자신들을 북방으로 보낸 놈들이 바로 무극계의 후예가 된다는 말이다.

“개자식들. 반역자 좋아하네. 오십 년 전 지들을 살려준 게 누군데. 황실이고 나발이고.......”

진득한 살기를 흘리던 소살우는 고개를 홱 돌려 주홍을 쳐다보았다.

“으음!”

소살우를 주시하던 주홍의 입에서 신음이 흘렀다. 전율적이었다. 분명 얼굴은 환하게 웃고 있다. 그런데 그 웃음을 대하는 순간, 온몸이 얼어버릴 듯한 충격이 머릿속을 강타했다. 옴짝달싹할 수가 없었다. 말로만 들었던 천붕십일천마의 힘을 다시 한 번 절감하는 순간이었다.

“하후장설이란 놈이 황실을 장악하고 있네. 그래서 반역을 시도했던 것이고.”

간신히 말을 꺼낸 주홍은 고개를 숙이고 말았다. 귀광두를 처음 만났을 때, 나이에 비해 유달리 눈이 깊다고 생각했었다. 그런데 그 이유를 비로소 알았다.

무슨 사연인지는 모르지만 그는 오십 년 전 천하제일인이었던 묵안혈마였다. 그런 자를 이융하려 했다니. 문득 등줄기가 축축하게 젖어 들었다.

“자네들에게는 미안한 말이지만, 지금 난 마음이 편하네. 아니 기뻐서 고함이라도 지르고 싶네. 왠지 아나? 대의를 위한다는 명목으로 내가 버렸던 하연일 귀광두가 구했을 것이기 때문이네.”

“무슨 말을 하고 싶은 거요?”

소살우는 놀란 얼굴로 주홍을 쳐다보았다. 덥수룩하게 기른 수염과 추레한 얼굴 때문에, 왕야라는 말을 들었음에도 불구하고 별로 신경을 쓰지 않았다. 그런데 사람이 변한 듯, 주홍의 모습이 갑자기 커 보였다.

“도와달라는 말을 하고 싶네. 구차하게 명나라를 위해 힘이 되어 달라는 말은 하지 않겠네. 나를, 이 주홍을 도와줄 순 없겠는가?”

자리에서 벌떡 일어난 주홍은 소살우를 직시했다. 잠시 두 사람의 눈싸움이 이어지고 주홍은 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다. 현 황제의 친동생이자 적룡왕이라 불렸던 자. 그가 자신들 앞에 무릎을 꿇었으나, 소살우 일행은 누구도 놀란 표정을 짓지 않았다. 무심한 얼굴로 그를 쳐다볼 뿐이었다. 잠시 주홍을 쳐다보던 소살우는 나지막이 말을 꺼냈다.

“난 지금껏 살아오면서 무릎을 꿇는 자들을 많이 보았소. 아니, 당신 같은 처지가 되면 대부분 무릎을 꿇습디다. 도와 달라고 하는 말도 똑같소. 그런데 말이오. 일이 끝나고 나면 무릎을 꿇었던 그들은 고개를 돌리고 모른 척합디다. 언제 내가 너에게 도움을 청했냐는 듯 안면을 까 버린단 말이오. 그리고 녀석은 상전이 됩니다. 제가 잘나서, 저 혼자 힘으로 모든 것을 이룬 것처럼 말이오. 나는 그런 거지같은 상황이 싫소이다.”

“내가 어떻게 하면 되겠는가!”

“한 가지만 물어봅시다. 황제가 되어서도 지금처럼 무릎을 꿇을 수 있겠소?”

‘저 인간이?’

환한 미소를 머금고 있는 소살우를 보며 모사는 화들짝 놀랐다. 수십 년 동안 소살우와 같이 생활했지만 그가 원하는 대답이 무엇인지 알지 못한다. 하지만, 분명히 알 수 있는 건, 대답을 잘못하면 주홍은 이 자리에 뼈를 묻어야 한다는 것이다.

“꼭 대답을 듣고 싶은가?”

“듣지 않아도 상관없소. 당신을 죽이고 떠나면 그만이니까. 묵안혈마 백산을 이용한 사실만으로도 내가 당신을 죽일 이유는 충분하오. 그는 내 삶이자 생명이오.”

“좋네, 대답하지. 만인이 보는 앞에서라면 무릎을 꿇지 못하네. 하지만 단둘이 있는 곳이라면 내 무릎은 언제라도 구부러질 걸세. 그게 내 대답이네.”

말을 마친 주홍은 눈을 감았다. 천자의 자리. 아무에게나 무릎을 꿇어서는 안 되는 자리다. 황권이 약해졌기에 하후장설과 같은 자가 나왔고, 백성들이 핍박받고 있다. 황제는 누구보다 강해야 한다는 생각은 어린 시절이나 지금이나 변함이 없다. 이들의 도움을 받기 위해 신념을 거스를 수는 없는 일이다.

“좋소이다. 도와주겠소이다. 하지만 큰 기대는 하지 마시오. 팔십이 넘은 노인네들이니까 오랫동안 돕지도 못할 거요. 저 새끼들을 데리고 가시오.”

“이거 왜 이러쇼! 가고 싶으면 형님이나 가시오. 우린 지금부터 백산 형님을 찾으러 갈 거란 말이오.”

소살우가 자신들을 가리키자 모사는 정색하며 소리쳤다.

“황실에 가면 좋은 약이 많이 있다고 하더라. 들리는 말로는 불구를 치료하는 약도 꽤 있다는 것 같던데. 석두 형님, 안 그렇소?”

“맞다. 나도 승에게 들었는데 내시들이 복용하곤 했다고 하더구나. 불구를 치료하는 데는 왓다라고 하더라.”

“싫소, 그래도 안 갈라오. 이 나이에 무슨 영화를 볼 거라고 그 시궁창으로 간단 말이오. 차라리 지금처럼 사는 게 낫소.”

소살우와 석두가 계속하여 종용을 했지만 섯다와 모사는 고개를 흔들었다. 마지막 수단으로 생각한 춘약을 시험해 보지 못했던 탓이었다. 하지만 두 사람의 거절은 거기까지였다.

“어제 온천에 검은 쥐 두 마리가 나타났다고 하드만. 그런데 그 쥐들이 방귀를 뀌면........”

“아버님, 그게 무슨 말이죠?”

“씨팔 것들이 귀는 밝아서는!”

낮게 욕설을 뱉어낸 두 사람은 자리를 털고 일어났다.

“뭐 하쇼, 갈 준비 안 하고?”

“지금 떠나잔 말인가?”

오히려 놀란 사람은 주홍이었다. 도와 달라는 말을 하기는 했지만 지금 당장 떠나자고 할 줄은 몰랐다.

“노망난 것들하고 같이 있어 봐야 더 이상 나올 것도 없는데, 지금 가야 할 것 아뇨.”

“우린 소림사에 있을 테니까 그곳으로 와라. 내가 요정을 꼬셔서 밤톨 두 알 얻어 놓을게.”

도망치듯 객잔을 나서는 두 사람의 등 뒤에 대고 소살우는 쾌활하게 소리쳤다.

“에라, 이 도둑놈들아!”

“훗!”

멀리서 들려오는 모사의 고함소리에 조우령은 낮게 웃음을 흘렸다. 지금껏 같이 오면서 느낀 거지만 이들을 보고 있으면 팔십대 노인이란 생각이 들지 않는다. 티격태격하는 모습이 마치 동네 개구쟁이들을 보는 듯했다.

“참, 아버님! 조금 전에 정말 그를 죽이려고 하셨어요?”

“당연히 죽이려고 했지. 저런 자들과 적이 되면 뒷감당을 못하거든. 그럴 바에아 차라리 이곳에 묻어 버리고 가는 게 낫지.”

“그러다 정말 황제가 되면 어쩔래?”

어이없다는 듯 소살우를 쳐다보던 석두는 고개를 절레절레 흔들었다. 정말로 소살우는 주홍을 없애 버리려 했다. 만일 그가 자신이 아닌 명나라를 위해 도와 달라고 했더라면 뒷말은 해볼 기회도 없었을 것이다. 주홍이 황제가 되고 싶다고 정직하게 말했기에 살아서 나갔다고 봐야 한다.

“어쩌긴, 그랬더라면 난 반역자를 없앤 충신이 되는 거지.”

손을 들어 올린 소살우는 목을 긋는 시늉을 하며 싱긋 웃었다.

“아가야, 만두 다 됐겠다.”

“맞다!”

화들짝 놀란 조우령은 주방을 향해 달음질쳤다. 그동안 말로만 주워들었던 만두를 처음 찌는 날이었던 것이다.

“만두 만드는 법은 또 언제 가르쳤냐?”

“오다가 심심해서 가르쳤지. 뭐, 그래도 형님이 가장 좋아하는 건 만두 아뇨.”

“미친 새끼. 아들이란 말을 하든지 아님 형님이란 말을 말든지 하여간 여러모로 사람 헷갈리게 만들어.”

“또 어딜 가는 거요? 오랜만에 만나서 급한 건 알겠는데 며늘아기가 만든 만두 시식은 하고 가쇼.”

“형님은 식은 만두를 좋아했다는 것도 몰라? 남겨 둬, 임마.”

“젠장, 나도 새장가를 가든지 해야지. 나이 생각도 좀 하고 살아. 젊은 애들도 아니고 새벽부터........”

두 사람을 향해 소리치던 소살우는 찔끔하며 입을 닫았다. 갑자기 남궁미령이 도끼눈을 뜨고 쳐다보았던 것이다.

“아버님, 만두 가져왔습니다.”

“그, 그래! 어디 맛좀 볼까? 너도 앉아서 먹자.”

“네!”

조우령은 긴장된 얼굴로 소살우를 쳐다보았다. 태어나서 처음 만들어 본 음식. 수십 번에 걸쳐 들었던 대로 만들었지만 어떤 맛이 나올지는 알 수가 없다.

“어떻습니까?”

“음! 일단은 합격이다. 아주 좋아. 그런데 말이다, 방금 그 인간들 너도 봤지?”

“네!”

조우령은 얼굴을 붉혔다. 주방에서 그들의 이야기를 듣고 있자니 부부 관계를 하러 간다고 했다.

“내가 하고 싶은 말은 부부란 저렇게 살아야 한다는 말이다. 겉모습은 아무런 문제가 되지 않는다. 서로를 생각하고 위해 주는 마음이 있으면 행복은 저절로 따르는 게 가정이란 말을 하고 싶구나.”

“무슨 말인지 잘 알겠습니다.”

“굳이 강요하지는 않을 테니까 너무 걱정하지 말거라. 우린 다만 너희들을 도울 핑계가 필요했을 뿐이다. 준비들 시켜라. 오늘부터는 조금 빨리 움직이도록 해보자. 만두는 맛있게 잘 만들었다. 남은 것은 따로 담아서 가져오도록 해라.”

“식으면 맛이 없을 텐데요.”

“참! 그 말을 안 했구나. 그 인간은 식은 만두만 먹었다. 천영 형수님과 가졌던 마지막 만찬에서 먹었던 음식이 식은 만두였거든. 그런데 그 멍청한 인간이 물을 준비 못했다는 거야. 그래서 제 입으로 만두를 씹어서 먹여 주었다고 하더라. 식어 빠진 만두를 말이다.”

“알겠습니다.”

조우령은 고개를 숙였다. 그에 대한 말을 들으면 자꾸만 눈물이 쏟아질 것 같다. 어떤 사람이기에, 도대체 얼마나 부인을 사랑했기에 음식마저 가렸을까 하는 생각과 함께, 그런 사랑을 받아보고 싶다는 욕심이 생겼다.

[너 언제까지 형수님을 세뇌시킬 거냐?]

딴청을 부리던 일휘가 소살우를 향해 전음을 보냈다. 지금껏 곁에서 소살우를 지켜보았다. 처음에는 소살우를 도와 백산의 처절했던 삶을 이야기하곤 했다. 하지만 어느 순간부터 그럴 필요가 없었다. 소살우 혼자만으로도 차고 넘쳤던 탓이었다.

오히려 다섯 명이 하는 것보다 소살우 혼자 이야기하는 것이 더한 감동을 주곤 했다.
소살우가 이야기하는 방식은 참으로 놀라웠다. 아니, 절묘하다고 해야 했다. 일상적인 대화처럼 이야기를 주고받다가, 어떤 계기가 주어지면 느닷없이 백산의 이야기를 꺼내 조우령의 감성과 모성을 한껏 자극한다. 지금처럼.

아마 조우령은 주방에서 눈물을 찍어내고 있을 것이다.

[세뇌는 무슨. 사실 그대로 알려 주고 있을 뿐이구먼. 지금까지 거짓말한 적은 한 번도 없었소. 형님의 삶이 지랄 맞아서 그런 거지.]

소살우는 싱긋 미소를 머금었다. 실상 적절한 순간을 포착하여 조우령의 심성을 자극하는 건 있지만 거짓을 말한 적은 한 번도 없었다. 지금껏 얘기했던 모든 것들이 전부 백산의 삶이었다. 그의 처절한 삶에 감동 받고 우는 사람이 조우령이다.

[그리고 저 종도면 최고의 며느릿감 아니오? 시아버지 입장에서는 당연한 거니까 신경 쓰지 마시오. 형님도 장가가서 자식을 낳아 보면 내 심정을 알게 될 거요.]

[에라, 이 도둑놈아!]

[참! 마음에 드는 처자는 없었소?]

[왜? 장가라도 보내 주려고?]

[당연히 보내 줘야지. 이번에는 내가 무릎을 꿇어서 형님 장가보내 줄 테니까 마음에 드는 처자가 있으면 망설이지 말고 말하시오.]

[노망났다고 욕한다, 임마. 장가는 무슨....... 근데 수신가 여자들 예쁘기는 하더라.]

[어이구, 언제 그것까지 봤소? 목석인 줄 알았더니 제법 여자도 보이긴 하는 모양이네? 마음에 드는 아이라도 있소?]

놀란 얼굴로 일휘를 보던 소살우는 주방을 흘끔거리며 전음을 보냈다.

[씨팔, 나도 남자다, 새끼야. 오른쪽 다리만 있었어도 진작....... 조옥상이라고 하던데.]

[몸매 빵빵한 애? 나이가 몇인데?]

[내가 그것까지 어떻게 아냐, 임마. 개만 보면 가슴이 벌렁벌렁 뛰어.]

[목도 바싹바싹 타지? 얼굴 못 보면 몸에 힘도 없는 것 같고?]

[그걸 어떻게 아냐?]

[어떻게 알기는, 내가 겪었던 일이니까 그러지. 좌우간 형님은 큰일 났소. 그건 약도 없는 병이오.]

일휘를 빤히 쳐다보며 소살우는 빙그레 웃었다. 우습게도 일행 중 가장 먼저 여자에게 빠진 사람은 일휘가 되었다.

[내가 알아서 할 테니까 형님은 가만 계시오.]

“아가, 잠깐 이리 와 봐라!”

[너 무슨 말을 하려고 그래, 임마!]

소살우가 조우령을 부르자 일휘는 질겁한 얼굴로 전음을 보냈다.

“네, 아버님!”

일휘의 짐작대로 주방에서 많이 울었는지 눈이 충혈된 조우령이 두 사람 곁으로 다가왔다.

“다른 게 아니고, 왜 조옥상이란 아이 있잖아.”

[살우, 너 죽을래?]

급기야 일휘의 얼굴이 해쓱하게 변했다.

[주둥이 닥치고 듣기나 하쇼]

“그 아이를 눈여겨봤는데 자질이 출중한 것 같더구나.”

“네?”

조우령은 놀란 얼굴로 소살우를 보았다. 조옥상은 그녀도 잘 아는 아이였다. 나이에 비해 조숙한 것을 빼면 그다지 뛰어난 아이가 아니다. 해서 상승무공조차 가르치지 않았다. 그런 아이에게 자질이 출중하다니.

“그 아이는 별로.......”

“그건 네 판단이고 우리가 보았을 땐 최고였다. 제자로 키우고 싶을 정도로 말이다.”

“정말이십니까?”

“날 실없는 사람으로 만들 참이냐?”

“감사합니다. 정말 감사합니다.”

놀란 눈으로 소살우를 쳐다보던 조우령은 연신 고개를 숙였다. 부탁하고 싶었다. 하지만 이들에게 너무 부담을 주는 것 같아 차마 말을 하지 못했다. 그런데 무공을 가르쳐 주는 것만 해도 고마운데 수신가의 아이를 제자로 삼겠다니.

“고맙다는 말은 일휘 형님에게 해라. 옥상에게 무공을 가르칠 사람은 저 형님이니까.”

“감사합니다.”

누군들 어떠하랴. 조우령은 일휘를 향해 몇 번이고 고개를 숙였다.

“참! 조옥상 그 아이에게는 비밀로 하는 게 좋겠다. 부담이 크면 무공 익히는 게 힘들어지니까.”

“알겠습니다, 아버님. 곁에서 수발드는 걸로 하겠습니다.”

“그럼 되겠구나. 어차피 한쪽 다리가 없는 병신이니까. 그런데 옥상 그 아인 올해 몇이냐?”

“이제 열여섯 살로 알고 있습니다.”

“헉! 저런 도둑놈 새끼 봤나!”

소살우는 저도 모르게 욕설을 뱉어냈다.

“아버님!”

“아니다. 잠시 딴생각을 했구나.”

일휘를 향해 눈을 부라린 소살우가 재빨리 손을 내저었다.

[에라, 이 도둑놈아! 아무리 장가를 가고 싶어도 그렇지, 열여섯이 뭐냐! 천벌을 받을 거다, 도둑놈아!]

[나도 몰랐다고 했잖아, 임마!]

얼굴이 벌게진 일휘가 소살우를 향해 소리쳤다. 지긋한 나이는 아닐 거라 생각했다. 하지만 이제 열여섯밖에 되지 않을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

[하여간 소원대로 해줬으니 알아서 하쇼.]

“그만 가자꾸나.”

어쩔 줄 몰라 하는 일휘를 쳐다보던 소살우는 재빨리 객잔을 나섰다.

“석두 아직 안 나왔잖아!”

어색함을 모면하기 위해 일휘는 소리를 질렀다. 방으로 들어간 두 사람이 나올 생각을 하지 않고 있었던 것이다. 하지만 이어지는 고함소리에 일휘 또한 재빨리 객잔을 나서고 말았다.

“오입하는 것들은 냅두고, 우리끼리 간다!”













[오십 년이 걸렸다.]



중원은 투쟁의 역사를 가진 곳이다. 수많은 민족들이 어울려 살기에 강성한 부족이 나타나면 어김없이 그들은 중원의 주인이 되었다.

까닭에 중원을 차지한 자들이 가장 경계하는 사항은 외세의 발호다.
황실은 물론 무림마저도 외세의 발호에 예의주시하고 있다.
그러다가 강성한 변방 세력이 나타나면 정사 구분 없이 하나로 뭉쳐 그들을 정벌하군 했다.

오십 년 전까지는 분명 그렇게 했었다.

하지만 귀마겁 이후 지리멸절한 중원 무림은 변방을 살필 겨를이 없었다. 파괴된 강호 무림을 건설하는 일만 해도 벅찼던 것이다.

중원무림에서 북황련과 남천벌이 한참 태동하기 시작한 비슷한 시기에 변황 무림에서도 세력들이 생겨나기 시작했다.

대막 천화궁, 신강의 악마사원, 서역 소뢰음사, 남해의 지옥군도, 일명 변황사패천이라 불리는 네 곳이었다.




전장 삼십 장, 다섯 개의 돛대, 삼 층 선실, 좌우에 포진해 있는 이십 문의 철포, 그리고 돛대 끝에 매달린 흰 태양이 수놓아진 검은 깃발.

수많은 산호초로 이루어진 섬 사이에 정박한 배는 위압적이었다. 선수의 거대한 거북 머리의눈에서는 금방이라도 광망이 쏟아져 나올 것 같다.

남해의 제왕 또는 바다의 학살자라 불리는 이 배는 현무호(玄武號)란 이름으로 불리고 있었다.

“어서들 오시오!”

선실 최상층에서 청삼을 걸친 중년인이 방금 들어선 세 사람을 환한 미소로 맞았다. 언뜻 보기에 왜소해 보이는 이자가 현무천가의 장자이자 남해 지옥군도의 수장인 풍제(風諸) 단목사우(端木獅宇)였다.

“도주를 뵈오이다!”

어깨가 훤히 드러난 짧은 단삼을 걸친 삼 인이 그 자리에 무릎을 꿇으며 우렁차게 외쳤다.

“반갑소. 그래 진전은 있었소? 참! 앉으시오.”

여전히 미소를 지우지 않은 채 단목사우는 말했다.

“도주님 덕분에 완성했습니다.”

어깨가 드러난 단삼을 걸친 건장한 인물이 단목사우를 향해 고개를 숙이며 말했다. 커다란 도를 허리에 차고 있는 그는 해왕도(海王刀) 청리양(靑鯉陽)으로 해풍막(海風幕) 막주였다.

“두 분은........?”

단목사우는 시선을 돌려 두 사람을 보았다. 그들은 폭풍막과 혈풍막을 이끄는 폭풍창(暴風槍) 갈세안(葛世安)과 마경권(魔鯨拳) 제안중(諸雁中)이었다.

“소신들로 완성했습니다!”

두 사람 역시 청리양과 마찬가지로 공경한 얼굴로 대답했다.

“수고들 하셨소. 이제 귀환하도록 하시오.”

“도주님!”

삼 인은 감격스런 얼굴로 머리를 숙였다.

지옥군도는 중원 최남단에서 활동하는 해풍막(海風幕)과 남해군도 부근에서 활동하는 폭풍막(暴風幕), 그리고 해남도와 대만 부근에서 활동하는 혈풍막(血風幕)으로 구성되어 있다.

지금껏 십수 년간 활동하던 근거지를 떠나 남해군도로 귀환하란 말은 중원 진출이 임박했음을 의미한다.

삼 인이 감격해 하는 이유였다.

“그렇소. 우리 지옥군도의 활동 무대를 장강과 황하로 옮길 예정이오. 그전에 해야 할 일이 있소이다.”

“하명하십시오, 도주님!”

“광혈지옥비가 바다로 들어왔다고 하오.”

“광혈지옥비가 나타났단 말입니까?”

삼 인은 놀란 얼굴로 물었다.

“그렇소. 그대들이 무공에 전념하고 있는 사이에 중원은 광혈지옥비로 몸살을 앓았소.”

단목사우는 그간 수합된 정보를 바탕으로 중원에서 일어났던 일을 상세하게 설명했다.

“세상에....... 묵안혈마란 말을 믿으십니까?”

청리양은 경악한 얼굴로 소리쳤다. 광혈지옥비의 출현만 해도 엄청난 일이거늘 묵안혈마라니.

“본인 입으로 직접 묵안혈마라고 하는데 믿어야 하지 않겠나. 그런데 묵안혈마가 대단하기는 했나 보구먼. 자네들까지 입을 다물지 못하는 것을 보면 말이네.”

단목사우는 삼 인을 쳐다보며 빙그레 웃었다. 광혈지옥비란 말에도 그리 놀란 얼굴을 하지 않았던 이들이 묵안혈마란 한마디에 입을 다물지 못하고 있다.

중원 무림인도 아니고 변황 무림인인 그들이.

“그럴 수밖에 없습니다. 우리 지옥군도가 세워질 수 있었던 이유가 그들 때문이었으니까요.”

청리양은 고개를 끄덕이며 말했다. 실상 따지고 보면 지옥군도를 비롯한 변황사패천의 오늘이 있게 한 장본인들이 바로 천붕십일천마다. 그들이 무림을 초토화시키는 바람에 중원 무림인의 감시가 느슨해졌고, 그 기회를 틈타 변황 무림은 성장했던 것이다.

“그런데 도주님은 정말로 묵안혈마라 생각하십니까?”

청리양은 의아한 얼굴로 단목사우를 보며 물었다.

“내가 그를 묵안혈마 본인이라 믿는 이유는 간단하네.”

“무슨?”

청리양은 의아한 얼굴로 물었다.

“강자이기 때문일세. 천하를 향해 전쟁을 감행할 정도로, 묵안혈마라는 이름을 뛰어넘을 정도의 강자 말이네.”

“그렇다 해도.......”

청리양은 말끝을 흐렸다. 단목사우의 말을 듣고 보니 그럴싸했다. 남들이 어떻게 말하든 귀광두는 이미 천하제일인이 되었다.

그런 그가 중원 무림을 향해 묵안혈마 본인이라며 떠들 필요가 없다.
오히려 묵안혈마보다 더 뛰어난 무인으로 기억되려고 해야 하지 않겠는가.

“뭐, 그가 묵안혈마 본인인지 아닌지는 중요한 게 아니오. 우리가 관심을 가져야 할 것은 천하제일인이 된 그가 바다로 도망을 쳤다는 사실이오. 우리 지옥군도가 장악하고 있는 바다로 말입니다.”

“그렇군요, 광혈지옥비를 원하십니까?”

고개를 끄덕인 청리양은 단목사우를 직시하며 물었다.
그뿐만이 아니었다. 갈세안과 제안중 역시 잔뜩 긴장한 얼굴로 단목사우를 주시했다.

청리양의 말은 단순한 물음이 아니었던 탓이다.
천하제일인이 되겠냐는 간접적인 물음이었다. 용황신가를 넘어서겠냐는 물음.

“허허! 자네들이 내 얼굴에 금칠을 하려는가. 내가 광혈지옥비를 가질 자격이나 있던가.”

“광혈지옥비의 주인으로 어울리는 분은 제가 알기론 도주님밖에 없습니다. 도주님이 원하신다면 목숨을 걸겠습니다.”

청리양이 확신하듯 말했다.

십 년 전이었다면 결코 지금과 같은 말을 하지 않았을 것이다. 아니, 그를 향해 고개를 숙이지도 않았을 것이다.

하지만 지난 십 년 동안 자신은 물론이고 두 동생마저 변화시킨 사람이 단목사우다.
그는 지옥군도를 가족으로, 형제로 대했을 뿐 지배하지 않았다. 수많은 무공비급과 영약이 그의 손을 거쳐 지옥군도의 수하들에게 지급되었다.

자신들 또한 그가 전해 준 무공을 익혔고, 과거보다 세 배 이상 강해졌다. 더불어 지옥군도의 힘 또한 과거에 비해 몇 배 강해지게 되었다.

단목사우를 진심으로 따르게 된 이유였다.

“아직은 목숨을 걸어야 할 때가 아니라는 건 자네들도 알지 않는가.”

“그럼, 광혈지옥비를 용황신가에 넘기겠다는 말이십니까?”

청리양은 재차 물었다.

“그럴 순 없겠지. 아깝기는 하지만 수장시켜야지 별수 있겠는가.”

“알겠습니다, 도주님!”

삼 인은 단목사우를 향해 고개를 숙였다. 기회가 올 때까지 힘을 기르며 기다리겠다는 말이다. 언제까지나 용황신가의 하수인으로 살지 않겠다는 의지의 표현이다.

“어선으로 위장한 정찰선을 전부 내보내도록 하게. 그리고 그의 행적이 발견되더라도 섣부른 공격을 해서는 안 되네. 그가 묵안혈마 본인이라는 사실을 염두에 두고 일을 추진하도록 해야 하네.”

“존명!”

고개를 숙인 세 사람이 밖으로 나갔다.

“묵안혈마, 당신은 나의 우상이었소. 내 아버지보다 당신을 더 닮고 싶었소이다. 앞으로도 그럴 것이오. 당신을 닮도록 최선을 다 할 것이오. 당신이 죽더라도.........”

어선으로 위장한 백여 척의 정찰선이 바다로 나가는 모습을 지켜보며 단목사우는 중얼거리듯 말했다.

잠룡(潛龍).

현무천가의 장남인 단목사우는 승천하기 위한 비를 기다리는 용(龍)이었다.






바다는 참으로 여러 모습이다.
때로는 호수처럼 잔잔하고, 때로는 일 장 높이에 달하는 파도를 만들어 위협하기도 한다.
아침볕을 받은 바다는 물감을 풀어놓은 것처럼 붉디붉고, 달이 비추는 밤이면 바다는 은빛 광채로 눈이 부시다.

“오늘은 안개네?”

이른 새벽 선실을 나온 주하연은 수면을 뿌옇게 채운 안개를 보며 환한 미소를 머금었다. 아무리 보아도 물리지가 않는 것이 꼭 백산과 닮았다.

“하연아!”

뒤에서 설련의 목소리가 들려왔다.

“언니, 저것 좀 봐. 예쁘지, 그치?”

환하게 웃으며 주하연은 전면 안개를 가리켰다. 수면으로부터 뭉클거리며 솟아오르는 안개는 보면 볼수록 신기했다.

“예쁘네. 그런데 너 물고기 가지러 간다고 하지 않았어?”

안개 가득한 바다를 쳐다보던 설련이 웃으며 말했다.

“맞다. 아침 준비하다가 나왔지.”

자신의 머리를 툭툭 친 주하연은 수면을 향해 양손을 빠르게 뿌렸다. 물속으로 들어가 있는 유몽을 부르는 방법이었다.

“부르셨습니까?

“고기는 많이 잡으셨어요?

고개를 불쑥 내민 유몽을 향해 주하연은 환하게 웃으며 물었다.

“보십시오.”

싱긋 미소를 머금은 유몽은 기다란 줄을 배 위로 던졌다.

“어부가 다 됐네요.”

꼬치 꿰듯 아가미가 꿰인 십여 마리의 물고기를 보며 슬쩍 미소를 물었다. 처음 바다로 들어갔을 때와는 천양지차였다.

반 시진도 채 되지 않아 수십 마리의 물고기를 건져 올리고 있다.

“주공은?”

“다 나았어요. 지금 신개 할아버지와 말씀 나누고 있어요. 들어가 보세요.”

“알겠습니다. 그럼 수고하십시오.‘

두 사람에게 고개를 숙인 유몽은 선실로 향했다.

“그러니까 그놈이 너를 안다고 했다는 말이냐? 귀광두가 아닌 묵안혈마를 알고 있다고?”

파면신개는 놀란 얼굴로 소리를 질렀다.

지금 두 사람은 호연작에 대해 이야기를 나누고 있었다. 먼저 말을 꺼낸 사람은 백산이었다. 소림에서 호연작이 했던 말이 마음에 걸렸던 까닭이었다. 그는 자신이 묵안혈마임을 믿는다고 했다. 아니, 백산임을 믿는다고 했다.

“신가의 후예는 아닌 것 같은데........”

백산은 말끝을 흐렸다. 오신가의 후예였다면 광혈지옥비가 인식했을 것이다. 하지만 호연작에게서는 어떤 기운도 흘러나오지 않았다.

“그랬었군. 장중도 녀석과 한통속이었어. 이 죽일 놈을!”

파면신개는 부르르 몸을 떨었다. 후개로 선출되었던 장중은 어느 날 갑작스럽게 부각된 인물이었다. 그것도 호연작에 의해.

“개방이 걱정이군요. 어찌될지.”

백산은 나지막이 한숨을 내쉬었다.

“개방은 걱정하지 않아도 될 것 같은데.”

“왜?‘

광치를 돌아보며 백산은 물었다. 천붕십일천마에게 원한이 있는 자가 개방 방주를 하고 있다면 개방의 미래는 뻔하다. 그런데 걱정하지 말라니.

“놈이 가진 유일한 세력이기 때문에 없앨 수 없다는 거지.”

“그렇겠군.”

광치의 말에 파면신개는 고개를 끄덕였다. 남궁세가나 하북팽가까지 목표로 두었다면 호연작은 개방의 힘을 고스란히 간직하고 있어야 한다. 그가 개방을 정리할 시기는 천붕회가 완전하게 사라진 다음이 될 것이다.

“그보다 몸은 어때?

“몸? 똑같지, 뭐. 일단 육지에 닿아야 운기행공을 해 보든지 하지.”

백산은 어색한 얼굴로 말했다.

며칠이 지났지만 몸 상태는 변화가 없다. 나아지지도, 그렇다고 악화되지도 않은 채, 내상 당한 상태를 그대로 유지하고 있다.

“몸에 대해 말하지 않은 게 있는지 생각해 봤어?”

“전부 다 했어, 임마. 상단전을 이용해서 단전을 비롯하여 각 장기들, 그리고 심장까지 전부 치료했어. 뛰는 것도 확인했....... 심장!”

말을 이어가던 백산은 느닷없이 소리쳤다. 몸에 나타난 증상을 전부 말했다고 생각했었는데 한 가지가 빠졌던 것이다.

“심장? 잘 뛴다고 했잖아?”

“물론 밖에서는 잘 뛰지. 그런데 물속에서는 안 뛰어. 다른 장기들도 마찬가지고.”

“그러니까 물속에서는 여전히 강시와 같은 상태라는 거냐?”

“그랬던 것 같아.”

“그걸 왜 이제 말해, 임마!”

광치는 버럭 소리를 질렀다. 머릿속이 환해지는 느낌이 들었다. 상단전을 이용하여 모든 기능을 살렸다고 했지만 그것은 절반에 불과했다.

“대장, 네 머리 때문이다.”

“그럼?”

“다시 물속으로 기어들어 가야지.”

“될까?”

백산은 의심스런 얼굴로 물었다. 다른 장기들처럼 머리는 죽어 있지 않았었다. 관 속에 들어가 있던 십 년을 제외하면 항상 깨어 있지 않았던가. 그런데 그곳을 치료해야 한다니.

“글쎄, 그건 내가 해줄 수 있는 게 아니니까. 일단 시도를 해 보지 그래?”

“알았다.”

자리를 털고 일어난 백산은 선실을 나왔다.

“오빠, 먹고 싶은 거 있어요?”

고기를 들고 주방으로 가던 주하연이 백산을 발견하고 물었다.

“볼일 좀 보고!”

싱긋 미소를 문 백산은 주하연과 설련을 향해 손을 흔들더니 바다로 뛰어들었다.

“정지하라!”

백산이 뛰어들자마자 광치는 선저를 향해 고함을 질렀다.

“오라버니?”

영문 모를 얼굴로 설련이 광치를 불렀다.

“치료하러 들어갔다.”

“배고플 텐데 아침이라도 먹고 가지.”

설련은 백산이 들어간 바다를 보며 걱정스런 얼굴로 말했다.

“물속에 들어가면 먹을 것 천진데 뭘 걱정하냐? 오늘은 무슨 고기를 잡았나.”

주하연의 손에 들린 고기를 보며 광치는 호들갑을 떨었다.

하지만 주하연은 광치를 보고 있지 않았다. 방금 백산이 들어간 물속을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
그러다가 혼잣말로 중얼거렸다.

“배고플 텐데.......”

“어이구, 장가 못간 놈 서러워서 살겠나.”

주하연의 손에서 생선을 받아 든 광치는 툴툴거리며 주방으로 향했다.

물속으로 뛰어든 백산은 천천히 해저로 가라앉고 있었다. 수면을 가득 덮은 안개 때문인지 물속은 깜깜했다.

얼마나 내려갔을까. 오십여 장 정도 내려왔다고 생각한 순간 딱딱한 지면이 발에 닿았다.

‘머리라........’

내심 중얼거린 백산은 그 자리에 가부좌를 틀고 눈을 감았다.
잠시 후, 그의 머릿속에는 완연한 모습을 보이는 인체도가 나타났다. 각각의 장기들을 찬찬히 짚어 가던 백산의 심안(心眼)에 머리가 잡혔다.

‘그랬군.’

씁쓸하게 웃었다. 완전하게 자신의 몸이라 생각했었다. 그런데 백회혈을 제외한 나머지는 대부분 검은색이었다.

‘응?’

한참 동안 머리를 향해 생기를 밀어 넣던 백산은 의아하다는 듯 미간을 찌푸렸다. 검은 탁기가 빠져나가며 제 색을 찾아야 할 머리는 어떤 변화도 보이지 않았다.

잘못했나 싶어 다시 한 번 생기를 밀어 넣어 보았다. 하지만 결과는 같았다. 애당초 머리는 강시 상태가 아니었기에 당연한 결과인지도 몰랐다. 결국 생기를 이용한 치료는 효과가 없다는 말이 된다.

‘그럼?’

실망한 얼굴로 백산은 인체도를 주시했다. 딱히 방법이 떠오르지 않았다. 운기행공으로도 치료되지 않았던 곳이 머리가 아니었던가.

‘저곳은 왜 더 검지?’

머릿속을 하나씩 더듬던 백산은 일순 놀란 얼굴을 했다. 다른 곳에 비해 유독 검은색을 띤 곳을 발견했기 때문이었다.

‘뇌호혈? 설마, 기억이란 말인가!’

백산은 몸을 부르르 떨었다. 기억의 중추라는 뇌호혈, 문제는 그곳에 있었다. 과거의 모든 것을 기억하고 있음에도 불구하고 뇌호혈은 죽어 있다. 결국 자신이 기억하고 있는 것들은 영혼의 기억에 불과했을 뿐이었다.

‘빌어먹을!’

내심 욕설을 뱉어냈다. 버리고자 했던 과거 때문에 몸이 망가지고 있었다. 영혼은 과거를 기억하고 있지만 소령의 몸은 백산의 과거를 알지 못하고 있는 것이다. 완전한 백산으로 거듭나기 위해선 어린 시절부터 하나씩 되짚어야 한다.

그 빌어먹을 과거를.

‘해야 한다면.’

이내 표정을 다잡았다. 설련과 주하연을 위해 몸을 정상으로 만들어야 한다. 처절했던 그 삶을 다시 떠올리고 몸이 기억하도록 해야 한다.

마음을 차분히 가라앉힌 백산은 어린 시절을 떠올렸다.

사냥을 나갔다가 돌아왔을 때 보았던 마을의 광경.
마을 사람들을 찢어발기던 혈랑 떼와 그런 혈랑을 무심한 눈으로 바라보고 있던 무림인들.


혈랑 떼의 움직임을 좇던 백산은 어느 순간 질식할 듯한 살기를 쏟아 냈다. 어머니였다. 도망치는 어머니를 향해 커다란 혈랑 한 마리가 달려들고 있었다.

‘안 돼!’

백산은 저도 모르게 고함을 질렀다. 그리고 곁에 서 있는 아버지를 불렀다. 어머니를 구해 달라고, 어머니를 구해야 한다고 울부짖었다.

그러나 아버지는 움직이지 않았다. 자신의 손을 틀어쥔 채 혈랑의 먹이가 되고 있는 어머니의 마지막을 지켜보고만 있었다.

힘이 없었기에, 아니 바로 곁에 자식이 있었기에 당신은 움직이지 않았다. 혈랑 떼가 겁나서가 아니었다. 쏟아지는 비를 튕겨 내는 무인들. 우막을 만들고 서 있는 무인들이 있었기에 아버지는 활을 쏘지 못했다.

마을 사람들이 전부 혈랑에게 도륙당한 다음에야 아버지는 마을로 들어갔다. 그러고는 한 줌도 되지 않는 어머니의 흔적을 모아 무덤을 만드셨다.

어머니의 무덤을 만들고 무림 문파를 찾아 세상을 떠돌았던 기억. 자식에게 무공을 가르치기 위해 그들에게 무릎을 꿇었으나 어느 한 곳 받아 준 곳이 없었다.

그랬던 그분이 무림인들에게 살해당하여 마령호의 먹이로 던져졌다.

과거로 돌아간 백산은 자신을 잊고 시간을 잊었다.

복수를 위해 만상투인루의 생사투인이 되었던 일과 부인이었던 조천영을 만났던 사연들.
그 사연들 속에서 헤어나지 못했다.

때로는 환하게 미소를 짓는가 하면, 때로는 살을 엘 듯한 살기를 토해 냈다.

검은색이었던 뇌호혈이 점차 본래의 색을 되찾아 가고 있다는 사실도 백산은 알지 못했다.
광혈지옥비를 통해 천지간의 기운이 흘러드는 것도 알지 못했다.

“으아아!”

물속이라는 사실도 잊고 백산은 처절한 고함을 내질렀다. 소령을 보았다. 천영의 품에 안겨 있던 소령은 숨을 쉬지 않고 있었다.

아비보다 먼저 세상을 떠나 버린 아이.
젖을 떼지도 못했던 아이였다. 이제 막 아비를 알아보기 시작한 아이였다. 그런데 먼저 가 버렸다.

그런 소령을 안고 천영은 울고 있었다.

하지만 아무것도 할 수 없었다. 손끝만 스쳐도 바로 터지고 마는 광천뢰 수십 개가 그녀와 추렴의 발밑에 있다.

결국 자살을 택했다. 동생들에게 미안하고, 혼자 남겨질 소운에게 미안했지만 그럴 수밖에 없었다.

“죽여 버린다! 전부 죽여 버린단 말이다!”

일순 감고 있던 눈이 번쩍 떠졌다. 백산의 눈에는 핏물이 가득했다. 광혈지안의 혈안이 아닌 핏물로 범벅인 혈안이었다. 물결을 따라 흘러가는 피를 바라보던 백산의 몸이 천천히 떠올랐다.

열두 자루의 광혈지옥비에서 천력이 흘러들었다.
그의 몸에서 흘러나온 붉은 광채가 먹물처럼 사방으로 퍼져 나갔다.

하지만 백산은 자신의 몸에 이는 변화를 알아차리지 못했다.
그저 물살을 따라 흘러가는 핏물을 주시하고 있을 뿐이었다.

몸 주변을 둥글게 에워쌌던 혈광이 어느 순간 우담화로 변했고 그 우담화가 개화하여 만다라가 되었음에도 백산은 알지 못했다.

소령의 죽음이, 천영의 죽음이, 추렴의 죽음이, 소운의 죽음이, 그리고 형제들의 죽음만이 머릿속을 헤집고 다녔다.

“놀랍군. 묵안혈마의 진정한 힘이 저 정도인가?”

소용돌이치는 바다를 바라보며 광치는 감탄한 얼굴로 말했다. 물속에서 이는 변화로 백산의 상태를 짐작할 수 있다.

몸도 마음도 파멸안이 된 백산은 더 이상 피를 토하지도 않을 것이고 힘겨워 하지 않을 것이다. 그는 이제 완전한 묵안혈마가 된 것이다.

“동생, 겨울에도 고기가 많이 잡히는가 보네.”

당연하다는 얼굴로 물속을 바라보던 유몽이 멀리어선을 가리키며 물었다. 지금껏 보지 못했던 배들이 심심찮게 목격되곤 했던 것이다.

“강에서만 산 제가 알리 있습니까. 고기가 많은가 보지요.”

대수롭잖게 광치는 말을 받았다.

바다에 어선이 있는 건 당연한 일이라 여겼을 뿐 별다른 의미를 두지 않았다.

하지만 그 배들이 단순한 어선이 아니라는 것을 광치 일행은 알지 못했다.
남해군도에서 떠나온 지옥군도의 정찰선이었다는 사실을.








“여기가 북경이란 말이지? 여길 밟는 데 오십 년이 걸렸다니........”

밤을 잊은 듯 환하게 밝혀진 북경 밤거리를 보며 모사는 비틀린 웃음을 토했다. 오십 년 전, 북경에서 잘살아 보겠다는 꿈을 안고 백산을 비롯한 광풍대원들은 뇌룡현을 떠나왔다.

거창한 꿈을 꾼 것도 아니었다. 기껏해야 북경 뒷골목의 건달이 되는 꿈을 꾸었을 뿐이다.

그런데 북경이 있는 하북성 경계인 산서성 대동에서 그 꿈이 깨지고 말았다. 두 분 형수와 소령, 그리고 수많은 형제들이 죽었다.

북경에서 살기를 원했던 그들이.

“씨팔! 감동이 봇물처럼 밀려드네. 난 신 신고 못 걷겠다.”

아득한 눈으로 북경 시가지를 쳐다보던 섯다는 신발을 벗어 멀리 내팽개쳤다.
걸레, 쌍칼, 송곳, 곱창, 뱁새, 칼날, 도치, 덕대, 찍새. 광천뢰를 들고 적을 향해 달려들었던 녀석들의 얼굴이 못 견디게 보고 싶었다.

“앞으로 일이 끝날 때까지 맨발로 다닐란다.”

“거 좋은 생각이다.”

고개를 끄덕인 모사 역시 신발을 벗어 던지며 소리쳤다. 오십 명의 광풍대원들이 밟아 보고 싶었던 곳. 그곳을 가장 먼저 밟게 되었다. 심지어 자식을 정계에 진출시켰던 석두마저도 북경 땅을 밟지 않았다.

광풍대원에게 있어서 북경은 애환의 장소였다.

“돈 좀 있소?”

맨발로 주위를 빙빙 돌던 모사가 느닷없이 주홍을 보며 물었다.

“그렇네만........”

두 사람의 행동을 물끄러미 쳐다보던 주홍은 고개를 끄덕였다. 참으로 놀라운 사람들이라는 생각이 들었다.

흑룡강성에서 출발하여 이곳까지 오면서 귀광두에 대한 많은 소문을 들었다. 반역자가 된 그를 무림공적으로 선포했다는 말을 들었고, 강호무림과 황실을 상대로 전쟁을 치르고 있다는 말도 들었다.

소림과 무당이 멸문당하고 귀광두에 의해 수천 무림인들이 도륙 당했다는 말마저 들었다.
입이 떡 벌어질 엄청난 사건이 중원에서 일어났고, 그 당사자가 자신들의 형님임에도 불구하고 두 사람은 어떤 표정도 보이지 않았다.

그저 비릿한 조소와 함께 고개를 끄덕이는 것으로 놀라움을 대신할 뿐이었다.

“육십 명 정도가 들어갈 객잔 하나 잡아 주시오. 좋은 곳일 필요는 없고 잠만 자면 되오.”

“알겠네.”

두 사람의 의도를 눈치 챈 주홍은 주변을 둘러보다가 한편으로 향했다.





“눈이 오려나.......”

취풍루(翠風樓) 주인 장정은 늘어지게 하품을 하며 창밖을 쳐다보았다. 잔뜩 찌푸린 하늘 탓인지 하늘엔 별 하나 없었다. 이런 날이면 십중팔구 눈이 온다는 사실은 그간 경험으로 알고 있다.

“손님도 없는데 오늘은 일찍 들어가........”

눈가에 맺힌 눈물을 찍어내며 중얼거리던 장정은 흠칫 문을 주시했다. 가까이에 기척이 느껴졌기 때문이었다.

“무림인이고 남자라.......”

낮게 중얼거리며 문을 주시하는 장정의 시야에 안으로 들어선 중년인의 모습이 잡혔다.

“어서 오십시오!”

중년인의 모습에 잠시 고개를 갸웃하던 장정은 재빨리 자리에서 일어나며 고개를 숙였다. 상당히 낯익은 얼굴이었다.

“음식 장만 좀 해주게. 육십 명 정도가 먹을 걸세.”

“지금 육십 명이라 했습니까?”

잘못 들었나 싶어 장정은 확인하듯 되물었다. 지금 북경에서는 단체 모임이 금지되어 있다. 열 명 이상 모이는 술자리나 회식은 동창의 허락을 얻어야한다. 그런데 그가 알기로는 동창에 어떤 보고도 접수되지 않았다.

“왜, 뭐가 잘못됐는가?”

“아, 아닙니다. 준비하도록 하겠습니다.”

일순 표정을 바꾼 장정은 재빨리 고개를 숙였다. 하지만 바닥을 내려다보는 그의 눈은 예리하게 빛났다. 동창 첩형의 일인인 그가 이곳에서 객잔을 운영하고 있는 이유는 수상한 자들을 가려내기 위해서다.

“반 시진 후에 오겠네. 음식은 몰라도 술과 술잔은 부족함 없이 준비해야 하네.”

“알겠습니다, 대인!”

손에 들린 조그마한 금 조각을 보며 장정은 허리를 깊숙이 숙였다.

“금이라.......”

고개를 숙인 채 장정은 내심 중얼거렸다. 의심스러운 점이 한두 가지가 아니다. 남루한 옷차림과는 달리 사내의 손에서는 금덩이가 나왔다. 더구나 그는 얼마냐고 묻지도 않았다.

‘좀 더 지켜봐야겠군.’

“손님이다. 육십 인분을 준비해라!”

이내 태연스런 얼굴로 장정은 주방을 향해 소리쳤다. 수상한 자가 분명했지만 무작정 보고를 올릴 수는 없는 일이었다. 더구나 그는 혼자가 아니라고 했다. 상황을 좀 더 지켜본 후에 보고여부를 결정할 작정이었다.

힐끔거리며 밖을 쳐다보기를 반 시진.
열다섯 개에 달하던 탁자에 음식이 가득 채워졌고, 그 앞으로 정확하게 육십 개의 술잔이 놓였다.

“오는군! 그런데.......”

싱긋 미소를 머금던 장정은 의아한 얼굴로 창밖을 주시했다.,

“세 명?”

객잔으로 오고 있는 사람은 조금 전 주문했던 중년인과 털옷을 입은 두 명을 합쳐 세 사람이 전부였다. 혹시 늦게 오는 사람들이 있나 싶어 객잔 밖을 살폈으나 그들 말고는 어떤 사람도 보이지 않았다.

어색한 얼굴로 삼 인을 쳐다보고 있는 장정의 귓전에 더 이상 올 사람이 없다는 사실을 증명이라도 하듯, 문 닫으라는 소리가 들려온 건 그 순간이었다.

그때부터 장정은 기묘한 광경을 목격해야 했다.

호피 가죽으로 만든 옷을 입은 두 사람은 각 탁자를 돌며 차려진 음식에 젓가락을 올리고 술을 따랐다. 그리고 채워진 술잔을 보며 나지막이 중얼거리더니 차례로 마시기 시작했다.

그제야 장정은 알 수 있었다.

호피를 걸친 두 사람은 객잔에서 제사를 모시는 중이었다. 그들이 마시지 않는 술잔은 전부 여섯 개. 여섯 명은 생존해 있는 게 분명하리라.

“뱁새야, 임마. 북경이다. 우리가 그렇게도 오고 싶어 하던 북경 말이다. 시팔, 술맛도 별로인 이곳을 왜 그리 오고 싶어 했는지 모르겠다. 별것도 아닌 곳을 말이다.”

바로 앞에 놓인 술잔을 보며 모사는 한숨처럼 중얼거렸다.

“참! 너희들에게 말 안 했지? 제 마누라와 딸도 지키지 못했던 그 등신이 다시 살아났다. 그런데 말이다........”

파삭!

쥐고 있던 술잔이 가루가 되어 흩어졌다.

“그 등신이 반역자가 되었단다. 게다가 무림공적까지 되었다고 하데. 더 웃긴 건 남궁세가와 하북팽가 녀석들이 형님을 무림공적으로 선포했다는 거다.”

‘저자들은?’

장정은 경악한 얼굴로 피부가 검게 변해 가는 자를 쳐다보았다. 느닷없이 객잔으로 찾아와 제사를 모시는 두 사람은 대어였다.

반역자 귀광두와 한통속인 자들.

‘가만, 그자는.......’

두 사람이 귀광두와 관련된 자들이었다는 사실을 알게 되자 처음 객잔에 들어왔던 자의 얼굴을 떠올려 보았다.

부르르!

장정은 격렬하게 몸을 떨었다. 그였다. 역모에 실패하고 북방으로 도망쳤던 자. 적룡왕이라 불렸던 주홍이었던 것이다.

‘침착해라, 장정!’

내심 심호흡을 한 장정은 곁눈질로 주홍을 쳐다보았다.

“나에게 무슨 할 말이 있는가?”

“아, 아닙니다, 대인. 부족한 게 있나 싶어서요.”

장정은 재빨리 시선을 깔았다. 주홍 또한 이편을 쳐다보고 있었던 것이었다.

‘빌어먹을!’

내심 욕설을 뱉어냈다. 자연스럽게 행동하지 못한 자신을 책했다. 슬며시 고개를 들어 주홍을 보던 장정은 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.

주홍의 시선이 다시 두 사람에게 향해 있었던 탓이었다.
주홍을 쳐다보던 장정은 주방으로 시선을 돌렸다.

[침착해라! 보고는 놈들이 이곳에서 나가고 난 다음에 한다.]

장정은 잽싸게 머리를 굴렸다. 주방의 수하들까지 합치면 취풍루에 있는 동창무인은 이십 명.

하지만 역적을 잡겠다고 섣불리 나설 수 없다.
주홍보다는 등을 보인 두 명의 무위가 심상치 않았던 탓이었다.

차라리 그들이 나가는 것을 기다렸다가 보고하는 게 낫다는 결론을 내렸다.

심호흡을 하며 검게 변한 두 사람을 주시하는 장정의 귓전에 조금 전 그 목소리가 재차 들려왔다.

“말이 된다고 생각하냐? 다른 것도 아니고 광혈지옥비를 가진 형님을 공적으로 선포했다는 게 말이 되느냔 말이다!”

스르르!

차려진 음식과 탁자가 가루가 되어 바닥으로 흩어졌다. 참았던 분노가 마침내 앙천마마묵독공으로 표출되고 있는 것이다.

천하제일인이 되었지만 아무것도 바라지 않았다. 그저 복수를 했다는 사실에 만족하며 쫓기듯 독령곡으로 숨었다. 그리고 단 한 번도 강호 무림으로 나오지 않았다. 단지 백산의 몸을 고치기 위해 몇 번 강호로 나왔을 뿐이다.

남천벌이나 북황련 등 거대 세력이 생겨나고 있음에도 관심조차 주지 않았다.
그들의 뇌리에서 잊혀지기를 바랐다.
단지 그것뿐이었다.

“한 판 하자!”

탁자 한 귀퉁이를 잘라내 주물럭거리던 섯다가 싱긋 웃으며 말했다.

“속임수 없기다!”

달가닥거리는 소리가 들려오는 섯다의 손을 흘끔 쳐다보던 모사는 탁자를 향해 손을 죽죽 내리 그었다. 모사의 손길에 따라 탁자 위에는 열두 개의 네모 칸이 쳐졌다.

한쪽에서 두 사람을 물끄러미 쳐다보는 주홍의 귓전에 말소리가 들려온 건 그때였다.

“이게 뭔지 아시오? 그 옛날 우리가 했던 놀이요. 식물인간이 된 형님을 관 속에 넣고 도망치면서 했던 놀이 말이오. 투자(주사위)라고 한다오.”

광견조원들이 즐겼던 유일한 취미 생활이다. 그 당시, 백산이 누워 있던 관 위에서 투자를 했다. 투자를 하는 도중에 무림공적이 되었고, 전 무림인들의 추격을 받았다.

“가장 먼저 돈을 다 딴 녀석은 덕대였소. 우습게 들릴지 모르지만 우린 이름이 없었소. 이놈은 섯다라 불렸고, 나는 모사라 불렸소. 그런 우리에게 이름을 지어 줬던 분이 바로 형수님이었다오. 이 녀석은 장대근으로, 나는 전영으로, 그리고 가장 먼저 돈을 딴 덕대는 거치웅으로 말이오.”

그때의 녀석의 얼굴이 지금도 눈에 선하다. 열 개가 넘는 주머니를 들고 녀석은 환하게 웃었다.

처음으로 돈을 땄다며 얼마나 좋아하던지. 싱글벙글하던 덕대는 사타구니 깊숙이 넣어 두었던 종이 한 장을 꺼내 내밀었다. 거치웅이란 이름이 쓰여 있는 종이. 형수님이 지어 왔던 덕대의 이름이었다.

“우리에게 제 이름을 남긴 덕대는 자실용으로 주어진 광천뢰 하나를 들고 마차에서 내렸소. 돈을 다 땄다는 건 운이 좋다는 거니 어쩌면....... 살 수 있을지도 모른다는 생각에서 먼저 내린 거요.”

두 번째로 투자에서 돈을 딴 녀석은 쌍칼 종천기였다. 녀석 역시 환한 미소를 지으며 이름자 적힌 종이를 맡긴 다음 광천뢰를 들고 떠났다.

광천뢰는 적을 죽이기 위해 가져간 것이 아니었다. 싸우다 지쳤을 때, 더 이상 도(刀)를 휘두를 힘이 없을 때 자폭하기 위해 가지고 간 것이다.

“우린 마차를 타고 가면서 전부 열 번의 폭발음을 들었소이다.”

그리고 모사와 섯다는 마차를 타고 가면서 열 번의 폭발음을 들어야 했다.

강호인들은 그 사건을 혈광마겁(血光魔劫)이라 기록했다. 오십여 명에 달하는 혈광마인들이 벌인 혈겁이라며.

도망치던 광풍대원을 떼거리로 공격한 자들이 말이다.

“나다!”

주사위를 열심히 굴리던 모사가 일순 환한 미소를 머금었다. 주사위 둘을 합쳐 칠이 나왔던 것이다. 그것도 일과 육으로 이루어진 가장 좋은 칠이.

“젠장, 아무래도 속임수 같은데. 주인장, 혹시 이 녀석이 속이는 것 같지 않았소?”

나직한 욕설을 뱉어낸 섯다는 장정을 쳐다보며 물었다.

“네, 네? 글쎄요, 저는 투자라는 걸 잘 몰라서.”

느닷없이 말을 걸어오자 장정은 화들짝 놀라며 더듬거렸다.

“너처럼 속임수를 쓰지 않았냐고 물었잖아, 임마.”

천천히 자리에서 일어난 섯다는 장정을 향해 다가가며 속삭이듯 말했다. 이곳이 동창 정보조직 중 한 곳이란 사실은 주홍에게 들었다.

“무슨 말씀이신지.......”

“알면서 모른 척하기는. 네놈이 동창 끄나풀이라고 저기 왕야가 말해 줬단 말이다. 동창 첩형이 객잔 주인 노릇을 하고 있는 건 속임수잖아, 아냐?”

“헉! 멈춰라!”

나직한 신음을 뱉어낸 장정은 부하들이 있는 주방 쪽으로 몸을 날리며 고함을 질렀다.
그의 고함소리가 울리자마자 주방에 있던 이십여 명 동창무인들은 기다렸다는 듯 각자의 무기를 뽑아 들었다.

“동창 첩형임을 알고서도 덤빈단 말이냐!”

더 이상 숨길 수 없다고 판단한 장정은 그냥 밀어붙이기로 했다. 아니, 놈들이 날두지 못할 거라 생각했다.

주홍이 무슨 일로 북경에 들어왔는지 알 수는 없지만, 그는 결코 요란하게 움직일 입장이 아니다. 은밀하게 일을 처리하고 도망쳐야 할 사람이 아닌가.

호피를 걸친 두 명이 강해 보이긴 했지만 자신들은 이십 명.
놈들을 잡기 위한 싸움을 하는 게 아니라 외부에 알리기 위한 싸움이라면 충분히 승산이 있다고 여겼다.

해서 조금 전 외칠 때도 목소리에 강한 내공을 실었다.

“허, 자식! 목소리는 엄청 크네. 그러다 다른 사람들이 몰려오면 어쩌려고 그래, 임마.”

“건방진 놈들, 감히 예가 어디라고. 쳐라!”

어깨를 으쓱이며 너스레를 떠는 상대의 모습에 장정은 서둘러 공격 명령을 내렸다.

“이런! 모사야, 얘들이 조금 전 우리가 했던 말을 제대로 듣지 못했나 봐!”

살기를 펄펄 날리며 달려드는 동창무인들을 보며 섯다는 어이없다는 듯 말했다.

“들었다 해도 무슨 말인지 모르겠지. 저놈들이 혈광마겁이 뭔지 알겠냐?”

“맞다, 놈! 우린 강호 일에는 관심 없다. 오직 한 가지, 반역자만 색출하면 된단 말이다.”

섯다의 가슴을 향해 검을 찔러 가던 자들 중 한 명이 진득한 살기를 흘리며 말했다. 그의 얼굴은 득의만면했다. 피부가 검게 변하고, 술잔과 탁자를 가루로 만들어 버리는 가공할 자였지만, 그 또한 칼에 찔리면 죽게 되는 인간임이 분명할 것이다.

전부 네 자루의 검 끝이 놈의 심장을 향하고 있다.
더구나 놈은 어떤 방비도 하지 않고 있다. 아니, 엉겁결에 당해서 방비를 하지 못하는 게 분명했다.

심장에 바람구멍을 내 버릴 듯 빠르게 나아가는 검을 보며 동창무인은 비릿한 조소를 머금었다.

그러나.

챙! 챙챙! 챙!

“허억!”

네 명의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 흘러나왔다. 날카로운 쇳소리와 함께 자신들의 검이 부러져 버린 것이었다.

그들이 처한 상황은 그것뿐만이 아니었다.

상대의 가슴에 검이 박히는 상상을 하고 있던 그들은 나아가던 몸을 멈출 생각을 하지 않았다. 앞에 있는 자를 먼저 없애고 그 여세를 몰아 뒤편에 서 있는 자마저도 없애 버리려 했던 것이다.

“이 나이가 되도록 장가를 가보지 못했다지만 남자를 탐할 정도는 아냐, 자식들아.”

네 명의 동창무인들이 품 안으로 들어오자 양팔을 좌우로 벌리며 섯다는 말했다. 활짝 펴진 그의 양팔에서 검은색 바람이 불어오는 듯하더니 이내 가운데로 모아졌다.

“끄아악!”
“커억!”

“저럴 수가........!”

장정은 벌려진 입을 다물지 못했다. 바람처럼 흘러나왔던 검은 기운은 엄청났다. 그 검은색 기운이 부하들의 몸을 스치자마자 부하들의 몸이 눈처럼 녹아내리기 시작했다.

“그래, 독이야. 존재 자체를 지워 버리는 독.”

슬쩍 미소를 머금은 섯다는 멍한 얼굴로 자신을 쳐다보는 동창 무인들을 향해 걸었다.

“맞다. 이 말을 안 했네. 북경에 있는 동창 지부들을 전부 알고 싶거든? 저기 있는 녀석들이 죽기 전에 생각을 해놔야 할 거다.”

“건방진 놈, 죽여라!”

[정면 공격은 삼가고 시끄럽게 시간을 끌어라! 고함도 크게 지르고.]

[알겠습니다!]

고개를 끄덕인 동창무인들은 고함을 내지르며 몸을 날렸다. 공격을 위해 움직이는 게 아니었다. 장정의 말처럼 시간을 끌기 위해, 다른 동료들을 불러 모으기 위해서였다.

“죽어라!”

간간이 고함까지 질러가며 섯다와 모사의 주위를 빙빙 돌았다.

“쯧! 싸움은 두 사람이 합의를 해야만 멈출 수 있다. 혼자서 그만 두려고 해 봐야 안 된다는 거지.”

낮게 혀를 찬 섯다는 주변을 빙빙 돌고 있는 자들을 향해 돌진했다.
번쩍 쳐든 다리를 횡으로 쓸어대자 그의 다리에서 흘러나온 검은 광채가 긴 흔적을 남겼다.
용왕유권을 응용한 기술을 섯다도 사용하고 있는 것이었다.

그뿐만이 아니었다. 한편에서 구경하고 있던 모사도 나서며 남아 있는 동창무인들 주변으로 발을 휘둘러 댔다.

그의 발에서도 역시 검은 광채가 흘러나왔다.

“크아악!”

검은색 광채에 잡힌 무인 한 명이 처절한 비명을 지르며 털썩 쓰러졌다. 일순 남은 동창무인들은 기절할 듯 놀라고 말았다.

쓰러진 동료의 몸이 급속도로 녹고 있었던 것이다.
허공에 남겨진 검은색 줄은 독을 잔뜩 포함한 거미줄이었다.

동창무인들의 몸이 급격하게 느려졌다. 거미줄처럼 길게 이어진 광채에서 흘러나온 독 기운이 그들의 몸을 마비시켜 가고 있었던 탓이었다.

“아이고, 힘들다. 이 짓도 못해 먹겠구먼.”

사방으로 열심히 거미줄을 만들던 섯다가 제자리에 멈춰 섰다.

“생각해 봤냐?”

허공을 가득 채운 검은 광채를 향해 슬쩍 손을 흔든 섯다는 장정을 향해 고개를 돌렸다.

“으으!”

신음을 뱉어내며 장정은 주춤주춤 물러났다.
녀석의 뒤로 거미줄에 걸린 벌레처럼 되어버린 부하들의 모습이 보였다.

그들의 몸이 천천히 녹아 가고 있었다.

“말해라! 이름하고 위치만 말하면 편하게 보내주마.”

“수양루, 천향루, 광양루, 정설루, 백화루.........”

그 외에도 장정은 북경의 현 상황부터 시작하여 하후장설을 따르는 자들까지 긴한 정보를 털어 놔야 했다.

“그날도 첫눈이 왔다. 소령과 형수님들이 납치되었던 그날도 오늘처럼 첫눈이 왔단 말이다.”

점점이 떨어지는 눈발을 쳐다보며 섯다는 씹어뱉듯 말했다.

“오늘 밤, 첫눈을 시작으로 북경은 지옥이 될 거다.”

곧이어 세 사람의 신형이 눈발을 뚫고 남쪽으로 사라졌다.




















[고자 고치는 약을 주면 살려 줄지도 모른다.]



살인(殺人).
강호무림에서는 흔하게 있는 일이다. 귀광두 손에 수천 명이 죽어간 상황에서 사람이 죽는 것은 더 이상 이상할 것도 없는 일이 되었다. 강호상에서는 분명 그랬다.

하지만 살인을 일상적인 사건으로 치부할 수 없는 한 곳이 있다.
그곳은 북경(北京)이다.

황제가 기거하고 있는 북경에서만큼은 결코 일어나서는 안 되는 사건이 살인이다.
그런데 살인이 일어났다. 그것도 떼거리로.

“도대체 어떤 놈이냐!”

시체들로 가득한 실내를 보며 천태진은 나직한 신음을 발했다. 그가 살인 사건에 대한 보고를 받은 건 아침상을 물린 다음이었다.

하얗게 쌓인 눈 때문에 일순 흥이 동한 천태진이 산책이라도 할 요량으로 방문을 나서는 순간 부하 몇 명이 다급한 얼굴로 들어왔다.

그리고 하는 말이라니.

처음엔 아래 선에서 처리할 사항을 보고했다고 질책의 시선을 보냈던 천태진은 이어지는 말에 대문을 박차고 뛰쳐나가야 했다.

살인 사건이 일어난 장소가 수양루, 천향루, 광양루, 정설루, 백화루 등 동창에서 운영하는 객잔이었던 탓이다. 더구나 손님들 간에 일어난 우발적인 사건이 아니라 객잔 운영자들이 떼거리로 죽임을 당했다고 했다.

수양루를 거쳐 백화루까지 오는 동안 천태진은 몇 번이고 신음을 흘려야 했다.

죽어 있는 모습이 누구랄 것 없이 대동소이했다.
객잔 주인과 요리사, 그리고 점소이들로 위장하고 있던 동창무인들의 사망 원인은 독(毒)이었다.

더욱 황당한 노릇은 독에 당했다는 것을 제외하면 어떤 단서도 없다는 사실이었다. 살인자들을 보았다는 목격자도, 눈이 내렸음에도 불구하고 객잔 밖에는 발자국조차 남아 있지 않았다.

결국 살인자들은 독공을 익힌 무인이란 말이 된다.
아니, 무인이 아니라면 동창무인 백여 명을 하룻밤 만에 없앨 수가 없다.

“장철웅, 네 생각은 어떠냐?”

한참 동안 현장을 쳐다보던 천태진은 장철웅을 향해 물었다. 살인자는 동창에서 운영하는 객잔임을 알고 있는 자다.

즉, 계획적으로 살인을 저질렀다는 것이다.

하지만 그럴 만한 배장을 가진 자들이 있느냐고 묻는다면 천태진은 아니라고 자신할 것이다. 이미 세상은 동창제독 하후장설의 수중에 있다. 마음에 들지 않는 자가 있으면 남경왕 주홍과 연관 있는 자로 몰아 처단하고 있지 않은가. 무림 또한 마찬가지다.

소림이 멸문당한 상황에서 동창을 향해 감히 칼을 들이댈 곳은 어디에도 없다.

“지금 황실을 향해 원한을 드러낼 만한 곳은 소리이나 귀광두밖에 없습니다. 하지만.......”

장철웅은 말끝을 흐렸다. 그 또한 천태진처럼 눈앞의 현실을 쉽사리 받아들이기 힘들었다.
소림사는 멸문당했고 귀광두는 바다로 도망쳤다.

동창을, 아니 하후장설에게 대항할 세력은 어디에도 없다.

“가서 독공을 ㅆ는 자들에 대한 모든 자료를 찾아와라!”
현 상황에서 천태진이 취할 수 있는 유일한 방법이었다.

“존명!”

천태진을 향해 고개를 숙인 장철웅은 객잔 밖으로 나섰다. 하지만 그의 얼굴은 암울했다.
그가 알고 있는 독공 고수는 많다. 북황련에는 만독천씨세가가, 남천벌에는 독각이, 그리고 사천에는 사천당문이 현 강호에서 독을 다루는 대표적인 가문이다.

“제길!”

장철웅은 낮게 욕설을 뱉어냈다. 아무리 머리를 쥐어짜도 그들은 결코 아니다.

“조사한다고 나올는지.”

고개를 흔들던 장철웅은 걸음을 재촉했다.
잠시 후, 장철웅은 삼 장 높이의 담이 길게 이어진 장소에 도착하여 걸음을 멈췄다.

금영숙(錦營宿).
이천에 달하는 금의위 위사들이 기거하고 있는 이곳은 남성의 동반숙(東반숙)과 더불어 북경 이대 권력기구로 통한다.

어린 시절 이곳에 들어오기를 얼마나 열망했던가.
출중한 무공을 익혔음에도 불구하고 한직에 머물렀던 아버지를 보며 권력이 무엇인지를 배웠다.

해서 선택한 곳이 금의위였다. 그 선택을 후회하지 않는다. 줄기차게 앞으로 달려왔고 금의위로서는 최고 자리라 할 수 있는 진무사가 되었다. 더 이상 바랄 게 없는 자리다.

영반 자리가 욕심나지 않는 건 아니지만, 그곳은 실력이 아닌 연줄로 가는 자리. 꿈꿀 수 있는 자리가 아니다.

“지금이 최선이야. 최고의 자리에 올랐다고. 이것들이?”

만족스런 미소를 머금던 장철웅은 한 곳을 쳐다보며 인상을 확 찌푸렸다. 그의 시선이 가 있는 곳은 금영숙 정문이었다.

경계 근무를 서고 있는 위사의 모습은 가관이었다.
한 명은 한쪽 구석에 박혀 졸고 있었고, 다른 한 명은 담에 기대어 구토를 하고 있었다.

“저런 죽일 놈들을 봤나! 뭐 하는 짓이냐!”

눈을 치뜬 장철웅은 날카롭게 고함을 지르며 정문을 향해 몸을 날렸다. 그뿐만이 아니었다.
화들짝 놀란 눈으로 이편을 쳐다보는 위사를 향해 오른손을 사정없이 뿌렸다. 그가 자랑하는 거령권 일 초인 거령난마(巨靈亂馬)였다.

“아아악!”

꽈앙!

자리에서 벌떡 일어났던 위사는 커다란 비명과 함께 정문을 부수며 안쪽으로 날아갔다.

“이놈들이!”

장철웅은 의아한 얼굴로 자신의 손을 보았다. 방금 시전했던 거령난마는 삼 성의 공력을 사용했다. 그런데 부하의 몸이 반 장이나 날아간 것이다.
일반 양민이라면 몰라도 무공을 익힌 위사라면 결코 일어나서는 안 되는 일이다.

문득 이상한 기분이 들어 장철웅은 몸을 날려 안으로 들어갔다.

“이럴 수가!”

안으로 들어선 장철웅은 경악한 얼굴로 전면을 쳐다보았다. 수십 채의 건물이 들어앉은 금영숙 안쪽은 엉망이었다. 각 건물 앞에는 조금 전 정문 앞에서 보았던 자들과 같은 행색으로 쓰러져 있는 위사들 천지였다.

아니, 그들보다 더 심했다. 대들보에 기대어 토악질을 하는 자들이 있는가 하면 아예 쓰러져 일어나지도 못하는 자들이 대부분이었다.

더구나 그들의 눈에는 초점이 없었다.

“아무도 없느냐?”

불안한 마음에 저도 모르게 고함을 내질렀다.
하지만 천여 명의 금의위 위사들이 있던 금영숙은 정적만이 흘렀다. 다만 내공을 끌어올린 귓전으로 위사들의 미약한 신음 소리만 들려올 뿐이었다.

일순 장철웅은 나아가던 걸음을 멈추었다.
덜컥 겁이 났다. 위사들 또한 독에 당한 게 분명했다. 독이 아니라면 하룻밤 만에 천여 명에 달하는 위사들을 불능 상태로 만들 수 없을 것이다.

전 내공을 귀로 집중하여 천리지청술을 펼쳤다. 안에 흉수가 있을지도 모른다는 생각 때문이었다.

하지만 그의 귓전으로는 어떤 소리도 들려오지 않았다.

“남아 있을 리가 없겠지.”

일순 고개를 끄덕인 장철웅은 쓰러져 있는 위사 곁으로 다가갔다.

“말할 수 있겠느냐?”

“으으!”
그러나 위사는 장철웅을 알아보지 못했다. 그의 입은 하얀 거품으로 가득했다.

“빌어먹을.”

나직한 욕설을 뱉어낸 장철웅은 안쪽으로 몸을 날렸다. 그가 향하는 곳은 의전이었다. 금의위 위사들에게 지급되는 해독제를 찾기 위함이었다.

벌컥!

거칠게 의전의 문을 열어젖힌 장철웅은 그 자리에 얼어붙고 말았다. 하지만 그의 행동과는 상반된 말소리가 입에서 튀어나왔다.

“네놈들은?”

호피를 입은 두 명과 덥수룩한 수염에 남루한 옷을 걸칠 인물을 향한 장철웅의 첫마디였다.

“꼴에 진무사라고 처음부터 반말이네. 이름이 뭐냐?”

장철웅을 향해 말을 건 이는 모사였다.

“장철웅이란 녀석일세. 우직한 성격을 가진 녀석인데 상관을 잘못 만난 거네.”

“회유할 수 있겠소?”

주홍의 말에 살피듯 장철웅을 쳐다보며 모사는 물었다.

“그건 나도 모르겠네.”

주홍 역시 장철웅을 향해 고개를 돌리며 말했다. 금의위 위사들의 목숨을 살려준 건 주홍의 부탁이었다.

세력 규합을 위해서였다. 하후장설에 의해 자신의 편에 섰던 자들은 대부분 처형당한 상태였고, 지금 상황에서 동창이 무너진다 하더라도 북경을 장악할 힘이 없다.

최대한 회유할 수 있는 자들은 자신의 편으로 만들어야 할 필요가 있었다.

“내 말대로 황제의 목을 따 버리자니까 그러네.”

답답한 듯 섯다가 소리쳤다.

“그럴 수 없다는 건 그대들도 알지 않소.”

주홍은 고개를 저었다. 황제가 친형님이라서 하는 말이 아니었다.

민심이 등을 돌린 현 시국에서 황제의 죽음은 명나라를 멸망으로 이끌게 될 것이다. 전국에서 반란이 일어날 것이고, 명나라 전역은 전쟁에 휩싸이게 될 것이다.

제대로 된 나라를 세우고 싶어 황제가 되려 했지 명나라 멸망을 바라는 건 결코 아니다.

“허!”

자신의 처지도 잊고 장철웅은 신음을 뱉어냈다. 어이가 없었다. 금의위 수석 진무사인 자신을 앞에 두고 하는 말들이라니.

정신병자들이 아니라면 그런 말을 할 수가 없는 것이다. 이들에게 황제는 손바닥 위에 놓인 장난감에 불과했다. 이들은 마음만 먹으면 황제를 얼마든지 죽일 수 있는 사람들이다.

그들의 대화는 분명 그랬다.

“장철웅, 넌 내가 미쳤다고 생각하는 모양이구나?”

장철웅이 내뱉는 신음 소리를 들었을까. 주홍은 빙그레 미소를 지으며 그를 쳐다보았다.

“처음 보는 분인데 나를 알고........”

일순 장철웅은 격하게 몸을 떨었다. 덥수룩한 수염과 검게 탄 얼굴 때문에 알아차리지 못했지만 중년인은 분명 그였다.

얼마 전 동창무인들에게 쫓겨 북경을 떠났던 사람.

“남경왕?”

부르르 떨던 장철웅은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 비로소 동창 무인들의 죽음이 이해가 되었다.

그리고 주홍 곁에 있는 두 사람. 입고 있는 옷은 호피 가죽에 불과했지만 그들의 몸에서는 하늘의 기운이 흘러나오고 있었다.

아마 조금 전 천리지청술을 무용지물로 만들었던 자들이 분명하리라. 어디서 저런 자들이 나타났는지 그건 중요한 사항이 아니다. 수양루에서 보았던 동창무인들이 떠오르며 눈앞에 죽음이 그려졌다.

망연한 눈으로 세 사람을 쳐다보는 장철웅의 귓전으로 뜻밖의 소리가 흘러들었다.

“맞다, 장철웅! 난 남경왕 주홍이다. 너에게는 두 가지 선택이 있다. 바로....... 삶과 죽음이다.”

“따르면 살 수 있습니까?”

조금 전 세 사람이 나누는 말을 들었다. 그들은 분명 회유라는 말을 했다. 하지만 주홍은 세력이 전무한 사람. 그가 황제가 될 확룔은 일 할도 되지 않는다.

지금 이 자리에서 저들에게 죽는다면 충신이 될 가능성이 있다. 하지만 주홍을 따르다 실패하여 죽는다면 역적으로 낙인찍힘은 물론이고 가족까지 역적으로 내몰리게 된다.

“그건 나도 약속할 수 없다. 다만 한 가지, 하후장설과 천태진이 죽은 다음 금의위와 동창을 얼마나 장악하느냐에 따라 성패가 결정된다는 것이다.”

“그럼?”

일순 장철웅의 눈이 빛났다. 최악의 상황이긴 하지만 한편으로는 최고의 기회이기도 했다. 동창과 금의위를 장악할 수 있는 기회. 권력의 최정점으로 올라설 수 있는 기회.

성공이라는 조건이 붙기는 하지만 말이다.

“같이 노력해야 한다는 뜻이다.”

“따르겠다고 말해 놓고 이곳에서 나가는 순간 영반께 보고할 수도 있습니다.”

“일이 그렇게 된다면 난 황제가 될 자질도 없는 놈이 공연한 욕심을 부린 거겠지.”

장철웅을 뚫어져라 쳐다보며 주홍은 말했다. 사실 장철웅을 회유해 보겠다는 것은 스스로에게 내린 시험이었다.

장철웅의 회유에 성공한다면 시운이 자신에게 있다고 여길 터이고, 실패한다면 미련 없이 황제 자리를 포기할 것이다.

“따르겠습니다.”

자세를 바로 한 장철웅은 주홍을 향해 무릎을 꿇으며 말했다. 하지만 주홍은 고개를 흔들었다.

“아니다, 네가 나를 따를 시기는 하후장설과 천태진이 죽고 난 다음이다. 그 전에는 지금처럼 모른 척하고 있으면 된다.”

“친왕 전하!”

장철웅은 놀란 얼굴로 소리쳤다. 주홍의 말에는 많은 의미가 함축되어 있기 때문이었다.
하후장설과 천태진이 죽은 다음부터 활동을 시작하라는 말은, 그들을 제거하지 못하면 지금처럼 살아도 된다는 말이다.

그것은 구원의 빛이었다. 아울러 마음을 묶어 버린 족쇄가 되었다.
급기야 장철웅은 감격한 얼굴로 머리를 찍었다.

“쿡!”

장철웅의 모습에 모사는 나직한 웃음을 흘렸다. 주홍이라는 사람. 자신과는 그릇이 남다름을 느낄 수 있었다.

자신 같으면 팔다리 한두 개를 자르고 시작했을 것이다.
그런데 그는 몇 마디 말로 금의위 수석 진무사를 자기편으로 만들었다.

“두 분이 있었기에 가능했던 겁니다. 하후장설이나 천태진을 없앨 자신이 없었다면 감히 시도하지 못했겠지요.”

주홍은 어색하게 웃었다. 단 두 명에 불과했지만 십만 정병보다 더 큰 힘을 발휘하는 사람들. 그들을 만났다는 것부터가 하늘의 뜻이라 여겼다.

“어떻게 하겠소?”

“뭐 별다른 일이 있겠습니까. 오늘 밤 천태진을 없애고 내일은 하후장설을 사냥하도록 하지요. 참, 십여 일 정도 있으면 쓰러진 놈들은 멀쩡하니 일어날 거다.”

“세상에........”

고개를 숙이고 있던 장철웅은 놀라 기절할 지경이었다. 조금 전 황제에 관한 이야기를 나눌 때도 그랬지만 금의위 영반인 천태지는 없앤다는 말조차 장난치듯 말하다니.

두 사람의 정체가 몹시 궁금했다.

‘누구기에 저런 엄청난 무공을.......’

휘리릭!

내심 중얼거리던 장철웅은 옷자락 펄럭이는 소리에 깜짝 놀라 고개를 들었다.

“헉!”

전면을 쳐다보던 장철웅은 나직한 신음을 뱉어냈다. 재빨리 자리에서 일어난 장철웅은 고개를 돌려 의전 밖을 쳐다보았다.

그런데 없었다. 조금 전까지 이야기를 나누었던 세 사람은 처음부터 이 자리에 나타나지 않은 것처럼 흔적조차 없었다.

단지 옷자락 펄럭이는 소리만 들렸을 뿐.

“그렇게 강자였던가?”

감탄보다는 두려움이 앞섰다.

“이러고 있을 때가 아니지. 우선 천태진에게 이곳 상황을 보고해야지.”

망연한 얼굴로 문밖을 주시하던 장철웅은 서둘러 자리를 떴다.

“쿡! 녀석, 바로 천태진이라고 부르네.”

장철웅이 떠난 한참 뒤, 나직한 웃음소리와 함께 공간이 일렁이더니 세 사람의 모습이 나타났다. 장철웅에게 두려움을 안겨 주기 위해 환영미로진으로 몸을 숨긴 것이었다.

“그런데 정말 그렇게 할 텐가?”

주홍은 심각한 얼굴로 두 사람을 쳐다보며 물었다. 조금 전 모사가 했던 말 때문이었다. 오늘 밤 천태진을 없애고 내일 밤 하후장설을 없애겠다고 했다.

아무래도 무모한 작전이 아닌가 하는 생각이 들었다.

“가장 좋은 방법이외다. 자신을 강자라고 생각하는 놈들의 특성은 절대 도망치지 않는다는 거지요.”

모세는 빙그레 웃으며 말했다.

“그대들처럼?”

“맞소이다. 어째 내 얼굴에 금칠을 하는 것 같네.”

모사는 제 얼굴을 슬슬 문지르며 주홍을 쳐다보았다.

“어째 경고하는 것 같구먼.”

모사의 시선을 접한 주홍은 어색하게 웃었다. 지금껏 두 사람이 했던 말이 이제야 피부로 와 닿았다. 구백 칸이 넘는 방에서 황제를 찾기란 사막에서 바늘 찾기보다 더 어렵다고 했건만 두 사람은 줄곧 황제를 없애 버리자고 했다.

황제를 찾는 건 걱정할 필요가 없다며.

그런데 두 사람이 했던 말은 현 황제만을 지칭한 것이 아니었다. 자신들이 살아 있는 동안에는 언제든지 황제를 암살할 수 있다는 말을 그런 식으로 표현한 것이었다.

“별말씀을 다 하시오. 말이 그렇다는 것뿐이지.”

모사는 굳이 부인하지 않았다. 황제를 없애 버리겠다고 노래하듯 반복했던 이유는 주홍에게 주는 일종의 경고였다.

“일단 여기서 나갑시다. 약 냄새가 나서 더 이상은 못 견디겠구먼.”

“어디로 갈 텐가?

환영미로진의 흔적을 지우는 모사를 보며 주홍은 물었다.

“어딜 가겠소. 뒈질 놈 집에 가서 쉬어야지. 그나저나 약속은 꼭 지켜야 하오.”

“약속?”

“이런! 다른 건 몰라도 그건 절대 잊으면 안 되는데........”

제법 심각한 얼굴로 주홍을 쳐다보며 모사는 중얼거리듯 말했다.

“아, 약! 쿡!”

그제야 의미를 알아차린 주홍은 웃음을 터뜨렸다. 참으로 황당한 사람들이다. 황제의 죽음을 논하고 동창제독과 금의위 영반을 죽일 계획을 세우는 이 순간 고자를 고치는 약이라니.

“거시가가 정상 작동하는 왕야야 웃음이 나오겠지만 우린 절대 아니오. 우리에게는 왕야를 황제로 만드는 것보다 더 중요한 일이란 말이오.”

“모사 말이 맞소이다, 왕야. 우린 반드시, 하늘이 두 쪽 나는 한이 있더라도 장가를 가야 하오. 그리고 자식을 낳아야 한단 말입니다. 일만 아니었다면 기방에 가 있을 텐데.”

모사의 말에 맞장구를 친 섯다는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 춘약을 먹고 기방에 가는 것을 마지막 방법으로 생각해 두었다. 하지만 시도를 하지 못했다. 시간이 없어서가 아니었다.

동창 정보원 노릇을 하던 객잔을 없애기 전 얼마든지 시간을 낼 수 있었으나 그렇게 하지 않았다.

마지막 희망 한 가지 정도는 남겨 두고 싶어서였다.
만일 그 방법마저 효과가 없다면 영원히 고자로 살아야 하는데 도저히 이겨낼 자신이 없었다.

“만일 말이오. 북경에서도 치료하지 못한다면 나는........ 자살하게 될지도 모르오.”

“허!”

“‘허!’가 아니오, 왕야. 가진 놈들은 없이 사는 사람들의 설움을 모르오. 마음만 먹으면 작동하는 그런 물건을 가졌다는 걸 하늘에 감사하고 살아야 하오.”

“황실 어의를 전부 조져서라도 그대들을 치료해 주도록 하겠네.”

“열여덟 살!”

“물론 열여덟 살 먹은 처녀에게 장가도 보내 주고.”

“역시 왕야는 시원시원해서 좋소. 북경에 정말 잘 왔다는 생각이 새록새록 든단 말이오.”

섯다는 환하게 웃으며 엄지손가락을 치켜들었다.

“하여간 그대들은 알다가도 모르겠네.”

주홍은 쓴웃음을 지었다.

흑룡강성을 떠나 북경으로 오는 도중 두 사람은 대가를 요구했다. 황제가 되면 반드시 들어주어야 한다며 신신당부하기에 대단한 자리라도 원하는 줄 알았다.

하긴 그들이 원한다면 어떤 자리라도 줄 용의가 있었다.
자신이 황제가 된다면 그 모든 공은 오직 그들 덕분이 아니겠는가.

하지만 이어지는 말에 주홍은 기절할 뻔했다.
먼저 고자가 된 몸을 고쳐 준 다음에 장가를 보내 달란다. 그것도 열여덟 먹은 처녀에게.

입을 떡 벌리며 쳐다보자 자신들은 장가 한 번 가보지 못한 총각이라며, 유일한 꿈이 장가가는 것이라며 호들갑을 떨었다.

이제 약관의 청년도 아니고 팔십 넘은 노인들이 아닌가.

“원래 그런 겁니다. 가치라는 건 모든 사람에게 동일하게 적용되는 게 아니니까요. 왕야에게는 황제가 최고의 가치겠지만 우리 같은 녀석들에게는 발가락에 낀 때 이상의 의미도 없소이다. 약속을 들어준다고 했으니까....... 갑시다.”

싱긋 미소를 머금은 섯다는 주홍의 팔을 잡아끌었다.

잠시 후, 세 사람의 신형은 꺼지듯 금영숙에서 사라졌다. 그들이 향하는 곳은 금의위 영반 천태진의 집이었다.








“제길!”
부하들을 바라보는 천태진의 얼굴에는 짜증이 가득했다. 느긋하게 시작했던 하루가 지금처럼 망가질 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

더구나 첫눈 오는 날.

아침 수양루에 들렀을 때부터 시작하여 지금까지 단 한 번도 쉬지 못했다. 동창무인들은 사인을 조사하고 있던 참에 장철웅이 가져온 소식은 그야말로 청천벽력이었다.

사망자가 없어 불행 중 다행이었지만, 그런 일을 저질렀던 흉수의 흔적조차 잡아내지 못했다는 사실이 못내 걸렸다.

더구나 동창제독 관저에서 당한 걸 생각하면.

“개자식!”

입술을 비집고 욕설이 흘러나왔다. 수많은 부하들이 보는 앞에서 무능한 놈이라고 욕을 먹었다. 삼 일의 시간을 준다고 했다. 그리고 흉수의 정체를 밝혀내지 못하면 각오하라는 말을 들었다.

“나온 건 없느냐?”

부하들을 둘러보며 신경질적으로 고함을 질렀다.
공연히 해본 말이다. 낮에만 해도 동창무인 천 명과 금의위 천 명이 나서서 북경 전역을 샅샅이 수색했다.

하지만 흉수로 짐작되는 자들은 발견하지 못했다.

“북경 전역이 비상을 걸었습니다. 금의위나 동창에서 발행한 허가증을 소지하지 않은 자들은 전부 잡아들이라 했습니다.”

장철웅은 등줄기를 타고 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 가시 방석이 앉아 보지는 못했다. 하지만 그 느낌은 알 수 있을 것 같았다.

천태진의 시선을 접하기만 해도 오금이 저렸다.
의연하게 대처해야 한다면서 몇 번이고 마음을 다독였으나 그 또한 쉽지 않았다.

“반드시 잡아내야 한다. 놈들을 반드시 잡아내야 한다고.”

천태진은 짓씹듯 중얼거렸다. 수많은 자료를 찾아보았지만 의심할 만한 자는 없었다. 있다면 십 년 전, 자신의 부탁으로 강호를 떠났던 독천쌍마가 유일하다.

하지만 그들이 돌아왔다는 소식을 듣지 못했다. 아니, 그들이 돌아왔다면 하후장설이 먼저 말을 했을 것이다.

그러나 낮에 만났던 그는 아무런 언질도 하지 않았다.
결국 독천쌍마는 돌아오지 않았다는 결론이 나온다.

그렇다면 동창무인 백여 명을 독살하고 금의위 무인 일천 명을 중독시켜 버리는 가공할 독공을 가진 자가 과연 누구란 말인가.

“그쪽은 알아보았느냐?”

결국 하후장설에게까지 혐의를 두었다. 상전이지만 그가 아니라면 그런 일을 저지를 수 있는 자가 없다는 생각을 지울 수 없었다.

하지만 장철웅은 고개를 저었다.

“동창 또한 나온 게 없습니다.”

“그렇겠지. 그만 나가 봐라!”

관자놀이를 주무르던 천태진은 부하들을 향해 손을 저었다. 말을 잘 듣는 개를 하후장설이 없앨 리가 없을 것이다.

“빌어먹을! 잠은 다 잤군.”

창 쪽으로 자리를 옮긴 천태진은 낮게 투덜댔다.
자신을 비롯한 금의위 위사 모두는 범인이 잡힐 때까지 잠을 자지 못할 것이다. 더하여 언제 하후장설의 호출이 떨어질지 모르기에 항상 대기 상태로 기다려야 한다.

깊게 한숨을 내쉰 천태진은 제자리로 돌아왔다.
느닷없이 차가 생각났다.

“응?”

찻물을 바라보던 천태진의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 그가 평소 즐기는 연녹색 산뜻한 색의 차가 아닌 검은 물이 주르르 흘러내리는 것이었다.

갑작스러 소름이 돋은 천태진이 밖을 향해 소리를 지르려는 순간.

“크아악!”

후원으로부터 처절한 비명 소리가 들려왔다.

“웬 놈이냐!”

콰당!

날카롭게 고함을 지른 천태진은 부수듯 방문을 열어젖히며 방금 소리가 들려왔던 후원으로 몸을 날렸다.

잠시 후 후원에 도착한 천태진은 부하들이 포위하고 있는 인물을 발견했다.

“저자란 말인가?”

천태진은 눈을 가늘게 모았다. 맨발에 호피를 걸친 점을 제외하면 그다지 특이한 점이 보이지 않는 자였다. 더구나 그의 몸에서는 별다른 기세조차 풍기지 않는다.

천태진은 혼란스러웠다. 백여 명에 달하는 동창무인을 살해하고 금영숙에 독을 뿌린 자치곤 너무 평범했던 탓이었다.

“영반 합하!”

천태진이 다가가자 금의위 위사들은 고개를 숙이며 길을 열었다.

“대담하구나, 감히 금의위 영반의 집에 침입을 하다니.”

주변을 슬쩍 둘러본 천태진은 느긋한 얼굴로 물었다. 뒤늦게 합류한 위사들을 합치면 삼백여 명의 부하들이 포위하고 있다. 흉수가 빠져나갈 구멍은 어디에도 없었다.

“네놈 혼자더냐?”

“그럼 혼자지, 네까짓 녀석 하나 없애는데 떼거리로 왔을까? 잘 기억해 둬라, 내 이름은 장대근이다.”

천태진을 쳐다보며 섯다는 짜증난 얼굴로 말했다. 그가 이런 지랄 같은 역할을 맡게 된 건 순전히 투자에 졌기 때문이다. 투자에 이겼더라면 지금 금의위 위사 뒤편에 있는 환영미로진 안에 있을 거였다.

“지금부터 이 장대근이 말하겠다. 고자를 고치는 방법을 알고 있는 놈은 죽기 전에 말해라. 그럼 살아날지도 모른다. 고자를 고치는 방법이다!”

낮게 소리친 섯다는 전면을 포위하고 있는 금의위 무인들을 향해 몸을 날렸다. 일순 그의 몸에서 붉은 광채가 폭발적으로 솟구쳐 올랐다.

“쳐라!”

심상찮은 기운을 느낀 천태진은 급하게 몸을 빼며 소리를 질렀다.

“와아! 잡아라!”

커다란 고함을 지르며 위사들은 각자 무기를 뽑아 들었다. 굳이 찌르겠다고 몸을 날릴 필요도 없었다. 무기만 들어 올리면 되었다. 상대의 동작이 그만큼 빨랐던 탓이었다.

챙! 챙챙챙!

날카로운 쇳소리가 들려옴과 동시에 대여섯 자루의 검이 일제히 부러졌다. 그리고 그 사이로 붉은 광채를 머금은 팔이 파고들었다.

“끄아악!”

금의위 영반 천태진의 집에서 두 번째 비명 소리가 터져 나왔다. 붉은 광채를 머금은 주먹이 위사 네 명의 목을 스치고 지나가 버린 것이었다.

일순 네 개의 목이 허공으로 떠올랐고 그 사이로 붉은 기운을 머금은 발이 스며들었다. 번갈아 차올리는 발은 허공에 수많은 자국을 남겼다.

더욱 놀라운 일은 다음이었다.
이십여 개의 발자국을 허공에 만든 섯다가 그것들을 쳐내기 시작한 것이었다.

“아악!”
“으악!”
“내눈!”

목을, 이마를, 눈을 부여잡고 지면으로 쓰러지는 자들, 그들은 호기 있게 달려들었던 위사들이었다.

“저런 무공이........!”

맨 뒤에 있던 천태진은 경악한 얼굴로 전면을 주시했다. 예상과는 달리 상대는 독을 사용하지 않고 있다. 하지만 그가 사용하는 무공은 독공보다 더욱 기이했다.

강기를 허공에 남겨 그것으로 상대를 격살하다니.

“설마, 이기어검술?”

천태진의 말을 증명이라도 하듯 섯다는 주변에 널린 도를 향해 손을 내밀었다. 두 자루의 도가 빨려 들 듯 손 안으로 들어오자 섯다는 양손을 전후좌우로 천천히 휘둘렀다.

파리를 쫓는 행동이 저리할까.

도를 감싼 붉은 기운을 제외하면 그다지 위협적으로 보이지 않는 평범한 공격이었다.
생각보다 공격이 약하다고 판단했는지 주춤하던 위사들이 전면으로 내달리며 일제히 각자의 무기를 뿌렸다.

일순 섯다의 몸 주변은 수많은 광채로 들어찼다.
그가 쏟아낸 붉은 광채는 흔적 없이 사라지는 것처럼 보였다.

그러나.

휘이익!

바람이 불어오는 것처럼 미약한 소리가 들려오더니 엄청난 기운이 사방에서 터져 나왔다.

쿠웅!

“크아악!”

과앙!

“아아아악!”

퍼엉!

“으아악!”

사방에서 동시다발적으로 터지는 그것은 차라리 아름답기까지 했다.
붉은 광채가 폭죽처럼 터질 때마다 금의위 무사들의 몸은 파편처럼 흩어졌다. 팔이, 다리가, 허리가, 목이 떠오르며 분수처럼 피가 솟구쳤다.

광살소풍(狂殺笑風)!

천붕십일천마 다섯 명이 머리를 맞대고 창안했던 무공. 백산의 손에서 펼치진 것보다 더한 위력으로 위사들을 도륙했다.

무공을 창안했던 본인이 직접 펼치고 있으니 어쩌면 당연한 결과인지도 몰랐다.

비단 움직이는 건 양손의 도만이 아니었다.
도(刀)가 기다란 궤적을 그리고 나면 붉은 광채를 머금은 발이 따른다. 섯다는 온몸을 이용하여 금의위 위사들을 격살하고 있었다.

쿠구궁!

한 바퀴 빙그르르 돌아가던 섯다의 양손에서 피보다 붉은 광채가 솟구치며 그의 몸에서 벼락같은 소리가 흘러나왔다.

“피하라!”

기저랄 듯 놀란 천태진은 부하들을 향해 고함을 질렀다. 십 장이나 떨어져 있음에도 불구하고 머릿속으로 전해지는 기운은 금의위 위사 수준으로 막아 낼 정도가 아니었다.

그러나 천태진의 고함소리가 울렸음에도 불구하고 위사들은 움직이지 않았다. 아니 움직일 수가 없는 상황이라 해야 옳았다.

무엇인가에 걸린 듯, 그들은 꼼짝도 할 수 없는 상황이었다.
거미줄처럼 온몸을 친친 묶고 있는 그것이 살기(殺氣)라는 사실을 그들은 알지 못했다.

몸을 뽑아내려고 발버둥치는 그들을 붉은 폭풍이 휩쓸고 지나갔다. 광혈강풍(狂血强風), 광풍도법의 이 초였다.

“어찌 저럴 수가........!”

폭풍이 휩쓸고 간 듯 처참하게 변해 버린 전면을 보며 천태진은 앓는 소리를 냈다. 믿을 수가 없었다.

인간의 손으로 펼친 무공이라 생각할 수 없는 엄청난 기운이었다. 단 일 수에 오십 명에 달하는 부하들이 어육으로 변하고 말았다.

그럼에도 불구하고 상대는 멈추지 않고 있다.
아니, 더욱 강한 힘이 그의 몸에서 흘러나온다.

“누구냐? 도대체 누군데.......”

“그걸 다 알면 머리가 터져, 임마.”

“허억! 놈!”

강기를 터득한 무인답게 나직한 비명을 내지르는 상황에도 천태진은 오른손을 뒤를 향해 찔러 넣었다. 동시에 부하들이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다. 아니, 날리려고 했다.

척!

“어찌!”

천태진의 입이 절로 벌어졌다. 분명 상대의 목을 가격했다. 강기가 가득 서려 있으니 목이 잘리든지 아니면 부러져야 정상이다.

그런데 ‘척’이라니. 마치 자석에 철이 붙어 버린 것처럼 손은 꼼짝도 하지 않았다.
더욱 경악할 일은 상대의 모습이 보이지 않는 것이었다. 더하여 내공조차 끌어올릴 수가 없었다.

환영미로진으로 모습을 감춘 모사였다.

“아까 저 녀석이 했던 말 있잖아, 아직 유효하거든?”

환영미로진 안으로 천태진을 끌어들인 모사는 속삭이듯 말했다.

“무슨?”

“고자를 고치는 약 말이다. 혹시 좋은 약 가진 것 없어? 그런 약을 가진 게 있다면 살려 준다고 했잖아.”

“고자?”

무슨 말인지 몰라 저도 모르게 튀어나온 말이었다. 지금 상황에서 왜 고자라는 말이 나왔는지.

하지만 그 한마디 때문에 부하들보다 더 빨리 저승으로 가게 될 줄은 생각지 못했다.

“그래 나 고자다. 물건이 서지 않는 고자 말이다. 너 때문에 고자가 되었던 사람이란 말이다. 꼭 그걸 일깨워 줘야겠냐? 이 개자식아!”

우두둑!

“꺼억!”

직각으로 꺾여 버린 천태진은 나직한 비명을 끝으로 생을 마감했다. 금의위 영반이자 실세였던 천태진. 그가 자신의 집에서 살해당한 것이다.

“섯다야, 소림을 불태운 장본인이 이놈이라 하더라!”

무차별하게 금의위를 도륙하고 있는 섯다를 향해 모사는 중얼거리듯 말했다.

“먼저 가오!”

“어딜?”

“어딜 가겠소, 하후장설인가 하는 놈 집으로 가야지.”

“정말 가겠단 말이오?”

주홍은 놀란 얼굴로 되물었다. 천태진 다음으로 하후장설을 잡겠다고 했을 때 그냥 하는 말로 여겼었다. 그런데 이들은 정말 이틀 만에 일을 마무리 지으려고 하고 있다.

“하후장설의 집은 이곳과는 다르네. 그가 데리고 있는 자들은.......”

“그래서 지금 가려는 거요. 들어갈 기회를 잡기 위해.”

“그럼 이곳을 요란하게 공격한 것이?”

주홍은 기절할 지경이었다. 천태진의 집을 공격한다기에 무모하다 싶었다. 그런데 이들은 하후장설의 집에 들어갈 기회를 잡기 위해 일을 벌인 것이다.

천태진의 집에서 탈출한 자는 하후장설에게 보고를 하러 갈 터이고, 이들이 노리는 건 그때다.

강한 무공만 믿고 아무런 계획 없이 일을 벌이고 있는 것이라 여겼었는데 잘못된 생각이었다.

“저놈을 따라다니면 될 거요.”

일순 모사의 모습이 주홍의 시야에서 사라졌다. 밖으로 도망치는 금의위 위사의 뒤를 쫓아간 것이었다.

“일부러 독을 쓰지 않았어.”

끝까지 도를 고집하는 섯다의 모습을 보며 주홍은 침음성을 흘렸다. 단순한 듯 보였지만 모사와 섯다는 고도의 전술을 쓰고 있다. 동창무인들을 없앨 때는 독을 사용하고, 천태진을 비롯한 금의위 위사들을 없앨 때는 철저하게 도법을 고집하고 있다.

단둘이지만 상대가 느끼기에는 많은 세력들이 들어와 있다고 착각할 것이다. 더구나 그들은 수양루에서 육십 인분의 음식과 술을 준비하라고 했다.

그때부터 지금을 염두에 두고 준비했음에 분명하다.

“등하불명(燈下不明)!”

몇 명 남지 않은 위사들의 마지막을 지켜보며 주홍은 중얼거렸다. 천태진의 죽음을 알게 되면 하후장설의 제독가는 누구도 침입하지 못하는 철옹성으로 변할 것이다. 누구도 들어가지 못한다는 말은 곧 가장 안전한 장소가 된다는 말과 통한다.

집주인의 눈만 피할 수 있다면.

“갑시다!”

“이제 혼란스럽게 할 시간인가?”

“그럼 재미가 없는데.”

작전의 전말을 알아차린 듯한 주홍의 말에 섯다는 싱긋 웃었다.
주홍의 말 그대로였다. 이제부터는 북경을 혼란 속으로 몰아넣어야 한다.

아울러 북경을 지옥으로 만들어야할 것이다.
하후장설이 했던 것보다 더욱 잔인하게.

이 또한 투자에 졌기 때문에 자신이 하게 되었다.

“투자 연습 좀 해야겠어!”

사방을 돌며 불을 놓은 두 사람의 신형은 어느 순간 북경 도심으로 모습을 감췄다.

그들이 떠난 일각 후, 보고를 접한 금의위 무사들이 득달같이 들이닥쳤다. 그러나 그들을 기다린 건 밤하늘을 뚫고 올라가는 벌건 불길이었다.

그리고 정문에 매달린 천태진의 목을 수거해야 했다.






“무슨 말이냐? 천태진이 어떻게 되었다고?”

자다가 일어난 듯 부스스한 얼굴로 하후장설은 수하를 향해 물었다. 천태진이 어떻게 되었다는 말을 듣기는 했지만, 비몽사몽간에 들었던 말이라 정리가 되지 않았다.

“천태진을 비롯한 금의위 위사 삼백여 명이 죽었다고 합니다.”

보고를 하는 금사진의 이마에서 주르르 땀이 흘러내렸다. 천태진의 집에서 탈출한 위사의 말을 처음 들었을 때 믿을 수가 없었다.

지금 북경은 온통 금의위와 동창무인들 천지다. 그 와중에 금의위의 영반을 살해하다니.

달고 다니는 목이 두 개가 아닌 이상 결코 있을 수 없는 일이라 여겼다. 재빨리 천태진의 집으로 사람을 보냈다. 정리한 후 보고를 올리기 위해서였다.

하지만 수하는 곧 돌아왔다. 천태진의 시신을 수습한 위사들이 백야거로 왔기 때문이었다.

“이번에도 독이라도 하더냐?”

“아닙니다. 이번에는 도(刀)를 사용했다고 합니다.”

“도(刀)?”

하후장설은 의아한 얼굴로 되물었다. 예상대로라면 흉수는 독을 사용해야 맞다. 그런데 도라니.

“도를 사용하는 한 명이었다고 합니다.”

“한 명이라고? 기절하겠군. 독을 사용하는 놈에 이어 이번에는 도(刀)라........”

혼란스럽다는 듯 하후장설은 슬쩍 인상을 찌푸렸다. 어디서 온 놈인지, 몇 명이나 되는지, 살겁을 저지르는 목적이 뭔지, 아무것도 밝혀지지 않은 상태에서 동창과 금의위 무인 수백이 당하다니.

어떻게 받아들여야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

“혹시........”

일순 하후장설의 눈이 예리하게 빛났다. 단 일 인으로 수백의 무인을 살해할 능력을 갖춘 곳은 두 곳 밖에 없다.

자신이 속해 있는 무극계와 지저사령계가 그곳이다. 물론 귀광두가 있기는 하지만 바다로 도망친 그가 북경에 와 있을 거라고 생각하지는 않았다.

“하지만!”

여전히 의문점은 남았다. 아직 실체조자 제대로 드러나지 않은 지저사령계가 아닌가. 만일 지저사령계에서 북경을 노렸다면 그들의 흔적을 드러났을 것이고, 지저사령계의 출현을 감시하고 있던 무극계에서는 벌써 연락을 보내왔을 것이다.

“잡아 보면 알겠지.”

표정을 푼 하후장설은 전면에 납작 엎드린 금사진을 향해 나지막이 말했다.

“북경에 있는 것들을 전부 없애는 한이 있더라도 흉수를 잡아내라!”

“존명!”

낮게 소리친 금사진은 재빨리 하후장설의 면전에서 물러났다. 짧은 독대였지만 온몸이 땀으로 흥건했다. 그만큼 긴장된 순간이었던 것이다.

“빌어먹을, 어디서 흉수를 잡는단 말이냐!”

스스로에게 하는 말이었다. 흉수의 정확한 수조차 파악되지 않고 있는 상황. 이미 흉수가 숨을 만한 곳은 대충 둘러본 상태다. 어디서부터 찾아야 할지 막막하기만 했다.

“하지만 찾아야 한다. 그래야 내가 산다!”

그러나 수하들을 대동하고 백야거를 나섰던 금사진은 그날 돌아와 보고를 올리지 못했다.
북경 외각에서 흉수로 보이는 자가 발견되었다는 보고를 받고 그곳으로 출동했다가 영원히 돌아오지 못할 곳으로 떠나 버린 것이었다.

콰앙!

하후장설의 양손이 거칠게 탁자 위로 떨어졌다.
금사진을 포함한 다섯 명의 첩형과 이백 명의 동창무인. 금일 살해당한 사망자였다.

“죽일 놈!”

하후장설의 눈자위가 파르르 떨렸다. 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 다른 곳도 아니고 황제가 있는 북경에서 수백 명이살해당하는 일이 발생하다니.

숨 돌릴 여유조차 주지 않고 살겁을 저지르고 다니는 흉수의 정체조차 밝히지 못한 채 놈들에게 당한 금의위와 동창무인 수가 벌써 육백 명에 달했다.

“지금 놈은 어디 있느냐?”

“신무문 쪽으로 도주 중입니다.”

죽은 금사진 대신 보고를 올리고 있는 자는 어린도(魚鱗刀)라는 별호를 가진 이준철(李俊哲)이었다. 이준철 역시 곤혹스럽기 그지없었다.

상관들이 죽어 나가는 바람에 진급은 빨랐다.
금사진을 비롯한 첩형들이 죽지 않았다면 동창 서열 십오위인 자신이 백야거에 들어올 일이 없다.

다른 때 같았다면 진급했다며 동료들에게 술을 샀을 것이다.
하지만 지금은 그럴 수가 없다.

직급이 높을수록 빨리 죽게 되는 상황에 직면해 있기 때문이다. 무슨 이유에서인지 살인자는 첩형을 비롯한 당두들을 먼저 없애고 있다.

그가 첩형이나 당두를 파악한 상황에서 그런 일을 저질렀다고 장담할 수는 없지만 사망자들을 면면히 살피면, 지휘자들은 구 할 이상 죽임을 당했다는 사실을 알 수 있다.

“무공 정도는 알아보았느냐?”

“이기어도술을 펼쳤다고 합니다.”

“이기어도술이라고 했느냐?”

들고 있던 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 점점 미궁 속으로 빠져드는 듯했다.

이기어도술, 무기를 든 무인들이 마지막으로 성취하는 단계다. 강호 무림에 이기어도술을 성취한 무인이 몇이나 있는지 모르지만 그가 알기론 자신의 사문인 무극계조차 열 명 안팎의 무인들이 얻었을 뿐이다.

이기어도술보다 한 단계 아래인 강기를 얻은 무인 다섯 명이 합공을 해야 간신히 평수를 이루는 무인을 동창이나 금의위 위사들이 잡는다는 건 애초에 무리였다.

“알았다. 그만 나가 봐라! 지금부터는 놈을 쫓기만 해라.”

“존명!”

고개를 숙인 이준철의 얼굴에 화색이 돌았다. 더 이상 죽을 염려가 없다는 생각 때문이었다.

“어떤가, 대주?”

이준철의 기척이 완전하게 사라지자, 하후장설은 한 곳을 쳐다보며 말했다.

그그그그!

순간 놀라운 광경이 나타났다. 하후장설이 앉아 있던 뒤쪽 벽이 반으로 갈라지며 그곳으로부터 사람이 걸어 나온 것이었다.

귀마령(鬼魔靈) 육한수(陸漢首). 검붉은 철갑으로 온몸을 감싼 이자는 운몽하후세가(雲夢夏候世家)의 주력인 운몽마혼대(雲夢魔魂隊)의 대주였다.

“재미있는 자가 나타난 모양이군요.”

투구 안에서 나직한 목소리가 흘러나왔다. 어떤 색채도 띠지 않은 묘한 음색. 고저는 물론이고 장단조차 없는 소리였다.

“그래 재미있는 일이지. 강호 무림이란 곳은 정말 재미있어. 가서 잡아오게, 산 채로.”

“알겠습니다, 가주!”

하후장설에게 고개를 숙인 육한수의 신형이 처음 나왔던 곳으로 다시 사라졌다.















[네놈들 때문에 고자가 됐단 말이다]




불제자라면 마지막 순간이 되어서도 갖지 말아야 할 것이 있다. 그것은 살인의 충동이다.
짐승은 물론이거니와 인간에 대한 살인 충동을 가져서는 더더욱 안 된다. 살기 자체를 품지 않는 게 진정한 불제자로 나아가는 길인 것이다.

열여덟 명의 승려들.
깊은 어둠 속에 가부좌를 하고 있는 그들의 몸에서 잔인한 기운이 스멀거리며 피어올랐다.
그것은 살아 있는 생명체를 죽이고자 하는 살기(殺氣)였다. 그것도 다름 아닌 인간을.

시간이 얼마나 흘렀는지 알지 못했다.
백팔 번을 새기라 했고, 그 일이 끝날 때까지 묵언수행을 하라고 하셨다. 사부가 죽고 사형제들이 죽었을 때도 침묵했다.

사부가 찾아가라고 햇선 백산 사조가 울부짖고 있을 때도 침묵했다. 묵묵히 글을 새겼다.

열 손가락의 손톱이 전부 닳아 없어졌지만 멈추지 않았다.
한 번을 새기고, 두 번을 새기고, 세 번을 새겼다. 단전을 채웠던 내공이 고갈되어도 끊임없이 글을 새겼다.

광풍무(狂風舞)라 했다.
처절하게 살았던 백산 사조의 삶이라 했다.
천하를 향해 분노를 쏟아낼 수밖에 없었던, 묵안혈마가 될 수밖에 없었던 그분의 기록이라 했다.

백여 번을 새겼을 때 최초의 변화가 나타났다.
단전은 진작 말라 버렸고, 석판을 파고들었던 손가락 대신 붉은 피로 광풍무를 새기는 중이었다.

텅 비었던 단전에서 미약한 움직임이 감지되었다. 처음엔 그게 무엇인지 몰라 무시했다.
그런데 그 기운은 점점 커져 갔다. 차갑게 식었던 단전이 따뜻하게 변하고, 그곳으로 엄청난 기운이 스며들기 시작했다.

화들짝 놀란 광자는 손을 멈추고 내부를 관찰했다.
그런데 묘하게도 손을 멈추는 순간 내부에서 일던 변화도 덩달이 멈춰버린 것이었다.

다시 광풍무를 새기는 작업을 시작했다. 이번에는 어떤 생각도 하지 않았다. 정성을 다해 광풍무를 새기는 작업에만 열중하기로 했다.

어느 순간 광자는 자신을 잊었다.

절로 손이 움직였다. 거대한 나한상이 머릿속에 그려지고 천지를 쪼개는 무상각이 보였다.
아홉 개의 연꽃이 춤추는 광경이 그려지고 물을 박차고 오르는 용의 모습이 보였다.

그리고 그 모든 것들을 내리누르며 거대한 물체가 눈앞으로 나타났다. 그것은 도(刀)였다. 피처럼 붉은 광채를 뿌리는 도는 사방을 향해 진득한 살기를 뿌려대고 있었다.

망연한 눈으로 광자는 도의 움직임을 좇았다. 때로는 원을 그리기도 하고, 때로는 공간을 횡으로 자른다.

수직으로 떨어진 도가 아래에서 위로 사선을 그린다. 그리고 붉은 피가 사방으로 퍼지는 모습이 보였다.

그러면서도 광자는 광풍무를 새기는 작업을 멈추지 않는다.
광풍무를 새기는 행위는 이미 그의 일부분이 되었기 때문이리라.

움찔!

광풍무를 새기던 광자의 신형에서 두 번째 변화가 찾아왔다. 수면을 박차고 나오는 해처럼 그의 단전에서 붉은 기운이 비치기 시작하더니 전신으로 퍼져 나갔다.

온통 붉은 빛을 뿌려대는 신형이 조금씩 움직이는 듯하더니 허공으로 떠오르기 시작했다.
손가락에서 흘러나온 피로 새겼던 석판에 깊은 자국이 남았다.

그러한 변화는 비단 광자만 겪는 현상이 아니었다.
백산에게 우거지상이라 불렸던 광오의 몸에서는 검붉은 광채가 솟구쳐 나왔고, 광혜의 몸에서는 청색 운무가 뭉클거리며 솟아 나왔다.

단 한 가지 공통점이 있다면, 그들의 손은 여전히 석판 위를 움직이고 있다는 것이었다.

운기행공(運氣行功).

본인 스스로도 감지하지 못한 상태에서 십팔나한들은 운기행공을 하고 있었다.

지하 장경각에 각양각색의 색들이 요동쳤다.
반 자가량 떠올랐던 십팔나한의 신형이 점점 높이 올라거더니 반 장 높이에서 머물렀다.

휘리링!

순간 광자를 비롯한 십팔나한의 몸에서 미약한 소리와 함께 바람이 불어 나오기 시작했다.
처음 그들의 몸에서 흘러나온 바람은 미약했다. 그러나 시간이 갈수록 점점 강해지더니 마침내 십팔나한의 가사가 찢어질 듯 펄럭였다.

열여덟 개에 달하는 작은 회오리바람이 생겨났다.

광자의 몸을 휘감아 도는 바람은 붉은색이었다. 광오의 몸을 휘감아 도는 바람은 검붉었다.
광혜의 몸을 휘감에 도는 바람은 청색이었다. 어지러이 뒤엉킨 열여덟 개의 바람이 지하 장경각을 가득 채웠다.

끊임없이 불던 회오리바람이 일제히 멈추는 순간 광자의 눈이 번쩍 떠졌다.
잠시 동안 광자는 전면을 쳐다보았다. 십여 장의 석판이 사방에 뒹굴고 있었다.

처음엔 광풍무를 한 번 새기는 데 수십 장의 석판이 들어갔다.
하지만 점차 석판의 수는 줄어들었고 급기야 한 장에 모든 것을 새겨 넣고 말았다.
백팔 번을 새기라 했던 사부의 유명을 드디어 달성한 것이다.

“바람[風]이 되기를 원하셨던가!”

광자의 입에서 탁한 목소리가 흘러나왔다. 광풍무를 새기면서 알게 된 사실이다. 사부님의 말처럼 그 안에는 무공만 들어 있는 것이 아니었다. 사조님의 삶이, 인생이 들어 있었다.

그분은 바람처럼 자유로운 삶을 꿈꾸었다.
그 옛날 철가인들이 그랬던 것처럼.......

“사형, 나가시죠.”

뒤늦게 운기행공을 마친 광오가 광자 곁으로 다가오며 말했다.

“어떤 광경을 보게 될지.‘

사부님이 마지막으로 주고 간 검은 보자기를 들어 올린 광자는 말끝을 흐렸다. 소림의 멸문은 이미 알고 있는 사실이다. 차마 발걸음이 떨어지지 않는다.

“그래도 봐야지. 눈으로 확인해야지.”

입술을 깨문 광자는 지상으로 나가는 계단에 발을 올렸다.

한 걸음, 한 걸음, 오랜만에 걷는 걸음 때물일까. 쉬이 발이 떨어지지 않았다. 아니, 소림의 모습을 봐야 한다는 사실이 두려워서다.

그러나 광자의 발은 어느새 마지막 계단을 밟고 있었다.
몇 번의 손놀림으로 기관을 움직여 밖으로 가는 석판을 열었다.

광자는 눈을 감았다.

눈을 찌르는 빛 때문이 아니었다. 생기가 느껴지지 않는 소림의 모습. 메마른 바람만 불고 있는 소림사의 모습을 차마 볼 수가 없어서 눈을 감아 버렸다.

“보겠습니다. 멸문당한 소림을 보겠습니다.”

먼저 간 사부에게 하는 말일까. 혼잣말처럼 중얼거린 광자는 번쩍 눈을 떴다. 그리고 그 자리에 무릎을 꿇었다.

“아미타불!”

아무것도 없었다. 천불전도, 나한전도, 백의전도........ 그리고 소림을 채웠던 승려들도.
온통 시체들로 가득한 소림은 공동묘지처럼 삭막했다.

물끄러미 전면을 쳐다보던 광자의 시선은 한곳에 고정되었다. 종류와 고루가 있는 곳, 만든 지 얼마 되지 않은 듯, 누런 황초를 드러낸 봉분 두 개가 있었다.

아마 마을 사람 중 누군가가 몰래 만들었을 것이다.

“사부님!”

북채 두 개가 나란히 놓여 있는 무덤을 보며 광자는 무릎을 꿇었다.
울 수가 없다. 사숙이 치는 종소리를 들었기에, 사부가 치는 북소리를 들었기에 울어서는 안 된다.

새로운 소림을 만들 때까지는 결코 울 수가 없다.

“광오 사제, 목탁을 찾아보게.”

말없이 봉분을 주시하던 십팔나한들은 폐허 이곳저곳을 뒤지기 시작했다. 한참 동안 폐허를 뒤지던 십팔나한은 각각 목탁을 찾아 광자가 있는 곳으로 돌아왔다.

잠시 후.

데엥!
둥둥! 둥둥둥! 둥둥! 둥둥둥!
똑! 또르르르! 똑똑! 또르르르르!

“관자재보살 행심반야바라밀다시(觀自在菩薩 行心般若波羅蜜多時)! 조견오온개공 도일체고액(照見五蘊皆空 度一切高厄)!”

폐허로 변한 소림사에서 범종 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 고루에서 북소리가 들려오기 시작했다. 그 아래서 목탁 소리와 더불어 반야심경을 암송하는 소리가 들려오기 시작했다.

계곡을 가득 메웠던 종소리는 숭산으로 퍼져 나갔다. 숭산으로 퍼져 나갔던 북소리는 소실산을 타고 올랐다. 소실산을 타고 올랐던 목탁 소리는 태실산으로 스며들었다. 태실산으로 스며들었던 반야심경의 독경 소리는 하늘로 솟구쳐 올랐다.

그것은, 새로운 시작을 알리는 소림의 외침이었다.
뒷날 아침까지 이어지던 그 소리는 일출과 함께 뚝 그쳤다. 그리고 소림은 본래의 모습으로 돌아갔다.

적막함과 황량한 모습으로.







임자 만났다 또는 된통 걸렸다는 말은 일이 마음먹은 대로 안 될 때 흔히 쓰는 말이다.
지금 섯다의 상황이 그랬다.

그가 사방을 포위하고 있는 자들과 맞닥뜨린 건 반 시진 전이었다. 검붉은 갑주에 음습한 기운으로 무장한 녀석들을 처음 만났을 때만 해도 별것 아닌 걸로 여겼다.

기껏해야 군부의 무인들 중 좀 강한 자들로만 여겼다.
그런데 아니었다. 다섯 명씩 조를 짜 사방에서 압박해 들어오는 그들은 대단한 무공을 지닌 고수들이었다.

“씨팔 좃됐네!”

나직한 욕설을 뱉어낸 섯다는 주홍을 쳐다보았다. 적의 정체를 알고자 함이었다. 하지마 주홍이라 하여 그들을 알 리가 없었다.

다만 하후장설의 숨겨진 힘이 아닐까 하는 추측만 할 뿐이었다.

“나도 처음 보는 자들일세. 아마 하후장설의 세력이지 싶네.”

“그건 나도 알고 있소. 저 정도로 강한 놈들을 길러 낼 무림 문파가 강호상에는 없다는 게 문제 아니겠소.”

물론 지금 상황은 모사와 계획했던 일이다. 하후장설 주변의 고수들을 끌어내기 위해 밖에서 작업을 했는데 생각보다 엄청난 자들이 걸려든 것이다.

더구나 다섯 명씩 조를 짠 자들은 무슨 진식이라도 구축했는지 강기를 머금은 공격이 먹히지 않았다. 마치 솜이 물을 흡수하듯 그것들을 흡수해 버렸다.

“참! 천태진, 그 자식이 내시 놈의 부하가 된 게 언제요?”

문득 짚이는 게 있어 섯다는 물었다.

“아마 십오 년 전부터 그랬을 거요.”

“그럼 천태진을 보낸 새끼는 황제 녀석이 아니라 내시 놈이었겠구먼.”

“십중팔구는........”

주홍은 인상을 찌푸렸다. 지금껏 많은 날을 이들과 같이 했지만 황제 뒤에 폐하를 붙인 경우는 한 번도 없었다. 대부분 놈이 아니면 그 자식으로 황제를 부르고 있다.

이들에게 황제가 어떤 존재인지 궁금하기 짝이 없었다.

“어이, 철갑옷! 한 가지만 물어볼게. 혹시 무극계라고 알아?”

하지만 섯다의 물음에 대한 대답은 엉뚱한 곳에서 나왔다.

“하후장설이 무극계의 군사라고 하더구먼.”

“엥?”

어이없다는 얼굴로 섯다는 주홍을 쳐다보았다. 상대가 무극계에서 나온 자들임을 알고 있는 사람이 지금껏 침묵하고 있었다니. 바보가 된 기분이었다.

하지만 섯다의 놀라움은 육한수에 미치지 못했다.

“그걸 어떻게 알았는가?”

온몽마혼대 선두에 있던 육한수는 상대를 압박해야 한다는 사실도 잊고 질문을 던졌다.
하후장설이 무극계 군사라는 사실은 무극계에서도 극히 일부분만 알고 있는 사실이다. 그런데 눈앞에 있는 자가 알고 있었다.

“지저사령계에서 나왔는가?”

지금 상황에서 염두에 둘 만한 곳은 그곳밖에 없기에 하는 말이다. 일반 무림 문파에서 동창제독이자 무극계 군사인 가주를 노리고 무림인을 파견했다는 자체가 어불성설인 게다.

‘이것들이?’

섯다는 태연한 척하려고 안간힘을 썼다. 지저사령계, 그 말 또한 조우령에게 무수히 들었던 말이다.

과거 일대 파멸안이 나타날 때까지만 해도 지저사령계에는 신가라 불렸던 많은 부류의 가문이 살고 있었다고 했고, 수신가도 그들 중 한 부류라고 했다.

하지만 지저사령계는 파멸안에 의해 괴멸당하여 역사 속으로 사라졌다고 했다. 그것도 천오백 년 전에.

그런데 그곳을 언급하는 자가 있다니.

‘재밌는 일이 벌어지겠군.’

슬쩍 미소를 머금은 섯다는 고개를 끄덕이며 육한수를 향해 말했다.

“맞다. 나는 그곳에서 나왔다. 정식 출범하기 전에 세상을 둘러보기 위해 나왔는데....... 내시 놈이 설치고 있더란 말이지. 너도 알다시피 그건 반칙이잖아.”

섯다는 입에서 나오는 대로 대충 내뱉었다. 지저사령계에 대해 자세히 알지도 못할뿐더러 놈들을 혼란스럽게 하는 게 목적일 뿐, 실제 두 곳을 상잔시킨다거나 할 생각은 없기 때문이었다.

하지만 받아들이는 육한수는 심각했다.
무극계가 황실을 먼저 장악하려 했던 이유는 중원 어딘가에 있을 지저사령계의 존재 때문이었다. 그런데 그곳에서 나왔다는 자가 나타난 것이다.

[어정인, 너는 제독가로 달려가라!]

“지저사령계라....... 그곳에서의 신분은?”

부하에게 전음을 보낸 육한수는 싱긋 미소를 물며 물었다. 지저사령계에서 나왔다는 말을 듣자마자 가슴 저 밑에서 뜨거운 기운이 차올랐다. 그것은 시작은 같았지만 다른 이념을 가진 숙명의 적에게서 느껴지는 투기였다.

“사풍대(邪風隊)의 대주다. 지저사령계의 주력이라 할 수 있는 곳이지.”

‘씨팔, 광풍대란 이름은 아무래도 잘 지어진 것 같아. 한 자만 바꿨는데도 무식하게 멋있는 단체가 만들어지잖아.’

스스로 생각해도 그럴싸하다는 듯 섯다는 만족스런 미소를 머금었다.

“사풍대(邪風隊) 대주라. 나는 운몽하후세가의 운몽마혼대의 대주 육한수다. 그대와 일전을 결하고 싶다!”

심장을 비집고 나올 듯한 투기를 견디지 못한 육한수는 진을 이탈하여 전면으로 나서며 소리쳤다.

상대가 이기어도술을 터득한 강자라지만 결코 패하리라는 생각은 하지 않았다. 자신 또한 최근에 이기어검술의 한 자락을 잡았기 때문이다.

어쩌면 이번 대결로 이기어검술의 실체를 잡게 될지도 모른다는 생각이 들었다.

“육한수라 했던가? 무극계에 그대 같은 인물이 있을 줄은 생각지 못했다. 그댄 멋진 친구다. 지저사령계에서도 많은 인물이 있지만 그들보다 훨씬 낫다. 죽더라도 이름은 기억해 두마. 나는 장대근이다.”

육한수를 향해 엄지손가락을 치켜든 섯다는 감탄한 얼굴로 말했다. 하지만 그의 내심은 좋아 죽을 지경이었다.

어떻게 돌파구를 만들까 내심 고심하고 있었다. 그런데 놈이 알아서 해주니 그보다 좋은 일이 어디 있겠는가.

더구나 하후장설에게 보고를 하러 가는 놈까지.

‘조또, 물건만 서면 만사형통인데!’

자신의 머리에 감탄하던 섯다는 와락 인상을 구겼다. 머리부터 시작하여 몸까지 모든 것들이 젊어졌는데 정작 필요한 그놈은 아직 팔십대다.

주홍이 치료해 주겠노라고 장담했지만 내심 답답하기 그지없었다.

‘가만! 나를 이렇게 만든 놈들이 저 자식들이잖아? 니들 다 죽었다, 새끼들아!’

무심한 눈으로 이편을 쳐다보는 운몽마혼대를 향해 섯다는 살기를 흘렸다. 그런 섯다를 쳐다보며 육한수는 검을 뽑아 들었다. 투기가 극에 달했을 때 대결을 하고 싶었다. 상대의 피를 봐야만 폭발적으로 뛰는 심장이 진정될 것이다.

“나의 무공은 귀령마검법(歸靈魔劒法)이라 부른다!”

낮게 소리친 육한수는 가슴 앞으로 귀령마검을 수직으로 세웠다.
그의 몸에서 흘러나온 검붉은 기운이 몸을 완전하게 감싸는 순간, 육한수의 입에서 탁한 목소리가 흘러나왔다.

“염왕귀혼(閻王歸魂)!”

따라라랑!

듣기 거북한 소리와 함께 검붉은 운무와 휩싸인 육한수의 신형이 섯다를 향해 빛살처럼 날았다.

주홍을 뒤편으로 밀어낸 섯다는 낮게 고함을 내질렀다. 번쩍 들어 올려진 오른쪽 다리가 검은 기운을 흘리며 허공을 수직으로 잘랐다.

용왕유권의 기운을 가득 포함한 검은 기운은 다가오는 육한수를 향해 천천히 밀려갔다.

찌리링!

일 초부터 두 사람의 무공은 강기였다. 같은 색의 강기가 두 사람 중간에서 거칠게 부딪치며 묘한 소성을 남겼다.

“얼레?”

일순 섯다는 놀란 얼굴로 육한수를 쳐다보았다. 그는 물러서지 않았다. 아니, 오히려 전면으로 한 걸음 다가서며 검을 들어 올리고 있는 것이다.

“염왕현세(閻王現世)!”

이어 날카로운 고함소리와 함께 번쩍 들어 올린 육한수의 검에서 무시무시한 기운이 흘러나왔다.

“놀랍군, 어둠의 힘을 빌려서 쓰는 무공이라니!”

섯다는 감탄사를 발했다. 놀랍게도 육한수의 무공인 귀령마검법은 어둠의 힘을 극대화할 수 있게 만들어진 무공이었다.

검에서 흘러나온 기운은 육한수의 내공에 어둠의 기운이 더해 가공할 힘이 되었다. 무공의 이름처럼 지옥염왕의 현세를 보는 듯했다.

‘가만있어 봐라, 어떻게 요리를 해야....... 그래! 그러면 되겠네.’

고개를 끄덕인 섯다는 육한수가 뿌려대는 검은 기운을 향해 돌진했다.

콰앙!

두 번째 폭음이 터지고 두 사람은 동시에 물러났다.

“동수?”

재빨리 전면의 발자국을 살핀 육한수는 만족스럽게 웃었다. 두 사람은 공히 다섯 걸음을 물러났고, 발자국의 깊이 또한 비슷했다.

“염왕사무(閻王死舞)!”

조금 상기된 목소리가 육한수의 입에서 터져 나왔다. 이기어도술을 터득한 무인과 동수를 이루었다는 사실에 고무되었던 탓이었다.

검은 구름이 춤을 추고 있는 듯했다.
떠다니는 구름처럼 이리저리 움직이는 검붉은 기운은 섯다의 주변을 배회했다. 그리고 그 속에서 거슬리는 소성과 함께 날카로운 기운이 쏟아져 나왔다. 염왕사무라 했던 삼 초는 한 번의 공격으로 끝나는 무공이 아니었다.

상대가 지칠 때까지 끊임없이 이어지는 연환공격이었던 것이다.
더하여 공격이 계속될수록 그 세기 또한 강해지는 특징을 가진 무공이었다.

확연히 눈에 띄지는 않았지만 언뜻 보기엔 섯다가 밀리는 것처럼 보였다.

“내 걱정은 하지 말고 마음 놓고 공격하시오.”

자꾸만 뒷걸음치는 섯다를 보며 주홍은 고함을 질렀다. 그가 일부러 물러선다는 생각이 들었기 때문이었다.

‘잘못 생각한 건가?’

여전히 물러나는 섯다를 보며 주홍은 내심 중얼거렸다. 방어하는 것처럼 보이던 섯다가 이번에는 운몽마혼대 주변을 돌고 있었던 것이었다.

다분히 의도적인 것처럼 보였다.

‘그렇군. 독이었어.’

일순 주홍은 미소를 물었다. 섯다의 의도를 비로소 알아챘다. 그가 노리는 대상은 운몽마혼대였다. 대주의 명예를 지켜 주기 위함인지 운몽마혼대는 진식을 구축하고 있을 뿐 어떤 행동도 취하지 않고 있다.

주홍의 생각대로였다.

연신 몸을 피하고 다니던 섯다는 운몽마혼대 주변으로 무영독을 살포하고 다녔다. 무극계의 인물이란 말을 듣지만 않았어도 지금처럼 하지는 않았을 것이다.

하지만 승천무극대혼진에서 보았던 그들의 무공은 생각보다 강했다. 자신이 익혔던 앙천마마묵독공보다 강한 무공들도 꽤 있었다.

물론 독성지체를 이뤘기에 패하리란 생각은 하지 않지만 부담이 되는 건 사실이었다.

“효과가 나오는 모양이네?”

조금씩 호흡이 거칠어지는 운몽마혼대를 보며 섯다는 흰 이를 드러내며 웃었다.

“웃어?”

“그래, 임마. 지금부터는 너를 잡겠다. 가진 바 능력을 전부 발휘해야 할 거다.”

수중의 도를 불끈 틀어쥔 섯다는 육한수가 만든 검은 운무를 향해 뛰어들며 힘차게 도를 그었다.

“천지양단(天地兩斷)!”

순간 육한수는 놀라운 광경을 목격했다. 삼 장 높이에서 시작한 붉은 광채가 지면까지 길게 선을 만들더니 뒤이어 자신을 향해 무자비하게 밀려오는 것이었다.

비단 그것뿐만이 아니었다.
한 번의 공격을 마친 상대는 재차 같은 자세로 같은 동작을 취했고, 삼 장에 달하는 기다란 붉은 선이 자신을 향해 다가왔다.

“타핫! 타핫! 타핫!”

하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.......!

셀 수 없이 생겨난 붉은 선에 육한수는 벌어진 입을 다물지 못했다. 전면에 붉은 벽이 세워진 것 같았다. 강기를 허공에 남기는 것만으로도 엄청난 경지거늘 그것들로 벽을 쌓다니.

“빌어먹을! 이기어도술을 그런 식으로 펼쳤군.”

낮게 툴툴거린 육한수는 귀령마검에 전 내공을 주입했다. 눈앞으로 다가오는 수십 개의 붉은 강기는 이기어도술의 변형이었다.

검을 굳게 틀어쥔 육한수는 지면을 박차고 허공으로 솟구쳐 올랐다.

“이-얍!”

짧게 소리친 섯다는 양손을 번쩍 쳐들었다. 그러자 그의 전면에 자리했던 강기의 벽 또한 육한수의 신형을 따라 허공으로 솟아오르기 시작했다.

의지로 기를 조정하는 이기어도술의 실체. 힘으로 파괴하기 전에는 결코 없앨 수가 없다.

자신을 향해 다가오는 붉은 덩어리를 보며 육한수는 입술을 깨물었다. 뒤이어 그의 귀령마검이 검은 운무를 뭉클뭉클 뿜어내고 육한수의 입에서는 천지를 울리는 고함이 터져 나왔다.

“염왕무(閻王無)!”

순간 귀령마검에서 흘러나온 검은 기운이 창처럼 변하는가 싶더니 붉은 덩어리를 향해 빠른 속도로 나아가기 시작했다.

찌지잉! 찌익!

비단 천이 찢기는 소리처럼 기이한 소성이 두 사람 사이에서 끊임없이 흘러나왔다.

귀령마검에서 쏟아진 기운을 조정하기 위해 전 내공을 끌어올린 육한수의 얼굴이 붉게 변했다. 이기어검술을 성취하지 못한 자신에게는 아직 무리였지만 지금으로서는 방법이 없었다.

내공의 운용과 마음의 일치. 그 길만이 붉은 덩어리를 막아 낼 수 있을 것이다.

“된다!”

육한수는 희열에 찬 고함을 질렀다. 십여 개에 달하는 강기의 창들이 자신의 의지를 받아들여 움직이기 시작한 것이다.

왼편으로 의지를 보내자 두 개의 창이 빠르게 움직이는 모습이 보였다. 오른편에 있는 붉은 덩어리를 파괴하라고 의지를 보내자 광포한 속도로 날아가는 검은 창들이 눈에 잡혔다.

드디어 내공과 마음이 하나가 된 이기어검술을 성취한 것이다.

그러나 이기어검을 성취했다는 기쁨도 잠시. 육한수는 허공으로 솟아오르는 상대의 모습을 봐야 했다.

온통 검은색으로 변한 상대의 몸에서는 알 수 없는 기운이 흘러나왔다.

“심검(心劍)?”

육한수는 눈을 감았다. 이기어검을 성취한 순간, 가주인 하후장설과 같은 수준으로 올라선 순간 심검을 목격하다니.

운이 좋은 건지 아니면 재수가 없는 건지 알 수가 없다.

“빌어먹을!”

스스스!

나직한 욕설을 끝으로 육한수의 신형이 가루로 흩어져 사방으로 흩뿌려졌다.

“타핫! 광마선풍!”

육한수의 신형이 가루로 흩어지는 순간 섯다의 입에서 광포한 고함이 터져 나왔다. 육한수의 죽음으로 인하여 넋을 잃고 있는 운몽마혼대를 없앨 수 있는 절호의 기회를 놓치고 싶지 않았던 섯다는 전면으로 도를 날렸다.

붉게 타오르는 불길처럼 이글거리는 도가 운몽마혼대를 향해 빛살처럼 날았고, 그 뒤를 검은색으로 변한 섯다의 신형이 따랐다.

“막아라!”

정신을 차린 운몽마혼대는 고함을 지르며 진을 정비했다.
그러나.

“허억! 진기가 이어지지....... 크아악!”

여기저기서 처절한 비명이 터져 나왔다. 붉은 광채를 뿜어내는 도와 검은 광채를 발하는 커다란 도. 두 개의 도는 종횡무진 운몽마혼대의 진영을 휘젓고 다녔다.

도(刀)와 도(刀)의 주인이 함께 펼치는 이기어도술. 그것은 광풍도법의 삼 초였다.
더구나 상대는 독에 중독되어 진기조차 제대로 끌어올리지 못하고 있었으니.

“저럴 수가! 놈은 인간이 아니다. 알려야 한다!”

정신없이 백야거를 향해 몸을 날리는 인물. 멀리서 싸움을 지켜보던 이준철이었다. 이준철은 기절할 지경이었다.

이기어도술을 익힌 고수임을 알고 있음에도 불구하고 호피 사내의 무공은 전율적이었다.
심장이 오그라들어 숨쉬기조차 힘들었다.

깊게 심호흡을 하여 마음을 진정시킨 이준철은 재차 바닥을 찼다.






“정말이더냐? 진정 놈이 지저사령계에서 나왔다고 하더냐?”

운몽마혼대원의 보고를 접한 하후장설은 인상을 찌푸리며 언성을 높였다. 가장 우려했던 일이 발생하고 말았다.

윗선에서 그렇게 찾기를 원했던 자들. 여전히 종적을 찾지 못했다는 지저사령계의 인물이 북경에 나타나다니.

일견 지금까지의 상황이 이해가 갔다.

“잡아 오면 알겠지.”

이내 표정을 수습한 하후장설은 의자 깊숙이 몸을 묻었다. 하지만 그의 얼굴은 밝지 못했다. 뭔가 어긋나고 있는 듯한 느낌 때문이었다.

아들인 하후야의 죽음도 생각지 못했던 일이고, 귀광두를 놓친 것도 예상 밖의 일이다.
그리고 이제는 지저사령계까지.

“그래, 놈의 실력은 어느 정도더냐?”

“싸움이 시작되기 전에 그곳을 떠났습니다. 그래서........”

장한은 말끝을 흐렸다. 지저사령계의 사풍대주란 말만 듣고 바로 떠나왔기에 싸움 결과에 대해서는 알지 못한다.

다만 호피 가죽을 걸친 자의 무공은 대주에 비해 결코 약하지 않다는 사실만 알고 있을 뿐이다.

하지만 하후장설의 의문은 오래가지 않았다.
득달같이 들이닥친 이준철에 의해 싸움 현장의 소식을 생생하게 들을 수 있었기 때문이었다.

“뭐라고 했느냐! 운몽마혼대가 밀리고 있다고 했느냐?”

이준철의 보고를 받던 하후장설은 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 대주인 육한수가 죽다니. 믿을 수가 없었다. 운몽마혼대는 초극강자를 상대하기 위해 만든 단체다. 다섯 명씩 한 조를 이뤄 구축한 진식에 걸리면 설령 심검을 성취한 무인이라 할지라도 견뎌 내기 힘들다.

그런데 그들이 밀리고 있다니.

“대주께서 일대일로 싸움을 벌였습니다.”

이준철은 떨리는 음성으로 그때의 상황을 다시 설명했다.

“이런, 병신!”

하후장설의 입에서 나직한 욕설이 튀어나왔다. 자신보다 강한 고수를 상대로 대결을 청하다니, 미친놈이 아니면 그럴 수가 없는 일이다.

“사령! 사령, 게 있느냐?”

“부르셨습니까, 가주!”

“운몽사령대(雲夢死靈隊)를 데려가라!”

“가주!”

벽에서 튀어나온 사령은 흠칫 놀라며 하후장설을 불렀다. 자신들이 떠나면 가주는 혼자 남게 된다. 또 다른 방수가 있을지도 모르는 상황에서 가주의 곁을 떠나야 한다는 사실이 못내 걸렸던 탓이다.
“난 백야 하후장설이다!”

하후장설은 신경질적으로 소리쳤다.

“알겠습니다, 가주!”

사령은 고개를 숙였다. 지금 상황에서 하후장설을 거스른다는 것은 섶을 지고 불속에 뛰어드는 것과 같다. 일단 그의 명령을 따라야 하리라.

“속히 다녀오겠습니다.”

그 수밖에 없다. 최대한 빠른 시간에 지저사령계 녀석을 정리하고 돌아오는 수밖에.

“나를 따르라!”

사령의 목소리가 울리자 안쪽으로 통하는 벽을 제외한 삼면에서 그림자처럼 생긴 자들이 속속 튀어나왔다.

“반 시지면 되리라!”

어정인과 이준철을 따라 몸을 날리는 부하들을 보며 사령은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

톡! 톡! 톡톡톡! 톡톡!

“또 두드리고 있군.”

탁자를 두드리는 손을 멈추며 하후장설은 쓰게 웃었다. 언제부터인가 모르게 생긴 버릇이다. 일이 풀리지 않을 때나 마음이 심란할 때면 무심결에 탁자를 두드려 댔다.

“별일 없겠지. 아니, 없어야 한다! 절대로.......응?”

기름때가 잔뜩 묻은 그곳을 쓱 문지르던 하후장설의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 문밖에서 인기척이 느껴졌던 탓이었다.

벌컥!

재빨리 내공을 동원하여 문을 열었다.

“여어! 안녕하신가, 내시! 나이를 먹어서 그런가? 한곳에 오래 있으면 허리가 결려서 말이야. 아이고! 자식들 빨리 좀 나가지, 힘들어 죽는 줄 알았네.”

정원 한편에서 일어나 허리를 툭툭 두드리는 인물. 천태진의 집을 떠났던 모사였다.

“놀랍군. 백야거로 숨어드는 자가 있을 줄이야.”

당혹한 얼굴로 하후장설은 모사를 쳐다보았다. 백야거는 안쪽에서 허락하지 않으면 개미 한 마리 얼씬할 수 없는 곳이다.

더구나 북경에 나타난 살인자들 때문에 특급 경계령이 내린 상황이 아닌가. 그런데 자신의 집무실 바로 앞 정원에서 자객으로 보이는 자가 나타나다니.

“헌데 자객치곤 너무 쉽게 모습을 드러낸 것 아니냐?”

“얼레? 내시 네 눈엔 이 전영이 자객으로 보인단 말이야? 주홍에게 말해서 쌈빡한 옷으로 구해 입던지 해야지.”

여전히 호피를 걸치고 있는 제 모습을 보며 모사는 인상을 찌푸렸다.

“그가 죽지 않고 돌아온 모양이군.”

주홍이란 말을 들었음에도 불구하고 하후장설의 얼굴은 태연했다. 자신감 때문이었다. 주홍을 따르는 자들은 전부 처형한 상태고, 설령 돌아왔다 해도 그가 설 자리는 없다.

다만 눈앞에 있는 자, 자신을 향해 내시라고 태연하게 말하는 자가 걸릴 뿐이었다.

더구나 운몽사령대가 빠져나가는 순간을 기해 나타났다. 육한수를 죽인 자와 같은 패거리임에 분명할 터였다.

“쩝! 이름값도 못하는 자식이 황제가 되겠다니. 내시 새끼조차 우습게 보는 놈이 황제는 무슨.”

“죽일 놈!”

말끝마다 내시를 들먹이는 모사의 어투에 하후장설의 눈자위가 꿈틀거렸다. 이어 그의 몸에서 진득한 살기가 쏟아져 나오기 시작했다.

문득 녀석의 말투에서 한 인물이 떠올라 더욱 분노했다. 귀광두, 동창제독인 자신을 향해 당당하게 내시라 불렀던 놈.

“맞다! 꼭 물어볼 게 있었는데 그냥 넘어갈 뻔했네.”

하후장설의 얼굴을 빤히 쳐다보던 모사는 머리를 툭툭 치며 바보처럼 웃었다.

“다른 게 아니고, 자식이 있었다고 들었다. 너도 보다시피 난 얼굴이 젊잖냐. 그런데 그놈이 내시 물건처럼 작동을 안 한단 말이야. 그래서 네 녀석을 만나면 꼭 물어보고 싶었다. 자식을 낳게 된 비결을 말이다.”

“이익.......!”

“아아, 그렇다고 내 말을 곡해하지는 말고, 굳이 말해 주기 싫다면 즐겨 먹는 음식 정도만 말해 줘. 너도 알잖아, 고개 숙인 남자는 사회생활을 하기 힘들다는 사실 말이야. 은혜는 반드시 갚을게.”

참으로 간절한 말이었다. 싸움을 하러 온 건지, 아니면 고자를 고치는 방법을 물으러 온 건지 모사의 얼굴 표정을 봐서는 도무지 종잡을 수가 없었다.

“죽으면....... 더 이상 쓸 일이 없을 텐데 알아서 뭐 할 거냐?”

폭풍 같은 기세를 흘리며 하후장설의 신형이 전면으로 날았다.

“치사한 자식! 뒈진 물건 세우는 방법 좀 가르쳐 달라는데 그게 무슨 엄청난 비밀이라고.”

빈정거리듯 말을 하고 있지만 모사의 표정은 신중했다. 하후장설의 몸에서 흘러나온 기도가 그만큼 대단했기 때문이었다.

하후장설의 손이 허리께로 이동하는 모습을 쳐다보던 모사는 양손을 힘차게 내밀었다.

쉬이익!

날카로운 소리와 함께 그의 양손에서 검붉은 광채가 쭈욱 뻗어나갔다.

“몽환일수유(夢幻一須臾)!”

번쩍!

날카로운 고함소리와 함께 하후장설의 허리춤에서 푸른 광채가 폭발적으로 터져 나왔다. 그의 허리춤에서 시작한 두 줄기의 푸른 광채는 어둠을 가르는 빛줄기처럼 공간을 파고들었다.

쿠앙! 콰앙!

검붉은 광채와 푸른 광채가 물결처럼 사방으로 퍼져 나갔다. 그 여파는 하후장설의 집무실까지 미쳤다.

쿠르릉!

대들보가 무너지고 지붕이 내려앉기 시작했다.
하지만 하후장설은 뒤쪽까지 신경 쓸 틈이 없었다. 물러서던 몸이 멈추자마자 재차 허공을 박찼다.

“몽환광섬극(夢幻光閃極)!”

하후장설의 연검이 무수한 궤적을 그리자 그곳으로부터 셀 수 없이 많은 광선이 비처럼 쏟아졌다. 어둡던 동굴이 무너져 햇살이 들어올 때의 모습이 이러할까.

몽환광섬극. 수십 개의 빛살 중 어떤 것이 실체인지는 무공을 펼치는 하후장설 또한 알지 못한다. 펼칠 때마다 실체가 달라지는 점이 몽환검법의 최고 장점이었다.

모사의 대응도 신속했다.
조금씩 뒤로 물러나며 양손과 발을 빠르게 휘저었다. 그러자 그의 앞으로 검붉은 광채가 생겨나고, 그 방패는 하후장설이 쏘아 보낸 푸른 광채를 향해 밀려갔다.

“차앗!”

모사의 입에서 두 번째 고함이 터져 나왔다. 하나의 방패로는 부족했던지 또 다른 강기를 전면으로 뿌려대고 있었다.

쿠앙!

“애걔?”

허무하게 스러지는 검붉은 방패를 보며 모사는 어색하게 웃었다. 하후장설이 펼친 검법에는 이기어검의 기운이 포함되어 있었던 것이다.

히죽!

뒤편을 향해 고개를 돌린 모사는 사악한 미소를 머금었다. 권력의 상징인 듯, 화려하기 그지없는 수많은 건물들이 눈에 들어왔다.

쿠웅!

“으아아아악!”

처절한(?) 고함을 내지르며 모사의 신형이 실 끊어진 연처럼 뒤편으로 빠르게 날아갔다.

“놈!”

하후장설은 의아한 얼굴을 했다. 단 이 초 만에 상대를 물러나게 할 줄은 생각지 못했던 탓이다. 속임수일지도 모른다는 생각이 들었다.

“설사 속임수라 해도 상관없다. 선공은 곧 승리를 의미하므로.”

이내 고개를 저었다. 비슷한 실력을 가진 자들끼리의 싸움은 선공하는 자가 훨씬 유리하다. 공격하는 자의 내력 소모가 수비하는 자보다 훨씬 적기 때문인 것이다.

콰과쾅!

커다란 폭음과 함께 하후장설 집무실 전면의 건물이 폭격을 당한 것처럼 무너지기 시작했다.

“크아악! 아악!”

미처 도망치지 못한 자들이 있었던지 무너진 건물 잔해 속에서 비명 소리가 흘러나왔다.

“몽환천광쾌(夢幻天光快)!”

하지만 하후장설은 아래쪽에서 들려오는 비명 소리에 신경을 쓰지 않았다. 더욱 내공을 끌어올려 몸을 날리며 몽환검법의 삼 초를 펼쳤다.

가솔들보다 놈이 먼저였다.
놈을 잡아 없앤 다음 수습해도 늦지 않을 터였다.

“으아아아악!”

모사의 입에서 두 번째 비명이 터지고 또 다른 건물 하나가 모래성처럼 허물어졌다.

“놈! 그렇다고 하여 내가 멈출 줄 알았더냐!”

광포하게 고함을 지른 하후장설은 재차 연검을 휘둘렀다. 그의 푸른 연검에서 푸른 광채가 모사를 향해 쏟아지고, 조금 전과 마찬가지로 모사는 처절한 비명을 지르며 뒤로 밀린다.

그리고 또 하나의 건물이 뿌연 먼지를 남기며 쓰러진다.
쫓는 자와 도망치는 자. 두 사람의 모습을 보면 분명 그랬다. 더하여 하후장설이 이기는 것처럼 보였다.

하지만 그게 전부가 아니었으니.
모사의 신형이 파고들었던 건물 아래는 지옥을 보는 듯한 끔찍한 광경이 벌어지고 있었다.

건물 잔해에 깔려 신음을 내지르던 그들은 이내 한 줌 핏물로 녹아 바닥으로 스며들었다.
건물 안으로 파고든 순간 모사가 아래를 향해 앙천마마묵독공을 시전해 버린 것이었다. 아니 굳이 독공을 시전할 필요가 없었다.

온통 검은색으로 변한 그의 몸 자체가 이미 극독이었다.

그런 상황을 아는지 모르는지 하후장설은 더욱 거칠게 공격을 가했고, 모사는 끊임없이 물러났다.

얼마나 시간이 흘렀을까.
허공을 날며 쉴 새 없이 공격을 주고받던 두 사람은 동시에 멈춰섰다.

“어라? 내시 새끼, 아직 두 채가 더 남았는데 벌써 그만하면 어떻해?”

“이럴 수가.......”

그제야 정신이 돌아온 하후장설은 놀란 신음을 뱉어 냈다. 북경에서 가장 아름답다고 했던 백야거는 폭풍이 휩쓸고 간 자리처럼 황폐했다. 건물이 무너지고 있다는 사실을 알고 있었고 더욱 공격에 박차를 가했다. 조금이라도 빨리 끝내 피해를 줄이기 위해서였다.

그런데 어느새 남아 있는 건물은 아무것도 없었다.
대문 앞에 온전한 모습으로 있는 건물은 곡간과 창고뿐.

아울러 무너진 건물에서는 어떤 인기척도 감지되지 않았다.
부상당한 가솔들의 신음 소리가 흘러나와야 함에도 말이다.

“독(毒)인가?”

“독? 맞다! 병을 치료해 달라고 해놓고는 증상을 말하지 않았네. 나는 지난 오십 년간 독물만 먹고 살았거든. 혹시 그 때문에 물건이 서지 않는 게 아닐까?”

“개자식, 끝까지!”

진득한 살기를 흘린 하후장설은 연검을 들어 올리며 전면을 향해 몸을 날렸다.

“씨팔놈! 방법 좀 가르쳐 달라니까 괜히 사람을 잡고 지랄이야. 나도 더 이상 못 참겠다, 새꺄!”

지금껏 도망치던 것과는 달리 검게 변한 모사의 신형이 하후장설을 향해 돌진했다.

“네가 죽어야 할 이유 하나는 내 형님을 가지고 놀았다는 거야.”

번쩍 들어 올린 다리를 사정없이 내리찍으며 모사는 소리쳤다.

콰앙!

“크윽!”

하후장설의 입에서 짓눌린 듯한 비명이 흘러나왔다. 일 장가량 밀린 하후장설은 경악한 얼굴로 모사를 쳐다보았다. 지금껏 끊임없이 밀렸던 녀석이 이번에는 한 걸음 다가와 있었다.

“아무런 타격도 없단 말이더냐?”

이해할 수 없다는 얼굴로 소리쳤다. 설령 거짓으로 도망쳤다 해도 백여 번의 공격을 허용한 자다. 그런데 놈은 여전히 멀쩡했다. 그동안 싸움을 했다는 사실이 무색할 정도였다.

“웃기는 놈일세. 내가 물건이 고장 나 쓰지는 못한다면 내시 새끼에게 당할 정도는 아냐, 임마!”

나지막이 이죽거린 모사는 재차 오른발을 들어 올렸다.
똑같은 자세, 똑같은 동작, 그리고 똑같은 말이 흘러나왔다.

“네가 죽어야 할 두 번째 이유는 내 형님을 몰라봤다는 거야!”

슈아악!

“허헉!”

대여섯 개에 달하는 검붉은 광채가 창처럼 찔러오자 하후장설은 헛바람을 들이키며 물러났다. 하지만 물러났다고 하여 검붉은 광채를 떨쳐낼 수 있는 게 아니었다.

결국 몽환검법 이 초를 펼칠 수밖에 없었다.

“커억!”

“네놈이 죽어야 할 세 번째 이유는 내 형님을 우습게 봤다는 거야.”

팡! 팡팡팡! 팡팡팡!

모사의 발이 허공에 무수한 흔적을 남겼다. 덩달아 그의 양손까지 움직이자 하후장설의 전면에는 셀 수 없이 많은 점들이 생겨났다.
“이건?”

깜짝 놀란 하후장설은 재빨리 검을 들어 둥글게 막을 쳤다. 마치 밤하늘에 떠 있는 별처럼 보이는 그것들은 왠지 모를 두려움을 안겨 주었던 것이다.

“네놈이 죽어야 할 네 번째 이유는 내 형님을 반역자로 선포했다는 거야.”

“누구냐!”

원을 그리듯 주변을 둥글게 감싸는 검은 덩어리를 보며 하후장설은 낮게 소리쳤다. 반역자란 말 때문이었다.

“독을 사용하는 자, 그리고 두 사람. 설마.......!”

하후장설은 해쓱한 얼굴로 상대를 쳐다보았다.
하지만 상대는 많이 쳐줘야 이제 사십 정도. 결코 그들일 리가 없는 것이다.

“그 설마가 맞아, 새꺄. 그리고 내가 형님으로 부르는 사람은 묵안혈마고!”

말을 마침과 동시에 모사의 신형은 하후장설의 시야에서 사라졌다. 백산에게 틈틈이 배웠던 무상신법이었다.

“어떻게.......?”

오른팔이 있던 자리가 허전해졌음에도 불구하고 하후장설은 알아차리지 못했다. 천붕십일천마의 두 사람, 독천쌍마였다.

더욱 황당한 노릇은 귀광두를 향해 묵안혈마라고 한다.
운 좋게 광혈지옥비를 얻은 게 아니라 묵안혈마 본인이라니.
믿을 수가 없었다.

하지만 상대는 대답을 해주지 않았다. 다만 좀 전보다 차가운 목소리만이 들려올 뿐이었다.

“네가 죽어야 할 마지막 이유는 우리를 고자로 만드는 데 일조를 했다는 것이다. 차라리 젊게 해주질 말든지, 젊어지게 했으면 거시기의 성능을 복구시켜 주든지. 너도 사내니까 알 것 아냐. 먹고 싶어 죽겠는데, 미치도록 먹고 싶은데 못 먹을 때의 기분 말이다. 내가 그래, 개자식아!”

이번에는 하후장설의 왼팔이 떨어져 나갔다.

“크아악!”

그제야 정신이 돌아왔는지 하후장설은 처절한 비명을 내질렀다.

“죽인다!”

검을 휘두르기 위해 오른팔을 들어 올렸다. 아니, 들어 올리려 했다. 하지만 마음뿐, 그의 오른편에는 아무것도 올라오지 않았다.

“병신! 팔이 없어진 지가 언젠데.”

또 한 번의 무상신법이 펼쳐지자 하후장설은 단전에 엄청난 충격을 받았다. 뿐만 아니라 벌어진 입 안으로 붉은 주먹이 박혀 드는 걸 망연한 눈으로 쳐다볼 수밖에 없었다.

자결을 방지하기 위한 광견조만의 손속이 오십 년 만에 나타난 것이었다.

“죽여 다오!”

하후장설은 애원했다.

“말했잖아. 나도 그러고 싶은데 주홍이 안 된다고 하더라. 네 녀석은 산 채로 자금성 성문에 걸리게 될 거다. 그리고 그동안 네놈을 따랐던 것들은 전부 참수를 당하게 된다. 한 놈도 남김없이 전부.”

하후장설의 양팔을 지혈한 모사는 그를 허리에 끼고 백야거를 나섰다. 섯다가 있는 곳으로 가기 위해서였다.

훗날, 역천혈사라 기록된 북경혈사의 시작은 그렇게 시작되었다.
모사와 섯다의 활약으로.



















[지옥군도가 가야 할 곳은 지옥이다.]




바다는 참으로 알 수 없는 존재다.
잔잔할 때는 부처님 얼굴처럼 평화롭기만 하다가도 한번 화를 내면 걷잡을 수 없이 광폭해진다.

바람과 비, 그리고 거친 파도로 대변되는 바다의 분노는 보는 사람을 질리게 만들기에 충분하다.

지금 배에 타고 있는 일행의 표정이 그랬다.
하늘로 먹장구름이 몰려든 시각은 새벽녘이었다.

날씨가 심상치 않다면 선장은 발을 동동 굴렀으나 물속으로 들어간 백산이 나오지 않았던 터라 일행은 움직일 수가 없었다.

그러다 폭풍과 직면했다. 일 장에 달하는 파도 앞에 배는 가랑잎처럼 흔들렸다.
배를 안정시키기 위해 가진 바 모든 내공을 동원해야 했다. 하지만 바다는 강했다.

도무지 쉴 틈을 주지 않았다. 파도를 이겨냈다 싶으면 또 다른 파도가 덮치고, 그 파도를 물리치면 다른 파도가 배를 덮쳤다.

소림에서 겪었던 것보다 더한 사투를 일행은 겪어야 했다.

“벗어나야 합니다! 계속 이러고 있다가는 전부 죽습니다.”

거세게 떨어지는 빗방울을 훔치며 선장은 광치를 향해 말했다.

“잔소리 말고 키나 제대로 잡아! 이 폭풍우에 가면 어디로 간다는 말이야!”

광치는 고함을 질렀다. 선장의 마음을 모르는 바 아니다. 저 멀리 파도 사이로 언뜻언뜻 보이는 것들은 암초가 분명했다. 혹여 파도에 밀려 배가 암초에 부딪치기라도 한다면 그야말로 끝장이란 사실은 모르지 않았다.

하지만 물속에 있는 백산을 기다려야 하기에 떠날 수가 없다.

“우리가 어떻게 해 볼 테니까 당신은 지휘나 잘해!”

다시 한 번 고함을 지른 광치는 초조한 얼굴로 시선을 돌렸다. 바로 백산이 들어가 있는 바다였다.

“빨리 나와라, 대장. 이러다 정말 뒈지겠다.”

유몽과 잠영루 살수들이 있는 선미로 시선을 주며 절박하게 말했다. 그들의 몰골은 가관이었다.

자연의 힘에 의해서도 내상을 당할 수 있다는 사실은 이곳에서 처음 알았다. 배를 덮치는 파도를 장풍으로, 검으로 쳐내야 했다. 얼마나 많이 장풍을 날렸는지, 얼마나 많이 검을 쳐냈는지 알지 못했다.

옷에서 흘러내린 물이 빗물인지 땀인지 구분하기 힘들 정도다. 급기야 견디지 못한 잠영루 살수들은 피를 토하기 시작했다. 끊임없이 끌어올렸던 내공 때문에 내상을 입고 만 것이다.

자신 또한 그들과 다르지 않았다. 애써 억누르고 있지만 목 언저리에서 비릿한 냄새가 꾸역꾸역 올라오고 있다.

“왼쪽에서 파도가 밀려옵니다!”

“빌어먹을!”

선장의 고함소리를 들은 광치는 낮게 욕설을 내뱉었다. 그러나 말과는 달리 그의 행동은 민첩했다. 재빨리 몸을 날려 왼편으로 이동한 그는 전면을 향해 무작정 쌍장을 밀어냈다.

비단 그뿐만이 아니었다. 철웅, 파면신개, 설련, 주하연, 구양중 그리고 유몽과 잠영루 살수들까지 전부가 왼편으로 몰려와 전면을 향해 쌍장을 뿌렸다.

쿵! 콰과광! 광!

일행의 손을 떠난 엄청난 힘이 집채만 한 파도를 강타했다.

하지만 상대는 인위적인 힘이 아닌 자연.
그들의 장력은 파도의 한 부분만 약화시킬 뿐이었다.

“어푸!”

파도에 휩쓸린 일행은 전 내공을 동원하여 천근추를 시전했다. 몸을 무겁게 해 배가 오른편으로 쏠리는 것을 방지하기 위해서였다.

입 안으로 들어오는 짠물 따윈 신경 쓸 겨를이 없었다.

“우엑!”

잠시 호흡을 가다듬던 광치는 급기야 한 움큼 피를 토해 내고 말았다. 덩달아 잠영루 살수들마저 피를 토해 내고 일행은 바닷물에 휩쓸려 사라지는 붉은 피를 막연한 눈으로 바라보았다.

“안 되겠어요. 백랑을 불러 와야.......”

보다 못한 설련이 바다로 뛰어들 태세를 취했다. 백산이 어디에 있는지 알 길이 없지만 일단 그를 데려와야 할 것 같았다.

하지만 그녀는 물속으로 뛰어들 수가 없었다.
뒤에 있던 주하연이 그녀의 허리춤을 잡고 놔주지 않았던 탓이었다.

“하연아!”

설련은 쥐어짜는 듯한 목소리로 주하연을 불렀다. 지금껏 일행을 막고 있는 사람이 그녀다. 그녀가 가로막는 바람에 누구도 물속으로 뛰어들지 못했던 것이다.

“안 돼요, 언니! 오빠는 강해져야 해요. 우리 편하자고 오빠를 부를 수는 없어요.”

주하연은 고개를 가로저었다. 그럴 수는 없다. 아니, 더 이상 백산의 입에서 피가 흘러나오게 해서는 안 된다.

‘오빠는 만다라를 얻어야 해요. 반드시 그래야 해요. 그래야만 유방이 될 수 있어요. 그래야만 무림 황제가 될 수 있어요.’

그녀가 일행을 막고 있는 이유였다.

완전한 백산, 얼마의 시간이 걸릴지 모르지만 기회가 왔을 때 완전해져야 한다. 그러기 위해서는 견뎌야 한다.

“저 정도는 아무것도 아니에요! 저보다 더한 고난을 뚫고 여기까지 왔어요!”

일행의 선두로 나선 주하연은 허리에 감았던 마안철겸을 풀어버렸다.

“하연아!”

설련은 질겁한 얼굴로 주하연을 불렀다. 파도에 휩쓸리지 않기 위해 몸과 돛대를 묶었던 마안철겸을 풀어 버리다니.

“이길 수 있어요! 저 정도는 막아 낼 수 있다고요! 와라, 파도야! 전 무림의 공격을 뚫고 이곳까지 온 묵안혈마 백산의 부인이 나다. 수천 명의 무림인들을 죽이고 이곳까지 온 백산의 부인이 나란 말이다. 네까짓 파도에 당할 것 같았으면 이곳까지 오지도 않았다. 네까짓 파도에 당할 것 같았으면 남경왕부에서 벌써 죽었을 거란 말이다! 나는 백랑을 무림 황제로 만들 거다! 명나라 황제보다 더 위대한 사람으로 만들 거란 말이다!”

파도를 향해 고함을 내지르던 주하연의 전신에서 서릿발 같은 기운이 요동쳤다. 극성으로 끌어올린 빙천수라마공은 그녀를 얼음인간으로 만들었다. 머리칼이 백색으로 변하고, 온몸에서 한기가 줄기줄기 쏟아져 나왔다.

처음으로 삼 갑자에 달한 공력을 전부 끌어올린 것이다.

“이 주하연의 맹세다! 다시는 세상이 그분의 운명을 희롱하지 못하게 해주겠다! 그 일을 위해 이 주하연은 목숨을 걸겠다. 그 일을 위해 이 주하연은 일생을 걸겠단 말이다!”

일행은 보았다. 주하연의 몸에서 흘러나온 거대한 역도가 전면 파도를 향해 밀려가는 광경을.

고금오천무를 뛰어넘은 무공. 천음신맥의 신체에 빙천수라마공을 익힌 주하연은 오신가의 한 곳이었던 수신가의 완전한 무공을 펼치고 있었다.

그녀의 몸에서 흘러나온 한기는 거대한 얼음 창으로 변했고 그 얼엄 창은 점점 그 길이를 늘였다.

파도가 숨을 죽이고 바람이 숨을 죽였다. 일행의 눈에는 분명 그렇게 보였다. 그리고 천지를 강타하는 거대한 함성을 들었다.

“빙백수라무(氷白修羅舞)!”

허공을 가르며 나아가는 그것은 천력이었다. 주하연의 의지였다. 집채만 한 파도가 산산이 부서지는 광경이 마치 꿈처럼 일행의 시야에 잡혔다. 일행을 할 말을 잊었다.

“저 아이가?”

특히 설련의 놀라움을 이루 말할 수 없었다. 왕부의 여식으로 군주 교육을 받았다지만 어린애일 뿐이다.

그런데 주하연은 이미 어린애가 아니었다.
아무도 찾아오지 못할 곳에 은거하여 평생을 그곳에서 살고자 했던 자신과는 달리 주하연은 하늘이 백산에게 내린 운명을 바꿀 생각을 하고 있었다.

그 일에 평생을 건다고 했다.
그 일에 목숨을 건다고 했다.

문득 주하연의 모습이 커 보였다. 자신보다 훨씬 더 어른처럼 보였다.

“네가 나보다 낫구나!”

나지막이 중얼거린 설련은 두 주먹을 불끈 틀어쥐었다. 주하연의 말이 맞다. 두 번에 걸친 삶을 살고 있지만 그에게는 달라진 게 없다.

과거 묵안혈마 시절에도 그랬고 지금도 무림인들에게 쫓기는 신세다. 운명으로 받아들이기에는 그가 너무 불쌍하다.

그 운명을 주하연이 바꿔 주겠다는 것이다.
백산을 무림 황제로 만들어서.

“그래, 같이하자. 그분이 싫다면 우리가 우겨서라도 같이해 보자!”

허리에 묶었던 밧줄을 풀었다. 주하연의 말대로 파도조차 이기지 못하면 중원 전체를 어떻게 이길 것인가. 중원을 어떻게 다스릴 것인가.

설련의 신형이 허공을 날아 주하연 곁에 멈춰 서고 두 여인은 서로를 보며 웃었다.

“나도 광풍무를 익혔다. 백랑이 적어 준 광풍무를 익히고 말았어!”

광풍무의 모든 구결들이 머릿속에서 맴돈 게 언제부터인지 알지 못했다. 그 두꺼운 책자가 끊임없이 머릿속을 떠다녔고, 어느 순간부터는 하나로 정리되기 시작했다.

아직 이름조차 짓지 못했다. 하지만 그 위력은 능히 상상할 수 있었다.
지금껏 익혔던 무공은 물론이고 북황련에서 보았던 어떤 무공보다 강했다. 아니, 지금 내공을 감당할 수 있을는지 그것조차 의문이었다.

“볼래요?”

바다 속을 향해 속삭이듯 말한 설련은 양손을 기이하게 움직였다. 오른손은 하늘을, 왼손은 바다를 향했다. 일순 그녀의 몸에서 가공할 기운이 흘러나왔다.

하늘을 향하는 오른손 끝에서는 태양처럼 이글거리는 붉은 구가, 아래를 향했던 왼손에서는 백색 투명한 구가 생겨났다.

“이야합!”

날카로운 고함 소리와 함께 하늘과 바다를 향했던 그녀의 양손이 하나로 합쳐지고 그곳으로부터 뇌전처럼 번쩍거림이 일었다. 뒤이어 엄청난 기운이 전면 파도를 향해 밀려갔다.

놀랍게도 그녀가 시전한 무공은 무공 서열 이위로 기록되어 있는 천마심공과 유사했다.
아니, 변형되었지만 천마심공이 분명했다.

철목승이 익혔던 천마심공마저 광풍무에 녹아 있었고 그 무공을 찾아낸 사람은 설련이었다.

변형되었지만 천마심공은 대단했다.
주하연이 그랬던 것처럼 산더미처럼 몰려오던 파도는 언제 그랬냐 싶게 수면으로 스러져 버린 것이었다.

“우엑!”

내공이 일천한 그녀로선 무리였을까. 급기야 설련은 피를 토하고 말았다.

“나온다!”

두 여인의 염원이 통했는지 일순 바닷물이 백색으로 변하는 모습이 일행의 시야에 잡혔다.

“오오!”

누군가의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 희뿌연 덩어리가 천천히 수면을 타고 올라오고 있었다.

새하얀 꽃처럼 보였다. 그러나 자세히 보면 꽃이 아니다. 형언할 수 없는 기이한 덩어리. 세상의 모든 것을 품은 듯한 느낌이 들기도 했고, 어떤 기운도 없는 것처럼 보이기도 했다.

혼돈(混沌)의 심연(深淵)에서면 피어난다는 만다라(曼茶羅)였다.

극선(極善), 극사(極邪), 극마(極魔)의 경지라 했던가.

파도조차 백산 곁으로 접근하지 못했다. 이미 천지합일을 넘어서 자연마저도 초월해 버린 절대자.

진정한 묵안혈마(?眼血魔)의 탄생이었다.

번쩍!

반개하고 있던 백산의 눈이 번쩍 떠졌다.

“오빠!”

백산이 눈을 뜨자마자 주하연은 그의 품 안으로 뛰어들었다.

“무슨 일이냐? 하연이 너는 왜 이리 이쁜 모습으로 있고?”

흠뻑 젖어 속살을 고스란히 드러낸 주하연을 보며 백산은 싱긋 웃었다. 그녀들이 이런 모습을 하고 있는 이유를 왜 모르랴.

경직된 분위기를 바꾸려고 하는 말이었다.

“설련! 넌 무리하지 말라고 했더니.”

파리한 안색의 설련을 보던 백산은 그녀를 향해 가볍게 손을 내밀었다. 일순 설련의 신형이 백산을 향해 둥둥 떠가더니 그의 품에 안겼다.

“무공은 흥이 난다고 무작정 펼치면 안 된다. 내 누누이 말했지만 너희들에게는 솥뚜껑이 어울린단 말이다. 알았어?”

“네!”

두 사람은 고개를 끄덕였다.

“자! 지금부터는 쉬어. 내가 저것들을 박살내 버릴 테니까.”

주하연과 설련을 내려놓은 백산은 갑판에 너부러진 광치 일행을 보고 인상을 찌푸렸다.

“이것들이 미쳤나. 여자들도 멀쩡한데 사내자식들이 약해 빠져서는! 일어나지 못해?”

“못 일어나, 임마. 지금부터는 대장 너 혼자 다 해. 너도 우리처럼 당해 봐야 한다고!”

광치는 바락바락 고함을 내질렀다. 지금껏 물속에서 놀다 온 녀석이 하는 말이라니.

“그러니까 너희들은 무공이 늘지 않는 거야. 남들은 단전을 비우고 싶어도 비우지 못하는데, 쯧쯧! 공령을 얻을 절호의 기횐데.......”

“무슨 소리냐, 대장?”

광치는 깜짝 놀란 얼굴로 물었다. 분명 백산은 공령이 어쩌고저쩌고 했다. 무인이라면 꿈에서라도 얻기를 원하는 경지. 천지간의 힘을 제 마음대로 가져다 쓰는 경지를 가리켜 공령이라 하지 않았던가.

“늙은 놈이 귀는 밝아 가지고. 새꺄, 비었으면 뭔가를 채울 것 아니냐!그 채워지는 걸 가져다 쓰면 그게 공령이지, 공령이 별거냐?”

“그러니까 단전이 빈 상태에서도 개 발에 땀나게 무공을 펼쳐라, 이 말이지?”

희열에 찬 얼굴로 광치는 되물었다. 광치뿐만이 아니었다. 유몽을 비롯한 모든 이들이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 파도를 향해 각자의 무공을 쏟아 내기 시작했다.

“오빠, 정말 저렇게 하면 공령을 얻을 수 있어요?”

잔뜩 기대 부푼 얼굴로 주하연이 물었다. 만일 백산이 고개를 끄덕이면 나가서 무공을 펼칠 태세였다.

“하연아, 공령을 익히려면 어떤 단계에 올라야 하지?”

“심검(心劒)........오빠!”

주하연은 빽 고함을 질렀다. 무공의 마지막 단계인 공령은 심검의 단계에 오른 무인이 돼야 바라볼 수 있다는 말이었던 탓이다.

결국 파도를 향해 죽어라 무공을 펼치고 있는 저들은 백산의 한마디 때문에 헛고생을 하고 있다는 의미가 된다.

“듣겠다, 이 녀석아! 하지만 저 녀석들은 지금보다 강해지기는 할 거다. 몸속에 내공으로 만들지 못한 잠력이 있는지 없는지 그것까지는 모르지만, 만일 있다면 그것들은 전부 내공으로 변하게 되거든.”

“그럼 어떻게든 도움이 된다는 말이네요?”

듣고 있던 설련이 물었다.

“그렇지. 우린 들어가서 쉬자. 물속에 너무 오래 있어선지 온몸이 쑤시는 것 같아. 역시 사람은 공기를 마시며 살아야 해!”

두 여인의 허리를 감싸 안은 백산은 선실로 향했다.

백산이 올라오자 배는 파도를 헤치고 조금씩 나아가기 시작했고, 광치 일행이 큰대 자로 드러누울 때 즈음 배는 폭풍우를 빠져나올 수 있었다.

폭풍우를 벗어난 일행의 항해는 순조로웠다.
별달리 할 일도 없었기에 일행은 무공을 논하면서 대부분의 시간을 보냈다.

일정 경지에 오른 무인들인지라 누구에게 가르침을 받거나 할 정도는 아니었다. 단지 그동안 무공을 익히면서 가졌던 의문점들에 대해 의견을 나누는 정도였다.

“대장, 한 가지 궁금한 게 있는데.”

광치가 불쑥 백산에게 말을 걸었다.

“뭐가 또 궁금한데? 무공은 너보다 높을지 모르지만 무공에 대해 아는 건 별로 없다.”

“어쭈! 겸손한 척은. 무공에 대한 건 아니니까 걱정 붙들어 매라. 내가 알고 싶은 건 대장 네 머리통이야. 지금껏 겪어본 바로는 대장 넌 머리가 뛰어난 사람이 절대 아니거든? 그런데 그 작은 대갈통 속엔 엄청난 무공이 들어 있단 말이다.”

비단 광치뿐만이 아니었다. 백산이 광풍무를 집필하는 모습을 지켜보았고, 모든 내용을 암기하고 있는 설련도 마찬가지였다. 광치처럼 백산의 머리가 나쁘다고 생각하지는 않지만 그의 머릿속에서 나온 무공은 자신이 생각해도 너무 많았다.

그 많은 무공들이 어디서 쏟아져 나오는지 놀랍기만 했다.

“그러니까 니들은 대가리가 멍청한 놈이 어떻게 그런 무공을 알고 있냐, 이 말이지? 한두 가지도 아니고 수십 가지를?”

“오빠, 그건 나도 궁금해요. 오빠가 펼친 무공만 해도 용왕유권, 아라한신권, 무상각, 관음청강수, 구련조화인, 무상신법, 백보신권, 한천팽무도법, 혈우창궁검법이 있고, 그리고 조금 전 설련 언니가 펼친 무공을 보니까 천마심공 같던데........”

“세상에!”

주하연의 말에 일행은 벌어진 입을 다물지 못했다. 백산이 천하제일인이란 사실은 여기 있는 누구나 알고 있다.

하지만 광혈지옥비를 제외하고도 그렇게 많은 무공을 알고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

용왕유권, 아라한신권, 무상각 등은 오십 년 전까지만 해도 소림에서조차 익힌 사람이 없었던 실전(失傳)무공들이었다.

그러나 나중에 언급된 천마심공은 강호 무공 서열 이우이고, 한천팽무도법과 혈우창궁검법은 공동 삼위로 언급된 무공들이다.

더구나 주하연이 익히고 있는 빙천수라마공 또한 고금오천무의 한 자락을 차지했던 무공이 아닌가.

머릿속에 있는 무공만으로도 몇 개의 문파를 창건할 수 있을 정도였다.

“그걸....... 다 익힌 거냐?”

더듬더듬 광치는 물었다.
자신에게 주었던 천장지옥마공은 백산에 있어서는 그저 평범한 무공일 뿐이었다. 무공의 보고가 바로 백산의 머리였다.

“천재는 당연한 거야, 임마. 천재적인 머리가 있으니까 그런 엄청난 무공을 익힐 수 있는 거지, 너희들 같으면 어림도 없어. 암만, 절대로 불가능하지.”

하지만 말과는 달리 백산의 얼굴은 아득하게 변했다. 과거 반신육천역의 한 곳이었던 유형마지(有形魔地)에 들렸던 기억이 떠올랐다. 그곳에서 천장지옥마 갈태독을 만났고, 또....... 마불성승을 만났다. 유형마지 안에서 마기를 먹고 백 년 동안 살아남았던 사람.

제령심연불법(制靈深淵佛法)이라 했다. 교화가 불가능한 안인이나 마인의 머릿속에 강제로 불심을 심는 불가의 심법이다.

마불성승은 입적하기 전 당신이 가진 모든 지식을 제령불연심법으로 넘겨주셨다. 그 덕에 실전(失傳)되었다는 소림 무공을 익히게 되었고, 소림의 존장이 되었다.

“맞습니다. 주공의 머리는 가히 천재적이라 할 수 있습니다. 광치 녀석이 넘볼 수준이 절대 아니지요. 아니 이 세상에서 주공처럼 머리가 좋은 사람은 절대 없을 겁니다.”

유몽은 침을 튀기며 맞장구를 쳤다.

“진심이냐?”

“물론 진심이지요. 제가 말씀 안 드렸던가요? 주공은 세숫대야만큼이나 머리가 좋다고요.”

“이상하네. 그런데 왜 난 대가리에 기름칠하란 말로 들었지?”

“무슨 말씀이십니까? 제가 언제 그런 말을 했다고? 나이 때문에 환청이 들린 모양입니다.”

유몽은 필사적이었다. 다른 건 몰라도 무상신법만큼은 반드시 얻어내고 싶었다.
월영은둔술와 무상신법이 더해진다면 지금보다 몇 배 강해질 게 분명하지 않겠는가.

“환청이라? 하긴 내 나이가 많기는 하지. 일흔이 넘었는데 마누라들은 이제 스무 살도 안 됐으니, 노망났다고 욕할 만도 해.”

“주공, 지금 그 이야기가 아니자 않습니까?”

넋두리처럼 눌어놓는 백산의 말에 유몽은 펄쩍 뛰며 소리쳤다.

“아니긴 뭐가 아냐, 임마? 속으로는 비웃고 있으면서!”

“하! 미치겠네, 이거. 주모, 말 좀 해주십시오.”

견디다 못한 유몽은 설련과 주하연을 보며 애원했다. 무공을 가르쳐 달라는 말은 꺼내 보지도 못하고 이상한 상황에 직면해 버리고 말았다.

“그러지 말고 가르쳐 주세요. 저렇게 원하는데.”

[제자들 보는 앞에서 너무 무안 주지 말고요.]

유몽의 모습이 안타까웠는지 곁에 있던 설련이 거들고 나섰다.

“맞다. 제자들에게 줄 무공이 없어서 그렇구나?”

제자들이란 설련의 전음에 슬쩍 고개를 돌려 사양선 일행을 보았다. 그들 또한 유몽과 마찬가지로 간절한 얼굴로 주시하고 있다.

“싫어서 그런 게 아니라고. 딱히 줄 무공이 없어서 그래. 저 녀석들이 익힌 무공은 전부가 살검(殺劒)이란 말이다. 살검을 익힌 녀석들에게 소림 무공은 상극이나 다름없고, 한천팽무도법은 바람의 비밀을 알아야 익힐 수 있는 무공이거든. 그리고 그동안 시간도 없었잖아.”

“그럼.......광풍무는 어때요?”

백산을 가만히 쳐다보던 설련은 조심스럽게 말했다.
운명을 바꾸는 데 일생을 걸겠다 했던 주하연의 말 때문이었다.
광풍무라면 사양선을 비롯한 잠영루 살수들을 단시간에 고수로 만들 수 있을 것 같았다.

“광풍무? 그러니까 소림사 장경각에서 썼던 그 낙서 말하는 거야?”

설련은 가볍게 고개를 끄덕였다.

“그건 다시 쓸 수 있는 게 아니잖아. 쓸 자신도 없어야!”

백산은 의아한 얼굴로 덧붙였다. 소림사 지하 장경각에서 썼던 낙서를 말하는 것인 줄은 알지만, 퍼뜩 머릿속에 떠오르는 생각들을 마구 써 내려간 무공이 광풍무다.

다시 쓰고 싶어도 방법이 없다.
더구나 소림사도 사라지고 없지 않은가.

하지만 설련은 빙그레 웃었다.

“제가 알고 있어요.”

“그 많은 걸?”

백산은 놀란 얼굴로 설련을 쳐다보았다. 광풍무를 썼던 자신조차 거의 기억이 없다. 더구나 알아먹기도 힘든 그것들을 전부 기억하고 있다니.

“어떻게 하다 보니 암기하게 됐어요.”

설련은 어색하게 웃었다. 어쩌다 보니 외운 게 아니다. 백산을 알고 싶어서, 백산을 느끼고 싶어 수십 번을 읽다 보니 저절로 외우게 되었다.

“허! 알아서 해라!”

그녀를 쳐다보던 백산은 이내 고개를 끄덕였다.

“감사합니다!”

백산이 고개를 끄덕이자마자 자리를 털고 일어난 일행은 감격한 얼굴로 큰절을 올렸다. 설련에게 절을 올린 사람은 유몽과 사양선 일행만이 아니었다. 흥미로운 얼굴로 설련과 백산의 대화를 지켜보던 광치마저도 일어나 절을 하고 있는 것이었다.

갑판에 가만히 앉아 있는 사람은 파면신개가 유일했다.

“이것들이 단체로 미쳤나? 내 무공인데 왜 설련에게 절을 하는 건데?”

“그러게 제가 그러지 않았습니까. 세숫대야만큼 머리에도 신경을 좀 쓰시라고요. 이왕 주실 건데 너무 생색내지 말고 그냥 줬으면 얼마나 좋습니까. 광풍무라는 엄청난 무공을 주는 마당인데도 좋은 소리는커녕 고맙다는 말도 듣지 못하고 있지 않습니까. 그래서 예부터 하는 말이 있습니다. 머리 나쁜 놈은 평생 고생한다는.......”

이죽거리던 유몽은 백산의 얼굴이 조금씩 일그러지자 재빨리 바닥을 찼다. 그동안의 경험으로 백산의 주먹이 나올 때라는 사실을 감지했기 때문이다.

그러나 허공으로 사라지려 했던 유몽은 움직일 수가 없었다.

“어? 주, 주공!”

사지를 결박당한 듯 몸이 움직이지 않았던 것이다. 깜짝 놀라 눈을 치뜬 유몽의 얼굴로 붉은 광채가 일렁이는 주먹이 무자비하게 떨어졌다. 유몽은 재빨리 전 내공을 끌어올려 얼굴을 방어했다.

퍼억!

“으아악!”

첨벙!

“옛날의 내가 아냐, 임마!”

만족스러운 얼굴로 주먹을 쳐다보며 백산은 음흉한 미소를 물었다.

“어떻게 된 겁니까, 문주님?”

“먼저 네가 본 것을 말해 봐라!”

“방금 유 대협은 내공이 제압당하지 않은 상태였습니다. 몸은 지극히 정상이었단 말이지요. 그런데 그는 움직이지 못했습니다. 한순간에 불과했지만.”

“제대로 봤다. 철웅 네 말처럼 방금 살수는 모든 면에서 정상이었다. 나를 향해 공격을 할 수도 있는 상황이었지.”

백산의 말이 시작되자 일행은 자세를 고쳐 앉았다. 철웅처럼 자세히는 아니지만 자신들 또한 방금 유몽의 상태를 보았다.

분명 유몽이 피할 수 있을 거라 여겼다. 그런데 눈앞으로 다가오는 백산의 주먹을 그는 빤히 쳐다보며 허용했다.

백산이 내공으로 억압해서 그런 걸로 생각했었다. 그런데 철웅은 그게 아니라고 하고 있다.

“어려운 말은 잘 모르고 난 공간을 파악한다는 말로 표현한다.”

“그럼 유 대협이 움직일 방향을 미리 가지하고 그곳에 벽을 쳤다는 말씀입니까?”

“맞아. 겉으로 드러나지 않지만 의지(意志)는 변화를 가져온다. 나는 그 변화를 감지해 살수가 움직일 방향에 막을 쳤을 뿐이고.”

백산의 말이 선뜻 이해가 되지 않는다는 듯이 일행은 고개를 갸웃거렸다.

“쩝! 내가 말해 놓고도 무슨 말인지 모르겠다.”

어색한 미소를 흘린 백산은 잠시 생각에 잠겼다가 재차 말을 이었다.

“우선 간단한 것부터 시작해 보자. 무공을 펼칠 때 무언(武諺)을 외치는 이유가 뭐라 생각하느냐?”

“무언(武諺)은 적극적인 의지의 표현이라 알고 있습니다.”

철웅은 정중하게 대답했다.

“맞다. 무공을 익힌 놈은 반드시 그렇게 대답해야 한다. 멋있게 보이려고 무언을 외친다고 하는 놈은 절대 무인일 수가 없다. 의지는 곧 힘을 불러오기 때문이고, 그 의지를 불러오는 가장 훌륭한 매개체가 말이기 때문이다. 그럼 다시 본론으로 가서 방금 살수는 허공으로 몸을 빼려 했다. 그러자 녀석이 가려는 방향으로 미약한 변화가 생기는 거야. 나는 그곳을 막았을 뿐이고.”

“심검(心劒)과 다른 점이 무엇입니까?”

일행의 얼굴이 흠칫 변했다. 의지를 논하면서 급기야 마음으로 적을 살상한다는 심검으로까지 발전하다니.

“글쎄, 심검(心劒)은 상대를 죽여야겠다는 의지가 최고조에 달했을 때 나타나는 현상이겠지. 간단하게 말하면 너희들 몸속에 있는 진기를 유형화시키는 단계를 강기(?氣)라 부른다면 의지(意志)를 유형화시키는 단계를 심검이라 부른다고 할 수 있다. 하지만 의지를 유형화시키는 것과 조금 전 공간을 파악한다고 했던 내 말은 다르다.”

“그럼?”

철웅은 재차 물었다. 무엇인가 잡힐 듯하면서도 잡히지 않았던 탓이었다.

“느낌의 실체다. 다시 말하면 육감을 내 것으로 만드는 것이지. 뭔가 일어날 것 같다는 막연한 추측이 아닌, 무엇인가가 일어날 것이라는 확신 말이다. 몸속의 진기(眞氣)를 내 것처럼 이용할 수 있을 때 가능해진다.”

“지금도 제 것처럼 이용하고 있지 않습니까?”

“아냐. 너희들은 무공을 펼칠 때만 진기를 사용하고 있을 뿐이야. 일상생활에서 힘을 쓰는 것처럼 진기를 사용할 수준이 된다면........ 거참, 말로 표현하려니까 어렵네. 간단하게........”

일순 일행의 눈동자가 일제히 빛났다. 말은 쉬웠지만 진기를 힘처럼 사용하라는 말을 실제로 적용하는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.

그런 그들의 귓전으로 엄청난 소리가 들려왔다.

“간단하게 말하면 똥을 쌀 때나 오줌을 쌀 때, 내공을 이용해 봐. 우선은 변비가 있는 놈들은 확실하게 고쳐질 테고, 오줌발 약하다고 욕먹는 일은 절대 없을 거다.”

“.......?”

“문주님!”

결국 철웅은 고함을 지르고 말았다. 뭔가 그럴싸한 말이 나올 줄 알았다. 그런데 볼일 볼 때 내공을 이용해서 하라니.

“더 이상은 몰라, 임마! 내 머리 나쁜 건 세상이 다 알고 있는 사실인데 뭘 바라냐? 다 들었으면 올라와, 새꺄!”

철웅을 향해 인상을 쓰던 백산은 갑판 너머를 향해 소리를 빽 질렀다.

“아이고, 죽겠네. 그렇다고 제자들 보는 앞에서 이럴 수가 있는 겁니까? 나이 값을 좀 하십시....... 저건 또 뭐야?”

물을 박차고 배로 오르던 유몽은 투덜거리던 것도 잠시, 놀란 눈으로 수평선 너머를 쳐다보았다. 수십 척의 배가 이편으로 다가오고 있었던 것이었다.

“저 깃발은 지옥군도?”

유몽을 따라 시선을 돌렸던 광치는 낮게 외쳤다.
검은 바탕에 흰색 태양이 새겨진 깃발은 바다의 지배자라는 지옥군도의 표식이 분명했다.

“지옥군도?”

일순 백산의 시선이 주하연에게로 향했다.
수신사위 중 수왕신장(水王神將) 유어청(劉漁靑)이 지옥군도의 도주였다는 말을 주하연에게 들은 적이 있었던 탓이었다.

“이십 년 전에는 수왕신장이 도주였을지 모르지만 지금은 아니에요. 수신사위에 대해 알려졌는데도 저들은 찾을 생각을 안 하잖아요.”

주하연은 씁쓸한 얼굴로 말했다.
비단 유어청만을 두고 하는 말은 아니다. 변황 최고의 세력은 사패천은 여전히 건재하고 있다.

그럼에도 불구하고 천괄을 비롯한 수신사위는 한 번도 그곳을 찾아가지 않았다. 결국 변황사패천을 세웠던 그들은 수하들에게서도 배신을 당했다는 말이 된다.

“설마 우릴 노리고 온 것은 아니겠지?”

동의를 구하듯 백산은 일행을 보며 물었다.

“이쪽으로 곧장 오고 있구먼, 뭐!”

지옥군도의 선단을 가리키며 광치는 이죽대듯 말했다.
광치의 말 그대로였다.

지금껏 한시도 놓치지 않고 백산 일행이 탄 배를 감시하던 지옥군도 선단이 드디어 백산 일행 앞에 나타난 것이다.

“그 폭풍을 뚫고 나오다니. 저 배에는 뱃사람이 있나 보군.”

멀리 보이는 배를 보며 단목사우는 중얼거렸다.
평생을 배 위에서 살았던 지옥군도의 선박조차 철수했던 그 폭풍 속에서 저들은 살아 나온 것이다.

“배를 저들 쪽으로 대라!”

“도주!”

단목사우가 밖을 향해 짧게 말하자 청리양이 그를 불렀다.

“수장시킬 때 시키더라도 이야기는 해봐야 하지 않겠소? 내가 운이 좋다면 광혈지옥비의 주인을 부하로 거둘 수도 있는 일이고.”

‘그럼 수장시킨다고 했던 말의 의미가?’

청리양은 내심 중얼거렸다. 며칠 전 남해군도에서 회동 때 그는 분명 광혈지옥비를 수장시키겠다고 했다.

대외적으로 그렇게 발표하겠다는 의미였던 것이다.
그는 처음부터 귀광두를 포섭할 작정이었다.

전면으로 빠르게 나아가던 현무호가 조금씩 속도를 줄이자 단목사우는 갑판으로 나섰다.

“소생은 지옥군도의 도주 단목사우라고 하오! 귀광두 대협을 만나고 싶소이다!”

두 배의 거리가 십 장 정도까지 좁혀지자 단목사우는 정중하게 말을 건넸다.

“저 정도 배면 얼마나 나갈까?”

전면으로 다가온 배를 보며 백산은 놀라 물었다.

현무호란 이름이 적힌 배는 거대했다. 자신들이 타고 있는 배 또한 그다지 작은 배는 아니었다. 하지만 현무호에 비하면 배라고 말하기 부끄러울 정도였다.

삼 층이 죄다 선실인데 무슨 말이 필요하랴.

“주공, 주공의 눈에는 배의 크기만 보일 뿐 측면에 있는 철포는 보이지 않습니까?”

유몽의 심정도 백산과 다르지 않았다. 멀리서 볼 때와는 천양지차였다. 배 측면에 달린 철포만 해도 이십 문에 달하는 배. 현무호는 황군에서 쓰는 전선(戰船)을 개조한 배가 분명했다.

“그래서 묻는 말이야, 임마. 저기 있는 철포까지 포함해서 팔면 엄청난 거금이 들어올 것 아니냐.”

유몽에게 핀잔을 준 백산은 한 걸음 앞으로 나가며 나발처럼 두 손을 모아 입에 가져다 대었다.

“내가 묵안혈마다! 앞을 가로막은 이유가 뭐냐?”

“하여간 특이해요. 금방 볼일 볼 때도 내공을 사용하라고 해 놓고선.”

무공을 익히지 않은 사람처럼 손을 모아 고함을 지르는 백산의 모습에 유몽은 고개를 절레절레 흔들었다.

단목사우 또한 유몽과 같은 생각이라는 듯 의아한 얼굴로 백산을 주시했다. 다른 사람도 아니고 천하제일인으로까지 인정받고 있는 귀광두가 아닌가. 그런 사람이 손을 모아 소리를 지르다니.

“특이한 친구군.”

생각보다 젊은 백산의 모습에 단목사우는 슬쩍 미소를 머금었다. 일이 쉽게 풀릴지도 모른다는 생각이 들었다. 젊다는 건 야망이 있다는 말과 통하고, 그런 사람은 죽음을 선택하지 않을 거란 생각에서였다.

“우리 지옥군도로 백 대협을 초빙하고 싶소이다.”

[그대와 합작을 하고 싶소. 나와 같이 천하를 얻어 보지 않겠소?]

“얼레, 무공도 만만치 않네?”

말과 심어(心語)를 동시에 시전하는 단목사우의 무공에 백산은 깜짝 놀라 그의 얼굴을 뚫어지게 보았다.

세 번째로 보는 초강자였다. 용황신가 인물들이나 뇌우에 비해 결코 쳐진다고 할 수 없을 듯했다.

“내가 이 길로 은거한다면 그냥 보내 줄 텐가?”

“그대가 광혈지옥비를 꺼내지만 않았어도 그냥 보내 줬을 거요.”

“무림엔 나 정도의 강자는 얼마든지 있다.”

“하지만 그들에게는 천하제일인이란 꼬리표가 붙지 않았네. 천하제일무공은 광혈지옥비이고, 광혈지옥비를 가진 그대는 천하제일인이 될 수밖에 없단 말이지.”

협상의 여지가 없다고 느꼈음인지 단목사우의 말투가 공대에서 반말로 바뀌었다. 백산을 뚫어져라 쳐다보던 단목사우는 최후통첩을 보내듯 확고하게 말했다.

“바다는 우리 지옥군도에서 관장한다. 설사 상대가 천하제일인이라 해도 마찬가지다.”

“그래서 죽음을 택하겠다는 말이더냐? 말리진 않겠다. 하지만 신중하게 생각해라, 단목사우. 지금 네 결정은 지난 이십 년간의 노력을 물거품으로 만들 수 있다.”

“건방지군!”

단목사우 눈동자 깊숙한 곳에서 불꽃이 확 일었다. 천오백 지옥군도 무인 앞에서 감히 죽음을 논하는 자가 있을 줄이야.

이십 년을 투자하여 오늘의 지옥군도를 만들었다. 과거보다 다섯 배 이상 강하게 키운 곳이 지옥군도다. 그런 지옥군도를 없애 버리겠다고 호언하는 자를 만났다.

“건방진 게 아니다, 단목사우. 내가 보았을 땐 너희들은 우습기 짝이 없는 놈들이다. 대가리 큰 몇 놈 모였다고 세상을 얻은 것처럼 광분하는 광대들 말이다. 받아준다. 내가 먼저 나선 적은 없었다. 하지만 걸어온 도전을 피한 적도 없었다. 단, 한 가지만 명심하면 된다. 묵안혈마에게 도전했던 자들 중 아직 숨 쉬고 있는 자들은 없다는 사실을 말이다.”

“충고....... 고맙다. 돌아간다!”

백산을 뚫어져라 노려보던 단목사우는 뒤편을 향해 고함을 질렀다.

협상 결렬. 지금부터는 광혈지옥비를 수장시키기 위해 최선을 다할 것이다. 장차 해가 될 소지가 있는 자는 사전에 싹을 제거해야 할 터이다. 기회가 생겼을 때.

둥! 둥둥! 둥둥둥!

현무호가 지옥군도 선단으로 합류하자 전고(戰鼓)가 거친 울음을 토해내기 시작했다.
따스한 기운이 감돌던 바다는 팽팽한 긴장감에 휩싸였다.

“하연이 네가 배를 지휘해라. 나머진 포탄 공격에 대비하고.”

길게 장사진을 펼치는 지옥군도 선단을 보며 백산은 나지막이 말했다.

“너 자신 있는 거냐?”

파면신개가 걱정스런 얼굴로 물었다. 개방에서 조사된 바로는 변황 무림의 힘은 결코 중원 무림에 비하여 뒤처지지 않는다고 했다.

특히 변황사패천으로 알려진 네 곳의 힘은 멸문당하기 전의 소림이나 무당파와 비교해도 손색이 없다고 했다.

그런 자들을 향해 정면으로 덤비는 백산의 행동은 무모해 보이기까지 했다.

“수전은 물리도록 겪었습니다. 나나 저들이나.”

위하에서 겪었던 북황련과 전투를 두고 하는 말이다. 그때는 지금보다 더 악조건에서 싸웠다. 더구나 지금은 만다라마저 얻은 상황.

“누군가 그러더군요. 저더러 바다의 학살자 해마신이라고. 철웅, 나를 따르라!”

파면신개를 보며 싱긋 미소를 던진 백산은 철웅을 향해 고함을 지르고는 바다로 뛰어들었다.

“무모한 건가 아니면 자신이 있다는 말인가?”

백산 일행을 지켜보던 단목사우는 인상을 찌푸렸다. 상대의 배는 지옥군도의 전선과는 비교할 수조차 없는 어선에 불과하다. 그럼에도 불구하고 우습게 볼 수가 없다.

더구나 귀광두와 커다란 닻을 들고 있는 자는 수면을 평지처럼 걷고 있다.
문득 불안감이 엄습해 들었다.

“귀광두, 너를 통해 내 운을 시험해 보겠다. 너를 잡고 천하를 얻겠다, 반드시! 혈풍막은 나서라!”

주먹을 불끈 틀어쥔 단목사우는 좌측을 향해 고함을 내질렀다.

둥! 둥둥! 둥!

북소리와 함께 현무호 좌측을 호위하고 있던 다섯 척의 전선이 빠른 속도로 전면으로 나왔다. 그들은 남해군도와 대만해협 사이를 관장하던 혈풍막 선단이었다.

“포대는 준비하라!”
“포다는 준비하라!”

제안중의 명령이 떨어지자 다섯 척의 배는 일제히 측면 포문을 열었다. 그런 다음 각각의 배는 우측으로 방향을 틀어 전방 배의 선미에 선수를 일치시키는 장사진(長蛇陣)을 구축하더니 천천히 움직이기 시작했다.

“발사하라!”

쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

일시에 커다란 포성이 울리고 다섯 척의 배에서 검은 포탄이 하늘을 갈랐다.

“엄청나군!”

멀리서 지켜보던 백산은 감탄사를 발했다. 적선과의 거리는 무려 삼백 장이나 떨어져 있다. 그런데 그곳에서 공격을 하다니. 위하에서 보았던 북황련 전선들과는 차원이 다른 자들이었다.

그때 주하연의 외침 소리가 들려왔다.

“너무 걱정할 필요 없어요. 저건 공성전에 쓰이는 포탄이에요. 폭발력이 없으니까 쳐내기만 하면 될 거예요. 명중률도 형편없어요.”

주하연의 말 대로였다.

무서운 기세를 머금고 날아오는 포탄은 안에 화약이 없는 쇳덩어리였다. 주로 적선을 파괴시켜 물에 수장시키는 역할을 하는 포탄이었던 것이다.

날카로운 소리를 내며 날아온 포탄은 대부분 물속으로 떨어졌고, 배를 향했던 몇 발의 포탄 역시 광치와 유몽에 의해 방향을 틀었다.

“공연히 걱정했군. 좋아! 그럼 나도 생각이 있다. 철웅, 배를 끌어라!”

“존명!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 철웅은 어깨에 메고 있던 쇠사슬을 배로 던졌다. 재빨리 선수로 나온 광치가 쇠사슬을 선두의 용두에 묶자 철웅은 내공을 끌어올렸다.

일순 그의 몸에서 검은 광채가 폭발적으로 솟구치고 배는 물살을 가르기 시작했다.
엄청난 광경이 바다에서 일어나고 있었다.

처음에는 배가 나아가는 속도가 느렸다. 하지만 점차 솟도가 붙기 시작한 배는 노잡이들의 노가 따라가지 못할 정도로 빨랐다.

“저럴 수가.......!”

눈앞에 벌어진 황당한 모습에 제안중은 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 배가 인간을 태우고 나아가는 것이 아닌 인간이 배를 끌고 있다. 그것도 바다 한가운데서.

하지만 마냥 감탄하고 있을 때가 아니었다.

“쏴라! 계속 쏴라! 궁수는 활을 준비하라!”

좌우를 보며 제안중은 고함을 내질렀다.

쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

다시 한 번 철포 소리가 진동하고 뿌연 화약 연기와 함께 검은 덩어리들이 허공을 직선으로 갈랐다.

그러나 이번 역시 처음과 다르지 않았다.
아니, 처음보다 명중률이 더욱 떨어진 듯 보였다. 놀랍게도 배는 포탄을 피해 빠르게 움직이기 시작한 것이었다.

“헉! 없어졌다.”

제안중은 자리에서 벌떡 일어났다. 포탄의 움직임을 좇느라 잠시 시선을 돌린 사이에 귀광두의 모습이 시야에서 사라져 버린 것이었다.

“어디로 갔느냐?”

갑판의 가장자리로 나온 제안중은 사방을 예리하게 살폈다. 바다 위에 있던 귀광두가 사라진 점을 제외하면 아무것도 달라진 게 없다.

제안중은 고개를 들어 적선을 쳐다보았다.
적선은 빠르게 다가와 어느새 백오십 장 거리로 가까워져 있었다.

탐색전 수준에서 마치라는 도주의 말이 생각난 제안중은 물러서야 할지 아니면 계속 공격해야 할지 갈등했다. 수공을 익힌 부하들인 해마단(海馬團)의 투입을 망설이는 이유가 그 때문이었다.

하지만 적의 실력을 가늠조차 하지 못한 상황. 이대로 물러서기엔 자존심이 허락지 않았다.

“해마단은 대기하라!”

결국 조금 더 두고 보기로 결정한 제안중은 좌우를 향해 고함을 질렀다. 여차하면 해마단을 투입하고 후퇴할 생각이었다.

바로 그때, 선미 쪽에서 부하들의 웅성거리는 소리가 들려왔다.

“막주님! 바다가 붉어지고 있습니다. 온통 붉게.......”

“뭣이?”

섬뜩한 느낌이 들자 재빨리 제안중은 선미로 몸을 날렸다.

“저럴 수가........”

제안중은 낮게 신음했다. 마치 붉은 섬이 바다 속에서 올라오는 것처럼 보였다.

“막아.......!”

“카아악!”

제안중의 외침이 끝나기도 전에 바다를 떨쳐 올리는 고함 소리가 터졌다. 선미를 박살내며 솟아오른 백산의 모습은 파괴자의 그것이었다.

길게 이어져 붉은 광채와 바닷물을 뿌리는 광혈지옥비는 괴물의 촉수처럼 보였다.
선미가 완전히 파괴되자 배는 후미로 조금씩 기울어지기 시작했다.

그러나 싸움은 이제 시작에 불과했다.

기울어지는 배의 선수를 향해 붉은 광풍이 나아가기 시작했다.
빠르게 움직이지도 않는다. 날카로운 소성을 남기며 붉은 광풍은 천천히 나아가고 있었다. 그러나 나아가는 속도가 늦다 하여 위력마저 약한 것은 아니었다.

백산의 몸을 축으로 회전하는 열두 자루의 광혈지옥비는 걸리는 모든 것을 파괴시켜 버린다.

가장 먼저 광풍에 당한 이는 혈풍막의 막주인 제안중이었다.

시간을 벌기 위해 백산을 막아 보려 했던 게 그의 실수였다. 붉은 회오리바람을 향해 마경권을 펼쳐 보았지만 역부족이었다. 순식간에 다가온 광혈지옥비의 폭풍은 흡수하듯 그의 몸을 끌고 들어가 버린 것이었다.

제안중의 죽음은 시작에 불과했다.

그 주변에 있던 무인들이 거의 동시에 광풍에 휩싸였고, 처절한 비명 소리와 함께 어육으로 분시되어 사방으로 흩어졌다.

선미의 모든 것들이 파괴되고, 배 중앙에 있는 선실이 박살났다.
붉은 회오리는 해일이었다.

혈풍 막주가 타고 있던 배가 당하자 철포 소리가 뚝 끊겼다.
그 순간을 틈타 철포의 포효를 대신한 함성이 바다를 갈랐다.

“금강파혼멸(金剛破魂滅)!”

검은 광채를 사방으로 뿌려대는 거대한 덩어리. 그것은 오 장 길이의 쇠사슬 끝에 매달리 붉은색 닻이었다. 혈묘(血錨)라 불리는 철웅의 무기.

구구궁!

물레방아가 돌아가는 것처럼 커다란 원을 그리며 혈묘는 낮게 울었다. 일순 잠잠하던 바다가 포효하기 시작했다. 바람이 불자 바다가 뒤집어졌다.

그리고 검은 덩어리는 혈풍막 배의 중앙을 벼락처럼 강타했다.

와지직!

“크아악!”
“아아악!”

가공할 힘이었다. 십 장에 달하는 거대한 배를 반 토막으로 잘라 버리는 혈묘는 마병이라 불러야 마땅했다.

“후퇴하라! 혈풍막을 후퇴시켜라!”

단목사우는 다급하게 고함을 내질렀다. 순식간에 일어난 일이라 대처할 여유가 없었다.

탐색전으로 그치고 돌아오라고 하지 않았던가.
그런데 적은 탐색전을 펼칠 여유조차 주지 않고 혈풍막을 박살내 버렸다. 단 두 명이.

“포를 쏴서 후퇴를 도와라!”

“안 됩니다. 포를 쏠 수가 없습니다!”

“빌어먹을!”

단목사우는 짓씹듯 욕설을 내뱉었다. 귀광두의 배가 혈풍막 선단으로 접근할 때 의아하게 생각했었다.

그런데 지금과 같은 경우를 염두에 두고 배를 접근시켰던 것이다.
배 두 척이 침몰했지만 여전히 세 척이 남아 있다. 그런데 그들 바로 뒤편에 귀광두의 배가 있어, 철포 사격을 할 수 없다.

“귀광두다!”

그러는 와중에 혈풍막 선단에서는 공포에 절은 고함소리가 들려왔다. 뒤이어 커다란 폭음과 함께 수십 명의 혈풍막 무인들의 비명 소리가 울려 퍼졌다.

단목사우의 눈에 빠르게 가라앉는 혈풍막의 배 한 척이 보였다.

“젠장! 현무천광단(玄武天光團)은 나서라!”

단목사우는 아래를 향해 고함을 내질렀다. 가급적이면 가문의 세력을 동원하지 않고 일을 마치고자 했다.

하지만 상황이 여의치 않았다.

상대는 바다 위를 평지처럼 걸어 다닌 자들이다. 그들을 상대할 수 있는 무인은 현무천가의 가솔들이 유일하다. 현무천광단 또한 바다를 평지처럼 밟고 다닐 수 있는 무인들이기에.

단목사우의 명령이 떨어지자 선저 아래에서 검은 무복을 걸친 오십여 명이 뛰쳐나와 바다를 향해 뛰어들었다.

촤악!

수십 개의 물살을 남기며 현무천광단 오십여 명은 한 척 남은 혈풍막 배 쪽으로 몸을 날렸다.

“철웅, 상대할 수 있겠느냐?”

물살을 헤치며 다가오는 무인 오십여 명을 보며 백산은 물었다.

“문주, 기껏 오십 명입니다. 염려 붙들어 매십시오.”

쇠사슬 끝을 불끈 틀어쥐며 철웅은 확신에 찬 얼굴로 대답했다.

“좋다. 저들은 네가 맡아라, 나는 저놈들을 박살내겠다.”

철웅을 향해 싱긋 미소를 지은 백산은 천천히 바닷물 속으로 가라앉았다. 같은 시각, 주하연도 사양선 일행을 향해 명령을 내리고 있었다.

“잠영오살(潛影五殺)은 들으세요!”

“부르셨습니까, 주모!”

주하연의 말이 떨어지기가 무섭게 사양선은 선수로 달려가 부복했다.

“지금부터 그대들 중 세 명은 적선으로 접근하세요. 굳이 침몰시킨다며 힘쓸 필요 없어요. 큰 구멍만 뚫어 놓으면 될 겁니다. 그럼 알아서 침몰할 거예요.”

배에 실린 철포의 무게 때문이다. 철포 한 문은 보통 백 관 정도이다. 그런 철포 열 문을 탑재하고 있는 적선은 구멍만 뚫어 주면 제 스스로 알아서 침몰하게 되어 있다.

천오백에 달하는 지옥군도 무인을 전부 살상할 필요 없이 배만 침몰시키면 이편의 승리로 끝날 것이다.

물론 적의 수뇌들은 백산과 철웅에 의해 대부분 죽게 되겠지만.

주하연이 노리는 점이었다.

“그리고 설련 언니와 나머지 분들은 배 아래를 지키세요! 유몽 할아버지는 철웅을 돕도록 하고요.”

“그래도 되겠습니까?”

유몽은 걱정스런 얼굴로 물었다. 주하연의 말대로 하면 배에 남은 사람은 파면신개와 광치뿐이다. 그들 또한 강자지만 걱정이 되는 건 어쩔 수 없었다.

“정신없이 몰아쳐서 우릴 공격할 틈을 만들어 주지 않으면 됩니다. 그리고 우린 강잡니다. 누구보다 강자 말입니다.”

“알겠습니다, 주모! 할 수 있는 한 가장 잔인한 방법으로 적을 도륙해라. 다시는 우릴 넘보지 못할 정도로. 가자!”

지옥군도 선단을 보며 진득한 살기를 흘리던 유몽은 월영은둔술을 펼쳐 허공으로 녹아들었다. 뒤이어 잠영루 살수를 비롯한 설련과 구양중이 물속으로 뛰어들었다.

“지옥군도가 가야 할 곳은 지옥밖에 없다. 아니, 앞으로 우리 광풍성(狂風城)을 가로막는 자들은 전부 지옥군도처럼 만들어 주겠다. 지옥이 어떤 곳인지 몸소 체엄하게 해주겠단 말이다.”

멀리 지옥군도 선단을 노려보며 주하연은 진득한 살기를 쏟아냈다.




















[소림을 더 사랑했기에 용서할 수 없소이다]




죽음.

어떻게 생각하변 탄생과 마찬가지로 죽음 또한 일상적인 일이라 할 수 있다. 지금 이 순간에도 세상 곳곳에는 생을 마감하는 자들이 수두룩하다.

죽음은 그 사람의 일생을 정리하는 자연 현상에 불과하다.
슬픈 곡소리와 함께 장례가 치러지고, 땅속에 묻히는 것으로 그 사람은 다른 이들의 기억 속에서 차차 잊혀져 간다.

대개가 그렇듯 한 인간의 죽음은 세상사에 별다른 영향을 주지 못한다는 말이다.

하지만 그렇지 않은 죽음도 있다. 나라를 다스리던 황제의 죽음이나 막강한 권력자의 죽음은 세상을 변화시키는 매개체가 되기도 한다.

동창제독 하후장설의 죽음이 그랬다.

하후장설의 시체를 처음 발견한 이는 황실 경비병이었다.

시체를 방불케 하는 인물이 자금성 태화문(太和門)에서 발견되었을 때만 해도 경비병은 그를 하후장설이라 생각하지 않았다.

오히려 하후장설의 미움을 산 어떤 중신이 본보기로 죽임을 당했을 거라 여겼다. 그래서 시체를 치우지도 못했다. 자칫 하후장설의 눈 밖에 나기라도 하면 태화문에 걸린 사람처럼 될지도 모른다는 생각에서였다.

양팔이 잘린 시체를 안쓰러운 눈으로 쳐다보던 경비는 어느 순간 깜짝 놀라고 말았다. 시체인 줄 알았던 그것이 살아 있었던 것이었다.

몇 번이고 망설이던 경비는 결국 참다못해 그의 곁으로 다가갔다.
그리고 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

놀랍게도 태화문 상층부에 박히듯 걸려 있는 사람은 동창제독 하후장설이었던 것이다.

경비는 자신이 오줌을 지린 줄도 알지 못했다.
황제보다 더한 권력을 휘두르던 자, 아니 어쩌면 새로운 황제로 등극하게 될지도 모른다는 소문이 돌던 자였다.

그랬던 자가 시체처럼 변하여 태화문에 걸려 있다니.
병사는 태화문 사건을 상부에 알렸고, 하후장설의 죽음은 빠르게 외부로 퍼져 나갔다.

얼마 전 있었던 소림혈사가 문제가 아니었다.

두 명만 모이면 하후장설의 죽음을 놓고 쑥덕댔다. 밥을 먹을 때 반찬으로 하후장설의 죽음이 올랐고, 술안주로 하후장설의 죽음이 올랐다.

누구랄 것 없이 하후장설의 죽음을 입에 올렸다.
그것은 혁신을, 새로운 변화를 의미하기 때문이었다.

하지만 세인들이 놀랐다 한들 이들에 비할까. 하후장설의 죽음으로 가장 큰 변화를 맞은 곳은 다름 아닌 무림이었다.

변화의 첫발은 마교가 먼저 끊었다.
어느 날 갑자기 강호 전역으로 퍼진 초대장이 그것이었다.







삼가 모습니다.
강호 무림은 많은 사건을 겪고 있소이다.

수천 무림인을 살해한 귀광두의 출현이 그 하나고, 강호 물미의 정신적 지주였던 소림사와 무당파의 멸문이 그 둘이외다.

정의가 땅에 떨어지고, 무림인의 위상은 나날이 추락하고 있소이다.
이에 암문(暗門)을 비롯한 십대문파 연합체인 사령계(死靈界)는 더 이상 침묵할 수 없다는 결정을 내렸소.

정의를 구현하고 무림의 위상을 바로 세우기 위해 그동안 미뤄 왔던 일을 하고자 하오.
오는 이 월 초하루, 운남 점창산에서 개파를 하고자 하오니 많이 참석하여 축원해 주시길 부탁드립니다.

                                           십대문파 대표 잠마제 고천악 배상.








초대장을 접한 강호 무림인들은 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 사령계(死靈界)라고 했지만 그들은 마교가 아닌가.

오백 년 전, 불사삼괴의 한 종류인 불사삼강으로 혈겁을 자행했던 그들이 정의 운운하는 모양새가 무림인의 눈에는 우습기 짝이 없었던 탓이다.

하지만 대놓고 욕을 할 무인은 아무도 없었다.

천붕회에서 별다른 활약을 보여 주지는 못했지만, 북황련이나 남천벌과 동등한 위치에 있었다. 정식 개파만 하지 않았을 뿐 이미 무림 삼강의 한곳으로 인정받고 있다는 의미였다.

초대장을 접한 많은 무인들이 각처에서 길을 나섰다.
하후장설의 죽음으로 무림의 숨통이 트인 이유 때문만은 아니었다. 위기감 때문이었다.

황실에서 중원 무림을 통제하지 못하는 상황에 직면해 있고, 전쟁은 불가피한 선택이 아니라 필연적으로 일어날 수밖에 없다는 절박감 때문이었다. 전쟁에서 살아남기 위해서는 어떤 세력에 속해 있어야 한다는 압박감이 무림인들을 서두르게 했던 것이다.

새로운 세력의 탄생.

어떤 세력에 속하지 못한 무인들의 입장에서 보았을 때는 환영할 일이다. 하지만 강호 물미의 주인임을 자처하고 있는 이들은 결코 달가워할 수가 없다.

특히 새로운 세력을 배후에 두고 있어야 하는 남천벌 입장에서는 마교의 개파대전은 더더욱 눈엣가시였다.

“마교가 아닌 사령계라........”

마창산 정상을 쳐다보며 혼잣말을 하는 인물. 오십 년이란 짧은 기간 동안 강남을 석권한 남벌황 남효운이었다.

마치 환자의 얼굴을 보는 듯 남효운의 얼굴은 추레했다.

연이어 터지는 악재에 심력 소모가 많았던 탓이었다. 귀광두로 인하여 수많은 수하들을 잃은 일은 그렇다 쳐도 마교의 개파는 충격적이었다. 단지 그들이 마교였다면 남효운이 이처럼 고민하지 않을 것이다. 사령계, 아니 정확한 명칭은 지저사령계(地底死靈界)이리라.

무량남씨세가의 모태가 되었던 곳.

남효운의 고민은 거기에 있었다.
비록 잊혀진 역사이지만, 무량남씨세가는 분명 지저사령계에 속해 있었고 마신가(魔神家)의 가신이었다.

천오백 년의 세월이 흘렀고, 마신가의 가신이었다는 과거가 현실에 영향을 미치지는 못한다. 하지만 께름칙한 건 어쩔 수 없었다.

“이것도 자격지심인가?”

가슴 한구석이 답답해지는 것 같아 남효운은 거칠게 고개를 흔들었다. 그때 밖에서 나직한 목소리가 들려왔다.

“아버님!”

아들인 남세옥이었다.

“모셔라!”

남효운은 낮게 말했다. 뒤이어 회의실 안을 아홉 명이 들어와 남효운을 향해 포권을 취했다.

“벌주, 뵙습니다.”

남효운을 향해 고개를 숙인 일행은 각자의 자리를 찾아 앉았다.

“으음!”

남효운의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 이가 빠진 듯 듬성듬성 비어 있는 빈자리가 거슬렸다.

남천벌은 무량계(無量界), 천음계(天陰界), 환령계(幻靈界), 성천계(星天界)의 사계(四界)와 영자각, 도부각, 율사각, 사궁각, 인자각, 전사각, 독각, 요화각의 팔 각으로 이루어져 있다.

명 달 전만 해도 회의실에는 전부 남천벌 수뇌 열두 명이 자리했다. 그런데 지금은 여덟 명밖에 없다. 아직 전쟁을 시작하지도 않은 상황에서 손실이 너무 컸다.

“심려 놓이십시오, 벌주! 빈자리가 많지만 남천벌은 강남의 주인입니다. 마교 따위가 넘볼 수 있는 곳이 아닙니다.”

오른편에 앉은 육십 대 인물이 남효운을 향해 말했다. 환사(幻邪) 유청(劉靑). 환령계의 계주답게 유청의 신형은 연체동물처럼 흐느적거렸다. 그의 독문무공인 환환무체공(幻幻無體功)을 운용하고 있기 때문이었다.

“유 계주의 말이 맞습니다, 벌주! 하지만 그들은 무시할 수 없는 곳입니다. 다른 곳도 아니고 지저사령곕니다. 뭔가 특단의 조치가 필요합니다.”

유청의 말을 받은 이는 성천계(星天界)의 계주인 유성마검(流星魔劒) 기대음(基大陰)이었다.

“특단의 조치라면 어떤 걸 말하는 거요.”

남효운은 기대음을 보며 물었다. 물론 기대음과 같은 생각을 하지 않은 건 아니었다. 사령계가 정식 개파하여 안정을 되찾기 전, 무엇인가를 해야 하는데 딱히 떠오르는 생각이 없었다.

금일 회의를 소집한 이유가 그 때문이기도 했다.

하지만 기대음이라 하여 특별한 방법이 있을 리가 없었다. 그저 무엇인가를 해야 한다는 생각에 말을 했을 뿐이었다.

“그건 제가 말씀드리겠습니다.”

일행을 가만히 주시하던 남세옥이 어색한 얼굴로 말문을 열었다. 벌주인 아버지를 대신하여 무량계를 이끌고 있지만, 최근 계주가 되어서인지 아직은 지금과 같은 자리가 익숙지는 않았다.

“이건 제 의견이 아니고 대법(大法)에 들어가기 전, 천음계주 양천리가 남긴 의견입니다.”

“그래? 그가 방법을 제시했단 말이더냐?”

남효운을 비롯한 인물들은 안타까운 얼굴을 했다. 단전을 잃고 폐인이 되었지만 양천리는 결코 포기하지 않았다.

무공이 없어도 괜찮으니 천음계를 이끌어 달라고 했지만 그는 단호히 고개를 흔들었다. 그리고 역천귀혼대법(逆天鬼魂大法)을 택했다.

인간의 신체를 버리고 마혼혈시(魔魂血屍)로 다시 태어나기 위해서였다. 모든 것을 잃는 대신 그는 한 가지를 얻는다. 죽지 않는 신체와 불사삼요를 조종할 수 있는 권한이 그것이다.

그런데 그가 현 상황을 예견하고 방법을 제시했다고 한다.
그의 충정이 고마울 따름이었다.

“그는 저에게 이것을 남겼습니다.”

일행을 둘러본 남세옥은 품속에서 종이를 꺼내 일행 앞으로 펼쳤다.

개전(開戰)!

남세옥이 펼친 종이를 쳐다본 일행은 흠칫 표정을 굳혔다.
전쟁, 현 상황을 타개할 방법으로 양천리는 전쟁을 주문한 것이다.

“그리고 이런 말을 했습니다. 국면에 끌려가는 것보다 끌고 가야 한다고 하더군요. 개전의 첫 목표는 안휘성과 하북성으로 하되 안휘성은 오 할의 전력을, 하북성은 일 할의 전력을 투입하라고 했습니다.”

“여러분의 의견을 듣고 싶소이다.”

나직하게 신음을 뱉어낸 남효운은 심각한 얼굴로 앉아 있는 수하들을 보며 물었다. 오 할과 일 할, 남궁세가는 멸문시키라는 의미고, 하북팽가는 북황련으로 위장하여 공격을 가하라는 말이다.

“소신은 찬성입니다. 지금 남궁세가나 하북팽가는 소림과 무당의 멸문을 방조했다는 비난을 받고 있습니다. 강호 무림인들뿐 아니라 일반 양민들까지도 그들의 욕을 하는 실정입니다. 어쩌면 지금이 그들을 없앨 수 있는 호기일 수도 있습니다.”

“다른 분들은 어떻습니까?”

고개를 끄덕인 남효운은 재차 물었다.

“소신도 유 계주의 의견에 찬성합니다.”

기대음을 비롯한 대부분 수장들이 고개를 끄덕였다.
다른 말은 제쳐 두더라도 국면을 장악해야 한다는 말 때문이었다.

“좋소이다. 그럼 천음계주의 말대로 합시다. 공격 시기는 사령계가 개파하는 때로 하겠소이다. 환령계와 성천계가 수고해 주시오. 그리고 하북팽가는 독각에서 나서 주셔야겠소. 한 치의 소홀함이 없도록 만전을 기해 주시길 바라오.”

“알겠소이다, 벌주!”

남효운을 향해 고개를 숙인 일행은 자리에서 일어났다.

“성공하리라 보느냐?”

수하들이 전부 빠져나가자 남세옥을 향해 남효운은 물었다.
역천귀혼대법의 성공 여부를 묻는 말이다.

불사삼요를 다스릴 수 있는 요왕(妖王)이 될 수 있음에도 불구하고 누구도 도전하지 않았던 이유는 역천귀혼대법의 폐해 때문이었다. 성공 확률 일 할, 반인반마. 역천귀혼대법의 단점이었다.

불사삼요를 조정하는 제군이란 존재가 있는 상황에서 요왕이 되겠다며 대법에 도전할 사람이 없었던 것이다.

“제군의 말로는 본인의 의지에 달렸다고 합니다. 살고자 하는 의지가 얼마나 강하냐에 따라 떠났던 혼이 돌아올 수 있답니다.”

“그럼 성공 확률이 더 높아지겠구나.”

“그렇습니다. 녀석에게는 살아야 할 이유가 있으니까요.”

남세옥은 슬쩍 미소를 지었다. 양천리가 살아야 할 이유는 귀광두 때문이다. 귀광두를 없앨 유일한 방법이 반인반마의 마혼혈시라 생각했기에 양천리는 역천귀혼대법을 택한 것이다.

“어느 정도 강해질 거라 보느냐?”

“그건 제군도 모른다고 하더군요.”

“남천벌이 강해지는 건 좋은 일인데.......”

남효운은 말끝을 흐렸다. 성공한다면 엄청난 고수가 탄생하는 일이지만 왠지 마음이 내키지 않았다.

“심려 마십시오. 마혼혈시는 아버님을 거역하지 못한다고 했습니다. 그보다는 고수를 더 영입해야겠습니다.”

“그건 나도 알고 있다. 하지만........”

남효운은 이내 말을 끊었다. 아들에게 약한 모습을 보이기 싫어서였다. 하지만 마음에 걸리는 건 어쩔 수 없었다.

만일 양천리가 완전한 마혼혈시로 태어난다면 그는 남천벌 최고수가 된다. 벌주라는 자신보다 강자가 남천벌에 존재하게 되는 것이다.

그런 상황이 마음에 들지 않았다.

“강호 무림에 고수가 남아 있을 거라 보는 게냐?”

고수 영입 건에 대해 묻는 것으로 남효운은 불편한 심기를 숨겼다.

“강호 무림에는 활동하는 고수보다 은거기인이 더 많다고 했던 분이 아버집니다. 마교 때문에 새로운 인물들이 나오지 않겠습니까.”

“그랬지. 그 일은 네가 맡도록 하거라!”

남효운은 흐뭇한 얼굴로 아들을 쳐다보았다. 무량계를 맡길 때만 해도 잘해나갈지 걱정이 앞섰다. 하지만 아들은 더 이상 품안의 자식이 아니었다. 녀석은 어느새 훌쩍 어른으로 성장해 있었다.

“참! 귀광두에 대한 소식은 있느냐?”

“바다로 나간 다음부터는 소식이 끊겼다고 합니다. 개방에서도 별다른 말이 없는 걸 보면 놓친 것 같기도 하고.”

하지만 두 사람은 알지 못했다.

그들이 있는 곳에서 동쪽으로 수천 리 떨어진 바다 위에서 백산을 비롯한 나머지 일행이 지옥군도 선단을 향해 붉은 살기를 쏟아내고 있다는 사실을.











이미 위하(渭河)에서 물을 익힌 잠영루 살수들에게 있어서 바다는 육지와 다름없었다. 물속에서조차 그들의 신형은 분간하기 힘들 정도로 은밀했다.

파도처럼 물살이 일렁인다 싶으면 순식간에 바다는 붉은색으로 변했다. 물살을 가르며 움직이는 잠영루 살수들은 도살자(屠殺子)였다.

그들뿐만이 아니었다.

칠백 년만에 돌아온 혈뇌문 문도의 무공 또한 가공했다.
커다란 원을 그리며 빙빙 돌아가는 혈묘(血錨)는 물속이나 수면을 가리지 않았다.
혈묘가 검은 광채를 뿌리며 물을 퍼 올리면 어김없이 혈풍막 무인들이 죽어 나갔다.

잘리는 게 아니라 찢겨 나가는 무인들의 수가 더 많았다.

“네놈들이 주력인가?”

바다 위를 걸어 다가오는 자들을 보며 철웅은 중얼거리듯 물었다. 오십여 명의 몸에서 흘러나온 기운은 지금껏 상대했던 자들과 달랐다.

일정한 형태로 늘어선 그들의 모습은 마치 바다거북을 보는 듯했다.

“진식(陣式)인 모양이군.”

머리와 발, 그리고 꼬리에 해당하는 부근에서 소용돌이치는 물살을 보며 철웅은 빙그레 웃었다.

상대의 강함이 만족스러웠던 탓이다. 몇 차례 싸움을 하지는 않았지만 문주를 제외하면 아직 가슴을 뛰게 만드는 상대를 만나지 못했다.

그런데 앞에 있는 진을 대하자 온몸에서 전율이 일었다.

“기대해도 좋다. 시작한다!”

거북의 머리에 해당하는 자가 고개를 끄덕이더니 낮게 소리쳤다.
일순 현무천광진이라 했던 진에서 기묘한 현상이 나타났다. 거북의 등에 해당하는 부근에서 묵빛 광채가 흘러나오는 듯하더니 이내 둥근 반구를 형성했다.

더욱 놀라운 광경은 다음이었다.
오십 명으로 구축한 현무천광진이 물속으로 잠수해 들어가는 것이었다.

“이것 봐라?”

철웅의 눈에 이채가 서렸다.

오십 명이나 되는 많은 인원임에도 불구하고 물속으로 잠수하는 현무천광진의 움직임은 전광석화처럼 빨랐다.

놀람도 잠시 철웅은 재빨리 수면 아내로 가라앉았다.

“허!”

물속으로 들어간 철웅은 낮게 탄성을 질렀다. 거대한 거북 모양을 한 그들이 무서운 속도로 다가오고 있었던 것이다.

자세를 잡은 철웅은 혈묘의 끝을 불끈 틀어쥐었다.
뒤이어 그는 내심으로 커다란 고함을 질렀다.

일순 철웅의 몸이 검게 물들고, 그의 손을 떠난 혈묘는 물살을 뚫고 거북 모양을 하고 있는 현무천광진을 향해 돌진했다.

바로 그 순간 현무천광진에서도 변화가 생겼다. 쩍쩍 갈라진 거북 등에서 솟구친 백색 광채가 머리 부분을 향해 빠르게 이동했다.

뒤이어 수십 개의 백색 광채는 눈에 해당하는 부분으로 모이는 듯하더니 두 줄기 광채가 물속을 갈랐다.

쿠우웅!

물속이기 때문일까. 두 힘이 부딪치는 소리는 그다지 크지 않았다. 하지만 그 여파는 엄청났다. 수면 밖으로 생겨난 물기둥은 십여 장 높이까지 치솟아 올랐다.

“크윽!”

나직한 신음과 함께 철웅의 신형이 수많은 물방울을 남기며 십여 장 뒤로 밀렸다. 철웅이 남긴 것은 물방울뿐만이 아니었다. 하얀 물방울 속에 붉은 피가 점점이 섞여 있었다.

단 일 초 공방으로 내상을 당한 것이다.

“대단하군!”

여전히 그 자리에 머물러 있는 현무천광진을 보며 철웅은 나직한 신음을 뱉어냈다.

오십여 명의 호흡은 완전했다.
물속에서 펼치고 있음에도 불구하고 그들은 평지처럼 행동하고 있다. 수십 년 동안 끊임없이 손발을 맞춰 왔다는 의미이리라.

준비된 자들, 현무천광진을 구축한 저들이 그랬다.

“하지만 이 철웅은 칠백 년을 기다렸다. 혈풍뇌전심법의 단점을 극복하기 위해 칠백 년을 노력했단 말이다!”

낮게 소리친 철웅은 쇠사슬을 끌어당겨 혈묘를 틀어쥐었다.

그의 주변으로 급격한 소용돌이가 생겨나 빙글빙글 돌기 시작했다. 혈풍뇌전심법을 변형했다고 하지만 바람을 이용하는 기본을 똑같았다. 점점 빠르게 돌아가던 소용돌이는 가운데 통로를 만들었고, 그 속에서 철웅의 고함 소리가 터져 나왔다.

“금강파천혈(金剛破天血)!”

소용돌이를 만드는 건 비단 철웅뿐만이 아니었다.
무서운 속도로 회전하는 혈묘는 지금까지와는 달리 붉은색 광채를 사방으로 뿌렸다.

그것은 혈뇌문 문주만이 도달할 수 있는 광혈지안의 변형이었다.

붉은색으로 변한 혈묘는 백산의 눈처럼 핏빛 광채를 사방으로 뿌렸다. 이어 물속에 거대한 통로가 생겨났다. 혈묘와 그 뒤를 따르는 철웅, 오 장에 달하는 기다란 통로는 마치 바다의 지배자인 수룡(水龍)을 보는 듯했다.

현무천광진의 대응도 신속했다.

등에서 시작한 백색 광채가 거북의 전신을 감싸자 주변 바닷물이 썰물처럼 빠져나가, 그들이 있는 곳은 진공 상태로 변했다.

백색 투명한 막 속에 있는 현무천광단의 모습이 확연하게 보일 때쯤 오십 개의 검이 일제히 전면을 향했다.

그들의 검에서 흘러나온 기운이 갈라진 거북의 등을 타고 흘러 선두의 두 명에게 전해지고, 두 명의 검은 붉은 광채를 뿌리며 다가오는 혈묘를 가리켰다.

“세상에........”

현무천광진 후미, 물속에 몸을 숨기고 있던 유몽은 내심 신음을 토했다. 현무천광진의 강함 때문이 아니었다. 오십여 명의 고수가 펼치는 진은 강할 수밖에 없다.

그가 부러운 눈으로 쳐다보는 사람은 진을 향해 정면으로 달려드는 철웅이었다.
상대가 안 된다는 사실을 알면서도 그는 물러서지 않고 있다.

무무함에 있어서는 백산과 다를 바 없는 사람. 그가 바로 철웅이었다.

“이러고 있을 때가 아니지.”

이내 정신을 수습한 유몽은 극성의 월영은둔술을 발휘하여 현무천광진 아래로 내려갔다.

거북의 유일한 약점은 배.

더구나 철웅이 펼친 무공과 격돌하는 순간은 아무리 견고한 진이라 해도 충격을 받지 않을 수 없다. 잠시 잠깐에 불과할지라도 충격은 진을 흩트려 놓을 것이고, 살수가 노리는 최고의 기회는 그때인 것이다.

“와라!”

현무천광진에서 이는 거센 물살을 보며 유몽은 철류에 정신을 집중했다. 은밀한 살행을 해야 할 때는 검에 내공이 아닌 정신을 집중해야 한다.

철류의 모습이 투명하게 변했다고 느끼는 순간 전면에서 엄청난 충격이 전해져 왔다.

그리고 유몽은 확연하게 볼 수 있었다.

불은 선혈을 남기고 뒤쪽으로 날아가는 철웅의 신형과 거북의 몸통을 형성하고 있는 진식이 일순 흐트러지는 광경을.

“간다!”

순간 유몽의 신형이 물살을 탔고 철류 끝에서 반 장에 달하는 검강이 불쑥 튀어나왔다.

파앗!

붉은 피가 확 퍼지며 주변을 뿌옇게 물들였다.
일순 재차 진을 구축하려던 현무천광단은 주춤했고, 철류는 두 번째 피를 물속에 뿌렸다.

현무천광진 선두에 있던 자의 얼굴이 당혹스럽게 일그러졌다.

진이 구축되지 않은 상황에서 전면으로부터 엄청난 기운이 밀려들고 있었던 것이다. 물을 뚫고 십 장 밖으로 물러났던 상대가 붉은 광채를 뿌리며 재차 달려들고 있었다.

더구나 두 명의 죽음으로 현무천광진은 와해된 상태.
전방에서 무서운 속도로 다가오는 커다란 닻은 혼자 힘으로 상대할 무기가 아니다. 하지만 다른 방법이 없었다.

진을 정비할 시간을 벌어야 했다.

불끈 주먹을 틀어쥔 그는 전 내공을 검에 주입했다. 반 장에 달하는 검강을 주시하던 자는 전면으로 몸을 날렸다.

하지만 처음 그가 생각했던 것처럼 엄청난 무게를 지닌 닻은 검으로 상대할 무기가 아니었다. 붉은 광채에 접하자마자 검은 맥없이 부서졌고, 사내를 뚫은 닻은 재차 현무천광진을 향해 밀려갔다.

종횡무진, 현무천광진을 휘젓고 다니는 혈묘의 모습이었다.
유몽에 의해 와해된 현무천광진은 더 이상 절대적인 진이 될 수 없었다.

현무천광진이 있던 주변은 그들의 몸에서 흘러나온 피로 붉게 변했다. 가까스로 혈묘를 피해 냈다 하더라도 기다리는 건 죽음이었다. 물속에서 불쑥 튀어나온 철류(鐵流)가 그들의 목을 꿰뚫었다.

현무천가의 최정예인 현무천광단은 살수인 유몽과 철웅에 의해 철저하게 괴멸당하고 있었다.

수중에서 소리 없이 죽어 가는 현무천광단과는 달리 수면 위에서는 처절한 비명 소리가 끊이지 않았다.

“카아악!”

콰과광!

붉은 광채가 수면으로 비춰 들면 어김없이 짐승의 포효 소리가 들려오고, 지옥군도의 배는 암초에 걸린 듯 기울어진다. 붉은 광채를 뿌려대는 열두 자루의 비도는 인간과 배를 구분하지 않았다. 붉은 바람이 스치고 지나가면 오직 폐허만이 남았다.

스쳐도 죽고, 잘려도 죽고, 붉은 혈안에 눈을 마주쳐도 죽는다.
그는 죽음의 폭풍이었다.

“후퇴하라! 후퇴하라!”

급기야 단목사우는 퇴각 명령을 내렸다.
바다 위에 떠다니는 수백 명의 주검은 전부가 지옥군도 무인들이다. 그들 중에는 믿었던 현무천광단도 섞여 있었다.

잡을 수 있는 자들이 아니었다. 폭풍을 거둬 보려 했던 것이다.
떠난다고 했을 때 그대로 두었어야 했다.
이십 년 간의 노력이, 천하를 도모해 보겠다는 꿈이 물거품처럼 스러지고 있다.

그러나 단목사우의 외침에도 불구하고 현무호를 따라 후퇴하는 배는 다섯 척밖에 되지 않았다. 귀광두에 의해 세 척이 파괴되고, 세 척의 배는 조금씩 가라앉고 있었던 것이다.

사양선을 비롯한 잠영루 살수 셋의 작품이었다.

“쫓아라!”

“주공, 이 친구를 먼저 보셔야겠습니다!”

현무호를 쫓아가려는 백산의 귓전에 다급한 유몽의 목소리가 들려왔다. 그의 품에는 철웅이 축 늘어져 있었다. 내상을 당한 상태에서 무리하게 내공을 끌어올린 결과였다.

“저런, 멍청한 녀석! 상대가 안 되는 줄 알면서 그렇게 무모하게 덤비면 어쩌자는 거야?”

철웅의 상태를 한눈에 알아본 백산은 낮게 소리쳤다.

“주공보다는 훨씬 낫던데요, 뭘.”

주변을 둘러보던 유몽은 싱긋 미소를 지었다. 지옥군도와의 전쟁에서 아군은 부상자 몇 명을 제외하면 사망자는 한 명도 나오지 않았다.

천오백 무인을 상대로 대승을 거둔 것이다.

배로 돌아온 백산은 재빨리 철웅을 앉히고 그의 명문혈에 장심을 붙였다.

“뭐 해? 저 자식들 쫓아가야 할 것 아냐!”

잠시 철웅의 내부를 관찰하던 백산은 걱정스런 얼굴로 쳐다보는 일행을 향해 고함을 빽 질렀다.

과도한 충격으로 인해 내부가 뒤엉켰을 뿐 목숨에 지장을 줄 만한 상처가 아니었던 탓이었다.

“그러니까 대장 네 말은 저놈들을 쫓아가자, 이 말이냐?”

어이없다는 듯 광치는 수평선 너머로 모습을 감추는 지옥군도의 선단을 가리켰다. 자신들이 타고 있는 배는 노와 돛을 제외하면 아무것도 없다. 그런 배로 철포를 탑재한 배를 추격해 가자니.

조금 전이야 방심한 틈을 노린 작전의 승리였을 뿐, 원거리 함포 사격을 받았다면 얼마 버티지 못하고 침몰 당했을지도 몰랐다.

“방금도 이겼잖아!”

“그건........”

“그만 해요, 오빠. 그것보다는 다른 일을 먼저 해야겠어요. 할아버지, 오빠와 비슷한 체구의 시체 한 구를 건져 오세요.”

“그걸 누가 믿냐, 임마! 그리고 시체가 해안으로 밀려가기나 하겠냐?”

주하연의 의도를 알아차린 백산은 슬쩍 미소를 지었다.
아마 자신이 죽은 것처럼 위장하고 싶은 모양이다. 하지만 육지 한 끝 보이지도 않는 망망대해.

이곳에서 자신과 비슷하게 꾸민 시체를 던진다 해도 중원에 닿게 될지 그것도 의문인 상황 아닌가.

“너와 비슷한 시체를 골라 사지를 자른다면 가능성이 있을지도 모르지. 어차피 바닷물에 떠밀려 가다 보면 얼굴은 알아먹을 수도 없게 될 테니까.”

“거기다 한 가지를 더하면 돼요. 극심한 내상을 당한 것처럼 꾸미는 거예요. 밑져야 본전인데요, 뭘.”

파면신개의 말에 고개를 끄덕이며 주하연은 말했다.

“아예 수십 구를 나처럼 꾸미는 건 어때? 그럼 해안으로 밀려갈 가능성이 높아지잖아.”

“그러다 사지가 잘린 시체 두 구가 발견되면요?”

“두 구........? 하나만 하자!”

잠시 뭔가를 생각하는 듯하던 백산은 어색한 얼굴로 말했다.
주하연의 말대로 한 구만 꾸미는 게 낫겠다는 생각이 들었다.

바다로 몸을 날린 유몽이 백산과 비슷한 체형의 무인을 건져 오자 주하연은 그의 몸속으로 내공을 주입했다. 특별히 내부를 건드릴 필요가 없었다. 광치의 장력에 당했는지 시체의 내부는 엉망으로 망가진 채였다.

잠시 시체를 내려다보던 주하연은 백산을 향해 불쑥 손을 내밀었다.

“허리에 감은 것 내놔요.”

“이것까지? 싫어야.”

눈앞으로 다가온 주하연의 손에 백산은 펄쩍 뛰엇다. 광혈지옥비를 대신하던 마안철겸을 내놓으라는 소리였기 때문이었다.

본인 입으로 밑져야 본전이라 했던 그녀가 아닌가.
그런데 마안철겸을 내놓으라니.

확신할 수도 없는 일에 마안철겸을 쓰고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“내가 시체를 가지고 갈 거다. 물론 물속에 넣은 채로.”

“무슨 소리요? 나랑 같이 동사군도에 은거하기로 해 놓고는?”

마안철겸을 내놓으라는 소리보다 더 놀랐다. 동사군도에서 평생을 보낼 것처럼 따라온 그다. 주하연과 자신이 자식을 낳으면 그 아이를 키워 주겠노라고 했던 그가 아니었던가.

“몰랐으면 몰라도 알고도 모른 척할 수가 없구나.”

파면신개는 어색하게 웃었다. 물론 호연작의 마수에 걸린 개방 무인들이 걱정되기는 했지만 그보다는 주하연의 꿈 때문이었다.

백산을 무림 황제로 만들겠다는 꿈.

“또 그런다. 죽든 살든 그놈들 운명이니까 그만 신경 끄쇼.”

“글세. 늙었는지 갑자기 욕심이 생기는구나. 죽기 전에방주나 한번 해 볼까 하고 말이다.”

주하연을 흘끔 쳐다본 파면신개는 빙그레 웃었다.

“방주? 별일이네. 방주를 하랄 때는 죽어도 싫다더니....... 정말 중원으로 갈 거요?”

백산은 재차 물었다. 방주 자리보다는 개방 무인들이 걱정되어 돌아가려는 것인 줄을 왜 모르랴. 다만 끊임없이 무림을 걱정하는 그의 성정이 바보 같아 하는 말이었다.

모든 것을 잊고 동사군도에 가서 여생을 편히 보냈으면 하는 게 백산의 솔직한 심정이었다.

“쓸데없는 소리 그만 하고 마안철겸이나 내놔라, 녀석아. 광혈지옥비가 있으면 됐지, 그게 무슨 대단한 무기라고 난리냐!”

급기야 파면신개는 백산의 허리춤을 붙잡아 마안철겸을 풀었다.

“아까운데........”

시체의 허리에 감기는 마안철겸을 쳐다보며 백산은 입맛을 다셨다.

“걱정하지 마세요. 아무도 쓰지 못하게 철겸을 부러뜨려 버릴 테니까요.”

아쉬운 듯 쳐다보는 백산을 향해 주하연은 웃으며 말했다.

“그래 주면 좋고.”

그제야 마음이 놓인 듯 백산은 얼굴을 풀었다.

“육지가 가까웠나 보네. 갈매기가 날아다니는 걸 보니.”

시체를 꾸미는 작업이 끝날 무렵 광치가 하늘을 가리키며 말했다.
그의 말대로 허공에는 많은 수의 갈매기들이 날고 있었다.

“아마 대만이란 섬이 있을 거다!”

파면신개의 말대로였다.

저녁 무렵 일행의 배가 도착한 곳은 복건성 서편에 있는 대만이란 섬이었다. 동사군도가 얼마 남지 않았다는 선장의 말에 일행은 섬에 하산하여 생필품과 파면신개가 타고 갈 작은 배를 구입했다.

다음 날 새벽, 작은 배를 뒤에 묶어 일행은 바다로 나왔다.
대만이 보이지 않자 파면신개는 떠날 준비를 했고, 그런 그의 모습을 백산은 어두운 얼굴로 지켜보고 있었다.

“저 바다를 어떻게 가려고........ 저번 때처럼 폭풍이라도 불면.......”

“아예 죽으라고 빌지 그러냐?”

“그런 말이 아니잖아요!”

백산은 버럭 고함을 질렀다.

“걱정 말거라. 철웅이랑 같이 가기로 했다.”

“빨리도 말한다.”

철웅을 향해 고개를 돌린 백산은 그제야 안도의 표정을 지었다.

“정말 중원엔 안 나오실 겁니까?”

“글쎄........ 나가면 또 뭐 할 거냐. 보나마나 사람 쳐 죽이는 일만 할 텐데. 나도 남들처럼 평범하게 살아 보고 싶어서 말이다.”

백산의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 평범한 삶, 어린 시절 칠성리에 살았던 몇 년이 유일하다. 세상을 살아가는 대부분 사람들이 누리는 그런 삶. 자식을 낳고, 그 자식 키우는 재미에 빠져 사는 그런 생활을 원했다.

그런데 아직도 이루지 못하고 있다.

“알겠습니다. 그럼 떠나겠습니다.”

고개를 끄덕인 철웅은 아쉬운 얼굴로 고개를 숙였다. 주하연이 백산을 설득해 보겠다고 했지만 쉽사리 바뀔 것 같아 보이지는 않았다. 일단은 지켜보는 게 나을 듯싶었다.

“우리도 가자!”

파면신개와 철웅이 몸을 돌리자 백산은 선실을 향해 소리쳤다.
백산 일행이 탄 배는 서둘러 남으로 방향을 잡았다.

“녀석아, 강호는 도망치듯 떠난다고 해서 떠날 수 있는 곳이 아니란다. 네가 행복하게 사는 길은 한 가지밖에 없다. 그 한 가지를 이루기 위해 나는 남은 생을 보낼 것이다.”

멀어지는 배를 보며 파면신개는 혼잣말로 중얼거렸다.

“그만 가시죠, 어르신!”

“그래.”

한동안 배를 응시하던 두 사람은 노를 젓기 시작했다.





검은 옷에 검은 방갓을 걸친 열여덟 명의 가공할 무인들. 그들이 처음 모습을 보인 곳은 상동성과 하북성의 경계인 유하진(柳河鎭)이었다. 처음 그들을 발견한 자들은 북황련 소속 무인들이었다.

황하를 따라 순찰을 돌고 있는 그들의 눈에 기이한 복장을 한 일단의 무인들이 잡혔고, 여태껏 그래 왔듯 정체를 밝히기 위해 그들을 포위했다.

상대 또한 만만치 않은 무인들이라는 사실을 알았으나 북황련 소속이라는 배경을 믿었다. 더구나 유하진 백사장은 산동성에 속해 있고, 그곳은 북황련 관할이었다.

하지만 그들은 금세 후회했다.

간혹 불호를 읊는 그들은 야차(夜叉)였다.
이십여 명에 달하는 북황련 무인들은 갈가리 찢긴 시체가 되어 백사장에 널렸다.

그리고 살아남은 한 명은 나직한 불호 소리를 들었다.
아니, 살인을 저지를 때마다 그들은 불호를 읊었다.

검은 옷에 방갓을 걸친 열여덟 무인들이 두 번째로 나타난 곳은 산동성의 노산(盧山)이었다. 처음과 마찬가지로 그때도 그들은 자의로 모습을 드러낸 것이 아니었다.

수하들을 살해한 범인을 쫓던 북황련 무인들이 그들을 막아섰기 때문이었다. 이번에 그들을 막아선 자는 평범한 무인이 아니었다.

십정의 일인인 장쾌권 전육이란 자가 북황련 전밀사 오십 명을 데리고 나타난 것이었다.
십정의 일인이란 화려한 별호를 가진 전육이지만 그 또한 처음 막아섰던 자들과 별반 다르지 않았다.

다만 다른 점이 있다면 상대의 무공을 알아봤다는 것이었다.

백보신권(百步神拳), 전육의 가슴을 강타한 두 줄기의 붉은 광선은 소림 신공의 하나인 백보신권이 분명했다.

열여덟 명의 흑의 방갓인들은 소림을 떠났던 십팔나한이었던 것이다. 그러나 그들은 더 이상 십팔나한이란 별호로 불리지 못했다. 두 번에 이은 혈전으로 인하여 어느새 십팔마승(十八魔僧)이라 칭해지고 있었다.

처얼썩!

“아미타불!”

차가운 바닷바람이 불어오는 황해를 보며 불호를 읊는 방갓인들. 검은 승복을 걸친 열여덟 명의 승려는 이제 십팔마승으로 불리기 시작한 광자 일행이었다.

“어디서 찾는단 말인가?”

하얀 포말을 남기고 사라지는 파도를 광자는 물끄러미 쳐다보았다. 소문을 좇아 백산 사조의 흔적을 더듬었다. 그리고 그분이 배를 타고 바다로 떠났다는 사실을 알게 되었다.

하지만 어디로 갔는지, 어디서 그분을 찾아야 할지 막막하기만 했다. 더구나 그분은 무림공적이자 반역자. 누구에게 물어볼 형편도 아니어서 더욱 답답했다.

“사형, 이럴 게 아니라 남쪽으로 가 보는 게 어떻습니까?”

한편에 가만히 서 있는 광오가 넌지시 말을 건넸다.

“들은 말이라도 있는가?”

“사실인지는 모르지만 사부님께서 하셨던 말이 생각나서요. 그러니까 혈광마겁 때 구천마검 석두 그분이 무공을 익혔던 곳이 동사군도였다는 말을 들은 것 같습니다.”

“정말인가?”

광자의 얼굴에 화색이 돌았다.
어쩌면 그곳으로 가기 위해 배를 띄웠는지도 모른다는 생각이 들었다.

“하지만.......”

광오는 말끝을 흐렸다. 동사군도가 있는 광동성까지 수천 리 길. 돈이 없는 자신들로서는 육로를 택해야 하는데 순탄한 길이 될 것 같지 않아서였다.

“무림인들 때문인가?”

“그렇습니다, 사형!”

“상관없네. 우린 어차피 십팔마승(十八魔僧)이 되었네. 우린 돌아오지 못할 강을 건너 버린 거야. 중생을 구제해야 할 이 손으로 그들을 죽이고 있으니 말이네. 하지만 후회하지 않을 자신이 있네.”

나직하니 말하던 광자는 진득한 살기를 쏟아 냈다. 이편으로 빠르게 다가서는 기척이 감지되었던 탓이다.

“사형!”


“쿡! 나는 말이네, 부처님보다 소림을 더 사랑했나 봐. 사부님의 죽음이 사숙들의 죽음이, 또 사형제들의 죽음이 막 화가 나. 그들에게 살수를 펼친 황실에 화가 나고, 그들을 구하지 못했던 내 자신에게 화가 난단 말이네.”

말을 하면서 광자는 몸을 돌려 십팔나한의 전면으로 나섰다. 그가 나섬과 동시에 다른 나한승 또한 일정한 방위를 점하며 전면을 주시했다. 열여덟 명의 나한승들이 정해진 방위에 자리하자 그들의 몸에서 투명한 기운이 흘러나오기 시작했다.

그것은 십팔나한진(十八羅漢陣)이었다.

잠시 후, 십팔나한 앞으로 백여 명의 무인들이 떨어져 내렸다.

“정말 십팔나한이군.”

무인들 앞으로 나선 자가 놀란 눈으로 십팔나한을 보며 말했다. 그는 산동악가의 수석장로인 와선창(渦旋槍) 악선(岳仙)이었다.

“이제 와서 마음이 변한 건가? 아니면 강호 무림이라 우습게 보는 건가?”

강렬한 살기를 뿌리는 십팔나한진을 보며 악선은 비릿한 조소를 머금었다.

“아니외다, 악 시주. 우린 변하지 않았소이다. 우릴 막지만 않으면 누구도 상할 일이 없을 거요. 하지만 우리 소림을 막아서면 용서하지 않을 참이요. 누가 되었든지.”

“그게 무광의 뜻인가?”

“또 틀렸소이다, 악 시주. 사부님의 뜻이 아니라 부처님보다 소림을 사랑했던 내 뜻이오. 부처님보다 사형제들을 더 사랑했던 십팔나한의 뜻이오!”

광자는 차분하게 말했다. 칠백 사형제들의 죽음을 원망할 마음은 없다. 다만, 한 가지만 보여 주고 싶을 뿐이다.

힘이 없어서, 약해서 멸문당한 게 아니라는 사실을.

“소문대로 마(魔)로 접어들었군. 그대들이 어떤 길을 택하든 상관할 바 아니지. 나는 무림공적인 그대들을 없애면 그만이니까. 준비하라!”

슬쩍 미소를 문 악선은 대기하고 있던 수하들을 향해 소리쳤다.
그가 데려온 오십 명의 무인들은 악가 최 정예인 창천대(槍天隊)였다. 굳이 악가 최 정예라는 창천대를 출병시킨 데는 그만한 이유가 있었다. 상대가 소림의 십팔나한이기 때문이다.

소림 진의 최고봉은 백팔나한진이 아니라 십팔나한진이란 사실은 문파를 경영하는 수뇌들은 대부분 알고 있다. 실질적으로 소림을 대표하는 무공이 바로 십팔나한인 것이다.

십팔나한을 이긴다 함은, 곧 소림을 이겼다는 말과 통한다. 산동악가의 의도는 거기에 있었다.

북황련에서 서열 오위에 머물고 있는 산동악가의 위상을 높일 수 있는 제물로 소림의 자존심이라 부르는 십팔나한을 택한 것이었다.

“소림은 더 이상 자비로운 곳이 아님을 알아야 한다. 우린 십팔나한이 아니고 십팔마승이란 말이다! 대마근접(大魔近接)!”

속삭이듯 말하던 광자의 입에서 천둥 같은 고함소리가 터져 나왔다. 뒤이어 등에 묶었던 곤(棍)을 빼는 나머지 십팔나한도 광자의 외침에 화답하듯 우렁차게 외쳤다.

“출항마진(出降魔陣)!”

천지를 떠올린 듯한 외침 소리와 함께 십팔나한진이 움직이기 시작했다. 아홉 명의 승려들이 뒤로 빠지며 각자의 곤을 전면 승려의 명문혈에 가져다 대었다.

일순 전면에 있던 아홉 승려의 몸이 폭풍을 맞은 듯 부르르 떨었다.
후미에 있던 동료의 곤을 타고 그들의 내공이 물밀듯 밀려들었던 것이었다.

광자의 얼굴이 붉게 변했다. 곤을 타고 들어온 사제의 내공은 감당하기 힘들 정도로 엄청났다. 온 몸의 혈도가 터질 것 같았다. 이를 악문 광자는 곤을 번쩍 치켜들며 소리쳤다.

“일타수지(一打囚地)!”
“대마위축(大魔萎縮)!”

-한 번의 타격으로 땅을 가두니 대마가 위축되고.

웅장한 외침 소리와 함께 전방에 있던 아홉 명의 십팔나한은 번쩍 들어 올렸던 곤을 전방으로 쭉 내밀었다.

일순 엄청난 광경이 벌어졌다.
아홉 개의 곤에서 쏟아진 기운이 전면을 향해 가공할 기세를 머금고 뻗어 나가는 것이었다.

“허억! 막아라!”

아홉 개의 곤에서 흘러나온 기운이 심상치 않음을 감지한 악선은 재빨리 물러서며 고함을 내질렀다.

악선의 명령을 받은 창천대는 재빨리 수비 진영을 만들며 전면으로 창을 찔러 넣었다. 그들 또한 이미 진식을 구축하고 있었던 터라 대응은 빨랐다.

그러나.

쿠쿠쿵! 콰콰광!

“크아악!”
“아아악!”

처절한 비명 소리가 바람을 타고 울렸다.

“이럴 수가!”

악선의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 십팔나한진에 대해서는 많은 연구가 있었고 대처할 방안도 마련했다.

지금 악가 무인들이 구축한 진이 그것이었다. 본래소림의 십팔나한진은 상대를 포위한 상태에서 가장 큰 효력을 발휘한다. 요컨대 포위하지 못하면 별다른 위력을 발휘하지 못한다고 했다.

그런데 지금 보여 주는 엄청난 기운은 무엇이란 말인가. 단 한 번의 격돌로 인하여 악가 무인 십여 명이 죽임을 당하고 말았다.

하지만 악선의 놀람은 시작에 불과했다.

“이타수천(二打囚天)!”
“대마복지(大魔伏地)!”

-이타에 하늘을 가두니, 대마가 머리를 조아리네.

범종 소리처럼 울리는 웅장한 외침 소리와 함께 열여덟 명의 승려는 동시에 오 장을 전진하며 처음과 마찬가지로 곤을 뻗어 냈다.

“크아악!”
“아악!”
“커어억!”

창천대, 악가의 최정예, 갖가지 별호로 불리던 그들은 십팔나한의 상대가 아니었다. 두 번째 주고받은 공수에서는 처음보다 더 많은 수의 창천대 무인들이 죽어 나갔다.

“이럴 수는 없다고! 이럴 수가 없단 말이야!”

악선은 고래고래 고함을 내질렀다. 십팔나한의 힘이 이 정도로 강할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그들의 곤에서 쏟아진 힘은 인간의 힘이라 부를 수가 없었다. 하늘에서 쏟아지는 천력이었다.

그건 소림의 비밀이었다.

지금 십팔나한이 펼치는 진식은 십팔나한진의 종진(縱陣)이라 부르는 진식이다. 소림 역사상 단 한 번밖에 펼치지 않았던 진식.

오십 년 전 백산을 상대로 펼쳤던 것이 유일했다.

묵안혈마 백산을 상대로 양패구상을 했던 종진. 그 진법이 악가 무인들을 무차별하게 도륙하고 있었다.

그런 와중에 더욱 광포한 함성 소리가 울려 퍼졌다.

“삼타수천지(三打囚天地)!”
“대마소멸(大魔消滅)!”

-삼타에 천지를 가두니, 대마가 사라지네.

“사타천지번복(四打天地飜覆)!”
“오! 서방정토(西方淨土)!”

-사타에 천지가 정화되니, 그곳이 서방정토니라.

일순 악선은 눈을 감고 말았다. 동시에 펼쳐진 십팔나한진의 삼초와 사 초, 거센 물보라를 뿌리던 파도가 잠잠해지고 불어오던 바람마저 숨을 죽였다.

창천대가 있는 십장 주변은 진공 상태로 변한 듯 아무런 소리도 들려오지 않았다.

“저게 소리의 힘인가.”

바람에 흩어지는 꽃가루처럼, 머리부터 시작하여 가루로 흩어지는 창천대의 모습에 악선은 처지도 잊고 중얼거렸다.

결코 방심해서 당한 게 아니다. 나름대로 창천대는 최선을 다했지만 소림의 십팔나한은 넘을 수 없는 벽이었다.

소림의 힘이었다.

“빌어먹을!”

나직한 욕설과 함께 악선의 신형 또한 머리부터 시작하여 가루로 흩어져 내리기 시작했다.

“아미타불!”

무심한 얼굴들, 흔적조차 남기지 못하고 사라진 악가 무인들을 보고도 나한승들은 표정의 변화가 없었다. 다만 습관처럼 그들의 입에서는 나직한 불호만 흘러나올 뿐이었다.

“앞으로도 마찬가지다. 새로운 소림은 피[血] 위에 세워질 것이다. 우리의 피와 강호 무림인들의 피 위에. 가자!”

십팔마승(十八魔僧)의 되어 버린 자들.

묵묵히 고개를 끄덕인 그들은 광자를 따라 몸을 날렸다.
그들이 움직이는 방향은 남쪽이었다.

















[빛 좋은 개살구.]



무림을 향해 칼을 뽑았던 하후장설의 죽음.

사령계라 개명한 마교의 개파.

연일 혈겁을 자행하면서 십팔마승이란 별호로 불리기 시작한 소림의 마지막 후예.

그리고 복건성 해안가에서 발견된 수백 구에 달하는 시신들까지.

연이어 들려오는 소문에 강호 무림은 정신을 차리지 못했다.
단순히 소문이라고 치부하기엔 그 소문들이 주는 파장은 너무 컸다.

어떤 불길한 일이 일어날 징조일지도 모른다는 조심스런 추측이 나돌기 시작했다.

그런 강호의 분위기를 제일 먼저 파악한 곳은 무림 문파 중 가장 방대한 조직력을 보유한 개방이라 할 수 있다.

개방의 분위기는 침통했다.
하후장설의 죽음이 가져다준 파장이었다.

지금껏 개방에서 행했던 모든 일은 하후장설의 손에서 벗어나기 위함이었다. 정확하게는 황실이라 해야 옳다.

황실의 손에서 살아남기 위해 개방은 최고 원로인 파면신개를 파문시켰는가 하면 소림을 무림공적으로 지목하는 일도 서슴지 않았다.

그런데 그 모든 일을 하게 했던 하후장설이 사망한 것이다.

“어떻게 하시겠습니까?”

개방의 개봉 총타.

한 인물이 호연작을 보며 나직이 물었다.
파면신개가 파문된 이후 개방의 최고 원로가 된 수석장로 개왕 진청일이었다.
진청일의 얼굴은 근심이 가득했다.

최고 원로인 파면신개를 파문시키면서까지 천붕회를 위해 일을 했지만 결과는 참담하다. 아니, 결과만 놓고 본다면 개방은 최악의 수를 두었다고 할 수 있다.

어쩔 수 없는 선택이었다고 하지만 소림의 멸문이 가져온 파장은 컸다. 무림인들의 차가운 시선이 문제가 아니다. 직접적인 식량 공급처인 양민들의 외면이 개방을 힘들게 하는 원인이었다.

개방은 전통적으로 정파에 속한다는 사실은 누구나 알고 있다. 하지만 개방이 정파가 되어야만 하는 이유를 알고 있는 사람은 거의 없다.

그게 양민들 때문이란 사실은 더더욱 모른다.

무인이라 하지만 개방은 거지들의 모임으로부터 시작했다.
거지, 일명 구걸하여 먹고사는 자들을 말한다. 요컨대 공짜로 음식을 줄 사람들이 없다면 거지는 전부 굶어 죽는다.

구걸을 제대로 하기 위해서는 음식을 적선해 주는 이들에게 나쁜 사람으로 인식되어서는 안 되고, 그러기 위해서는 정파를 선택할 수밖에 없다.

마인의 집단이라 찍힌 자들에게 누가 음식을 나눠 주려 하겠는가.

거지라는 직업을 바꾸지 않는 이상 개방은 정(正)을 추종할 수밖에 없고 정파의 편에 서야 한다.

그런데 작금에 와서는 양민들로부터 거지들이 외면당하고 있다.
먹다 남은 음식이라도 건네주던 양민들이 그마저도 없다며 거절해 버린 것이다. 비단 한두 곳에서 일어나는 일이 아니었다.

중원 전역에서 동시다발적으로 일어나는 현상이었다.
그 모든 게 소림 때문이었다. 양민들은 소림 멸문의 직접적인 원흉으로 개방을 꼽았던 것이다.

어쩌면 구걸하여 먹고 사는 개방 방도가 굶어 죽는 초유의 사태가 생길지도 모르는 일이었다.

“만일 지금과 같은 사태가 계속된다면 방도들은 폭도로 변할지도 모릅니다.”

진청일이 하고 싶은 말이다. 혹여 배고픔을 참지 못한 방도들이 힘으로 음식을 강탈하는 사태가 생길까 봐 그게 걱정이었다.

만일 그런 일이 발생한다면 가뜩이나 인식이 나빠진 상황에서 개방은 끝장나고 말 것이다.

“남궁세가와 팽가에 부탁을 해두었소이다. 올해 말까지는 자금이 올 테니 조금만 참아 보시오. 그리고 석가장에도 부탁을 해두었소이다.”

“수고하셨습니다.”

장로 일행은 죄송한 얼굴을 했다. 한 문파를 이끄는 수장으로서 타 문파에 고개를 숙이는 일은 결코 쉽지 않았을 것인데, 호연작은 기꺼이 그렇게 한 것이다.

자존심을 죽이고 고개를 숙인 그의 행동이 고맙기 그지없었다.

“별말씀을 다 하십니다. 우리가 굶었으면 굶었지, 방도들 배를 곯게 해서는 안 되지요. 자금은 걱정 말고 방도들이나 동요하지 않도록 하십시오. 개방의 힘은 그들에게서 나온다는 사실을 명심하시고요. 참! 북경이나 남쪽에서 들어온 소식 있습니까?”

시무룩한 얼굴을 하고 있는 장로들의 모습 때문이었을까. 호연작은 화제를 돌렸다.

십팔나한의 등장은 이미 예견했던 일이라 그다지 놀랄 만한 소식은 아니었다. 하지만 하후장설의 죽음과 복건성 해안에서 발견되었다는 수백 구의 시신은 전혀 뜻밖의 사건이었다.

“하후장설의 죽음은 사령계가 관련되어 있는 걸로 밝혀졌고, 남쪽 해안가에서 발견된 시체들은 지옥군도 무인들로 밝혀졌습니다.”

오른편에 있던 자가 품속에서 조그마한 첩지를 꺼내 호연작에게 내밀었다. 정보를 담당하는 주개(酒?) 노백순(魯白淳)이었다.

“정말입니까? 그들이 왜? 설마.......”

깜짝 놀란 호연작은 노백순의 얼굴을 주시했다. 퍼뜩 머리를 스치고 지나간 생각 때문이었다. 지금껏 하후장설이 보였던 행보를 보면 그는 결코 권력의 최정점에 서 있는 자의 모습이 아니었다. 마치 무림 세력의 하수인처럼 보였던 것이다.

“방주님, 짐작대롭니다. 그는 평범한 자가 아니었더군요. 무극계라는 세력에 속해 있던 자였습니다. 무극계는 변황사패천의 주인이었고요.”

“그랬군.”

호연작은 고개를 끄덕였다. 하후장설이 죽자마자 바로 개파대전을 하겠다고 나선 마교를 이상하다고 생각했었다.

그런데 이제야 그 이유를 명확하게 알게 된 것이다.

“그럼 지오군도는?”

이 또한 의문이었다. 변황사패천의 한 곳인 지옥군도 또한 무극계라는 단체의 하수인이었다. 그런 자들이 떼거리로 몰살을 당했다면, 바다에서 대규모 전쟁이 있었다는 말이 된다.

그런데 전쟁의 징후는 어디에서도 발견되지 않았다.

“그건 방금 드린 첩지에 있습니다.”

노백순의 말에 호연작은 쥐고 있던 첩지를 펼쳤다.

천천히 글을 읽어 내려가던 호연작은 일순 부르르 몸을 떨었다.
그리고 조금 전 보았던 부분을 다시 읽어 보았다. 사지가 절단된 특이한 시체에 관한 내용이었다.

특이하게도 시체는 팔꿈치와 무릎 부분이 잘려 있었다고 했다.
시체를 발견했던 복건 지부장은 누군가 일부러 잘라 냈다는 결론을 내렸다고 쓰여 있었다.

하지만 그 정도만으로는 호연작이 지금처럼 놀라지는 않을 터였다.

시체의 허리에 감겨 있던 일 장 길이의 검은 줄이라는 대목 때문이었다. 천잠사로 되어 있는 줄의 양 끝에 작은 낫으로 추측되는 무기가 달려 있었는데 절반이 부러져 나갔다고 되어 있었다.

“혹시 얼굴에 대한 건 없었소?”

몇 번에 걸쳐 첩지를 읽어보던 호연작은 고개를 들어 장로들을 쳐다보았다.

“오랫동안 물에 잠겨 있어서 알아볼 수 없을 지경이었다고 합니다.”

“그렇겠지....... 어떻게 생각하시오?”

고개를 끄덕인 호연작은 재차 물었다.

“시체를 보지 못해 뭐라 말씀드리긴 뭣하지만 제 생각으로는 귀광두인 것 같습니다.”

진청일의 말에 동의하는지 나머지 장로들 또한 고개를 끄덕였다. 일행을 쳐다보던 진청일은 말을 이었다.

“제가 그렇게 생각하는 이유는 죽어간 지옥군도 무인들의 수 때문이기도 하지만 하후장설이 무극계 하수인이었다는 사실 때문입니다.”

하후장설이 무극계 하수인이었고, 무극계가 변황사패천의 주인이란 사실이 밝혀지자 안개가 걷히는 기분이었다.

“귀광두를 쫓다 바다에서 놓친 하후장설은 바다의 지배자인 지옥군도에 연락을 했을 겁니다. 그리고 귀광두는 수천 명을 향해 덤벼들 정도로 무모한 놈입니다. 지옥군도가 그저 변방 세력인 줄 알고 무작정 덤벼들었을 것이 분명합니다.”

황실을 장악할 정도로 힘을 가진 곳이 무극계이고 그들의 하수인이 변황사패천이라면 지옥군도의 힘은 세간에 알려진 것보다 훨씬 강할 것이다.

그런 자들의 시체 오백여 구가 해안가로 떠밀려 왔다. 그럼 수장된 자들 또한 비슷한 수가 될 터이고, 귀광두와 같이 있는 동료들은 그들과 같이 수장되었음에 분명하다.

진청일의 말에 호연작을 비롯한 나머지 장로 일행은 고개를 끄덕였다.

“무극계에 대해서는 좀 더 알아보고 그 시체는 개봉으로 운송하도록 하시오. 서두르시오.”

“알겠습니다. 그럼!”

느닷없는 호연작의 명령에 장로들은 바쁘게 움직였다.

“쿡!”

장로들이 나가자 호연작은 나직이 웃음을 토해 냈다. 확인할 필요도 없이 묵안혈마의 죽음은 기정사실일 것이다. 귀광두, 아니 묵안혈마. 손수 죽이고 싶어도 방법이 없었던 자가 죽었다는데 실감이 나지 않았다.

오십 년 동안 기다렸던 복수를 했는데 아무런 느낌이 없었다.

“결국 죽었더냐. 죽었단 말이더냐. 네놈을 마지막으로 더 이상 살아 있는 천붕십일천마는 없다. 전부 죽었단 말이다. 하지만 끝났다고 생각하면 오산이다. 너희들은 끝났을지 모르지만 이 호연작은 이제 시작일 뿐이란 말이다. 이제 호연작으로 해야 할 마지막 일을 마치고 나는 다시 태어나게 될 것이다. 그때는 개방 방주가 아닌 정파의........”

호연작은 입엣말로 중얼거렸다. 하지만 분명한 건 있었다. 호연작은 개방 방주라는 신분 외에 또 다른 분신이 존재한다는 사실이었다.

그러나 호연작은 꿈에도 알지 못한 사실이 있었다.

북방 금지로 보냈던 그들이 아직 살아 있고, 이미 중원의 심장이라는 북경에 도착해 있는 이도 있다는 사실을.













“하함!”

따분한 듯 섯다는 연신 하품을 했다. 북경 전역에서 연일 피의 숙청이 이어지고 있지만 섯다와 모사 두 사람에게는 먼 나라 이야기였다.

하후장설과 천태진을 제거함으로써 북경에 온 목적을 달성했다. 하지만 두 사람은 떠날 수가 없었다. 뒤따라오는 일행과 보조를 맞추기 위해서가 아니었다.

소식 없는 아랫도리를 고쳐 주겠다고 했던 주홍의 약속. 그것을 기다리고 있는 것이었다.

“모사야, 주홍 그 자식 말이다, 대가리에 기름칠을 무지하게 했나 봐. 머리통 굴리는 소리가 밖으로 새어나오는 것 같더라.”

하후장설이 죽는 순간부터 북경을 장악해 가는 주홍의 모습은 놀랍기 그지없었다. 지금까지 하후장설 측근으로 있던 수많은 중신들이 처형을 당했으나 주홍은 아직 얼굴을 보이지 않고 있다.

그 모든 일이 금의위를 장악한 장철웅에 의해 행해지고 있었다.
놀랍게도 처형당하는 그들의 죄목은 공신 살해 죄였다.

하후장설의 죽음에 대한 책임을 그들에게 뒤집어씌워 처형을 시키고 있는 것이다.

“하후장설이 죽었다고 당장 황제로 등극할 수 있는 건 아니잖아. 군부도 설득해야 할 테고 현 황제를 따르는 자들도 자기편으로 끌어들여야 하니까. 앞으로 많은 시간이 걸릴 거다.”

“그럼 형님에게 내려진 반역자란 꼬리는 언제 떨어지냐?”

“그건 그가 북경을 완전하게 장악하고 모습을 드러낸 순간이 되겠지. 안 그렇소, 왕야?”

어둠 속을 돌아다보며 모사는 낮게 물었다.

“전 대협 말이 맞네. 내가 전면에 나설 때가 바로 하연이와 그가 반역자에서 벗어나는 날이네.”

장철웅을 비롯한 십여 명의 금의위를 대동한 주홍이 다가오며 말했다. 북경의 일이 순조롭게 진행되고 있음에도 불구하고 주홍의 얼굴은 암울했다. 딸인 하연이 때문이었다.

수천 무림인의 추격을 뚫고 귀광두와 함께 바다로 도망쳤다고 했다.

왕야의 외동딸이, 자신의 딸이 무림인의 공격을 받다니. 한 번도 아니고 두 번씩이나. 마음 같아서는 지금 당장이라도 황실을 장악하여 그들에게 내린 반역자의 굴레를 벗겨 주고 싶었다.

하지만 아직은 그렇게 할 수가 없다.

북경을 완전하게 장악하고 절차를 밟아 황제에 등극하기까지는 앞으로도 많은 시간이 걸릴 것이다. 그때까지는 참을 수밖에 다른 방법이 없다.

“그건 그렇고, 우림 그만 가야겠소.”

주홍을 물끄러미 쳐다보던 섯다가 지나가는 투로 말을 꺼냈다.

“아직 일행이 도착하려면 멀지 않았는가. 벌써 가는 건........”

의아한 얼굴로 주홍은 두 사람을 쳐다보았다. 물론 북경 대부분을 장악했다지만 앞으로도 어떤 변수가 생길지 모르는 상황이다. 조금만 더 머물러 줬으면 싶었다.

‘염병할 놈!’

섯다는 내심 욕설을 뱉어냈다. 떠나겠다는 말은 다분히 형식적인 말에 불과했다. 일도 끝났으니 이제 약속을 이행하라는 의미로 꺼낸 말이었는데, 머리가 복잡한 주홍이 알아차리지 못한 거였다.

“험험! 그게 아니고, 대강 일이 정리되었으니 이제는.”

답답한 듯 헛기침을 하던 섯다는 자신의 아랫도리를 툭툭 쳤다.

“아!”

그제야 섯다가 한 말의 의미를 알아차린 주홍은 고개를 끄덕였다.

“가세.”

반 시진 정도를 걸어 일행이 도착한 곳은 북경 서쪽 연화지라 불리는 아담한 호수 근처였다.

“왕야도 이런 곳을 이용하는 거요?”

주변을 둘러보던 모사는 놀란 얼굴로 물었다.
겉보기에는 일반 가옥처럼 생겼지만 눈앞의 건물들은 홍등가가 분명했다.

“여길 일반 홍등가라 생각하면 큰코다치네.”

두 사람을 안내하여 정화루(情火樓)란 자그마한 간판이 걸린 주루 후문 쪽으로 걸음을 옮기며 주홍은 말했다.

“물건 달린 놈들을 상대로 장사하는 곳인데 다르면 얼마나 다를까.”

“그럴까?”

두 사람을 향해 싱긋 미소를 지은 주홍은 장철웅을 안으로 들여보냈다. 잠시 후, 소란스런 소리와 함께 담 안쪽이 환하게 밝아지는 듯하더니 후문이 활짝 열렸다.

“전하!”

그리고 궁장 머리를 한 여인이 주홍 앞에 무릎을 꿇으며 울먹였다.

“오랜만이구나. 그동안 잘 있었느냐. 많이 야위었구나.”

‘어라? 저 자식 봐라? 우리 때문이 아니었잖아!’

두 사람 사이가 심상치 않음을 감지한 모사가 인상을 찌푸렸다.

“야!”

기분이 상한 모사가 섯다의 옆구리를 꾹 찔렀다.

하지만 섯다는 모사의 부름에 대답할 경황이 없었다.
한량 짓도 꽤 했고 많은 주루도 경험해 보았다. 하지만 그 많은 주루들 중 지금 눈앞의 건물처럼 화려한 곳은 일찍이 보지 못했다.

지금 자신들이 들어와 있는 곳은 후원이 분명했다. 희미한 불빛을 받은 후원은 사방에서 광채가 솟구치고 있다. 마치 은가루를 바닥에 뿌려 놓은 듯했다.

후원 중앙에 앉은 자그마한 연못과 정자, 그리고 바닥에 깔린 융단까지. 지금 서 있는 곳이 실내인지 밖인지 구분이 가지 않았다.

갑자기 몸에서 힘이 빠져나가는 듯했다.

모사 또한 섯다와 다르지 않았다. 처음엔 주홍 앞에 무릎 꿇은 여인의 미모 때문에 주변을 살필 겨를이 없었다.

그런데 섯다의 옆구리를 찌르며 본 내부의 전경은 엄청났다.
꿈일지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다.

“썅! 세월이 흐르긴 흘렀구나. 이 섯다를 놀라게 할 주루가 있다니. 그래 봐야 지가 홍루지!”

[사내자식이 이까짓 것 가지고 뭘 놀라고 그래? 날 믿어, 임마.]

모사에게 전음을 보낸 섯다는 고개를 거칠게 흔들었다.

[너 자신........ 있냐?]

의심스러운 눈으로 섯다를 쳐다보며 모사가 물었다. 한량 짓을 많이 해서 섯다란 별명을 얻게 된 녀석이지만, 지금 들어온 정화루는 과거 그가 다녔던 주루와는 차원이 다르다.

쳐다보는 것만으로도 아랫도리가 오그라들 판인데, 더구나 자신들은 작동불능이 아닌가.

“험험! 제법 잘 꾸며 두었구먼. 총관, 뭐 하는가? 안내하지 않고.”

가슴을 활짝 편 섯다는 한편에 서 있는 여인을 향해 말을 걸었다.

“네? 아, 알겠습니다. 따라오십시오. 그리고 소첩은 화정 부인이라 합니다.”

섯다의 지목을 받았던 여인이 화들짝 놀라며 길을 잡았다.
그녀는 정화루의 총관이 아닌 루주인 수란의 침모 화정 부인이었다.

[이런 데 와서는 당당하게 행동해야 해, 임마. 안 그러면 사람 우습게 본단 말이야. 촌스럽게 굴지 말고 대범하게 행동하란 말이야.]

주변을 두리번거리는 모사의 행동을 힐난하고는 있으나 섯다 또한 기절할 지경이었다. 한눈에 보아도 수백 냥을 호가할 물건들이 사방에 널려 있었다.

하지만 섯다의 놀람은 시작에 불과했다.

[섯다야, 신발 벗어야 하는 것 아냐?]

화정 부인을 뒤따르던 모사가 주춤 멈춰 서며 물었다. 먼지 한 톨 보이지 않는 실내는 신발을 신어야 할지 아니면 벗고 들어가야 할지 가늠이 서지 않았던 것이다.

[임마, 저년이 하는 대로 따라 하면.......]

문손잡이를 붙들고 공손하게 고개를 숙이고 있는 화정 부인의 모습 때문이었다.

“뭐 하고 있는가! 앞장서지 않고.”

“소첩은 대인 뒤를 따르겠습니다.”

‘제길! 에라 모르겠다!’

[벗어 임마!]

화정 부인을 물끄러미 쳐다보던 섯다는 모사를 향해 낮게 소리치더니 주홍에게서 옷과 함께 얻었던 신발을 재빨리 벗었다.

곁에서 섯다의 눈치만 살피던 모사 또한 섯다를 따라 신발을 벗은 건 불문가지. 순간 환한 불빛 아래 때가 덕지덕지 낀 두 사람의 맨발이 드러났다.

“킥!”

일순 화정 부인의 입에서 나직한 웃음이 흘러나왔다.
정화루에 들어와 내실에서 신발을 벗는 사람도 처음 보았고, 족의(足衣)를 신지 않은 맨발 또한 처음 보았다.

더구나 그 발에서는 지독한 냄새마저 풍겨 나오고 있었으니.

[야, 새끼야! 신발을 신어야 하는 것 아냐?]

화정 부인의 웃음소리를 들은 모사의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다.
하지만 모사와는 달리 섯다의 얼굴은 태연했다.

“허허! 몰라서 신발을 벗은 게 아니다. 너도 보다시피 우린 맨발이 아니냐. 그래서 발을 먼저 씻고 싶어서 그런 거니라. 처음 와 본 게 아니란 말........조또!”

섯다의 얼굴이 일그러졌다. 발을 씻고 싶다는 말까지만 해야 했다. 처음이니 뭐니 하는 말을 아예 하지 말았어야 했는데.

슬쩍 눈을 돌려 화정 부인을 바라보던 섯다는 내심 안도의 숨을 쉬었다. 그녀는 여전히 공손한 얼굴로 서 있었다.

어쨌든 오십 년 전 광풍대 최고 한량이었던 섯다의 실수는 그렇게 무마되는 듯했다.

“따라오십시오!”

애써 웃음을 지운 화정 부인은 두 사람이 했던 것처럼 신발을 벗고 올라서 안으로 안내했다.

“우선 이곳에서.......”

“허허! 씻기도 전에 봉황실로 안내를 하면 어쩌란 말이냐. 먼저 욕실로 안내하도록 하거라!”

살아 있는 봉황이 새겨진 문을 보며 섯다는 조금 전 실수를 만회하려는 듯 점잖게 알은체를 했다.

“맞아. 처자도 조금 전 발 냄새 때문에 인상을 찌푸렸으면서 방으로 안내를 하면 어떡하란 말인가!”

고개를 끄덕이며 모사가 맞장구를 쳤다.

“죄송합니다. 그럴 의도는 아니었습니다.”

화정 부인은 죄송스런 얼굴로 고개를 숙였다. 조금 전, 신발을 벗는 그들을 보며 웃었던 것을 두고 하는 말이었다. 이미 이들에 대해서는 언질을 받았다. 왕야와 동일한 수준으로 대접을 하라고 했던 것이다.

그런 그들에게 비웃는 듯한 웃음을 들켰으니.

“괜찮아. 방을 잘못 찾은 게 뭐 큰 잘못이라고 그러는가. 살다 보면 실수할 때도 있는 거지. 완벽한 사람은 없는 거란 말이네. 욕실이 어딘가? 저기가 욕실인가.......”

화정 부인의 어깨를 토닥인 섯다는 몸을 돌려 한편 구석을 향해 걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려 했다.

하지만 그는 발을 뗄 수가 없었다.
화정 부인의 손이 허리춤을 붙잡고 있었던 탓이었다.

“저기....... 여기가 욕실입니다.”

섯다를 향해 고개를 숙인 화정 부인은 이번에도 역시 조금 전처럼 조심스럽게 욕실 문을 열었다.

[너 이 개자식, 지금부터 주둥아리 닥치고 가만있어. 뭐가 한량이야, 새꺄.]

“끄응!”

섯다는 저도 모르게 신음을 뱉어 내고 말았다. 모사의 말처럼 아무 말도 하지 않는 게 나을 듯싶었다. 욕실일 거라 생각했던 곳은 창고였고, 방이라 생각한 곳이 욕실이었다.

공연히 알은체하다고 오히려 창피만 당한 꼴이 되어 버린 것이었다.

“세월이 많이 흘러서 그래. 내가 한량일 때는 이런 자재로 욕실 문을 만드는 주루는 없었단 말이야.”

입 다물라는 모사의 말에도 불구하고 변명하듯 말을 꺼낸 섯다는 욕실 안으로 들어갔다.

“억!”

이번엔 비명 소리가 튀어나왔다. 천국에 들어온 건지, 아니면 사람 사는 곳에 있는 건지 구분할 수 없을 정도로 욕실은 화려했다.

대리석 욕조에서는 뜨거운 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 그뿐이라면 섯다가 이렇게 놀라진 않았을 것이다.

욕조 주변으로 둘러서 있는 희미한 그림자들. 그것들은 분명 여인들이었다.

“대인의 목욕 시중을 들어줄 아이들입니다.”

“세상에.......”

모사 역시 섯다와 다르지 않았다. 말로만 듣던 무릉도원이 바로 이곳이었다. 향긋한 냄새가 흐르는 실내에 반라의 여인들이 대기하고 있다니. 순간 머릿속으로 뜨거운 기운이 밀려오는 듯했다.

“저기....... 전 대인은 이쪽 욕실로 가셔야 합니다.”

“그런가? 난 또 둘이 같이 하는 걸로 알고.”

머리를 긁적인 모사는 재빨리 화정 부인이 붙들고 있는 문 안으로 몸을 들이밀었다.

“그런데....... 총관.”

곤혹스런 얼굴로 안쪽을 주시하던 섯다가 조심스럽게 화정 부인을 불렀다.

“하명하실 일이라도 있습니까?”

“다른 게 아니고 저 애들 계속 여기에 있을 건가?”

“무슨 문제라도 있습니까?”

“끄응! 특별한 문제가 있는 건 아니고........ 혼자 하고 싶어서 말이네.”

[헉! 이런 병신! 지금 무슨 소리를 한 거야?]

느닷없이 튀어나온 말에 섯다는 깜짝 놀라고 말았다. 분명 그런 소리가 나올 상황이 아니다.

과거 자주 들락거렸던 주루에 있던 기녀들과는 비교 자체가 안 되는 미녀들이 줄줄이 있는데 그들을 내보내라고 했으니, 정말 노망이 났나 싶었다.

하지만 어쩔 것인가, 이미 엎질러진 물.

“알겠습니다.”

“끄응!”

두말없이 고개를 숙이는 화정 부인의 모습에 섯다는 참혹한 얼굴로 고개를 숙였다. 잠시 후, 욕실 안으로 들어선 섯다는 물속에 몸을 담갔다.

“아냐, 어쩌면 잘 된 일인지도.”

문득 작동하지 않는 아랫도리에 생각이 미친 섯다는 고개를 끄덕였다. 온통 화려함으로 치장된 이곳은 고관대작을 위해 만들어진 욕실이 분명할 것이다. 그들 또한 이곳에서 목욕을 했을 터이고, 반라 여인들의 시중을 받다 보면 사내인 이상 물건은 용솟음쳤을 것이다.

시중을 드는 아이들은 그런 사실을 전부 알고 있을 게 분명하다.

하지만 자신은 어떠한가.

“그러고 보니 여긴 안 서는 게 더 창피한 곳이구먼. 젠장!”

왈칵 짜증이 밀려오자 섯다는 욕조 안으로 머리를 담갔다. 괜히 왔다는 생각이 불현듯 들었다. 조금 전 반라 차림의 젊은 처자들을 보았지만 아무런 감흥이 오지 않았다.

‘모르겠다! 술이나 잔득 퍼먹고 바로 떠나는 게........’

섯다는 불쑥 물 밖으로 고개를 쳐들며 인상을 찌푸렸다.

“커억!”

이편을 쳐다보는 검은 눈동자와 마주친 섯다는 사례 걸린 듯 기침을 해댔다.

“등을 밀어 드리러 왔습니다.”

화정 부인은 고개를 푹 숙였다. 아이들을 물리고 손님들의 근황을 전하기 위해 루주를 찾아갔었다. 아이들을 전부 물렸다는 말을 전하고 나오려는 순간, 왕야로부터 놀라운 사실을 알게 되었다.

불구인 두 사람을 오늘 밤 안으로 정상적인 남자로 만들어 놓으라는 명을 받았던 것이다. 그리고 그 일에 목숨을 걸으라고 했다.

다급해진 화정 부인은 손수 욕실 안으로 들어오고 말았다.

하지만 그런 사정을 알 리 없는 섯다는 거의 벗은 듯한 모습으로 들어온 화정 부인을 보며 인상을 찌푸렸다.

“너...... 올해 몇이냐?”

“서른여섯입니다.”

“서른여섯이나 먹은 할머니가 총각이 목욕하는 곳에 들어오는 게 말이 된다고 생각하는 거냐?”

물론 쫓아내려고 하는 말일 뿐이다. 반라의 나삼을 걸친 화정 부인의 몸매는 처녀의 그것에 못지않았다. 폭발적으로 솟은 가슴은 금방이라도 나삼을 뚫고 나올 정도로 탄력이 넘쳤다.

서른여섯이란 나이가 거짓말처럼 느껴지는 엄청난 몸매였던 것이다. 문제는 섯다 자신에게 있었다. 분명 뭔가 소식이 와야 하건만, 머릿속을 비롯한 아랫도리는 잔잔한 수면처럼 편안하기만 했다.

“니미럴!”

“왕야께서 시중을 들라 하셨습니다, 상공. 저에게 맡겨 두십시오.”

슬쩍 섯다의 시선을 피하며 화정 부인은 욕조 뒤로 몸을 옮겼다.

“상공, 몸을 좀 일으켜 주십시오.”

“끄응! 혼자 할 수 있다고........”

화정 부인의 손이 겨드랑이로 파고들자 섯다는 거정하지 못하고 몸을 일으켰다. 여러 명의 여인이 있는 것도 아니고 화정 부인 혼자였기에 시험을 해보고 싶은 생각도 없지 않았다.

“상공은 멋진 몸을 지니셨습니다.”

섯다의 등판을 슬쩍 문지르며 화정 부인은 코맹맹이 소리로 말했다. 벌써 이십 년을 살아온 곳이 정화루고, 어떻게 하면 남자를 흥분시킬 수 있는지 알고 있기에 그녀는 결코 서두르지 않았다.

불능을 치료하기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 자격지심을 극복하도록 해줘야 한다는 사실을 알고 있었다.

하지만 화정 부인은 섯다와 모사에 대해 좀 더 많은 정보를 알고 왔어야 했다. 애무하듯 등을 쓰다듬고, 남성의 성감대라 할 수 있는 곳을 몇 번이고 건드려 보았지만 섯다는 아무런 반응을 보이지 않았다.

‘자존심 상하게 만드네.’

화정 부인의 입술이 쌜쭉 말려 올랐다. 루주의 시중을 드는 침모가 되는 바람에 기녀 생활을 많이 하지는 않았지만 남자에 대해선 통달했다고 여겼다. 더하여 자신의 몸을 보고 흥분하지 않을 사람은 없을 거란 자신감도 있었다.

십 년 전만 해도 기녀가 아닌 자신을 노렸던 고관들이 얼마나 많았던가. 때로는 권력으로 자신을 취하려는 사람도 있었고, 루주 몰래 선물 공세를 했던 사람도 있었다.

하지만 그들의 부탁을 들어주지 않았다.

사내들의 노리개가 되는 게 싫었던 탓이었다. 그런데 자신의 모습에도 전혀 흔들리지 않은 사람을 만난 것이다.

‘그렇다면!’

슬쩍 입술을 깨문 화정 부인은 천천히 움직여 욕조 안으로 이동했다.

“상공, 앞도 제가 하겠습니다.”

섯다의 얼굴을 살피며 화정 부인은 조심스럽게 그의 가슴으로 손을 가져갔다.

‘정말 탐날 정도로 멋진 몸이네.’

화정 부인은 내심 감탄사를 뱉어냈다. 이곳에 있으면서 많은 고관들을 보았다. 하지만 여자만 밝히는 그들은 눈앞의 사내처럼 탄탄한 가슴을 가진 자들이 없었다.

저도 모르게 나직한 신음을 뱉어낸 화정 부인은 조금 전처럼 섯다의 가슴을 가볍게 쓸었다. 가볍게 시작한 그녀의 손길에 점점 힘이 가해지고, 급기야 그녀의 얼굴은 섯다의 턱 밑까지 다가갔다.

‘니미럴!’

눈앞에 훤히 드러난 가슴을 보면서 섯다는 속으로 욕설을 뱉어내고 말았다. 한량 짓을 많이 했지만 나삼 사이로 슬쩍슬쩍 드러나는 가슴보다 아름다운 가슴은 보지 못했다.

최고의 명품을 보고 있음에도 불구하고 감흥이 없다.

‘휴우!’

아래로 파고드는 화정 부인의 손길을 느끼며 섯다는 내심 한숨을 내쉬었다.

하지만 은근슬쩍 손을 밀어 넣는 화정 부인은 달랐다.

‘하악!’

터지려는 신음을 급격히 삼켜야 했다. 손끝을 스치는 그것은 난생 처음 대하는 대물이었다.

문득 만져보고 싶다는 생각에 그녀의 손길은 허벅지 근처를 떠나지 못했다. 간지럼을 태우듯 한참 동안 그곳에 머물던 그녀의 손길이 마침내 위로 올라왔다.

‘아냐, 지금은 참아야 한다. 강한 자극을 줬다가 실패하면 영영 불가능하다. 우선은 분위기를 잡는 게 중요해.’

그녀가 손을 빼낸 이유였다. 몸은 정상인 사람이 불능인 경우는 대부분 심리 상태 때문이란 사실을 알고 있기에 취한 행동이었다.

그 다음부터 그녀는 섯다의 목욕을 돕는 데에만 집중했다.

어느새 그녀의 나삼은 물이 젖어 속살이 드러났다. 하지만 짐짓 얼굴을 붉히면서도 그녀는 숨기려 들지도 않았다. 그러다 어느 순간부터는 물에 젖은 나삼마저도 벗어 던져 버렸다.

“으음!”

눈앞으로 확 밀려오는 폭발적인 나신에 섯다는 나직한 신음을 흘렸다. 오십 년 만에 대하는 여인의 나신. 우뚝 솟은 가슴과 기름진 아랫배, 그리고 그 아래 풋풋한 초지까지.

입 안에 침이 고이고 숨이 가빠져야 정상이건만........

머리는 기억하고 있는데 몸은 기억을 하지 못하고 있다. 슬쩍 고개를 숙여 아래를 쳐다보았다.

“제길!”

“상공, 제 등 좀 밀어 주세요.”

섯다의 표정이 일그러지자 화정 부인은 재빨리 욕조 왼편에 마련된 단 위로 엎드렸다.

“이거 역할이 바뀐 것 아냐? 그곳에 엎드려야 할 사람은 난 것 같은데........”

“아무나 먼저 해주면 어때요. 상공이 먼저 해주시고 그 다음에 제가 하면 되지요.”

화정 부인은 배시시 웃었다. 어디서 그런 여유가 나온 것일까. 다른 사람도 아니고 왕야의 손님이라 할 수 있는 사람에게 등을 밀어 달라니.

“하여간 요즘 것들은........”

낮게 혀를 찬 섯다는 화정 부인 곁으로 다가가서는 뒤편으로 손을 가볍게 저었다.

쉬이익!

“앗! 차거! 상공, 찬물을 주시면 어떻해요!”

느닷없이 물벼락을 맞은 화정 부인은 낮게 소리를 질렀다.

“임마, 찬물이 얼마나 시원한데. 찬물로 몸을 적신 다음 따뜻한 물로 목욕을 하면 기분은 두 배로 상쾌해진단 말이다.”

재차 손을 흔들자 이번엔 뜨거운 물이 화정 부인의 몸을 덮쳤다.

“빡빡 문질러 주세요.”

화정 부인의 얼굴에 화사한 미소가 감돌았다. 오랜만에 느껴 보는 기분. 어린 시절 어머니가 목욕을 시켜 주실 때마다 했던 말이다.

문득 마음이 편안해지는 것 같았다.

“오냐, 껍질이 벗겨지도록 문질러 주마. 이 섯다가 여자 등을 밀어줄 줄이야.”

화정 부인의 몸을 싹싹 문지르며 섯다는 낮게 투덜거렸다. 하지만 말과는 달리 섯다의 내심은 필사적이었다.

가슴과 마찬가지로 환상적인 아름다움을 뽐내는 화정 부인의 둔부를 쳐다보며 모든 감각을 집중했다. 심지어는 엉덩이 아래 깊숙한 곳까지 시선을 주었다.

그러나.

“휴우!”

‘씨팔! 이거, 정말 고장 아냐? 어찌 저런 몸을 보고도.......’

“별명이 섯다였어요?”

“그래, 임마. 섯다였다. 여자만 보면 벌떡거린다고 해서....... 그리고 나중에 장대근이란 이름이 생겼고.”

걱정이 되기 시작한 걸까. 섯다의 목소리가 신경질적으로 변했다.

하지만 화정 부인의 얼굴은 태연했다.

“훗! 정말 어울리는 별명과 이름이네요. 그렇게 불릴 만한 자격이 있어요.”

욕조에서 만졌던 그의 물건을 기억해낸 화정 부인은 살며시 미소를 지었다. 비로소 그가 편하게 느껴졌던 이유를 알 듯했다. 성(性)조차 없던 사람. 자신 또한 정화루에 오기 전까지는 일남이라 불리지 않았던가.

“저는 수박 두 통이었어요. 이름은 일남(一男)이었고요.”

“캑! 일남이? 사내 이름도 아니고 일남이 뭐냐?”

그녀의 몸을 주무르고 있다는 사실도 잊고 섯다는 낮게 기침을 했다.

“아들을 기대하고 이름을 미리 지어 놓으셨는데 제가 나온 거죠, 뭐.”

“그래서 동생은 사내였냐?”

“아뇨. 여동생이 나왔는데 그 아이는 이남(二男)이 되었어요. 그런데 얼마 살지를 못했지요. 수해가 나는 바람에........”

화정 부인의 얼굴이 아득하게 변했다. 굶기를 밥 먹듯 했던 시절, 장강이 범람하면서 덮친 수마는 식구 모두를 쓸어 가 버리고 말았다.

자신만 홀로 남겨 둔 채.

“참! 별명을 말할 때 수박 두 통이라 하던데 그게 뭐냐?”

물으면서도 섯다의 손은 부지런히 움직였다. 겨드랑이 속으로 불쑥 손을 밀어 넣을 때도 있었고, 그녀의 엉덩이를 쓰다듬을 때도 있었다.

섯다의 손길이 스칠 때마다 화정 부인은 나직한 신음과 함께 몸을 꿈틀댔다.

“수박이 뭔지 모르세요?”

“모르니까 묻지, 임마. 처음 들어보는 말이구먼.”

“음! 수박이 뭐냐면, 상공 머리만 한 크기도 있고 좀 작은 것도 있는데, 칼로 잘라 보면 달짝지근한 물이 많아요. 남쪽에서 나는데 여름철에만 구경할 수 있는 거예요.”

“먹는 거란 말인데, 그게 왜 별명이 됐냐고.”

“그건 상공과 같아요. 바로 이것 때문이에요.”

몸을 홱 뒤집은 화정 부인은 우뚝 솟은 가슴을 가리키며 말했다.

“쿡! 어떤 자식이 지었는지 별명은 제대로 지은 것 같다.”

가슴을 가리키는 화정 부인의 모습 때문이 아니었다. 별짓을 다해도 소식을 보내지 않는 그놈 때문에 섯다는 힘없이 웃고 말았다.

“지금부터는 상공의 몸을 주물러 드리겠어요. 엎드리세요.”

자리에서 일어난 화정 부인은 옥으로 만든 단 위의 물을 쓸어 내며 말했다.

“됐어, 임마. 무인이 근육 굳을 일이 어디 있냐. 대충 씻었으니까 그만 나가자.”

“저만 호강했네요.”

배시시 미소를 지은 화정 부인은 입구 쪽에 세워진 장을 열어 침의 비슷한 옷을 내밀었다.

“이거 입으세요. 내의와 옷을 빨아 두라고 했습니다.”

“여기 왔던 다른 놈들도 전부 이런 걸 입었냐?”

“네! 심지어는 벗고 다닌 작자들도 있었어요.”

“끄응!”

낮게 신음을 뱉어낸 섯다는 그녀가 내민 옷을 걸친 다음 욕실로 나섰다.

잠시 후, 그가 안내된 곳은 욕실 못지않게 화려한 장식으로 치장한 아담한 방이었다.

“어서 와라!”

[너 혹시.......]

환한 섯다의 얼굴을 쳐다보던 모사가 잔뜩 기대 어린 얼굴로 전음을 보냈다.
무려 다섯 명의 꽃다운 처자들에게 둘러싸여 목욕을 했다. 하지만 확실하게 고장 났다는 사실만 확인하고 욕실을 나서고 말았다.

[아냐, 임마. 그게 되었으면 내가 술 푸러 왔겠냐?]

눈을 흘긴 섯다는 모사 앞에 놓인 술잔을 들어 훌쩍 털어 넣었다.

“기다려 보자. 준비를 했다니까 방법이 나오겠지.”

초조한 얼굴로 모사는 연신 방문을 흘끔거렸다. 벌써 몇 잔의 술을 마셨는지. 혹시 술기운을 빌리면 제대로 될지도 모른다는 생각 때문이었다.

주거니 받거니 두 사람은 먼저 들여온 술을 전부 마셨다.

술을 가져다 달라고 고함을 지르려는 순간, 갑자기 방 안의 불이 꺼지며 나직한 음률이 흘러나왔다.

사람의 심금을 자극하는 그것은 무림에서 환락음이라 불리는 음공이었다. 뒤이어 음악 소리에 맞춰 무희들이 나와 춤을 추기 시작했다.

붉은 홍등, 그리고 반라의 무희들.
보는 것만으로도 호흡이 가빠질 광경이었다.

하지만 그녀들의 춤은 시작에 불과했다. 점차 음률이 고조되고 무희들은 옷을 하나둘씩 벗어 던지며 알몸을 드러냈다. 어느 순간부터 그녀들의 입에서 끈적끈적한 비음마저 흘러나오자 방 안은 온통 후끈 달아올랐다.

“섯다야, 쟤 어떠냐?”

무희들의 모습을 뚫어져라 쳐다보던 모사가 가슴과 엉덩이가 유난히 탐스러운 무희를 가리키며 은근하게 물었다.

“쟤? 음! 정말 뻑 가게 잘 빠졌네. 저 정도면 상급 정도는 된다.”

좀 전에 보았던 화정 부인의 몸을 떠올리며 대답했다. 그녀에 비해 다소 부족한 듯하지만 그 부족한 면이 매력인 듯도 싶었다.

“그럼 저 애는?”

이번엔 모사가 가리킨 무희는 금방 가리킨 무희의 오른편에 있는 여인이었다.

“신음 소리 죽이는 애?”

“그래, 임마. 저런 소리는 처음 들어 보는 것 같아서 말이다.”

“보통 저런 애들은 교화란 기명을 많이 쓰거든? 신음 소리만 가지고도 남자 여럿 잡는다. 몸매는 중급!”

“호! 신음 소리로 사내를 잡아먹는단 말인데....... 그 정도만 해도 어디냐? 그럼 저년은?”

“밑이 깨끗한 애?”

“그래, 임마.”

“저런 애는 보통 그 짓으로 남자를 잡는 유형이거든. 저런 애들과 관계를 가질 때는 절대 위를 허용해서는 안 돼. 무조건 정상 체위로 관계를 갖도록 하고 빠른 시간에 끝내야 해. 만족시켜 주겠다고 달려들면 그날로 바로 염라대왕과 면담을 한다고.”

목을 그어 보이는 시늉을 하며 섯다가 말했다.

“그래서 재수 없다고 했던 건가? 그럼 저기 울창한 애는?”

“허미! 쟤는 거기에 거름을 주나 왜 저리 울창해.”

모사가 가리킨 울창녀를 쳐다보던 섯다는 놀란 표정을 지었다. 그녀 또한 화정 부인만큼이나 특이했던 것이다.

“쟤도 깨끗한 애와 마찬가지야. 극도의 쾌감을 주지만 남자를 상하게 하는 경우가 많아.”

“끌려가면 안 되는 계집?”

“맞다. 여자에게는 미안하지만 독하게 마음먹고 한 번으로 끝내야 해. 두 번이 세 번이 되고, 세 번이 네 번 된단 말이야. 그러다 보면.”

“저승행이다, 이 말이지? 그럼 저년은?”

“모사야!”

모사가 가리킨 무희를 물끄러미 쳐다보던 섯다가 점잖게 불렀다.

“목소리 깔지 말고 묻는 말이나 대답해, 임마.”

무희들의 몸에서 눈을 떼지 않은 채 빠르게 말했다.

“지금 우리가 여기 왜 있는 거냐?”

“왜 있기는, 임마! 고장 난 놈들 고쳐 보려고........ 니미 씨부랄!”

급기야 모사는 욕설을 뱉어 내고 말았다.

사내를 복상사시킬 정도의 미녀들이 떼거리로 벗고 춤을 추는 상황이다. 보통 남자들 같으면 충혈된 눈으로 여인들을 쳐다보며 숨을 헐떡거려야 한다.

그런데 자신들은 그런 여자들의 점수를 매기고 있었다.
술까지 잔뜩 처먹은 놈들이.

“너, 술 취하냐?”

“술? 그러고 보니 물 먹은 것 같네? 좃또! 그럼 춘약도 안 받을 것 아냐!”

급기야 모사는 고함을 지르고 말았다. 한 방울만 마셔도 뼈까지 녹는다는 독을 오십 년간 밥처럼 먹고 산 자신들이다.

술을 비롯한 춘약이 받을 리가 없다.

일순 머릿속이 하얗게 변해 버렸다. 마지막 방법으로 춘약을 생각하고 있었고, 가장 기대를 걸었던 방법이다. 그런데 지금 와 생각하니 그것도 의미 없는 짓이었다.

“으아아! 어떤 새끼가 한밤중부터 오입질을 하는 거야! 앙? 그냥 자라! 그냥 퍼질러 자란 말이다!”

모사의 고함소리가 정화루 곳곳으로 퍼져 나가자 여기저기서 들려오던 신음 소리가 뚝 그쳤다.

“무슨 일인가?”

느닷없는 고함 소리에 놀란 주홍이 두 사람이 있는 곳으로 오며 물었다.

“아니외다. 어디서 고양이 우는 소리가 들리는 것 같아서 말이오. 왕야, 돈 있으면 좀 주시오.”

“돈? 얼마나 필요한가?”

주홍은 의아한 얼굴로 물었다. 두 사람이 쓸 정도의 돈은 이미 주었고, 수신가의 무인들은 북경에 거주지를 마련해 주기로 했다.

그런데 돈이라니.

“중이 될 팔자로 태어났으니, 소림사 폐허에 암자나 지어야 겠소이다.”

“설마, 환락음(歡樂音)과 환락마화무(歡樂魔花舞)까지 펼쳤는데!”

나직한 목소리의 주인공은 환락루주 수란이었다.

그녀는 경악한 얼굴로 두 사람을 쳐다보았다. 방금 무희들이 추었던 춤은 단순한 춤이 아니었다. 사공 중에서도 극악한 사공으로 통하는 무공이다.

웬만한 무인들은 오성에 달하는 환락음만 들어도 짐승으로 변한다. 그런데 방금 이들에게 시전한 환락음과 환락마화무는 십이성이었다.

부처님도 벌떡 일어나 무희들에게 덤벼들 정도거늘.

방금 왕야와 자신이 이성을 잃고 격렬한 정사를 치르게 된 원인이 바로 환락음 때문이질 않았던가. 아니, 굳이 무공이 아니더라도 춤을 추고 있던 아이들은 정화루 최고의 미인들이다.

기가 막혀 말이 나오지 않았다.

“긴말 필요 없고 돈 좀 줄 거요, 말 거요? 돈이 없다면 여기 있는 물건 몇 개 가져가고.”

“아닙니다. 드리겠습니다.”

이번에도 역시 대답한 사람은 수란이었다.
수란은 뒤에서 있는 화정 부인에게 눈짓을 했다.

“밖에서 기다리겠소!”

“그렇다고 지금 가려는가?”

주홍은 놀라 물었다. 설마 하니 오늘 밤 바로 떠날 줄은 생각지 못했던 탓이었다.

“그럼 뭐 할 거요. 설마 날 내시로 앉히겠다는 생각을 하고 있는 건.......”

“그럴 리가 있는가. 어찌 그대들을. 하지만 자주 연락을 취해 주게.”

말릴 수 없다는 사실을 깨달은 주홍은 고개를 끄덕였다.
사실 북경에서 두 사람이 할 일은 없다. 차라리 물미에 나가 그곳을 정리해 주는 게 나을 듯싶었다.

“그럼 다음에 뵙겠소이다.”

주홍을 향해 포권을 취한 두 사람은 창문 너머로 몸을 날려 버렸다.

“그렇다고 그런 행색으로 나가면 어떻하나. 옷은 가지고.......”

불쑥 두 사람이 사라져 버리자 주홍은 씁쓸한 미소를 짓고 말았다. 그러다 곁에 있는 정화루 루주를 향해 낮게 말했다.

“수란, 화정 부인을 딸려 보내도록 하시오. 당분간은 계속 연락을 취하고 있어야 하오.”

“알겠습니다, 전하!”

잠시 후.

정화루 정문으로 화정 부인을 태운 사두마차가 소리 없이 나왔다.

“유화(流花)야, 기다려라!”

멀리 보이는 두 사람을 보며 화정 부인이 말했다. 그들은 커다란 나무 아래 고개를 떨군 채 앉아 있었다.

“섯다야, 정말 비참하다. 이렇게 해서 살아야 하는가 싶기도 하고.”

아무리 생각해도 말이 되지 않는다.
눈이 툭 튀어나오고 목이말라야 할 그 상황에서 점수를 매기다니. 손짓만 해도 품 안으로 뛰어들 미녀들을 두고 점수라니.

“나도 그래, 임마. 지금 난 울고 싶다. 진짜 울고 싶어. 부처님마저 안 들어 주면 그땐 어떻하냐?”

섯다 또한 다르지 않았다. 모사의 질문을 받아 준 자신이 저주스럽도록 미웠다.

“그땐 정말 죽어야지. 난 내시로는 절대 못 산다.”

모사가 단호하게 말했다. 두 사람이 소림사로 가겠다는 건 주홍에게 말했던 것처럼 중이 되고자 해서가 아니었다. 마지막으로, 정말 마지막으로 불심에 기대 보기 위해서였다.

두 사람은 고개를 들어 하늘을 보았다.
정말이지 울고 싶은 밤이었다.


