광풍무(67) - 살수는 내 밥이다(3) -- 3권 시작
 

          백산의 입에서 나직한  욕설이 흘러나왔다.  원수는 외나무다리에서 
        만난다는 말이 실감나는 순간이었다. 
          잠영루 멸문의 직접적인 원인 제공자는 자신이다. 물론 설련이 중간
        에 수작을 부려 위지소령을 청부하긴  했지만 자신이 죽겠다고 낙양에
        만 오지 않았더라도 잠영루는 멸문당하지 않았을 것이다.

          "하여간 난 지지리 복도 없어. 사양선이라고 했냐?"

          "그-그렇소이다."

          계곡 밖을 흘낏 쳐다보며 사양선은 고개를 끄덕였다. 영향조의 기척
        이 조금씩 가까워지고 있었다.

          "내게 청부해라, 다섯 명이니까  일인당 만 냥씩 전부  오만 냥으로 
        하자."

          "무슨……?"

          의아한 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 살인  청부업자에게 청부를 하라
        니. 더구나 두 당 1만 냥이란 말은 도무지 알 수가 없었다.
          "다른 건 생각하지 말고, 여기 있는 이 소녀만 목숨걸고 지켜. 너희
        들 실력으로 지킨다는 게 말은 안  되지만, 좌우지간 털끝하나라도 다
        치면 방금 청부받은 것 취소니까 알아서 해."
          벌떡 일어난 백산은 혈월을 챙겨들고 걸음을 옮겼다.

          "뭐해요? 거기 있는 짐  가지고 이쪽으로 와요.  치료부터 해야겠어
        요."

          백산의 뒷모습을 흘낏  쳐다보던 주하연은 사양선을  손짓으로 불렀
        다. 특별한 약도 없지만 썩은 살만은 도려내야 할 정도로 그들의 상처
        는 심각했다.

          "저 오빠는 신경 쓰지 말라니까 그러네."

          "네, 알았습니다, 소저."

          망연한 얼굴로 백산을  바라보던 사양선은 허겁지겁  보퉁이를 안고 
        주하연 곁으로 다가왔다. 

          "크어억! 냄새! 쫓길 동안 한번도 안 씻었나봐."

          "죄송합니다. 워낙 경황이 없어서……."

          "그 심정 이해해요, 나도 두 달간을 쫓겨다녀 보았는데 세상에서 제
        일 못할 짓이 도망치는 일이더라고요."

          "설마……."

          사양선은 놀라운 눈으로 눈앞의 소녀를 보았다. 평범한 듯 하면서도 
        소녀의 몸에서는 범접키 힘든 기운이 느껴졌다.
          강한 무공 때문은 결코 아니었다. 고관대작 자제들이나 지니는 특별
        한 분위기가 풍겨왔다. 고귀한 태생임이 분명했다.
          그런 소녀가 쫓겨다녔다니 의아할 밖에.

          "저 오빨 만나기 전까지는 쫓겨다녔어요. 당신들도  기연을 만난 거
        라고요."

          2십여 장 밖에 턱하니 버티고선 백산을 가리키며  싱긋 미소를 지었
        다. 

          "모든 것을 다 잃었는데 기연이라고요?"

          "원래 그런 거예요, 기연은 모든 것을 다 잃었을 때 찾아와요. 간절
        히 원할 때. 제가 그랬거든요."

          백산의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보며 주하연은 말했다. 그 기연을 자
        기 것으로 만들기 위해 모든 노력을 다하고 있다. 여전히 멀게만 느껴
        지지만 언젠가는 그가 마음을 열어 줄거라 믿으며.

          "자! 거기 소저부터 볼까요?"

          심호흡을 한 주하연은 유일한 홍일점인 여자를 먼저 불렀다. 남자들
        의 보호를 받은 탓에 비교적 깨끗해 보였지만, 왼팔에 난 검상은 그냥 
        넘길 수 있는 상처가 아니었다. 
          살 썩는 냄새와 함께 구더기가 끓고 있었다.

          "이름이 뭐예요?"

          "나예령(羅禮玲)이에요?"

          "저기 사양선이란 남자 사랑하죠?"

          "네……?"

          "얼굴 보니까 딱 씌어 있네. 죽도록 사랑하고 있다고."

          말을 하면서도 주하연은 손을 능숙하게  움직였다. 나예령의 팔에서 
        썩은 부위를 도려내고 재빨리 금창약을 바르는 것을 끝으로 그녀에 대
        한 응급처치는 끝났다.

          "오빠! 난 벌써 한 명 끝냈어!"

          멍한 얼굴로 자신을 쳐다보는 나예령에게 싱긋  웃어준 주하연은 저 
        멀리 백산을 향해 고함을 질렀다.

          "이봐! 동생은 벌써 한 명 끝냈대. 우리도 시작하는 게 어때."

          전면 어둠을 보며 백산은  나직이 말했다. 눈에 익은  은신술, 과거 
        한번 경험해 본적이 있는 흑막살수의 은신술과 유사했다.
          그들을 일컬어 흑막 오대흑객이라 하였다. 무객(無客), 천객(天客), 
        사객(死客), 혈객(血客), 영객(影客)으로 불렸던 그들 중 사객에게 소
        살우는 왼팔을 잃었다. 그리고, 천객과 무객을 잡기 위해 일행을 떠났
        을 때 소령이 납치되는 일이 벌어졌던 것이다.

          "네 놈은 누구냐?"

          어둠을 뚫고 음침한 목소리가 들려왔다. 주하연의 말처럼 그는 환객
        (幻客) 자군(紫君)이었다.
          몸을 숨기고 있던 자군은 내심 곤혹스럽기 그지없었다. 물론 살려줄 
        생각은 없었지만 잠영루 후예가  아닌 생판 모른 자가  길을 막아섰기 
        때문이었다.
          더구나 몸에서 풍기는 기운은 허허롭기 그지없다. 도무지 무공을 익
        힌 자인지조차 판단이 서지 않았다. 

          "가르쳐 줘도 모를 테니 굳이 알려고 하지마. 그런데 말이야, 널 보
        고 있으니까 한 놈이 생각나, 혹시 무영비천류를 익혔나?"

          "헉!"

          "쿡! 맞나보군."

          나직한 신음소리와 함께 격렬한 움직임이 이는  공간을 보며 백산은 
        미소를 머금었다. 
          입꼬리가 슬쩍 말려 올라가는 미소는  살소였다. 끊임없이 나타나는 
        과거들, 기억 속에 묻어버렸던 잔상이 하나  둘씩 떠오르는 것처럼 그
        것들도 나타나고 있다.

          "좋아, 50년 전에 비해 얼마나 발전했는가 보자."

          "영객을 알고 있었더냐? 점점 놀라게 하는구나."

          공간 속에서 들려오던 자군의 목소리가 이내 어둠에 묻혀 사라졌다. 
        전대 영객을 알고 있는 자.  더 이상 말을 섞을  필요가 없었다. 그는 
        반박귀진(返璞歸眞)에 도달한 강자가 틀림없었다.

          '하지만 우린 살수다, 반박귀진이 아니라 그보다  더한 자들도 없앨 
        수 있단 말이다.'

          여전히 미동 없이 서  있는 백산을 바라보며 자군은  내심 중얼거렸
        다. 

          스스스! 스슥! 스스스!

          백산 주변으로부터 수많은 소리가 들려왔다.  살수들의 허초는 몸을 
        드러내고 싸우는 무림인들과는 전적으로 다르다.
          특히 환술을 익힌 살수들은 스스로 흔적을 내어  허초를 만든다. 지
        금 백산의 귓전에 들려오는 소리들도  마찬가지다. 사방에서 들려오는 
        소음은, 최종적인 공격을 감행할 한 명을 위해서다.
          그에게 최상의 기회를 만들어주기 위해 나머지는  소음을 내고 있는 
        것이다. 한 곳에 정지한 채로 소리를 내는  살수는 없다. 전부가 빠르
        게 장소를 이동하고 있다.

          슉!

          일순 소란스런 소음 속에서 미약한 소성이 백산의 미간을 향해 다가
        들었다. 새하얀 광채를 발하는 그것은 전면 어디에선가 발출된 비수였
        다.
          백산의 입가에 엷은 미소가 번졌다. 사방에서 들려오는 소음과 마찬
        가지로 비수 또한 허초다. 비수를 쳐내기 위해 혈월을 위로 들어 올렸
        다. 

          그 순간.
          왼쪽으로부터 어둠에 묻힌 그림자 하나가 옆구리를 노리며 빛살처럼 
        날아들었다.
          마치 바람처럼, 백산의 몸은 왼쪽 앞으로 반보 나아간다.

          "헉!"

          백산을 향해 돌진했던 인영의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 딱 
        반보의 움직임으로 미간을 향해 오던  비수는 물론이고 자신의 검까지 
        피해버린 것이었다. 백산의 다음 동작은 더욱 빨랐다.
          반보 앞으로 움직였던 몸이 빙글 돈다 싶더니 나아가는 살수의 등을 
        점해버린다. 슬쩍 들어올려진 혈월이 붉은 광채를 뿜었다.

          스윽!

          살수의 움직임처럼 미약한 소성과  함께 붉은 피가  바닥을 적시고, 
        등을 보이고 있는 백산을 향해 또 다른 살수가 몸을 날렸다.
          어둠에 동화된 살수 역시 흔적을 남기지 않는다.  하지만 온몸의 감
        각은 최대한 열려있고, 상단전마저 활동하고 있는 백산의 머리는 상대
        의 위치를 정확하게 감지해냈다.
          이번 역시 백산이 움직인 거리는 반보였고, 왼쪽으로 움직임과 동시
        에 그의 신형은 처음 서 있던 곳에 와 있었다.
          이윽고 직선으로 뻗어나가는 혈월(血月).
          상대의 이마를 뚫은 혈월을 돌려 뽑아내고, 그 여력으로 한 걸음 물
        러나며 오른 발을 번쩍 들어 올렸다.
          그리고, 허리께로 지나가는 살수의 등을 향해 사정없이 내리찍었다.

          우두둑!

          "크아악!"

          처음 들려오는 살수의 비명.  허리가 부러진 살수는  처절한 비명을 
        지르며 지면으로 처박히고, 다시 세 명의  살수가 전면과 좌우에서 달
        려들었다.

          "쩝! 이건 너무 많은데……."

          낮게 중얼거린 백산은 그  자리에서 팽이처럼 돌았다.  지면에 발을 
        붙인 상태가 아닌 한치 정도 위에서 빙그르르  돌며 혈월을 쭉 내밀었
        다.
          일순 백산 몸 주변으로 둥근 원이 생겨나며  역시나 그 위로 핏방울
        들이 뿌려졌다.
          세 명의 살수를 처치한 백산은 가볍게 지면을  찾다. 공간을 단축하
        며 나아간 그의 신형은 키 낮은 나무  우듬지를 덮치며 혈월을 횡으로 
        휘둘렀다.

          "커억!"

          "크윽!"

          나직한 비명소리를 들으며 뒤쪽으로 다시 몸을 움직였다. 마치 누군
        가 뒤에서 당기는 듯한 가공할 움직임이었다.
          진각을 밟듯 백산의 발이 지면을 파고들자  그곳으로부터 핏물이 벌
        컥벌컥 솟구쳐 올랐다. 
          땅속을 통해 다가왔던 2명이 숨을 거두는 순간이었다.

          쉬이익!

          백산처럼, 영향조 또한 쉬지 않았다. 백산의 몸이 잠시 멈춘다 싶자 
        사방에서 비수들이 진득한 살기를 머금고 날아들었다.
          가장 먼저 날아온 비수는 머리를 노렸고, 다음 비수는 심장을, 그리
        고 맨 마지막 비수는 단전을 노리며 날아들었다.

          "타핫!"

          백산의 입에서 첫 고함이 터졌다. 날카로운 고함소리와 함께 백산의 
        손발은 빠르게 움직였다.
          왼손은 머리로 날아오는 세 자루의 비수를  잡아내고 혈월로는 가슴
        으로 다가온 비수를 쳐낸다. 그리고 단전을  향해 다가온 비수를 오른 
        발로 차내며 조금 전 잡아챘던 세 자루의 비수를 내던졌다.
          동시에 여섯 마디의 신음소리를 들으며 백산은  오른 쪽으로 신형을 
        날렸다. 무상신법은 가공했다. 은밀하게  움직이는 살수들을 비웃기라
        도 하듯 그들의 길목을 차단하며 혈월을 휘둘러 댄다.

          침묵하는 자.
          무영비천류를 익힌 자군은 벌어진 입을 다물지 못했다. 도무지 정신
        을 차릴 수가 없었다.  지금껏 수많은 접전을 치렀고,  많은 무인들을 
        상대했다. 하지만, 그 많은 무인들 중 눈앞에  있는 자만큼 빠른 움직
        임을 보였던 자는 없었다.
          움직임을 눈으로 좇지도 못했다. 칠사의  일인이라는 사실이 아무것
        도 아닌 것처럼 느껴졌다.

          '하지만 네 놈도 허점은 있을 터, 한번만 잡아내면 된다. 맞다 저년
        이다.'

          잠영루 후예들이 치료받고 있는 안쪽을 힐끔  쳐다보며 자군은 내심 
        중얼거렸다. 치료하고 있는 어린 소녀가 놈의 유일한 약점이란 사실을 
        이제야 깨달은 것이었다. 자군의 입술이  딸싹이자 마지막 남은 2명이 
        전방으로 내달렸다.

        *****************
 
 
광풍무(68) - 살수는 내 밥이다(4) 

          
          1장 사이를 두고 나아가는 부하들 중 한 명은  놈을 우회하여 못 옆
        으로 다가갈 것이고, 그 순간이 무영비천류를 시전할 순간인 것이다.
          전 내공을 끌어올려 양손에 집중한 자군은 뒤늦게 출발한 부하의 뒤
        를 따랐다. 부하 아래쪽에 몸을 숨긴 채 나아가는 그의 양손에는 전부 
        여덟 자루의 비수가 들려 있었다.
          여덟 자루의 비도 중 네 자루는 무영비라는 비수로, 소리는 물론 광
        채조차 없다. 말 그대로 흔적 없이 다가가 죽음을 내리는 비수인 것이
        다.

          '지금이닷!'

          부한 한 명을 격살한  상대가 뒤쪽으로 나아가는 다른  부하에 막혀 
        주춤거리는 모습이 들어왔다. 자군의  양손은 소리 없이  허공을 갈랐
        다.

          "놈! 다른 비수는 막아낼지 몰라도 무영비만큼은……."

          무영비가 몸에 격중하자 회심의 미소를 짓던 자군은 돌연 경악한 얼
        굴로 눈을 치떴다.
          1장 떨어진 거리에 있는 상대의 모습이 선명하게 들어왔다. 놈의 단
        전과 미간을 노리고 들어갔던  네 자루의 무영비는 분명  흡수되듯 몸 
        속으로 들어갔다.
          그러나, 무영비를 먹은 놈의 몸은 피를 흘리지 않았다. 오히려 맑은 
        쇳소리를 내며 무영비를 토해냈다.
          바로 그 순간, 놈의 손에서 무엇인가 번쩍 빛나는 광채를 보았다.

          "크아악!"

          "커억!"

          두 곳에서 동시에 비명소리가 울렸다. 주하연을 노리고 몸을 날렸던 
        자는 얼음조각으로 부서지며 마지막 비명을 질렀고, 자군은 목에 박힌 
        기이한 줄을 보며 억눌린 듯한 신음을 뱉어냈다.

          "광혈(狂血)……."

          더 이상 말을 잇지 못했다. 빙그르르 목을 타고  돈 백색 줄이 목을 
        자르고 지나가 버렸기 때문이었다.

          툭!

          바닥으로 떨어진 자군의 머리는 여태 눈을 감지 못했다. 믿을 수 없
        다는 듯한 눈동자. 살아 생전에 광혈지옥비를  목격하게 될 줄은 정녕 
        몰랐기 때문이리라.
          

          썩은 살이 잘려나가고 있다는  사실도 알지 못했다.  어느 순간부터 
        회의 청년의 무위에 압도당했고, 그의 움직임을 좇았다.
          그는 강기의 무공도 쓰지 않았다. 어도술도 쓰지 않았다. 반보씩 이
        동했던 몇 번의 움직임과,  가공할 경공으로 20명에  달하는 영향조를 
        처치해버렸다.
          그것도 혼자서.

          '치료 끝났으니까, 절하세요. 안 받아주면 죽겠다고 하세요.'

          귓전에 들려오는 소녀의  전음은 주문이었다. 강시로  변해버린 듯, 
        다섯 명은 벌떡 일어나 무릎을 꿇었다. 그리고 간곡하게 말했다.

          "저희를 받아주십시오. 아니면 죽여주십시오!"

          "얘들이?"

          백산은 놀란 얼굴로 주하연을  쳐다보았다. 무슨 영문인지  알 수가 
        없었기 때문이다. 도의적인 책임  때문에 이들을 돕기는  했지만 결코 
        부하로 거두려는 생각은 없었다.

          '받아 주세요, 갈 곳도 없는 사람들인데.'

          백산의 생각을 읽은 주하연은 재빨리 전음을 보냈다.

          '임마, 얘들을 데려다 어디에 쓰게, 쓸 일이 없잖아!'

          백산은 더욱 황당한 얼굴로  대꾸했다. 강호 일에  관련되어 나서고 
        싶은 생각은 추호도 없다. 동생들만 찾으면 그 길로 바로 은거할 참이
        었다. 
          그런데 부하라니.

          '그냥 받아줘요, 정 안되면 잡일이라도 시키면 되잖아요.'

          '젠장…….'

          내심 욕설을 뱉어낸 백산은 사양선 일행에 섞인 늙은 노인을 물끄러
        미 쳐다보았다. 
          문득 어린 시절이 떠올랐다. 자식에게 무공을 가르쳐  보기 위해 거
        대문파 정문 앞에서 무릎을 꿇었던 아버지. 하지만 어느 한 곳 받아주
        는 문파는 없었다. 그때 아버지의 모습이 바로 저랬다.
          측은한 눈으로 그들을 보던 백산은 나직이 말했다.

          "난 너희들에게 해줄 게  아무것도 없다. 너희들 복수를  해줄 수도 
        없고, 북황련과 싸우지도 않을 것이다. 다만 원한다면 무공 몇 가지는 
        가르쳐 줄 수 있다. 그래도 좋다면 따르거라."

          "감사합니다, 주공."

          노인을 포함한 일행 다섯 명이 머리를 깊숙이 숙이며 외쳤다.

          "좋다, 나는 백산이다."

          "소신, 유몽(劉夢)입니다."

          "유몽?"

          어디선가 들어본 이름 같아 백산은 고개를 갸웃거렸다.

          "하여간 상단전이 열리면 똑똑해 진다고 누가  그랬어. 칠사의 일인
        이자 월영살(影殺)로 불렸고 실력은 4황에  근접한다고 해 살황(殺皇)
        이라고도 하죠. 10년 전 강호를 떠났고."

          "맞다 그랬지."

          그제야 생각난 듯 백산은 머리를 툭툭 두드렸다. 지저사령계에서 주
        하연이 잠깐 언급했던 자가 바로 유몽이었던 것이다.

          "단전은 살아 있는데……. 쯧! 욕심을 부렸구먼."

          유몽의 몸을 가만히 살피던 백산은 낮게 혀를 찼다.

          "그렇습니다, 주공. 능력도 안 되는 놈이 욕심을  부리다 이렇게 됐
        습니다."

          회한 어린 얼굴로 유몽은 대꾸했다. 칠사의 일인으로  불리는 게 못
        마땅했다. 그들은 10초지적도 안 된다고 생각했고, 자신의 상대는 4황
        밖에 없다고 여겼다.  해서 4황마저 넘어보겠다며  사제인 사예군에게 
        잠영루를 넘기고 무공수련에 몰두했다.
          욕심은 화를 부른다는 옛말을 망각한 대가는 참혹했다. 결국 심마의 
        벽을 넘지 못하고 주화입마에 들고 만 것이다.
          겨우 단전이 훼손되는 것은  막았지만 그곳에 쌓여 있던  내공은 몸 
        안으로 흩어졌고, 오른쪽 다리가 마비되는 불구가 되고 말았다.

          "어리석긴! 자만심으로 똘똘  뭉쳐있었으니 주화입마를  당할 밖에.  
        고수들이 극을 이루지 못한 이유가 바로 자신감 때문이다. 할 수 있다
        는 자신감이 넘치면 화를 부르는 거야. 일단 자리부터 옮기자, 단전은 
        천천히 생각해보기로 하고. 하연아 그만 가자."

          "감사합니다, 주공."

          유몽은 넙죽 고개를 숙였다. 단전은 천천히 생각해보겠다는 말 때문
        이 아니었다. 무공을 회복할 수 있으리란 기대는 하지 않았다. 가족들 
        대부분이 목숨을 잃은 것을 보고도 구차한 삶을  포기 못한 이유는 사
        양선을 비롯한 제자들 때문이다. 
          아이들에게 아직 전해주지 못한 무공이 남아  있기에 혈루를 흘리며 
        따라 나섰다. 자신에게 필요한 건 무공회복이 아니라 시간이다. 그 시
        간을 백산이 벌어준 것이다.
          벌떡 일어나 저만치 걸어가는 백산의 뒤를 따랐다.

          "사부님!"

          "냅둬라, 혼자 걷도록."

          사양선이 유몽을 부축하려고 하자 백산이 차갑게 가로막았다.

          "주공, 이분은 다리를 쓰지 못합니다."

          사양선은 얼굴을 붉히며 소리를  질렀다. 불구인 사부를  혼자 걷게 
        하는 백산의 심사가 못마땅했던 탓이었다.
          종복을 자처했다지만 만난 지 한 시진도 되지  않았다. 더구나 백산
        은 이제 약관을 지난 젊은이로밖에 보이지  않았다. 그를 주인으로 모
        시기로 했다는 사실을 떠나 자존심이 극도로 상했다.

          "멍청한 놈! 인간의 몸은 사용하지 않으면 퇴화한다.  네 사부의 몸
        이 저리된 건, 환자처럼 떠받들었던 네 놈들과  지레 포기한 그 놈 때
        문이다. 떠나도 말리진 않겠다."
          그러나 백산의 입에선 더욱 매몰찬 소리가 흘러나올 뿐이었다.

          "놔라!"

          유몽은 부축하는 사양선의 손을 뿌리쳤다.
          백산의 말에서 느낀 점이 있었다. 외적인 불구를  말하는 게 아니었
        다. 정신적인 불구가 되어버린 자신을  질책하는 말이었다. 아울러 언
        제까지 제자들의 짐이 될 거냐는 힐난이기도 하였다.
          갑작스런 움직임에 오른 쪽 다리 근육이 아우성 쳤지만 이를 악물고 
        한발씩 나아갔다.
          몇 걸음 떼지도 않았는데 벌써 땀이 흘렀다. 하지만 발을 멈추지 않
        았다. 땀이 흐른다는 건  살아있다는 것이고, 살아 있다는  건 뭔가를 
        할 수 있다는 의미이기 때문이었다.

          "내가 배웠소."

          백산의 뒷모습을 보며 유몽은  중얼거렸다. 문득 백산의  등이 한참 
        넓어 보였다.
          
          백산 일행이 떠난 후 반 시진, 영향대가 죽어 있는 살육의 현장으로 
        일단의 무리들이 뛰어들었다.
          백산과 주하연을 뒤쫓던 양천리와 그의 부하들이었다.

          "영향대가 전부 당했습니다.  수법으로 보아  귀광두가 분명합니다. 
        세상에, 환객이 죽었습니다."

          "뭣이!"

          보고를 듣고 있던 양천리는 화들짝 놀라며 부하 가까이로 몸을 날렸
        다. 곧이어 자군의 시체를 확인한 양천리는  심각한 얼굴로 어둠 너머
        를 응시했다.

          "더 이상 귀광두(龜狂頭)가 아니란 말인가?"

          20여 명의 영향조 무인들. 설령 자신이라 하여도 쉽게 처리할 수 있
        는 전력이 아니다. 그런데 그들 대부분은 도에 당했다.
          계곡 안으로 들어오기 전 멀리서 언뜻 보았지만 잠영루 후예들은 싸
        울 여력이 없었다.
          이들 모두를 처리한 사람은 귀광두가 분명했다. 

          "재밌군. 북황련 척사대 위치는?"

          기이하다는 듯이 주변을 둘러보던 양천리는 재차 물었다. 

          "일부는 동백산 쪽으로 향했고, 일부는 명항(明港)으로 향하고 있는 
        것으로 밝혀졌습니다."

          명항은 동백산에서 발원하여 강소성 홍택호까지  이르는 회하(淮河)
        나루터 중의 한 곳이다. 

          "명항이라……. 그곳엔 남경왕부의 배가 정박해 있다고 하지 않았느
        냐?"

          "그렇습니다, 남경왕 휘하 사천위(四天衛)가 봉선군주를  찾아 동백
        산으로 움직였다고 합니다."

          "그래? 쿡! 북황련은  봉선군주를 없애기로 했나보군.  하지만 쉽진 
        않을 거다, 제갈승후. 그녀는 빙천수라마공을  극성으로 익혔고, 귀광
        두 또한 지저사령계에 들어갈 때의 그가  아니다. 어쩌면 너희들이 당
        할 수도 있단 말이다. 아니 당하게 될 것이다. 이 양천리에 의해."

          양천리는 만족스런 미소를  머금었다. 제갈승후가  봉선군주 일행을 
        공격한다면 남천벌의 대응은 간단하다.

          "지금부터 봉선군주를 돕는다.  벌에 연락을 보내  지원군을 요청해
        라! 장소는 명항이다."

          "알겠습니다."

          "우리는 귀광두를 따른다!" 
  
 
 광풍무(69) - 싸움은 봐줘가며 하는 게 아니다(1) 


         싸움은 봐줘가며 할 수 있는 게 아니다.
          
          
          
          "헉! 헉헉!"

          온 몸에 비지땀을 흘리며, 거친 숨을 내쉬고  있지만 유몽의 얼굴은 
        힘들어하는 기색이 별반 없었다.
          지금껏 산길을 내려오며 몇  번을 굴렀는지 모른다.  돌부리에 채여 
        넘어지고, 나무뿌리에 걸려 꼬꾸라지길 수 차례.
          팔꿈치가 까지고, 나무를 깎아  만든 지팡이를 움켜쥐고  있던 탓에 
        손바닥엔 물집이 잡혔다. 영향조에게 당했던 부상 위로 자잘한 상처들
        이 덧입혀졌지만 결코 나아가는 걸음을 멈추지 않았다.
          홀로 서기. 그것은 자신과의 싸움이었다.

          하지만 무엇보다 견디기 힘든 건 제자들이  보내는 측은한 시선이었
        다. 고개를 들어 땀을 닦을 때면 언제나 대제자인 사양선과 눈이 마주
        쳤고 막내제자인 나예령의 눈물을 보아야했다.
          하지만 유몽은 이를 악물었다.
          시시때때로 침을 놓는 소녀의 간곡한 정성 때문에라도 포기할 수 없
        었고, 간간이 들려오는 백산의 말 때문에 멈출 수가 없었다.
          바로 지금처럼.

          "진기(眞氣)라는 놈은 말이야, 이 길과 같은 거야. 처음 이 길을 만
        든 사람은 많은 고생을 했겠지. 이쪽으로 가보기도  했을 거고, 저 쪽
        으로 가보기도 했을 거야.  수십 번을 그렇게  반복하다가 동백산으로 
        가는 가장 빠른 길을 만들어낸 거야. 그 다음부터 그 사람은 누구보다 
        빨리 동백산에 다다랐을 거야. 무공으로  치자면 강기(　氣)의 경지라 
        할 수 있다. 그런데 가장 빠른 길을 만들어냈음에도 불구하고 그 사람
        은 더 빨리 가고 싶어했어. 그래서 갖가지 방법을 동원하여 빨리 가고
        자 하는 거야. 하지만 이보다  빠른 길은 있을 수가  없지. 그럼 남은 
        방법은 뭘까. 뛰는 거야.  뛰고 또 뛰고, 조금이라도  빨리 뛰기 위해 
        갖은 노력을 하지. 그러다 결국 숨이 막히게  되고, 처음 만들었던 길
        마저 잃게 된다."

          일순 유몽은 몸을 부르르 떨었다. 길을 빗댄 백산의 말은 무인의 길
        을 의미하기 때문이다. 길을 처음 만든 사람은 무인이 하는 첫 운기행
        공을 이르는 말이고, 길이란 몸 속에 새겨진 진기의 이동 경로를 의미
        한다.
          내공심법에 맞도록 생겨난 진기의 이동경로는 점점 발달하고 단전으
        로부터 더 많은 힘을 끌어낼 수 있게 된다.
          동백산까지 가는 가장 빠른 길이란 검기(劒氣)를  성취한 무인이 검
        풍(劒風) 검사(劒絲)를 넘어 강기(　氣)를 터득하는 과정이다.
          자신이 그랬다.

          그리고, 그의 말처럼 더 빨리 달리려고 하다가 숨이 막혔고, 주화입
        마로 이어졌다.
          숨을 쉴 수 없을 정도로 힘들어한 사실조차  잊고 유몽은 백산의 다
        음 말을 기다렸다.

          "그럼 어떻게 해야 기존보다 빨리 갈 수  있을까. 방법은 한가지 밖
        에 없어. 새로운 길을 찾아야  해. 그럼 새로운 길은  어떻게 찾을 수 
        있을까. 그때부터는 길이 길을 찾도록 놓아두는 거다."

          "빌어먹을……."

          유몽은 나직한 욕설을 뱉어냈다. 길이 길을 찾도록 한다는 말, 이기
        어검을 터득하는 요체였다. 억지로 진기를  유도하는 게 아닌, 폭주하
        는 진기를 관찰만 했어야했다. 그 진기를 통제하려 했기에 주화임마로 
        이어지고 말았다.

          "그럼 되돌릴 수 있는 방법은 없습니까?"

          유몽의 뒤에서 백산의 말을 듣고 있던 사양선이  물었다. 문득 사부
        가 무공을 회복할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

          "길을 잃은 자가 다시 길을 만들기 위해 무엇을 먼저 하는지를 생각
        하면 답이 나온다."

          "그럼 처음부터 다시 시작해야 한단 말입니까?"

          이내 실망스런 얼굴로 사양선은 힐끔 사부를 살폈다.  수십 년을 무
        공에 매진하여 간신히 도달했던 강기의 경지가 아니던가. 그런데 처음
        부터 다시 시작해야 한다니. 기가 막혔다.

          "몸으로 시작하는 게 아니다. 먼저  머리로 시작해야한다. 끊임없이 
        몸에 새겨진 지도를 되새김질 해야한다. 그럼 기적이 일어날지도 모르
        지."

          그 말을 끝으로 백산은 입을 닫았다.

          "기적이라……."

          유몽은 혼잣말로 중얼거렸다. 처음 무공을 잃었을 때  수천 번을 더 
        되뇌었던 말이다. 기적이 일어나길 바랐고, 끊임없이 노력했다.
          백산이 제시한 방법과 다른 점이라면, 머리가 아닌 몸으로 노력했다
        는 것 하나 뿐이다.
          운기행공으로 내공을 회복해보고자 하였으나 단 한줌의 진기도 모으
        지 못했다. 결국은 3년 전, 무공 회복을 포기하고 말았다.

          '기적이 아니라도 좋습니다. 제 모습을 보고 저 녀석들이 더 강해지
        기만 한다면 그걸로 족합니다.'

          싱긋 미소를 머금은 유몽은 어기적거리며  전면으로 나섰다. 그제야 
        백산이 바란 게 뭔지를 알게 되었다.
          사부의 처절한 모습을 제자들에게 보여줌으로써 그들을 더욱 무공에 
        매진하도록 하는 것과, 자신의 무공회복이 목적이었다.
          하지만, 머리로 먼저 시작하라고 하였던 백산의 말의 의미를 유몽은 
        완전하게 이해하지 못했다.

          "사양선, 네 사부에게 검을 줘라! 지팡이 대신 검을 쓰도록 해."

          "알겠습니다, 주군!"

          백산을 향해 고개를 숙인  사양선은 검을 풀어  유몽에게 내밀었다. 
        몽류(夢流). 길다란 꼬챙이처럼 생긴  특이한 검은 사부가  30년 동안 
        사용했던 병기다. 무공을 상실하지 않았다면 지금  들고 있을 수 없는 
        검이기도 하였다.

          "오빠, 가능해요?"

          지금껏 가만히 듣고 있던 주하연이 백산의 귓전에 대고 낮게 속삭였
        다. 무공을 잃은 사람이 다시 회복하기란 새로 익히는 것보다 더 어렵
        다는 말을 들었기 때문이었다.

          "글쎄, 제 하기에 달렸지, 뭐. 지성이면 감천이라는데, 노력하면 안
        될 일이 있겠냐?  그건 그렇고, 동백산에서 동쪽으로  가면 명항이 나
        온다고 했지?"

           "저기 보이는 작은 봉우리만 넘으면 될 거예요."

          살피듯 백산을 쳐다보던 주하연은 이내 가까이  보이는 낮은 봉우리
        를 가리켰다. 동백산을 횡단하고 싶은 마음도 없지 않았으나 겨우겨우 
        따라붙는 유몽 때문에 절로 모든 일정이 꼬여버리고 말았다.
          한 시진도 걸리지 않을 거리를 일행은  저녁나절이 되어서야 간신히 
        도착했고, 적당한 장소를 골라 여장을 풀었을 땐 하늘에 둥근 달이 떠
        올라 있었다.

          "오빠, 왜 이곳으로 정했어요?"

          전면이 뻥 뚫린 장소를 야영지로 택한 백산의  의도를 알 수가 없었
        다. 지금 있는 곳보다는 조금 안쪽 개울가가  훨씬 나을 듯 싶은데 말
        이다.

          "못 느꼈어?"

          백산은 혼잣말처럼 물었다. 정적, 그리고  살기. 동백산에 들어서면
        서부터 느껴지는 괴이쩍은 기운.
          누군가 산 속에 있지 않다면 결코 그런 느낌이 들 리 없다.
          과거처럼 또다시 무림인들의 표적이 되었다는 사실이 내심 씁쓸하기
        도 했지만, 막으면 돌파하고 갈 뿐 도망칠 생각은 추호도 없다.

          "새소리 말입니까?"

          한편에 앉아 숨을 고르고 있던 유몽이 흘리듯  말했다. 오랫동안 검
        을 놓고는 있었지만 수십 년 간 살수  일을 했지 않는가. 주변 변화는 
        금방 읽어낼 수 있었다.
          산에 새가 없다는 건 있을 수 없는 일이다. 더구나 새소리뿐 아니라 
        벌레 우는 소리조차 없다. 누군가 은신하고  있지 않으면 결코 일어날 
        수 없는 일인 게다.

          "맞아! 사양선 넌 애들 데리고 가서 돌아보고 와, 주변을 꼼꼼히 살
        피는 것 잊지 말고."

          가볍게 고개를 끄덕인 백산은 사양선을 향해 고함을 빽 질렀다.

          "알겠습니다, 주공!"

          사양선을 비롯한 네 명이  어둠 속으로 몸을 날려  멀어지자 그제야 
        백산은 한숨을 내쉬며 털썩 주저앉았다.

          "니미럴……. 이래서 주공인가 뭔가 안 한다고 했어. 하필이면 사부
        란 녀석과 제자들이 같이 다닐게 뭐냐?"

          "무슨 말씀이신지……."

          유몽은 의아한 얼굴로 물었다. 지난 한 달간 그가 봐온 백산은 참으
        로 정중한 사람이었다. 
          그랬던 사람의 말투가 느닷없이 변하다니.

          "무슨 말은, 얼굴에 철판 까는 게 힘들어 죽겠다는 말이지. 네가 무
        공 회복하는 것보다 더 힘들어."

          "네? 그럼 지금까지 모습은."

          "맞아요, 유몽 할아버지. 점잔은 행동하고는 거리가 멀어도 한참 먼 
        사람인데, 할아버지하고 할아버지 제자들 때문에  그동안 무게를 잡았
        던 거예요."

          "하연아, 저 자식들도 숭산으로 보내버릴까?"

          "그래야 할 것 같아요. 이제 할아버지 몸이 조금씩 나아가고 있으니
        까. 그런데 무공 가르쳐 준다는 건 어쩌지?"

          문득 처음 백산이 했던 말을 기억해낸  주하연이 곤혹스럽다는 듯이 
        콧잔등을 찡그렸다. 분명 그들에게 무공 몇  가지를 가르쳐 준다고 했
        었는데.

          "오늘 조금 봐주고 나머진 광치에게 맡기지 뭐. 그 녀석정도면 충분
        히 가르칠 수 있을 거야."

          "그것도 괜찮겠다. 여기 계속 있어봐야 몸 회복하는 사부 때문에 아
        무것도 못할 테니까."

          "제 몸이 회복되고 있다는 말 저- 정말입니까?"

          두 사람의 대화를 듣고있던 유몽은 펄쩍 뛰었다.  여전히 마비된 오
        른쪽 다리에서는 어떤 느낌도 오지 않는다.
          그런데 회복하고 있다니. 이해할 수가 없었다.

          "내가 보기엔 그래. 네 몸이 점점 살아나고 있다는 느낌이 들어. 한 
        두어 달 지나면 어느 정도는 회복할 수 있을 거야."

          "설마……."

          백산의 말을 믿을 수 없었다. 유몽은 다리의  감각을 느껴보기 위해 
        몸에 잔뜩 힘을 주었다.

          "이놈 봐라? 내가 말 깐다고 인상쓰네. 내가  너보다 20살은 많으니
        까 꼽게 생각하지 마, 임마."

          "네? 그게 아닌데……."

          "됐어, 변명하지 않아도 돼. 날  처음 보는 놈들은 전부  그런 얼굴 
        하니까. 나도 이제 익숙해져서 젊은 놈들이  인상써도 별로 기분 나쁘
        지 않아."

          "주공, 저도 말 좀 하면……."

          "니 새끼들 돌아온다. 지금부터는 또 철판  깔아야 하니까 말시키지 
        마."

          이내 유몽의 말을 끊은 백산은 어둠을 뚫고 다가오는 사양선 일행을 
        턱짓으로 가리켰다.

          "휴-우! 이거 어째 앞날이 순탄치만은 않을 거 않은데."

          제 할말만 하고 일어서  버리는 백산을 보며 유몽은  한숨을 내쉬었
        다. 실상 백산의 반말은 귀에 들어오지도 않았다.
          오직 한가지, 몸이 회복되고  있다는 소리만 들려왔고  그에 대해서 
        묻고 싶었으나 말도 꺼내지 못하고 말았다. 내심 조급증이 나 미칠 지
        경이었다.
          그런 유몽을 보며 주하연은 싱긋 미소지었다.

          "조급하게 생각하지 마세요. 회복되고 있다는 사실이 중요한 거니까
        요."

          "끄응!"

          지금껏 침을 놔주었던 당사자조차 별다른 말이  없으니 그들의 말을 
        믿고 기다릴 수밖에 다른 방법이 없다.
          사양선과 말을 주고 받는 백산을 보며 유몽은 억눌린 신음을 말아 삼
        켰다.

          "찾았냐?"

          "네, 저쪽 능선 주변으로 100명 가량이 은신해  있는 걸 발견했습니
        다."



 
 
광풍무(70) - 싸움은 봐줘가며 하는 게 아니다(2) 


          사양선은 저 멀리 검게 보이는 곳을 가리켰다.  울창한 수림으로 뒤
        덮인 그곳에 복면으로 얼굴을 가린 무인들이 숨어있었던 것이다.

          "그냥 숨어만 있어?"

          "네, 별다른 움직임은 보이지 않았습니다."

          "거 참 이상한 노릇일세……. 으응?"

          고개를 갸웃하던 백산의 눈에 일순 광채가 서렸다.  오른 편 숲에서 
        인기척이 느껴졌기 때문이다.

          "왔으면 모습을 드러내야지."

          바닥을 살짝 굴려  돌멩이를 끌어올린 백산은  인기척이 감지되었던 
        곳을 향해 사정없이 뿌렸다.

          슈아악!
          날카로운 소리를 내며 두 개의 돌멩이가 수풀 속으로 파고들었다. 

          "으헛!"

          낭패한 소리와 함께 두 개의 신형이 허공으로  솟구쳐 올랐다. 순식
        간에 삼 장 높이로 솟구친 두 사람은 각자의 무기를 뽑아들며 뒤편 나
        무를 찼다.

          우두둑!
          아름드리 소나무가 뚝 부러지고 두 사람은 백산을 향해 몸을 날리며 
        고함을 내질렀다.

          "군주님을 내놓거라!"

          "어라? 얘들은 또 뭐야?"

          순식간에 10여 장을 단축하며 무기를 뻗어내는 두 명을 백산은 의아
        한 눈으로 바라보았다. 언뜻 보기에도 상당한 고수들이었다.
          청룡언월도와 비슷한 무기와 6척에 달하는  길다란 장검에서는 푸른 
        광채가 일렁였다. 강기를 터득한 무인이 아니라면 결코 불가능한 현상
        이었다.
          더구나 두 사람은 군부에서나 입는 갑옷을 입고 있다. 청룡언월도와 
        비슷한 무기를 든 자는  일상적인 갑옷이었고, 6척 장검을  들고 있는 
        자는 백색 갑옷을 입었다.
          문득 주하연을 찾으러 온  왕부 인물이 아닐까 하는  생각이 머리를 
        스쳤다. 하지만 주하연의  말을 들어보지도 못한  상황이다. 조심해서 
        나쁠 게 없다는 생각에 그녀를 품안으로 끌어들였다.

          "요즘 얘들은 왜 반갑다는 인사를 칼로 대신하는지 몰라."

           무상신법을 펼쳐 물러나며 이죽거렸다.

          "이놈! 어디 감히 군주님의 옥체에 손을 대느냐?"

          백산의 예상은 틀리지 않았다. 백산을 향해 호통을  내지른 자는 남
        경왕부 4신위 중, 대형격인  광양신장 천괄이란 자였고 그  곁에 있는 
        인물은 백양신장(白楊神將) 갈영상(乫英相)이었다.
          천괄은 몸을 부르르 떨었다. 상대의 몸놀림,  지면을 스치듯 물러나
        는 가공한 경공은 결코 자신에 비해 하수가 아니라는 반증이었다.

          "안고 가는 게 훨씬 정스럽잖아. 그럼 허공섭물로 끌고 가리?"

          푹푹 찌는 여름임에도 불구하고 무거운 갑옷을 걸친 자의 모습에 내
        심 실소가 흘렀다.

          "하연아 아는 사람이냐?"

          "응! 왕부에서는 4신위라 불러."

          백산의 품에서 폴짝 뛰어내린 주하연은 환하게  웃으며 앞으로 내달
        렸다.

          "관우 할아버지! 백양 할아버지!"

          그녀가 천괄을 부르는 호칭은 관우였다. 천괄이 들고 있는 범천언월
        도(　天偃月刀)라는 무기가  삼국시대 관우의  청룡언월도를 닮았다고 
        하여 그녀가 붙인 별칭이었다.

          "군주님!"

          감격한 얼굴로 천괄과 갈영상은 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.

          "근데 복장이 왜 그래?"

          갑옷 차림의 둘을 번갈아 보며 주하연은 놀란 듯 물었다. 막 전쟁터
        에서 돌아온 사람처럼 보였다.

          "그러니까 군주님으로 변장한 홍아가 왕부로  돌아오신 다음날 바로 
        출정했습니다."

          천괄은 그간의 사정을 간단하게 설명했다.  감숙성 근처에서 세력을 
        모으는 토번족을 정벌하라는 황제의 칙령이 도착해 어쩔 수 없이 왕부
        를 떠나야 했다.
          급하게 떠났기에 주하연이 있던 별장의 습격소식도 알지 못했다.
          변황에 도착해서 별장이 피습되었다는 소식과 함께 봉선군주는 무사
        하다는 연락을 받았다.

          "그런데 1개월 전에 왕부에서 다시 연락이 왔었습니다. 왕부로 돌아
        온 이는 군주님의 몸종인 홍아였다는 소식과 함께, 군주님은 혈마총으
        로 들어갔다고 하였습니다."

          질겁한 왕야는 자신들을  돌려보냈고, 부랴부랴  중원으로 돌아오게 
        되었다. 중원에 와서도 정신 없이 뛰어다녔다. 

          "죽을죄를 지었습니다 군주님. 소신들을 벌하여 주십시오."

          "할아버지가 무슨 죄를 지었다고 그래요. 홍아가  내 역할을 잘해서 
        그런 거지. 그만 일어나세요. 근데 아버지는?"

          "아마 오시고 계실 겁니다."

          "그랬군요. 참! 인사하세요, 여기 백산오빠는 지금까지 날 지켜주신 
        분이고, 저기 있는 분들은 오빠 부하들예요."

          주하연은 두 사람에게 백산을 소개했다.

          "그런 사정이 있었구려. 좌우간 반갑소. 백산이오."

          천괄의 설명을 듣고있던 백산은 고개를 갸웃하다가  이내 자기 소개
        를 했다.

          "천괄이네. 왕부에서 후한 포상이 있을 걸세. 이 친구는 갈영상이라 
        부르네."

          자신을 소개한 천괄은 어색한 얼굴로 포상이란 말을 강조했다. 주하
        연의 입에서 흘러나온 오빠라는 말 때문이었다. 황족인 주하연이 무림
        인으로 보이는 한낱 야인에게 오빠라는 호칭을  쓰다니, 결코 있을 수 
        없는 일이었다.
          다시 한번 고개를 들어 백산을 유심히 살폈다.  다소 거만해 보이는 
        얼굴을 제외하면 별반 흠잡을 데 없는 사람이지 싶었다.

          "어쩌다보니 그렇게 된 걸 가지고 뭘. 그나저나  저 곳에 숨어 있는 
        놈들은 어떻게 할거요?"

          슬쩍 미소를 머금은 백산은 멀리 보이는 능선을 턱으로 가리켰다.

          "무슨 소린가, 저곳에 숨어있는 자들이 군주님을 노린단 말인가?"

          "여기에 무림인들이 노릴 정도로 값어치 나가는 사람은 하연이 밖에 
        없거든."

          "말조심하라. 군주님을 보호해 준건 고맙지만 그렇다고 함부로 대해
        도 된다는 건 아니다."

          "아이고 실수, 이제부터는 봉선군주님이라 불러야지. 미안하게 됐소
        이다. 그렇다고 너무 민감하게 받아들이지 말고. 지금은 내 말투 갖고 
        시비 걸 게 아니라 저놈들 걱정을 먼저 해야 할 것 같은데."

          손사래를 치며 고개를 돌린 백산은 주하연을 보며  싱긋 웃었다. 이
        편으로 다가드는 은신하고 있던 자들의 기척이 가깝게 느껴졌다.

          "흥! 중원 천하에 왕부 여식을 건들고도 살아날 자신이 있다면 마음
        대로 하라고 해라. 그동안 왕야가 안  계셔서 무림을 방치하고 있었을 
        뿐이니라. 별장 피습에  관련된 자들은 전부가  몰살을 당하게  될 게
        야."

          천괄의 몸에서 진득한 살기가 용솟음쳤다. 감히 황족을 납치했던 무
        림인들은 한 놈 남김없이 전부 색출하여 철퇴를 내리게 될 것이다.
          개개인은 물론이고 거대조직이라 할지라도 예외는  없다. 왕야가 돌
        아오면 가장 먼저 해야할 일이다. 

          "알았으니까 너무 무서운 표정 짓지 말라고. 일단 그 우람한 목소리
        를 가지고 저 놈들의 정체를 캐봐. 가능하면……, 참 별호 가 뭐지?"

          "광양신장(光陽神將)!"

          백산의 물음에 주하연이 짧게 대답했다.

          "광양신장? 니미럴, 별호는 무쟈게 좋구먼. 난  말이야 별호가 그럴
        싸한 놈들이 젤 부러워. 내 별호는……."

          "놈!"

          뒤쪽에서 들려오는 백산의  이죽거림에 천괄은  으르렁거렸다. 별호 
        타령은 차치하고라도 놈들이라 하였던 말 때문이었다.
          원래 말투가 그러려니 하면서도  귀에 거슬리는 것은 어쩔  수 없는 
        노릇이었다.

          "아! 맞다, 별호를  물었었지. 다른 게  아니고 '난 광양신장  모모
        다.'하면서 이름을 밝히고, 저놈들의 정체를 물어보라고."

          "이 놈이?"

          "그것도 괜찮은 방법이네. 관우 할아버지 해봐요."

          천괄이 백산을 향해 살기를 뿌리자 재빨리 주하연이 끼어들며 맞장구쳤다.

          "끄응! 알겠습니다, 군주님!"

          낮게 신음을 뱉어낸 천괄은 인기척이 느껴지는  전면으로 몸을 돌렸
        다. 이어 그의 입에서 우렁찬 고함소리가 흘러나왔다.

         "나는 남경왕부의 봉선군주님을 모시고 있는 광양신장 천괄이다. 너
        희들은 누구냐?"

          "니미럴……. 별호는 역시 그럴싸해야돼. 저거 보라고, 광양신장 한 
        마디에 이쪽으로 오던 놈들이 전부 멈췄잖아."

          일순 잠잠해지는 전면을 보며 백산은 낮게 투덜댔다.

          "광양신장 때문이 아닐 거야,  저들이 관우 할아버지의 과거 별호를 
        알 리가 없고……."

          "과거 별호?"

          "응! 20년 전에는 광양신장이 아니고  대막혈신(大漠血神)이라 불렸
        거든."

          "대막혈신(大漠血神)!"

          대막혈신이란 주하연의 말에 화들짝 고함을 지른  사람은 뒤편에 서 
        있던 유몽이었다. 자신과 동시대에 활동했던 자, 중원에 사황(四皇)이 
        있다면 변황엔 사신(四神)이 있다고 하였는데 그 중 일인이 바로 대막
        혈신이었던 것이다.

          "그럼 다른 사람들도?"

          "맞아요 유몽 할아버지, 왕부 수신사위의 과거 이름이 변황사신이었
        어요."

          주하연은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

          "놀랍군요……."

          유몽은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 남경왕부. 왕야가 무슨 생각을 가지
        고 있는지 알 수는 없지만, 그들 또한 단순한 세력은 아닌 듯싶었다.
          하지만 대막혈신이란 말에 놀란 사람은 유몽뿐만이 나이었다.
          백산 일행을 공격하기 위해 다가오던 복면인도  놀란 눈으로 천괄과 
        갈영상을 보고 있었다.

          "저자가 과거 대막혈신이었다고?"

          나직이 중얼거리는 인물. 북황련 척사대 대주인 만자승이었다. 
          주하연의 말처럼 척사대는  광양신장이라는 소리나,  그의 목소리에 
        포함된 강한 내공 때문에 멈춘 것은 아니었다.
          다만 새롭게 가세한 자의 정체가 궁금했을 따름이었다. 그런데 그는 
        변경에 가있다는 남경왕부 4신위였다. 
          더구나 광명신장이 과거 대막혈신이라니.

          "제기랄!"

          만자승의 입에서 욕설이 흘러나왔다. 귀광두가 광명신장에게 주하연
        을 넘기고 떠나버릴지도 모른다는 생각 때문이었다.
          주하연을 도와줄 사람이 없을 때는 귀광두가 직접 나서서 그녀를 남
        경왕부까지 데려다 주겠지만 대막사신이라는 대단한 자가 등장했다.
          주하연 곁에 귀광두가 있어야할 필요가 없다는 것이다.
          만일 그렇게 된다면 천붕오천멸살계로 명명하였던 이번 작전은 시작
        도 해보지 못하고 실패로 돌아갈 터이고, 그에 대한 모든 책임은 산동
        만씨세가의 몫이 된다.

          '별수 없다, 거칠게 몰아쳐서 놈을 떠나지 못하게 만드는 수밖에.'

          100여 명 남짓 데려온 부하들을 흘낏 쳐다보며  지그시 이를 악물었
        다. 직접적인 접촉은 피하고, 멀리서  공격하고자 하였던 애초의 계획
        을 변경하고 접근전으로 갈 수밖에 없다는 결정을 내렸다.
          많은 희생이 따를 터이지만 귀광두를 주하연  곁에 묶어두는 유일한 
        방법이지 싶었다.

          "각 조장은 모여라!"

          만자승의 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 사방에서  열 명의 복면인이 
        다가왔다. 부하들을 면면히 쳐다보던 만자승은 짧게 말했다.
          "공격 방법을 바꾼다. 화살 공격에 이어  접근전을 펼치며 명항까지 
        물러난다. 주하연과 귀광두를 제외한 나머지는 전부 없애라."

          "알겠습니다!"

          만자승을 향해 고개를 숙인 열 명은 재빨리 제자리로 돌아갔다.

          잠시 후.
          만자승의 입에서 공격명령이 떨어졌다.

          "쏴라!"




 
 
광풍무(71) - 싸움은 봐줘가며 하는 게 아니다(3) 

 
          쉬익! 슈욱! 핑!

          백여 대의 화살이 동시에  나아가는 모습은 장관이었다.  일순 화살 
        날아가는 소리가 밤하늘을 가득 채웠고, 진득한 살기가 사방으로 퍼졌
        다. 내공을 바탕으로 쏘는 활이기에 곡선을 그리는 화살은 없다.
          마치 거대한 쇠뇌가 나아가는 것처럼 백여 대의 화살은 어둠을 일직
        선으로 뚫었다.
          비단 그 뿐만이 아니었다.

          "쏴라!"

          만자승의 입에서 재차 명령이  떨어지고, 궁수들은 두  번째 시위를 
        놓았다.

          "군주님!"

          천괄과 갈영상은 날아오는 화살을 쳐내며  주하연 전면을 막아섰다.  
        주하연의 내공이 자신들보다 높다는 사실을 알지 못한 두 사람은 잔뜩 
        걱정스런 얼굴이었다. 설마하니 봉선군주란 이름을  밝혔고, 왕부의 4
        신위라 하였는데 공격을 가해올 줄은 생각지 못했다.

          "니들은 화살이나 막아! 하연인 내가 지킬 테니까."

          뒤쪽에 더 신경을 쓰는 두 사람에게 백산은 명령조로 말했다.

          "죽고 싶은 게냐?"

          천괄은 백산은 노려보며 살기를 뿌렸다.  아무리 화살비가 쏟아지는 
        상황이지만 지켜야할 예의라는 게 있다. 그런데 녀석은 그런 게 없다. 
        얼렁뚱땅 넘어가고자 하는 모양새는 결코 아니다. 
          문득 앞에서 활시위를 당기는 자들보다 녀석을 먼저 손봐줘야 할 것 
        같았다.

          "그러고 섰으면 네 녀석이 먼저 죽어 임마. 아이고 그러다 뒤통수에 
        박히겠다."

          "개자식……."

          하고 천괄은 신경질적으로 범천언월도를 휘둘렀다. 부웅, 하는 소성
        과 함께 십여 개의 화살이 부러지며 지면으로 흩어졌다.

          "오빤 재밌는 모양이네?"

          얼굴이 환해진 백산을 보고 있던 주하연은  조금 얼떨떨하다는 듯이 
        물었다. 보기에도 섬뜩한 화살이 비 오듯 몰려들고 있음에도 불구하고 
        백산의 얼굴이 너무 평온해 보였기 때문이다.

          "저놈들이 멈춰선 게 저기 다혈질 사막 놈  별호 때문이 아니었다는 
        결론이 나왔잖아. 그러니까 내  말은 대막혈신이나 귀광두나  그 놈이 
        그놈이란 말이지. 유몽 내 뒤쪽으로 와!"

          휘리릭! 휙!

          탁! 탁탁탁! 탁탁!

          천괄과 갈영상은 신경질적으로  무기를 쳐냈다.  눈앞으로 날아드는 
        화살보다 뒤에서 이죽거리는 녀석의 주둥이가 더 날카로웠다.
          돌연 솟구친 분노에 저도 모르게 내공을 끌어올렸을까. 가루로 흩어
        지는 화살마저 생겨나고 있었다.
          그들뿐만이 아니었다.
          사양선을 비롯한 다섯 명도 백산과 주하연  곁으로 다가오며 각자의 
        무기로 다가오는 화살을 쳐냈다.

          "오빠, 우리 쪽으론 화살이 안 오는 것 같지 않아?"

          "안 오는 게 아니라 팔이나 다리 쪽으로는  오고 있어. 금방 사모래 
        자식이 쳐낸 화살 봤지? 그게 내 다릴 노리고 왔던 거야. 야, 사모래, 
        동작이 너무 커 임마. 너 그만 업혀야겠다."

          "무슨 소리? 이제 나도 초 절정 고수라고. 이 정도 화살은 눈감고도 
        전부 쳐낸단 말이야."

          "당연히 쳐내야지 그것도 못하면 빙천수라마공이 아깝지. 하지만 나
        는 기다리는 건 도통 체질이 아니라서 말이다."

          주하연을 번쩍 들어 등뒤로 돌려 엎은 백산은 혈월(血月)을 뽑아 유
        몽에게 내밀었다.

          "주공!"

          얼결에 혈월을 받아든 유몽은 곤혹스런 얼굴로 백산을 불렀다.
          몸이 회복되어 간다는 말은 들었지만 지금으로서는 자신이 할 수 있
        는 일은 아무것도 없다. 그런데 도(刀)라니. 무슨 의도로 그러는지 전
        혀 짐작조차 할 수 없었다.

          "난 그 도(刀)말고도 무기가 있거든. 도움이  될지도 모르니까 가지
        고 있어. 지팡이 대용으로 써도 괜찮고."
          주하연의 허리춤에서 한빙검을 뽑아 빙빙 돌리며 백산은 말했다.

          "가자!"

          "뭣하는 짓이냐?"

          전면으로 나아가는 백산을 발견한 천괄이 화들짝 소리를 질렀다. 무
        공도 변변찮아 보이는 녀석이 앞 뒤 없이  쏟아지는 화살비 속으로 걸
        음을 옮기다니. 더구나 봉선군주 주하연을 업은 채로.

          "그럼 여기 서서 저놈들 공격이 끝날 때까지 화살이나 막고 있을 거
        냐. 난 그렇게는 못하겠으니 알아서들 해!"

          "저런 미친 놈!"

          욕설을 뱉어낸 천괄과 갈영상은 화살을 쳐내며  백산 왼편으로 다가
        갔다.

          "이봐 별호 좋은 녀석, 나가서 놈들이나 잡아. 여긴 내가 알아서 할 
        테니까. 너희들도 마찬가지고."

          "알겠습니다, 주공!"

          낮게 소리친 사양선 일행이 몸을 띄워 허공으로 숨어들었다.

          "관우 할아버지 그렇게 하세요. 저도 제 몸 하난 지킬 수 있어요."

          천괄을 향해 싱긋 미소를  지은 주하연은 전면으로 슬쩍  오른 손을 
        내저었다.

          쩌엉!

          일순 날아오던 화살들이 하얗게 얼어붙더니 바닥으로 떨어지며 산산
        이 부서졌다. 빙천수라마공을 극성으로 익힌 주하연은 더 이상 보호가 
        필요 없었다. 다만 여자에게는  살인을 시키지 않는다는  백산의 과거 
        습관 때문에 보호되고 있을 뿐이었다.

          "허헉! 어찌…."

          천괄과 갈영상은 경악한 얼굴로 주하연을  바라보았다. 방금 눈으로 
        본 광경이 꿈인 듯 했다. 날아오는  화살을 일순간에 얼려버리는 무공
        도 놀라울 지경인데, 그 무공을 펼친 사람이 봉선군주라니.
          하지만 그들의 놀라움은 시작에 불과했다.

          "얘들이 화살이 날아오는데 어디다 정신을 팔고 있는 거야. 꼭 늙은  
        나한테 일을 시켜야 시원하지?"

          낮게 투덜거린 백산은 방금 주하연이 했던 것처럼 왼손을 슬쩍 휘둘
        렀다. 하지만 결과는 확연하게 달랐다. 십여 대의 화살이 그의 손안으
        로 빨리듯 끌려들어오고, 그것들을 한꺼번에 싸잡아 뒤쪽 유몽에게 넘
        겼다.

          "보관해! 그리고 주변에 떨어진 화살도 좀 줍고."

          "알겠습니다, 주공!"

          "허!"

          할말을 잃은 천괄과 갈영상은 멍한 얼굴로  백산과 주하연을 번갈아 
        보았다. 보통 화살이 아니고 내공으로 쏜 화살은 제법 강한 힘을 지니
        고 있어 쳐내는데 있어서도 신중을 기한다.
          그런 화살을 허공섭물로 끌어당기다니.

          "야! 냄새나는 입 좀 그만 벌리고 적이나  잡아라. 왕부를 공격하는 
        놈들을 그냥 보낼래?"

          "알았…… 소이다."

          믿을 수 없다는 듯이  천괄과 갈영상은 더듬거리며 말을  잇지 못했
        다. 그러면서도 백산의 반말지거리는 흘리지 못했는지 두 사람 얼굴은 
        잔뜩 붉혀 올랐다.

          "니미럴……. 죽인다!"

          진득한 욕설을 뱉어낸 두 사람은 전면으로 빠르게 쏘아져 나갔다.

          "아악!"

          "크아악!"

          사양선을 비롯한 잠영루 살수들이 먼저 시작했는지 처절한 비명소리
        가 어둠을 뚫고 퍼져나갔다.

          "우리도 좀 빨리 움직여 볼까? 유몽 가자!"

          "먼저……."

          "잔말말고 뛰어 임마. 사람  죽이는 걸 업으로 했던  놈이 집구석에 
        박혀 있었으니 무공이 살아날  리가 없잖아. 무공은  머리뿐만 아니라 
        몸도 원해야 살아나는 거야. 뒤는 무조건 네가  맡아. 참, 그 도는 혈
        월(血月)이다. 웬만한 무기는 그냥 잘리니까 알아서 써."

          "알겠습니다!"

          혈월을 불끈 틀어쥔 유몽은 느닷없이 고함을 질렀다. 놀랍게도 바람
        을 타고 온 혈향이  코끝을 스쳐가자 심장이 폭발적으로  뛰기 시작했
        다.
          달음박질로 숨이 가빠올 때와는 다른  느낌이었다. 심장의 쿵쾅거림
        이 살갗으로 이어지자 이내 온몸에 소름이 돋았다. 
          그것은, 무공을 잃으면서 버려야 했던 투기였다.  다시 싸우고 싶다
        는 열망.
          혈월을 지팡이 삼아, 앞서가는 백산의 뒤를 쫓아 달렸다.
          비틀거리는 걸음걸이, 하지만 유몽은 힘겹다는 생각을 하지 못했다. 
        여기저기서 들려오는 비명소리와,  맞부딪치는 병기에서  튀는 불똥은 
        머릿속을 온통 전율 속으로 몰아넣었다.

          "녀석, 드디어 깨어나고 있군."

          백산은 싱긋 미소를 지었다. 투기를 일으키는  유몽은, 머리와 몸이 
        동시에 깨어나고 있다는 반증이다. 
          유몽 또한 새로운 삶을 준비하고 있는 것이다.

          "자! 개 싸움판으로 들어간다."

          불쑥 한 발짝 몸을 날린 백산은 천괄과  갈영상을 향해 달려들고 있
        는 복면인 배후로 다가들었다.

          "헉!"

          백산의 몸에서 살기를 느낀 복면인은 쾌속하게 몸을 돌리며 검을 휘
        둘렀다.

          챙!

          한빙검을 들어 상대의 검을 막아낸 백산은 비릿한 살소를 머금었다. 
        가슴을 향해 강하게 다가오던  검이 갑자기 방향을 틀어  다리 쪽으로 
        향했던 탓이었다. 
          일부로 방향을 틀었다는 느낌을 지울 수 없었다.

          "봐주면서 하는 건 싸움이 아냐 자식아! 더구나 네 놈은 남을 봐 줄
        만한 실력도 아니고."

          상대의 검을 천천히 바깥쪽으로 밀어내며 빈정대듯 말했다. 한껏 눈
        을 치뜨고 있는 상대의 얼굴을 빤히 쳐다보던  백산은 오른 발을 차올
        리며 빠르게 무릎을 구부렸다.

          "크아악!"

          웅크렸던 다리가 전면으로 쭉 펴지며 복면인의  단전을 향하자 순식
        간에 구멍이 뻥 뚫린 복면인은 처절한 비명을 내질렀다.

          스악!

          상대의 검을 밀어내던 한빙검이 허공을 가르자  비명을 지르던 복면
        인의 목이 둥실 떠올랐다.
          단전을 박살낸 것도 부족하여 목까지 잘라버린 것이다.

          "범천묵월(梵天墨月)!"

          차자장! 챙!

          "으아악! 아악!"

          십여 장 떨어진 곳에서 천괄의 일갈이 터지고, 1장 길이의 범천언월
        도가 푸른 광채를 토하자,  처절한 비명소리와 함께 검은  머리 3개가 
        허공으로 떠올랐다.
          일순 썰물이 빠지듯 천괄 주변에 몰려있던 복면인들이 물러나고, 백
        산을 발견한 몇몇은 뒤로 몸을 날렸다.  어쩌면 가공할 위력을 발휘하
        는 천괄보다는 귀광두란 별호를  가진 백산을 상대하는 게  더 낫다고 
        생각했는지도 몰랐다. 더구나 그는 죽일 필요가 없다고 하였다.
          빠른 경공을 이용하여 놈에게 적당한 타격만  주고 물러날 심산이었
        다. 

          "이합!"

          백산의 목에 목마를 타고 있던 주하연의 입에서 날카로운 소리가 흘
        러나왔다. 가슴에 모아 쥐고 있던 그녀의  양손이 전면으로 활짝 펴지
        자 극빙(極氷)의 기운을 머금은 한기가 어둠을 갈랐다.

          퍼억!

          "읏차!"

          얼어붙은 복면인을 살필 겨를도 없이 백산은 왼쪽으로 한 걸음 옮기
        며 한빙검을 역수로 틀어쥐었다.

          푸욱!

          틀어쥔 검을 뒤쪽으로 찔러 넣자마자 손목을 틀어 힘차게 뽑아냈다. 
        뽑아낸 여력으로 검을 회전시켜 원래대로 다잡은 다음 오른 편에서 달
        려드는 자의 면상을 노리고 그대로 밀어넣었다.

          "끄아악! 커억!"

          백산은 두 가지 동작을 연속동작으로 했지만  비명소리는 거의 동시
        에 울렸다. 두 번에 걸친 찌르기는 물  흐르듯 이어져 한 초식을 방불
        케 하였다.

 
 
광풍무(72) - 2권 끝 그리고이벤뚜 (71회부터 시작) 

 
          
          
          둥! 둥둥! 둥둥둥!

          천둥치는 소리. 머릿속으로 급격히 피가 몰렸고,  눈앞에 드러난 광
        경은 느린 그림처럼 지나간다. 어둠 속  여기저기서 목을 부여잡고 쓰
        러지는 복면인들, 그들은 전부 월영은둔술을 익히고 있는 제자들에 손
        에 당한 자들이다.
          무인들의 거친 숨소리가 머릿속을 헤집었다. 적을 죽이고자 하는 살
        기 어린 고함소리가 들려왔다. 죽어가며  내지르는 비명소리, 푸른 검
        이 살을 잘라내는 소리. 끊임없이 들려오는  무수한 소리들은 심장 박
        동을 더욱 빠르게 하였다.

          문득 심장이 터져버릴지도 모른다는 생각이 들었다. 혈월을 불끈 틀
        어쥔 손바닥이 피범벅으로 엉망이  된 채였지만 유몽은  알지 못했다. 
        전면을 바라보고 있는 그의 시야에 빠르게 다가오는 복면인이 잡혔다.
          다른 생각을 할 겨를 이 없었다. 내공이  없다는 사실도, 10년 동안 
        칼을 놓았다는 사실도 잊었다.

          "지금이다!"

          반 장, 적과 싸울 때 그가 가장  좋아한 거리였다. 들어올린 혈월을 
        위에서 아래로 내리 그었다.

          "크아악!"

          "이 느낌이다, 바로 이 느낌이야!"

          살을 가르고 지나가는 칼의 느낌, 정신 없이 날뛰던 심장이 일순 멈
        춘 것 같았다. 숨을 쉬고 있다는 생각이 들지 않았다.
          오른 쪽 다리가 마비되어 움직이지 못한다는 사실도 잊고 전장을 향
        해 몸을 움직였다.
          오른 쪽 다리를 질질 끌고 있다는 것도 그는 알지 못했다.
          조금 전 느꼈던 그 감촉을, 살을 가르고 지나가는 칼의 전율을 다시 
        한번 맛보고 싶었다.

          "또 온다!"

          백산 곁을 스치며 다가오는 복면인을 발견한 유몽은 낮게 소리쳤다. 
        혈월이 급격하게 떨렸다. 자신의 손이 떨고 있음에도 불구하고 혈월이 
        떠는 것처럼 느껴졌다.
          눈앞까지 다가온 복면인의 검을 향해 혈월을 들어 올렸다.

          챙!

          날카로운 소성과 함께 복면인의 검이 잘려나가고, 혈월은 방향을 바
        꾸며 복면인의 목을 향했다.

          슥!

          "고맙소, 주공!"

          또 다시 느껴지는 촉감에 유몽은 싱긋 미소를  지었다. 몸이 살아나
        고 있었다. 피가 기억하고 있던 감각이 조금씩 돌아오고 있었다.
          백산이 원했던 것은 바로  이것이었다. 과거를 되찾는  일은 머리가 
        아닌 몸으로 해야한다는 것.
          
          "제기랄!"

          저 먼 전장을 바라보는  만자승의 입에서 거친  욕설이 흘러나왔다. 
        기절할 노릇이었다. 누구 한 명 만만한 자가 없었다. 왕부의 수신사위
        부터 시작하여 귀광두, 그리고 놈의 목에 올라타고 있는 봉선군주, 그
        들 모두는 초극 고수들이었다.
          전장에 투입된 50명의  척사대원들이 추풍낙엽처럼  쓰러지고 있다. 
        궁수들이 간간이 활을 쏘아보지만 전세를 바꾸는 덴 별반 도움을 되지 
        않았다.
          더구나, 어둠 속에서 자행되는 학살은  척사대원들을 공포로 몰아가
        기에 충분했다. 

          "잠영루!"

          어둠에 묻힌 상대의 정체를 알아낸 만자승은 앓는 듯한 소리로 중얼
        거렸다. 은영대 영향조의 추격을 받고 있다 하였고, 곧 일망타진할 거
        라 하였던 잠영루 살수들은 이곳에 와 있었다.
          더욱 환장할 노릇은 물러설 수도 없다는 사실이다.
          놈들을 이끌고 명항까지 가야할  임무를 부여받은 이상 단  한 명이 
        남는다 하더라도 완수해야만 한다.

          "활을 다오!  전부 수신사위와 저 늙은 놈을 향해 활을 쏘아라!"

          부하의 손에서 낚아채듯 활을 빼앗은 만자승은  전면을 노려보며 시
        위를 당겼다. 팔 근육에 불끈 힘이 실리고 화살은 검은색 광채를 뿌렸
        다.

          "우선 네 놈 곁의 늙은 놈부터 없애주마."

          짓씹듯 말을 토해내며 만자승은 시위를 놓았다.
          다시금 궁수들의 공격이  시작되었다. 지금까지는  동료들이 걱정이 
        돼 제대로 시위를 당기지 못했지만 상황이 변했다.
          살아 남은 동료들은 몇 되지 않았다. 50명의 손을 떠난 화살들이 진
        득한 살기를 머금고 백산 일행을 향해 쏘아져 나갔다.

          "쿡! 미친놈 이젠 동료까지 전부 죽이겠다 이  말이구나. 원하는 대
        로 해주마."

          낮게 중얼거리며 백산은 재빨리 유몽 앞을 막아섰다. 기다렸다는 듯
        이 주하연은 양손을 쾌속하게 내 저었다.

          툭툭툭!

          힘없이 떨어져 내리는 화살들을 본 백산은  허공섭물로 유몽을 끌어
        당기며 왼쪽으로 몸을 옮겼다.
          그가 움직인 곳은 몇 명 남지 않은 복면인 뒤쪽이었다.

          "하연아! 지금부터는 네가 유몽을 보호해라. 방법은 지금껏 내가 했
        던 대로만 하면 된다."

          "저 자를 잡으려고?"

          저 편 어둠 속을 가리키며 주하연은 물었다.  쏟아지는 화살 중에서 
        제일 강한 힘이 실린 화살 주인.
          백산이 잡기를 원한 자는 그였다.

          "저번에 만났던 놈인 것 같아서 말이다."

          "좋아요, 하지만 조심해야 해요."

          백산의 볼을 토닥거리며 주하연은 훌쩍 아래로 뛰어내렸다.

          "할아버지 지금부터는 할아버지가 날 지켜주셔야 해요."

          "군주마마!"

          유몽은 해쓱한 얼굴로 고개를 숙였다. 누가  누굴 보호한단 말인가. 
        오히려 자신이 보호를 받아야 하고, 여태도 그래왔지 않은가.

          "목숨 걸고 지켜! 알았어? 다녀오마."

          유몽의 등을 툭 내리친 백산은 무상신법을 펼치며 전방을 향해 몸을 
        날렸다.

          쉬이익!

          툭! 투투투!

          나아가는 몸에서 붉은 혈기가 요동치듯 흘러나오자 날아오던 화살들
        은 제풀에 꺾인 듯 백산 앞에서 픽픽 퉁겨져 나갔다.

          "저건, 호신강기(護身　氣)? 막아라!"

          바짝 눈앞으로 달려드는 백산의 모습에 만자승의 눈은 찢어질 것 커
        졌다. 불과 한달 전에 만났던 귀광두의 모습이 아니었다.
          호신강기는 아무나 펼칠 수  있는 무공이 아니다.  내공이 노화순청
        (爐火純靑)을 넘어 오기조원의 경지에 이르면  몸에서 절로 외부로 발
        산하는 힘이 생성된다. 이 힘에 내공이  합쳐지면 호신강기가 되는 것
        이다. 그 호신강기를 귀광두가 터득하고 있었다.
          일단의 궁수들이 몸을 날려 백산을 가로막는 순간, 남아있던 자들은 
        만자승을 따라 신속하게 전장에서 몸을 뺐다.

          "이 백산을 공격하고 꼬리를 말겠다고?"

          낮게 소리친 백산은 전면에서 다가오는 자의  검을 왼손으로 막아내
        며 한빙검을 횡으로 쓸었다. 일순 한빙검에  백색 광채가 번득이며 복
        면인 한 명의 허리가 잘렸다. 
          하지만 백산의 동작은 멈추지 않았다. 왼쪽으로 한바퀴 돌아 전방으
        로 튀어나가며 쳐내듯 한빙검을 휘둘러  오른편 복면인의 머리를 잘랐
        다.

          파악!

          순식간에 두 곳에서 피분수가 솟아오르고 그것들을 뒤로하고 백산은 
        전방으로 움직였다.

          슈욱!
          턱!

          날아오는 화살을 왼손으로 잡아챔과 동시에 거두어  들였던 오른 손
        을 뻗어내자 살갗을 파고드는 둔탁한 느낌이 손을 타고 전해왔다.
          뒤따르던 왼발을 번쩍 들어올려 수직으로 찍어대자 눈앞까지 달려들
        었던 자의 신형은 수직으로 잘렸다.

          콧속으로 파고드는 역한 냄새도 아랑곳없이 지금껏 쥐고있던 화살을 
        전면으로 찍어 넣었다.
          번갈아 차올린 발에 상대의 복부, 단전 할 것 없이 찢겨 나가고, 교
        대로 뻗어낸 두 팔은 복면인의 머리를 자르고 부순다.
          어느새 뽑아들는지, 백산의 왼손엔 자그마한  봉선도가 혈광을 뿌려
        대고 있었다.

          "도망쳐야한다, 내가 상대할 놈이 아니다."

          풀숲을 헤치며 정신 없이 내달리는 만자승의  얼굴은 백짓장처럼 창
        백했다. 부하들은 썩은 집단보다 못했다.
          단 한 명, 귀광두란 놈은 지옥의 야차였다.
          사지가 움직일 때마다 부하들은 바닥으로  쓰러졌다. 발이 움직이면 
        부하들의 몸이 터지고 두 팔이 움직이면 부하들의 몸이 잘렸다.
          숲 밖으로 나왔다는 사실조차 알아채지 못했다.
          뒤따르던 부하들의 수가 자꾸만 줄어가고 있다는 사실은 물론, 철도
        (鐵刀) 만자승(滿子昇)의 명예가 바닥으로  곤두박질치고 있다는 사실
        은 더더욱 알지 못했다. 아니 생각할 겨를이 없었다.
          그저, 살아남기 위해 명항을 향해 내달린 뿐이었다.

          슈욱!

          "크윽!"

          바람을 가르는 날카로운  소리와 함께 뒤쪽에서  나직한 비명소리가 
        들려왔다.  그 소리는 마치 꿈결처럼 아득하기만 했다.

          슈욱!

          "크윽!"

          종아리에서 극심한 통증이 밀려왔다. 고개를 숙여 통증이 일었던 곳
        을 바라보니 붉은 피를 흘리는 화살촉이 불쑥 고개를 내밀고 있었다.
          문득 정신이 차리고 주변을 살폈다.
          언제부터였을까. 뒤따르던 부하들은 아무도 없었다. 100명을 투입했
        던 동백산 작전의 유일한 생존자 중 혼자 남은 것이다.

          "도망갈 생각을 버렸나 보지?"

          빈정거리는 목소리가 들려오는 쪽으로 몸을 돌렸다.

          "걱정 마라, 네 놈은 살려서 보내줄 테니까.  혹시 북망산에서 들었
        나 모르겠다. 내가 일벌백계라 했었는데."

          들고 있던 활을 던지며 백산은 나직이 말을 이었다. 길다란 도를 매
        고 있는 놈, 북망산에서 공격을 가해왔던 철도 만자승이란 자였다.

          "놈! 졌다는 걸 인정한다. 하지만 이 만자승의  목을 잘라내기 전까
        지는 아직 완전한 승리라 할 수 없다."

          더 이상 도망칠 수 없음을 깨달은 만자승은 도갑을 버렸다. 놈은 지
        금까지 모두를 속이고 있었다. 
          호신강기를 만들어내고, 누구도 따르지 못하는  엄청난 경공도 지녔
        다. 결코 자신이 상대할 자가 아니었다. 하지만  더 이상 물러설 곳이 
        없기에, 싸울 수밖에 다른 방법이 없다.
          단전에 머물러 있는 모든 내공을 끌어올림과  동시에 생명의 원천이
        라는 진원지기까지 끌어올렸다. 

          만자승의 선택은 죽음을 염두에 둔  동귀어진이었다. 진원지기가 주
        는 엄청난 힘 때문이었을까. 일순 만자승은 몸을 부르르 떨었다.
          뒤이어 몸을 뚫고 솟구친 힘은 옷자락을 찢고 산발된 머리를 허공으
        로 감아 올랐다. 허공으로 솟구친 머리카락이 그의 몸마저 끌어올리는
        지 만자승의 신형은 천천히 떠올랐다.

          "캬악! 자식이 살려준다고 해도 고집을 피우네. 이제  네 죽음은 내 
        책임 아냐, 이거 하나는 분명히 하자고."

          폭발적인 기세를 풍기는 만자승을 보며 백산은 툴툴거렸다.
          
          
          
          
          
          
          
 
 
광풍무(73) - 대가리에 피도 안 마른 것들이(1) 
 

 

          대가리에 피도 안 마른 것들이!
          
          
          
          큰비가 오면 큰 재해, 작은 비가 오면 작은 재해, 비가 오지 않으면 
        가뭄이 드는 곳. 중원인들이 회하(淮河)를 일컫는 말이다.
          동백산에서 발원하여 안휘성을 거쳐 강소성으로 흐르는 회하는 숱한 
        재해로 몸살을 앓는다.
          하지만 남반부에서 생산된 생필품을 북경으로 운송하기 위한 선박들
        로 언제나 부산한 곳이 회하이기도 하다.

          연일 맹위를 떨치던 더위는 아침부터 내린 비로 한풀 꺾인 모양인지 
        제법 선선한 바람이 나뭇잎을 흔들었다.
          명항(明港) 주변을 오가는 행인들의 표정은 그 어느 해보다 밝았다. 
        웬일인지 올해는 비가 적당량 내려  아직까지 홍수피해나 가뭄이 들지 
        않았던 탓이었다. 하늘의 축복이라 여기는  걸까. 더러는 환한 얼굴로 
        비를 맞는 이들도 있다.

          그러나, 모든 사람들이 다 같은 생각인 것만은 아니었다. 하늘을 쳐
        다보며 인상을 찌푸리는 자들도 꽤 있었다.  인상을 쓰며 우산을 받쳐
        드는 자들을 보면, 시종을 거느렸거나, 화려한 옷을 걸친 자들이 대부
        분이다. 즉 농사와는 상관없는 자들이다.
          그런 자들과는 아무런 상관도 없으면서도 인상을 찌푸리는 자. 나루
        터를 향해 걸어가는 백산이었다.


          "어이구! 이놈의 비는 새벽 댓바람부터 지랄을 떨어요."

          머릿속을 파고드는 빗물이 짜증스럽다는 듯 백산은  연신 고개를 흔
        들었다.
          강시의 몸을 벗어난 지 한 달을 넘겼음에도  여전히 적응이 되지 않
        았다. 아무런 느낌도 없던 살갗에 빗물이 닫자 문득 가려움이 일었다.

          "오빠야, 그만 좀 긁어라. 때 밀린다."

          신경질적으로 몸을 긁적대는 백산의 고충 따윈  관심도 없다는 듯이 
        주하연은 쾌활하게 말했다. 저  멀리 정박하고 있는  적룡호가 그녀의 
        마음을 들뜨게 하였던 것이다. 정확하게는 적룡호보다, 유일한 친구이
        자 몸종인 홍아 때문이었다.
          홍아를 만나 그동안 겪었던 일을 이야기하고  싶어 입을 근질근질해 
        죽을 지경이었다.

          "군주님, 이제 오빠란 소리는 그만하시는  게……. 왕야께서 아시면 
        큰일납니다."

          백산을 오빠라 부르는 주하연의 행동이 몹시  못마땅했던 천괄은 기
        회가 있을 때마다 주의를  주었다. 마음 같아선  백산이 떠나주었으면  
        좋겠다 싶었지만 왕부를 공격하는 자들  때문에 그럴 상황도 아니어서 
        내심 답답했다.

          "관우 할아버진 하연일 짐승보다 못한 사람으로  만들 참이에요? 백
        산 오빠는 제 생명의 은인이라고요. 오빠가 없었으면 천음신맥이 낫지
        도 못했을 터이고, 지금쯤 저는 죽었을 거란 말이에요."

          주하연의 몸에서 추상같은  위엄이 흘러나왔다.  지금까지는 백산과 
        둘의 관계를 몰라 그럴 수도 있다고  여겼지만, 목숨을 구해준 사람이
        라고 분명히 말했다.
          그럼에도 불구하고 자꾸만  신분을 들먹이는 천괄이  마땅치가 않았
        다.

          "앞으로 한번만 더 그런 소릴 듣게 된다면  할아버지라 할지라도 용
        서하지 않을 겁니다."

          "하연아, 그러다 사모래 저  넘 폭발하면 어쩌려고  그래. 그나저나 
        저게 너희 집 배야? 엄청난데?"

          '야! 사모래. 난 말이다, 왕부에 빌붙어 살 생각은 추호도 없으니까 
        걱정 붙들어 매라.'

          느닷없이 귓전을 파고든 소리에 고개를 돌리던 천괄은 흠칫 눈을 치
        떴다. 말을 하고 있음에도  백산은 입술을 움직이지  않았기 때문이었
        다. 입을 딸싹거려 의사를 전달하는 전음과는  달리 머릿속 생각을 그
        대로 전달하는 심어(心語)라고 하는 무공은  상당한 내공을 필요로 하
        고, 보통 무인들은 감히 흉내조차 낼 수 없는 경지였다.
          그런 무공을 자연스럽게 구사하는 백산의 무위에 놀란 것이다.
          하지만 이내 얼굴을 풀었다. 생각보다 강한 무공을 지녔다지만 이제 
        약관의 나이다. 더구나 자신 또한 심어까지는 아니더라도 그에 근접한 
        경지에 올랐던 강자였지 않는가.

          '그 말, 믿겠다.'

          고개를 끄덕인 천괄은 백산을 흉내내 심어를  보내며 적룡호 쪽으로 
        빠르게 발을 옮겼다.

          "군주 언니!"

          적룡호가 정박되어 있는  곳에 가까워지자 주하연을  부르는 소리가 
        들린다 싶더니 자그마한 소녀가 이편을 향해 달려왔다.

          "홍아야!"

          반가운 얼굴로 주하연도 마주 달렸다. 곧이어 두  사람은 서로를 얼
        싸안고 울음을 터뜨렸다.
          불타는 장원을 뒤로하고 탈출을 시도한지 9개월만의 만남이었다.

          "죄송합니다, 군주님!"

          홍아 뒤로 왕부 무사들이 다가와 죄인처럼 무릎을 꿇었다.

          "여러분들이 죄송할 일이 어디 있어요. 일어들 나세요!"

          무장들의 인사를 받은 주하연은 그렁그렁 눈물을  매단 눈으로 말했
        다. 홍아와 눈앞을 메운 무장들을 보자 어느새 집에 돌아온 기분이 들
        었다.

          "쿡! 이제야 본 모습으로 돌아왔군."

          주하연을 물끄러미 쳐다보며 백산은 슬쩍 미소를 흘렸다. 죽음에 대
        한 두려움 때문인지 또래보다 어른스럽다지만  따스한 가족의 품을 더 
        좋아하는 어린애임에 분명했다.

          "유몽! 여기서 남경까지 얼마나 걸리지?"

          "보통 20일 정도 걸립니다.  중간에 내려 일을 본다거나  하면 조금 
        더 걸리겠지만, 늦어도 한 달 안에는 도착할 겁니다."

          "그럼 늦진 않겠군."

          고개를 끄덕이며 백산은 중얼거렸다. 주하연을 데려다주고 소림사로 
        갈 시간은 충분할 듯싶었다.

          "다리는 어떠냐?"

          문득 생각난 듯 물었다.

          "기절할 지경입니다."

          기절할 지경. 유몽의 마음을 한마디로 대변하는  말이었다. 한 번의 
        싸움이 가져다준 효과는 상상을 초월했다.
          움직이지조차 못했던 오른쪽 다리에 힘이  들어가고, 지금은 지팡이
        에 의존하지 않고도 걷는다.
          저릿저릿, 불편한 감은 없지  않지만 감각이 조금씩  돌아오고 있었
        다.
          흥분을 가누지 못한 채 며칠  간 잠을 이루지 못했다.  마음 같아선 
        하늘을 향해 고함이라도 지르고 싶었다.

          "점점 빨라 질 거다. 한번 가본 길을 찾아가는 건 어려운 일이 아니
        니까. 남경에 도착하기 전까지는 회복하도록  해보자. 잘만 하면 가능
        할지도 모르겠다."

          "감사합니다, 주공!"

          "고마울 건 없고, 어차피 네 몸이 고생하는 거니까."

          선착장 근처 객잔을 쳐다보며 백산은  혼잣말처럼 중얼거렸다. 강소
        성까지 가는 한달. 결코 순탄한 길이 될 것 같지가 않았다.
          어쩌면 동백산에서 겪었던 일은 시작에 불과할지도 몰랐다.

          "주제를 알면 함부로 달려들지는 않겠지."

          이내 몸을 돌려 적룡호로 향했다.
          주제, 백산은 분명히 그렇게 말했다. 하지만, 혼자인 그의 입장에서 
        할 수 있는 소리는 분명 아니었다.
          더구나 상대는 북황련의 한 축인 산동만씨세가가 아니었던가.
          

          "으-으으!"

          약 냄새가 진동하는 방안에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 

          "자승아!"

          초조한 얼굴로 한 편에  서 있던 거구의 인물이  침상으로 다가서며 
        소리를 질렀다.
          거령패왕도(巨領覇王刀) 만철. 풍성한 구레나룻을  자랑하는 이자는 
        바로 산동만씨세가 가주였다.
          아들이 돌아온 건 벌써 5일 전이었다. 단전이 부서지고 무릎을 비롯
        한 온몸이 망가진 채로  문턱을 넘은 아들은 방으로  들어가기도 전에 
        기절해버렸다.
          그리고, 이제야 깨어난 것이다. 

          "헉!"

          부옇게 비춰드는 얼굴에 만자승은 소스라쳤다.  죽어 저승에 있어야
        할 마땅할 텐데 눈앞에 아버지의 얼굴이 어른거리다니.
          그렇다면.

          "제가……. 살아 난 겁니까?"

          "그래 자승아, 살아났다. 이 애비가 살려냈단 말이다."

          만철은 미칠 지경이었다. 만자승은 꿈이었다. 북황련 오대가문에 속
        해 있다고 다른 이들은 부러워할지  모르지만 자신에게는 결코 자랑스
        런 일이 아니었다. 
          수백 년 간 산동(山東)의 패자로 군림하였던  악가(岳家)를 누른 가
        문이 만씨세가다. 그런데  북황련에서는 오대가문의  말석을 차지하고 
        있을 뿐이었다. 
          강호 대소사를 처리한다는 명목으로 척사대를  운영하고 있지만, 그
        것은 빛 좋은 개살구에 불과할 뿐, 실제  척사대가 하는 일은 다른 가
        문에서 벌려놓은 일의 뒤처리를 해왔다.

          하룻날 맡았던 설련에 관한  일만 해도 그랬다.  북천위지세가의 소 
        가주가 저지른 패악을 만씨세가에서 뒷수습을 해야했다.
          굴욕적인 일이었지만 아들인 만자승이 있기에 감내할 수 있었다.
          비록 신진십룡에는 들지 못했다 하더라도 젊은 시절 자신에 비해 월
        등히 빠른 성취를 보였던 무공은 기대를 걸기에 충분했다.
          그랬던 아들이 폐인이 되어 돌아왔다. 아니 저승  문턱까지 가 있었
        다. 텅 빈 단전은 물론이고, 진원지기까지  전부 뽑아 써버렸다. 녀석
        의 무공증진을 위해 구했던 만년화리 내단이 없었다면 벌써 차디찬 시
        신이 되어 있을 것이다.
          하지만 목숨만 구했을 뿐, 단전은 영원히 복구할 수 없을 정도로 무
        참히 파괴되고 말았다.

          "누구나? 어떤 놈이 널 이렇게 만들었단 말이냐?"

          "귀광둡니다. 우리는 놈을 잘못 알고 있었습니다."

          지금 겪고 있는 일이 마치 꿈속처럼 느껴졌다.  단전이 파괴되어 폐
        인이 되었다는 사실이 믿어지지 않았다. 하지만 온몸에서 느껴지는 극
        심한 통증은 결코 꿈이거나, 환상이 아니라고 말하고 있다.
          문득 서러움에 눈시울이 뜨거워졌다.
          승승장구하였던 시절, 산동만씨세가의 장자로서 세상을 비웃고 살았
        던 과거가 주마등처럼 스쳐갔다.

          "놈은 호신강기를 일으킬 정도로 강자였습니다."

          백산과의 대결을 떠올린 만자승은 부르르  몸을 떨었다. 진원지기까
        지 끌어 올려 놈에게 대항했다.
          만씨세가의 최고 도법인 패왕도법(覇王刀法)을 극성으로  펼치며 공
        격했다. 하지만, 8성에 달한 패왕도법은 놈의 옷자락조차 잘라내지 못
        했다. 놈의 몸을 감싼 붉은 기운은 철갑처럼 단단했다.
          몇 초 지나지 않아 놈에게 밀리기 시작하였고, 놈의 발에 단전을 강
        타 당하고 말았다.

          "제갈승후!"

          분노를 어쩌지 못하고 만자승은 고함을  질렀다. 귀광두는 금강불괴
        에 달한 몸을 가졌을 뿐 무공은 보잘것없다고 하였다.
          정면으로 덤벼들지 않으면 큰  위험을 없을 거라며,  적당한 선에서 
        일을 처리하라고 했다. 그랬는데 진원지기마저 끌어낸 아들이 당할 정
        도로 강자였다니.
          하지만 만철의 놀라움은 시작에 불과했다.
          대막혈신과 잠영루 살수들 얘기를 들은 만철은  급기야 전율적인 살
        기를 쏟아내기 시작하였다.

          "구지경! 구지경은 어디 있느냐?"

          부르르 몸을 떨던 만철은 밖을 향해 고함을 내질렀다.

          "부르셨습니까, 가주님."

          잠시 후, 만철보다는 못하지만 제법 당당한 제구를  가진 인물이 안
        으로 들어오며 부복했다.
          다섯 개의 방울이 달린 도를 지녔다고  하여 마령도(魔鈴刀)란 별호
        로 불리고 있는 구지경은 만씨세가의 총관을 맡고 있는 자였다.

          "세가에 남아있는 전 병력을 안휘성으로 집결시켜라!"





 
 
 광풍무(74) - 대가리에 피도 안 마른 것들이(2) 
 

 
          "존명!"

          구지경은 납작 고개를 숙일 수밖에 없었다. 전  세가 동원령은 결코 
        있을 수 없는 일이다. 더욱이  천붕오천멸살계는 귀광두와 주하연, 남
        천벌을 하나로 묶는 선에서 끝나야한다.
          그럼에도 불구하고 가주를 향해 직언을 할 수가  없다. 남천벌 무인
        들이 집결하고 있다는 보고를 가주 또한  알고 있기 때문이었다. 무엇
        보다 그의 분노를 잠재울 방법이 없었다.

          "그리고 덕삼(德三)을 데려와라."

          "쌍륜마왕(雙輪魔王) 말입니까?"

          구지경은 저도 모르게 묻고 말았다. 쌍륜마왕은 이곳 회하에서 암약
        하고 있는 수적(水賊)의 무리였던 탓이었다.
          하지만 수적이라 하여 만만히 볼 자들은 결코 아니다. 장강(長江)을 
        기준으로 중원이 남북으로 갈리자 활동 공간이 좁아진 그들은 산적 집
        단인 녹림(綠林)과 연합을 시도하였고, 지금으로부터 10년 전, 녹림수
        로채(綠林水路寨)라는 방파로 탈바꿈하였다.

          중원 전역에 흩어져 있고, 각자가 별개인 것처럼 활동하고 있어, 위
        협적인 존재는 아니어도 그들의 잠재력만은  누구도 무시하지 못한다. 
        심지어 녹림수로채를 접수한 곳이 중원의  주인으로 등극할 거라는 소
        문마저 돌고 있을 정도였다.
          하지만 북황련이나 남천벌은  지금까지 그들에게 손을  뻗치지 않았
        다. 황실과 돈독한 관계를 유지하고 있는 두 세력의 입장에서 보면 도
        적 집단인 녹림수로채와의 연계는 득보다 실이 많았던 까닭이다.
          그런데 만철은 녹림수로채 일파인 회하채의 채주를 끌어들이려 하고 
        있다.

          "그렇다 쌍륜마왕이다. 왕류(往流)에서 만나자고 해라. 나가 봐라!"

          "알겠습니다, 가주님!"

          구지경이 밖으로 나간 후, 아들 만자승을 물끄러미 바라보던 만철은 
        창가로 자리를 옮겼다.

          "놈! 기회가 생기면 죽일 테다. 아니 기회를  만들어서라도 네 놈을 
        죽이고 말겠다."

          선수(船首)에 용머리를 달고 있는 적룡호를 노려보며 만철은 짓씹듯 
        말했다. 놈을 죽이는 건 북황련 방침에  어긋난다는 사실을 알고 있지
        만 도저히 참을 수가 없었다. 
          아니 북황련 방침 따윈 생각하고 싶지도 않았다.
          아들의 복수, 우선 먼저 해야할 일이었다.
          만철이 적룡호를 보며 살기를 흘리고 있는 그  시간, 백산은 지저사
        령계를 나온 이래 가장 편안한 시간을 보내고 있었다.
          적룡호에 오르자마자 목욕을 하고 산뜻한 백삼으로 갈아입자 전신에
        서 귀티가 줄줄 흘렀다.
          입에서 흘러나온 쌍소리만 빼면.

          "니미럴……. 이건 왜 이렇게 안 되는 거야?"

          탁자에 앉아 열심히 화선지에 먹물을 찍어대던  백산은 얼굴을 찌푸
        리며 투덜거렸다. 
          화선지 위에 비뚤비뚤 쓰여진 글자,  알아먹기조차 힘들지만 천자문
        이 분명하다.

          "유몽, 한번만 더 이빨 보이면 입으로 먹을 갈아야 할거다."

          "흡!"

          백산 곁에서 먹을 갈고 있던 유몽은 애써 웃음을 지웠다. 하지만 한
        번 터진 웃음은 쉽게 멈춰지지 않았다.
          하는 수 없이 화선지를 외면한 채로 웃음을 참아보려 했지만 제자들
        과 시선이 마주치는 바람에 그 또한 쉽지만은 않았다.
          그들 또한 웃음을 참기 위해 안간힘을 쓰고 있는 중이었다.

          "나 참! 글 쓰는 것도 쉬운 일이 아니네? 세상에, 땀까지 나잖아."

          붓을 내려놓은 백산은 이마에  흐르는 땀을 훔치며  혼잣말을 했다. 
        비도를 이용하여 쓸 때는 별 것도 아니었는데  붓을 쥐고 쓰기 시작하
        자 마음대로 되지 않았다.
          흘러내리듯 미려하게 빠져야할 획은 뭉툭하게  번졌고, 멈춰야할 지
        점에서는 길게 늘어지는 획이 속출했다. 글은 정신을 집중한다고 하여 
        써지는 게 아니었다.

          "그런데……. 정말 글을 모르십니까?"

          어느 정도 웃음기가 가시자  유몽은 넌지시 물었다.  글을 모른다는 
        말이 거짓말처럼 느껴졌다. 끝을  알 수 없는 무공을  가진 그가 아닌
        가. 글을 모르는 사람이 무공을 익혔다는 사실자체가 말이 안 되는 일
        이라 여겨졌다. 내공심법이며 초식은 대부분 글로 서술되어 있다.
          스스로 무공을 창안하여 익히지 않은 이상 글을  모르면 익힐 수 없
        는 게 무공 아닌가. 설령 무공을  창안했다해도 삼라만상의 이치를 알
        아야만 가능하고, 그러기 위해선 글을 알아야 한다.

          "지금 무식한 놈이 힘만 세다고 비웃는 거지?"

          "아이고, 주공. 그럴 리가  있습니까. 글을 모르면 무공을  익힐 수 
        없으니까 그런 거지요."

          "난 물론이고 내 동생들 누구도  이름조차 쓸 줄 아는  놈이 없었어 
        임마. 그런데도 전부 심검을 성취했어."

          "설마……."

          유몽을 비롯한 잠영루 살수들은 입을 쩍  벌렸다. 심검이라니. 백산
        의 모습으로 보건대 결코 거짓은 아니었다.
          하지만 믿을 수가 없었다. 심검이 무슨 동네 똥개 이름도 아니고 아
        무나 익힐 수 있는 무공이 아니질 않는가. 
          한두 명도 아닌 동생들이 죄다 이름조차 쓰지 못한다니.

          "이런 무식한 놈 봤나. 네 다리를 고쳐준 게 머리통 속에 든 글이었
        더냐? 십 년 동안 내리 파도 못 고친 다리를 두 달도 안 돼 고쳤잖아. 
        글을 아는 것하고 무공은 상관없어 임마."

          "그래도……."

          "이런 썅! 그래도 천자문은 익혔어. 붓으로  쓰질 못해서 그렇
        지."

          팍 인상을 쓴 백산은  천자문을 익혔다는 걸 증명하려는  듯이 오른 
        쪽 벽을 향해 발을 슬쩍 들어올렸다.

          슉!

          그의 오른 발에서 백색 광채가 일렁이자 일순 실내에 차가운 기운이 
        감돌았다.

          "허억!"

          해쓱해진 유몽은 헛바람을 들이키며 방금 백색  광채가 일렁였던 벽
        면을 보았다.

          빙(氷).

          오른쪽 벽면에 새겨진 글이었다. 하지만 단순히 글이 쓰여졌다면 유
        몽을 비롯한 잠영루 살수들은 지금처럼 놀라지 않았을 터였다.
          빙자가 새겨짐과 동시에 소름이 돋을 정도의 냉기가 선실 안에 들어
        찬 것이었다.

          "세상에 무슨 무공이……."

          손에서 먹이 떨어져나간 사실도 알지 못했다. 50평생을 무공에 매진
        했고, 익히진 않았더라도 누구보다 많은 무공을 알고 있다고 자부하고 
        있다.
          하지만 그 많은 무공 중,  단순히 글을 새기는 것으로  어떤 기운을 
        만들어 내는 무공이 있다는 말은 들어보지 못했다.

          "한번만 더 입을 벌리면 네 머리에 사(死)자를  박아버릴 테니까 알
        아서 해."

          "오빠! 이거……! 괜히 가져왔잖아."

          거칠게 문을 열고 들어선 주하연은 들고 있던 뭔가를 한편으로 내려
        놓으며 낮게 투덜댔다.

          "뭐냐 그건?"

          "더울까봐 얼음 만들어 왔지. 오빠도 제법 머리가 돌아가네?"

          "잘됐다, 그걸로 빙수나 만들어  먹자. 사양선, 너 쾌검  쓴다고 했
        지? 이 얼음 눈처럼 만들어 그릇에 담아와. 손은 쓰지 말고 검으로 해
        야한다."

          "알겠습니다, 주공."

          사양선은 곤혹스런 얼굴로 얼음을 집어들고 한  쪽 구석으로 자리를 
        옮겼다. 
          머릿속에 들어있는 무공을 전부 끄집어내도 얼음을  눈처럼 만들 방
        법은 없다. 무공수련의 일환으로 한 말인 줄은 알겠지만 무슨 수로 얼
        음을 눈처럼 만든단 말인가.

          "끄응! 일단 해보긴 해야지. 머리가 아닌 몸으로 하라고 했으니까."

          낮게 신음을 내지른 사양선은 허공섭물을 이용하여 얼음을 허공으로 
        띄웠다. 그리고 얼음을 향해 막 검을 휘두르려는 순간,

          "검이 느리면 마찰열로 눈이 녹지만, 검이 빠르면 눈은 잘린다는 걸 
        명심해라. 그리고, 바닥에 물방울 생기면  네 혓바닥으로 치워야 하니
        까 조심하고."

          백산의 목소리가 들려왔다.

          "오빠 저건 눈이 아니고 얼음이라고."

          여태 말없이 지켜보고 있던  주하연은 고개를 갸웃하며  입을 뗐다. 
        검이 빠르면 눈이 녹지 않는다는  의미는 알겠는데 사양선이 허공으로 
        띄워 올린 것은 눈이 아니고 얼음이다. 어떻게 하라는 말인지 이해 할 
        수가 없었다.

          "발검에 3푼의 공력을 싣고, 기검에 2푼 그리고  나머지 5푼의 힘은 
        평검에 써라. 가장 빠른 쾌검을 쓸 수 있는 비결이다."

          이번엔 잠영루 살수 전부가 몸을 떨었다. 지금껏  쾌검의 요체를 발
        검에 있다고 알고 있었다. 발검에 모든  힘을 집중하면 나머지 동작은 
        저절로 이루어진다고 생각했고, 또 그렇게 배웠다.
          지금껏 배워왔던 무론이 한꺼번에 무너지는 순간이었다.

          "알겠습니다, 해보겠습니다."

          주먹을 불끈 틀어쥔 사양선은 뚝뚝 물방울이  흘러내리는 얼음을 노
        려보았다. 백산은 단순한 자르기만 원하는 게 아니었다.
          일수에 수십 번의 칼질을 원하고 있다. 얼음의  특성상 쾌검으로 잘
        라낸다 하여도 다시 붙어버릴 게 분명하다.  찰나의 순간에 눈처럼 만
        들어내지 못하면 의미가 없다.
          유몽사부의 성명절기인 비폭환류(飛瀑幻流)를  완성해야만 시도라도 
        해볼 수 있는 경지였다. 바로 이것이 백산이 원하는 바였다.

          "근데 지금 뭐하고 있는 거야?"

          얼음 덩어리를 앞에 두고 생각에 잠긴  사양선을 힐끔거리던 주하연
        은 탁자위로 시선을 돌리며 물었다.
          여기 저기 얼룩진 먹물로 탁자 위는 엉망이었다.  검어진 백산의 손
        을 보건대 그가 탁자를 지저분하게 만든 장본인임에 분명했다.

          "응? 으응! 나도 좀  유식해 보이려고……. 그런데 생각처럼  안 되
        네?"

          하고 어색하게 웃었다.

          "그러니까 오빤 글을 알기는 하는데 쓸 줄  모른다 이거지? 어째 힘
        깨나 쓰더라니."

          괴발개발 갈려놓은 글을 보며 주하연은 피식 웃었다. 완벽하게만 보
        였던 백산에게서 의외의 약점을 발견하니 왠지 모르게 즐거웠다.

          "그럼 저건 뭐야?"

          애써 표정을 감추며 주하연은  오른 쪽 벽에 쓰여진  글자를 가리켰
        다. 허연 서리가 끼어있는 그것은 어름 빙(氷)자가 분명했다.

          "그게 칼로는 되는데 붓으론  안 돼 그 모양이야.  그래도 형님인데 
        녀석들보단 나아야 할 거 아니냐."

          "혹시 살우 아저씨 일기 때문에?"

          "살우 글은 글도 아냐. 모사나 섯다 녀석의 글을 보니까 기절하겠더
        라. 내가 누워있는 동안에 지들만 글을 배웠던 거지. 나쁜 새끼들."

          "형님 노릇 제대로 하려고 붓을 배우겠다 이 말이에요?"

          "붓말고 글이다, 글."

          "킥킥! 백산 아저씨, 원래 글  쓰는 법을 배운다는 걸  고상한 말로 
        붓을 배운다고 하는 거예요."

          주하연을 따라왔던 홍아는 터져 나오는 웃음을  삼키며 가까스로 말
        을 이었다.

          "그래 홍아 너 잘났다. 잘난  줄 알았으니까 가서 네  일이나 보셔. 
        난 붓 말고 글 쓰는 법을 배울 참이니까."

          홍아를 흘기던 백산은 다시 붓을 들고 탁자 위를 노려보았다.

         ****************
 
 
 광풍무(75) - 대가리에 피도 안 마른 것들이(3) 
 

          "홍아야 너 내 선실에 가서……. 아니다 내가 갔다 와야겠다."

          다시 글 쓰기에 집중하는 백산을 지켜보던  주하연은 무엇인가 생각
        난 듯 재빨리 선실 밖으로 나갔다.
          잠시 후, 다시 선실로 들어온 그녀의 손에는 두툼한 책이 들려 있었
        다.

          "오빠 내가 글 쓰는 법  가르쳐 줄게. 글도 무작정 쓴다고  되는 게 
        아니라고요."

          백산 곁으로 바짝  다가앉은 그녀는  들고 왔던 책의 첫 장을  넘겼
        다.

          "우선 어떤 글씨첸지 대강은 알아두어야 해요.  서체는 전서, 예서, 
        해서, 행서, 초서 이 정도구요, 우선 전서는 진한 시대 이전에 쓰였던 
        글을 말하는데 엄밀하게 말하면 오빠의  도인 혈월에 새겨진 갑골문도 
        전서체의 한가지라 할 수 있어요."

          전서에 대해 설명하던 주하연은 한쪽에 놓인 혈월을 가리켰다. 제법 
        진지한 얼굴로.
          하지만 백산은 장황한 설명에 인상을 찌푸렸다. 벌써부터 머리가 아
        파 왔기 때문이다.

          "글 배우는 데도 그렇게 많아 알아야 하냐?"

          백산은 심드렁한 얼굴로 물었다.

          "그럼 쉬운 게 어디 있다고, 천자문은 뗐다면서요."

          "천자문도 배우고 싶어서 배운 게  아니라 천비(天匕)를 자유자재로 
        쓰기 위해 배웠던 거야."

          "오빠! 무식한 건 절대로  자랑거리가 아니란 말  몰라요? 잔말말고 
        듣기나 해요."

          엄한 눈으로 백산을 향해  일침을 놓은 주하연은 다시  서체에 대한 
        설명을 시작했다. 
          지겨워 죽겠다는 듯이 꾸벅꾸벅 졸며 듣는 둥 마는 둥 하고 있던 백
        산은 영자팔법(永字八法)이란 소리가 들려오자 퍼뜩 정신을 차렸다.

          "영자 뭐라고?"

          "쳇! 졸고 있었어."

          백산의 허벅지를 슬쩍  꼬집은 주하연은 목소리를  가다듬고는 말을 
        이었다. 

          "해서(楷書)의 기본적인 필법을 갖춘 문자로 영(永)자가 있는데, 이 
        영자를 쓰는 기법을 가리켜 영자팔법이라 하는 거예요. 붓 줘봐요."

          백산의 손에서 붓을 낚아챈 주하연은 자리에서 일어나 영자를 써 내
        려가기 시작했다.

          "이건 측(側)이라 부르는데요,  점이 옆으로 기울어져  있다는 데서 
        유래했어요. 그리고 이건 늑(勒)이라 불러요.  한 일(一)자와 같이 옆
        으로 긋는 획을 쓸 때 대부분 응용되는 기법이에요. 글 쓰는 사람들의 
        말을 빌리자면 한 일자 하나만 제대로 쓸 줄 알면 나머지 글자는 절로 
        된다고 할 정도로 중요한 획이에요."

          "횡소천군(橫掃千軍)!"

          횡으로 그어 가는 주하연의  모습에 백산은 낮게  웅얼거렸다. 붓을 
        힘있게 끌어가다 멈추는 그녀의 모습이  마치 검법을 시전하는 모습처
        럼 보였다.

          "직도황룡(直刀黃龍)!"

          이번엔 붓을 수직으로 내리그었다. 물 흐르듯 부드럽게 흐르다가 갑
        자기 폭발할 듯한 힘을 발산하는 그녀의 모습은 놀라울 따름이었다.
          흰 것은 종이, 검은 것은 글이라는 개념이 사라지는 순간이었다.
          영(永)자 하나에 무수한 힘의 경로가 숨어 있었다. 그녀의 손목위로 
        드러난 근육들은 무섭게 꿈틀거렸다.
          활을 당기는 사냥꾼의 모습, 말에 채찍을  휘두르는 모습이 보였다. 
        긴 머리를 빗어 내리는 모양을 보았고, 새가 모이를 쫓는 모양을 보았
        다.

          그리고.
          영자 필법의 마지막에서 피(血)를 보았다.  가볍게 힘을 넣어가다가 
        점차 힘을 더해 이윽고 쭉 빼는 모양새는 분명 고기를 자를 때와 일치
        했다.

          탁!

          "왕희지는 이 한 자를 15년 동안 썼데요."

          "왕희지? 그 사람이 살았을 땐 글 쓰는 것도 직업에 해당했냐?"

          "그게 아니고, 먹고사는 것 따윈 걱정 없었던 사람이었어요."

          주하연은 쓴웃음을 지었다. 영자팔법(永字八法)의  중요성을 말하려
        고 했는데 백산은 다르게 받아들였던 것이다.

          "할일 없는 놈!"

          중원에서 가장 뛰어난 서예가이자 행서 해서, 초서를 예술의 경지까
        지 끌어올린 왕희지에 대한 백산의 평가였다.
          하지만, 왕희지 정도는 아니더라도  글 쓰는 법  정돈 알아야하기에 
        진땀을 흘리며 주하연의 설명에 집중했다.
          붓을 잡는 법과 힘을 줘야할 때와 빼야할  때를 배우고 있자니 시간
        은 금방 지나갔다.

          "사양선, 얼음으로 제사 지내냐?"

          온통 검은 먹물로 범벅된 백산은 여전히 얼음을 노려보고 있는 사양
        선에게 건성으로 말을 건넸다.
          제 머리만 했던  얼음이 주먹만해졌음에도 불구하고  사양선은 몽류
        (夢流)를 뽑지 못하고 있었다.

          "이런 멍청한 놈! 머리를 장식으로 달고 있으니 답이 안 나오지."

          오른 손을 들어 혈월을 끌어당긴 백산은 사양선 곁으로 다가가며 천
        천히 휘두르기 시작했다. 느릿한 동작으로  시작했던 혈월의 움직임은 
        어느 순간 잔상을 남길 정도로 빨라졌고,  얼음 아래쪽으로 눈이 쌓여
        갔다.

          "두 가지를 동시에 하면  되는 거야. 허공섭물로는  얼음을 붙잡고, 
        칼로는 잘라내란 말이다. 허공섭물로 얼음을 잡을 땐 손에 힘을 빼고, 
        칼질을  할 때는 허공섭물을 멈추는 거야."

          "으음!"

          유몽을 비롯한 잠영루 살수들의 입에서  나직한 신음이 흘러나왔다. 
        백산이 말하고자 했던 것은 내공을 운용하는 방법이었다.
          어느 정도 경지에 오른 무인이라 할지라도 매 순간마다 본인의 최고 
        힘을 뽑아낼 수는 없다. 어느 시점에  이르러서는 무공을 약하게 시전
        하며 내기를 조절해야 하는데, 그 때가 바로  허점이 되는 것이고, 살
        수인 자신들이 노리는 시점이다.
          한데 백산은 내기를 조절하는 그 시간을 없앨 것을 요구하고 있다.

          "안되겠다. 니들 밧줄 하나씩 들고 따라와."

          여전히 고민스런 얼굴로 앉아 있는 일행을 향해 짤막하게 말한 백산
        은 먼저 선실을 나섰다.

          "주공! 왜 저까지……."

          유몽은 불안한 얼굴로 물었다. 밧줄을 준비하여 선미 쪽으로 오기는 
        했으나 백산이 무슨 일을 시킬지 걱정이 앞섰다.

          "왜는 임마, 수영 가르쳐 주려고 그러지. 각자 밧줄을 몸에 묶고 물 
        속으로 들어간다. 먹고 마시는 건 물론이고 싸는 것까지 전부 저 속에
        서 해결해, 실시!"

          "주공!"

          유몽은 울상을 했다. 내공도 없는데 물 속에 들어가서 뭘 어떻게 하
        란 말인가, 하는 생각에 암담하기만 했다. 더구나 제자들과 함께 움직
        여야 하다니.
          하지만, 이어지는 백산의 말에 밧줄을 질끈 동여맬 수밖에 없었다.

          "물이 되었다고 생각하는 놈은 밖으로 나와도 된다."

          "나중에 뵙겠습니다."

          풍덩!
          자신의 분신처럼 되어버린 혈월을 들고 유몽은 물 속으로 몸을 던졌
        다. 그를 따라 다섯 제자들도 동시에 몸을 날렸다.
          곧이어 선미에 묶인 여섯 개의 줄이 팽팽히 당겨졌다.

          "오빠 지금 뭐 하는 거야?"

          여태 백산을 지켜보고 있던 주하연은 궁금증을 참지 못하고 물었다.

          "뭐하긴 저 놈들 물 먹이려는 거지. 노느니 염불한다고 우린 얼음이
        나 만들어 볼까?"

          "얼음?  정말 말 안 해줄 거야?"

          입을 삐죽 내민 주하연은 빽 소리를 질렀다. 잠영루 살수들을 물 속
        으로 밀어 넣는 것도 부족해 이제는  얼음이라니. 도무지 백산의 의도
        를 모를 일이었다.

          "머리 좋은 녀석이 왜이래 이거. 저 놈들이 익힌 무공이 뭐냐?"

          "그야 월영은둔술하고 비폭환류……. 아!  월영은둔술을 완성시키기 
        위해서구나."

          그제야 주하연은 활짝 웃었다.  월영은둔술이 가장 강점을  보일 수 
        있는 곳은 대기중이다. 액체인 물 속에서는 아무리 은밀하게 움직인다 
        하여도 물살이 생겨나기에 은신술은 아무런 위력을 발휘할 수 없다.
          물이 되어야 한다는 의미가 바로 그것이었다. 물살마저도 본인의 통
        제 하에 두어야 한다는 것이다.

          "맞아, 저 놈들이 물이 된다면 월영은둔술은  지금보다 훨씬 강해지
        겠지. 이 줄들이 힘을 잃고 저기 보이는 물살이 사라져야만 놈들은 밖
        으로 나올 거야."

          하고 소용돌이처럼 조그맣게 생겨나는 물결을 가리켰다.

          "근데 얼음은 왜?"

          "얼음? 그건 비폭환류를 익히는  보조물이라 보면 된다.  시작해 볼
        까."

          싱긋 미소를 지은 백산은 선미 난간에 다리를  걸치고 앉은 채로 오
        른 발에 있던 빙천비(氷天匕)를 아래쪽으로 쏘았다.

          "우선은 둥근 모양부터 시작하자."

          슬쩍 내기를 운용하자 빙천비로부터 차가운 기운이 흘러나오며 강물
        을 얼리기 시작하였고, 곧이어  공처럼 생긴 얼음  덩어리들이 잠영루 
        살수를 향해 흘러갔다.

          "재밌는데? 근데 난 오빠처럼 둥근 모양을 만들 수 없는데 어쩌지?"

          "대충 만들어 보내, 많이만 보내면 되니까."

          "그럴까?"

          고개를 끄덕인 주하연은 백산 곁에 걸터앉아  물을 향해 빙천수라마
        공을 쏘아댔다. 그녀의 양손에서 쏟아져 나온 백색의 빙백강기가 강물
        을 강타할 때마다 커다란 얼음덩어리들이  무더기로 생겨나고 이내 물
        결을 타고 흘러갔다.

          "우리 동백산에서 밥 먹을 때 했던 놀이  있지? 그런 식으로 얼음을 
        조정해서 녀석들에게 보내."

          "좋아! 나도 얼음 모양을 마음대로 만들 때까지 할거야. 이야합!"

          주하연의 입에서 날카로운 고함이 터지자 수면에 둥둥 떠 있던 얼음
        들이 빠른 속도로 잠영루 살수를 향해 다가갔다.
          그녀 또한 얼음 만드는 작업을 수련의 일환으로 여기는지 제법 신중
        한 얼굴로 내기를 쏘아냈다. 

          "녀석들 고생 좀 해봐라!"

          이리저리 움직이는 살수들을 보며 백산은 슬쩍 미소를 지었다.

          "제길……, 뭐야 이거."

          사양선은 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다. 처음 물 속에  뛰어들었을 때만 해
        도 기분은 그럭저럭 괜찮았다. 겨울도 아니고 무더운 여름이 아닌가.
          백산의 말처럼 물살을 느껴보기 위해 눈을 감아보기도 하였고, 이리
        저리 움직이기도 해보았다. 눈을 돌려 동생들을 쳐다보는 여유까지 만
        끽하며.
          하지만 그것도 잠시,  전면으로부터 커다란  덩어리들이 무차별하게 
        밀려오기 시작하였다. 이내 그것들이 얼음이란 것을 깨달았다.

          무공을 가르치고자 하는  백산의 의도를 알아차린  사양선은 몽류를 
        휘두르기 시작하였다. 선실에서 백산이 말했던  쾌검의 원리를 생각하
        며 얼음 덩어리를 베어내기도 하였고, 주먹으로 쳐내기도 했다.
          때로 몸을 피하면서 끊임없이 움직였으나 얼음 역시나 쉬지 않고 부
        딪쳐왔다. 처음 둥근 모양으로 떠내려왔던  얼음덩어리는 어느 순간부
        터인가 날카로운 모양으로 변하더니 크기마저 줄었다.

          단순한 얼음덩어리가 아니라 하나하나가 무기로 돌변한 것이다.
          고개를 돌려 사부 쪽을 흘낏 쳐다보았다. 어둠 속이라 잘 보이진 않
        았지만 그곳은 다른 쪽보다 물살이 거칠었다.
          다리가 불편한 몸으로 물에  떠 있기도 힘들 터인데  사부는 얼음을 
        피하며 용케도 버티고 있는 것이다.
          불쑥 오기가 생겼다.

          "사부도 하는데, 몸이 불편한 사부도  하는데. 비폭환류(飛瀑幻流)! 
        첨(尖)!"


 
 
광풍무(76) - 대가리에 피도 안마른 것들이(4) 


 
          입안으로 물이 차들어 온다는 것도 잊고 고함을 내질렀다. 비폭환류
        는 두 가지 검법으로 이루어져 있다. 첨은 한순간 모든 힘을 집중하여 
        찌르는 방법이고, 2초인  폭(瀑)은 폭포수가 떨어지듯  사방으로 힘을 
        분출하는 검법인 것이다.

          사양선이 방금 펼친 검법은 비폭환류의 1초인 첨(尖)이었다.
          일순 몽류에서 번쩍 광채가 이는 듯하더니  물살이 일자로 갈라짐과 
        동시에 앞에서 다가오던 얼음덩이가 산산조각 부서졌다.
          하지만 사양선의 얼굴은 밝지 못했다. 첨의 완성은  부수는 게 아니
        라 구멍을 뚫어내는 것이기 때문이었다.

          비폭환류의 1초인 첨(尖)을 완성했다고 여겼었는데 혼자만의 착각이
        었다. 강철에는 구멍을 뚫는 검법이 그보다  약한 얼음에는 구멍을 만
        들지 못했다.

          "부드러움과 강함의 조화를 이루어야만 한다. 그것이 첨의 요체다."

          귀에 못이 박히도록 들었던  말. 어쩐지 처음부터  다시 시작해야만 
        할 것 같았다.
          그런 상황은 비단 사양선 혼자만의 생각은 아니었다. 몸을 살려내기 
        위해 전력을 다하는 유몽을 제외한 나머지 살수들 전부가 같은 생각을 
        하고 있었다.

          "물고기들 같네."

          슬쩍 땀을 훔친 주하연은 물고기가 튀어 오르듯  흰 물살 이는 곳을 
        가리키며 말했다.
          3갑자에 달하는 엄청난 공력을 지녔다지만 끊임없이 빙천수라마공을 
        펼치는 것은 결코 쉬운 일은 아니었다.
          어느새 단전이 바닥을 보였고, 몸에선 땀이 흘렀다.

          "너도 마찬가지야, 내기를 조절할 줄 알아야해. 내기를 힘으로 쏘아
        내려고 하지말고 강약을  조절해봐. 강함과  약함을 조화시키면  바람
        (風)이 생겨난다. 그 바람에 허공섭물을 펼쳤을 때의 힘을 가하면?"

          "정말 모를 일이란 말야."

          수면으로 빙극지기를 쏘아대던  주하연은 잠시 손을  멈추며 고개를 
        갸웃거렸다.

          "뭐가 또?"

          "아니 이런 머리로 어떻게 글을 못 쓴데? 더구나 천자문밖에 모른다
        는 게 이해가 안 된다, 이 말이지."

          "임마, 책이 모든 걸 해결해 주는 게 아냐. 인간사는 책에서 가르쳐 
        주지 않은 게 더 많다구."

          "또 노인 같은 소리한다. 제발 부탁인데 얼굴에  걸맞게 좀 살아요. 
        우중충한 말은 마음을 늙게 만드는 법이라고."

          "요게!"

          휙!

          "잡아봐라!"

          백산이 손을 들어올리자 주하연은 수면으로 몸을  날리며 날름 혀를 
        내밀었다.

          "요녀석!"

          눈을 치뜬 백산은 주하연을 따라 수면으로 몸을  날렸다. 두 남녀의 
        움직임으로 인하여 수면  위로 무수한 물방울들이  분수처럼 솟아올랐
        다.
          물을 박차고 다니는 가공할 경공술을 두 사람은 자유자재로 펼쳤다. 
        비단 그것뿐만이 아니었다. 한번씩 수면을 찍을 때마다 백산과 주하연
        은 수면에 얼음 덩어리를  만들어냈고, 그것들은 잠영루  살수 쪽으로 
        밀려갔다.

          "하하핫! 호호! 받아랏!"

          파앙!

          주하연의 장력이 수면을 치자 얼음 덩어리들과  함께 커다란 파도가 
        백산을 덮쳤다.

          "그 정도론 어림없다. 이야합!"

          일순 수면 위로  붉은 광채가 어리고 백산의  신형은 빙그르르 회전
        했다.

          툭툭툭!

          회선각을 펼쳐 파도 속에 섞인 얼음덩어리들을  잠영루 살수 쪽으로 
        보내며 고함을 내질렀다.
          하지만 환하게 웃는 사람은 백산과 주하연, 그리고  지금껏 같이 있
        었던 홍아뿐 나머지 사람들은 다들 걱정스러운 얼굴들이다.
          그 대표적인 인물이 적룡호 상층 선실에 있는 광명신장 천괄이었다.

          "으음! 동생 방법이 없겠는가? 저러다 정말 큰일나겠어."

          나직한 신음을 흘린 천괄은 갈영상을 돌아보며 걱정 어린 얼굴로 말
        했다. 백산을 따르는 주하연이 갈수록 불안했다. 둘을 가만히 보고 있
        으면 오누이를 보는 것 같기도 했고, 어쩔 때는 다정한 연인처럼 보이
        기도 했다.

          "사람은 괜찮은 것 같은데……."

          "무슨 소린가? 군주님은 장차 이 나라 공주가 될 지고한 신분일세."

          "형님!"

          천괄이 버럭 소리를 지르자 갈영상은 질겁한 얼굴로 낮게 소리쳤다. 

          "걱정 말게, 음파는 차단해 두었으니까."

          "그래도 조심하셔야 합니다. 낮말은 새가 듣고 밤 말을 쥐가 듣는다 
        했습니다."

          "그게 중요한 게 아니고,  지금은 저 둘을 어떻게  떼어내느냐 하는 
        게 문제란 말이네. 군주님뿐만  아니라 앞으로 왕야의  행보에도 득이 
        될 사람이 아니질 않는가."

          천괄은 답답한 듯 재차 소리를 질렀다. 갈영상의  말처럼 백산의 인
        간성이 나빠서가 아니다. 자신 또한 무공을 익힌 무인이었기에 무림인
        에 대해 결코 나쁜 선입견을 가지고 있지도 않다.
          하지만 황족과 무림인, 결코 어울리는 그림이 아닌 것이다.
          더구나 주군인 남경왕의 꿈이 실현된다면 두  사람의 신분은 지금보
        다 더 큰 격차를 보일 것이고, 세인들의 웃음거리가 될게 분명하다.
          서로를 위해서도 결코 바람직한 일이 아닌 것이다.

          "군주님의 신랑감은 왕야에게  힘이 되어줄 가문에서  나와야 하네. 
        아무것도 가진 게 없는 무인이 아니라."

          천괄은 힘이 되어줄 가문이란 대목을 강조해 말했다.

          "저 친구 무공을 어떻게 보셨습니까?"

          생각에 잠긴 얼굴로  천괄을 물끄러미 쳐다보던  갈영상은 느닷없이 
        백산을 가리키며 물었다.

          "무공? 글쎄, 심어(心語)를 구사하고 몸은  금강불괴지신이더군. 좋
        은 생각이라도 있는 건가?"

          잔뜩 기대 어린 얼굴로 천괄은 물었다. 수신사위 중 가장 머리가 좋
        은 사람이 둘째인 갈영상이었고, 대부분 계획은 그가 입안했다.
          무엇인가 방법을 찾았을 때 그의 눈은 몽롱하게  변하는데, 바로 지
        금이 그랬다.

          "하지만 금강불괴라 할지라도 이기어검엔 의미가 없지 않습니까?"

          "맞아 비무!"

          천괄의 얼굴이 대뜸 환해졌다. 일단은 백산에 대한 주하연의 신뢰를 
        깨트리는 데부터 일을 시작하면 된다는 생각이 들었다.
          금강불괴라지만 자신들 또한 이기어검을 얻은 고수다. 

          "모욕을 주면 더욱 반발이 심해지니까, 군주님의  환상을 깰 정도면 
        될 것 같습니다. 환상이 깨지면 그 사람을 다시 보게 될 터이고, 다른 
        사람들과 별반 다르지 않다는 걸 알게 되겠지요."

          "좋네, 그렇게 해보도록 하세."

          마주보며 싱긋 미소를 지은 두 사람은 서둘러 선실을 나왔다.
          백산과 주하연의 관계를 구구절절 알지 못한  두 사람으로선 당연한 
        선택이라 할 수 있었다.
          더구나 과거 한때 변황사신(邊荒四神)이라 불렸던  전적마저 있었으
        니. 진다는 생각은 꿈에도 하지 않았다.
          그러나 비무하자는 말을 꺼낼 기회는 쉽사리 오지 않았다.
          신분을 모르는 것도 아니고, 자신을 빤히 알고 있는 사람을 향해 무
        작정 한판 하자 할 수도 없는 일이 아닌가.
          더구나 시비를 걸 수  있는 입장도 아니었기에 벙어리  냉가슴 앓듯 
        백산의 모습을 좇을 수밖에 없었다.
          그러던 중 기회가 찾아왔다.

          "그러니까 중원에서 사황(四皇)이라  불리는 녀석들의  무공 정도를 
        알고 싶다는 말이냐?"

          "그렇다니까, 너희들하고 비슷한 경지라고 하던데 맞나 싶어서 말이
        다."

          백산은 고개를 끄덕이며 말했다. 신으로까지  불렸던 자들의 무공이 
        생각보다 약했던 탓이었다. 석두나  일휘에 비해 이들의  무공은 한참 
        아래였다.

          "그럼 간단하네. 백문이  불여일견이라고 직접 경험해보는  게 낫겠
        지. 어떠냐 나와 비무를 한번 해보는 건."

          천괄의 얼굴이 환해졌다. 사황으로 인하여 모든 고민이 해소되어 버
        린 것이다. 

          "엥? 비무! 그러니까, 무공 고하를 가리는, 애들 장난 같은 것 말하
        는 거냐?"

          백산은 놀란 얼굴로 천괄을 뚫어지게  쳐다보았다. 지금껏 살아오면
        서 싸우고 싶다는 투지가 일었던 사람은 딱 두 명 있었다. 장인이었던 
        철혈전신 철목승과 자신을 살리기 위해  천영과 같이 죽어갔던 천장지
        옥마 갈태독, 그 두 사람 앞에서만 긴장을 했었다. 
          그런데 투기조차 일지 않는 녀석이 비무를 하자고 하고 있다.
          더욱 기절할 노릇은 한 수 가르쳐 주겠다는 듯 제법 거만을 떨고 있
        는 천괄이다.

          "씨팔! 역시 오래 살면 안 돼, 대가리에 피도  안 마른 자식들이 한
        판 하자고 엉기질 않나. 세상 말세다, 말세."

          "커억!"

          "으헥!"

          천괄과 갈영상의 얼굴이 해쓱하게  변했다. 대가리에 피도  안 마른 
        자식들이라니. 혹시 맛이 간 녀석이  아닌가 싶어 찬찬히 살펴보았다. 
        하지만 빤히 쳐다보는 녀석의 눈동자는 지극히 정상이다.
          좋은 밥 먹고 쉰 소리할 눈은 결코 아니었다.
          이내 허탈한 얼굴로 천괄은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

          "맞다, 세상 말세다. 대가리에……."

          "그 말은 이미 내가 했어 임마. 이럴  땐 젖비린내도 가시지 않는다
        고 받아쳐야지. 머리 나쁜 것들은  이래서 못쓴다니까. 좀 창조적으로 
        살아라 응? 나와, 임마!"
          천괄의 가슴을 손끝으로 쿡쿡 찌른 백산은 휘적휘적 발을 옮겼다.

          '쳐죽일 놈!'

          주하연 때문에 큰소리도 치지 못한 천괄은 북받치는 분노에 내심 이
        를 갈며 백산 뒤를 따랐다.
          여태껏 지금과 같은 대접을 받을 줄은 생각지도  못했다. 선배로 대
        접받고 싶다는 생각은 더더욱 없었다. 그런데 이게 뭔가. 

          "씨팔!"

          문득 발 밑이 푹 꺼지는  것 같아 천괄은 나직한  욕설을 뱉어냈다. 
        무의식중에 힘을 주었을까. 선실 바닥의 나무가 가루로 변한 뒤였다.

          '오빠 험하게 다루지 말고 살살 하세요.'

          '알았어, 임마.'

          주하연에게 전음을 보낸 백산은  갑판 가운데에 우뚝 선  채 천괄을 
        기다렸다.

       *******************
 
 
광풍무(77) - 회하(淮河)에는 물고기보다 사람이 더 많았다(1) 
회하(淮河)에는 물고기보다 사람이 더 많았다.
          
          


          대개 사람은 황당함을 느낄 때가 언제일까. 기대하지 않았던 행동을 
        접했을 때나, 전혀 예상치  못했던 말을 들었을 때일  것이다. 그것도 
        자신보다 훨씬 못하다고 생각한 사람에게.
          지금 천괄이 그랬다.
          갑판으로 내려오자마자 그가 들었던 말은  '배가 부서질지도 모르니 
        되도록 내기를 방출하지 말고 싸우자.'였다.
          기가 막힌다는 말을 오늘처럼 실감한 날도 일찍이 없었다.
          말로는 놈은 고수요,  상전이었다. 주군으로 모시는  남경왕도 하지 
        못하는 그런 말들을 거침없이 쏟아내는 것은 물론이고 행동 또한 거만
        하기 그지없다.

          "참! 범천언월돈가 하는 막대기는 안 들고 왔냐?  아직 시간은 충분
        하니까 다녀와라."

          "놈! 비무가 끝날 때까지 그런 말을 할 수 있는가 보겠다."

          결국 참지 못한 천괄은 두  주먹을 불끈 쥐고 바닥을  찼다. 왕부의 
        인물에 어울리는 무공을  시전해야한다는 생각과 과거  신분을 숨기기 
        위해 범천언월도를 들었지만 대막혈신 시절 천괄의 독문무공은 흑풍박
        (黑風搏)이란 박투술이었다. 
          흑풍박은 그 기세가 타클라마칸 사막의 흑사풍을  닮았다고 하여 붙
        여진 이름이다. 잔인하기 이를 데 없는, 상대를 갈가리 찢어 죽인다하
        여 별호도 대막혈신이 되었다.
          바닥을 스치듯 나아가던 천괄의 신형이 일순 검은 색으로 물들고 그
        의 입에서 나직한 고함이 터졌다.

          "이게 흑사풍의 힘이다. 흑풍기(黑風起)!"

          검게 물들인 양손이 천괄의 가슴 앞에서  맹렬하게 회전하자 그곳으
        로부터 나선형 강기가 백산의 가슴팍을 노리며 쏘여져 나갔다.
          윙윙거리며 나아가는 모습은 마치 회전하는  송곳을 연상케 하였다. 
        하지만 그곳에서 풍기는 살기는 송곳에 비할 바 아니었다.

          "사모래 네 녀석도 바람을 터득한 모양이구나.  하지만 아직 멀었어 
        임마!"

          짧게 소리친 백산은 오른 발을 번쩍 들어올려 다가오는 검은 덩어리
        를 사정없이 차냈다. 

          파앙!

          가죽 북 터지는 소리처럼 요란한 소리가 울렸다. 한 걸음 물러난 천
        괄은 흠칫 표정을 굳히며 노를 젓듯 더욱 거세게 양손을 저었다.
          휙휙, 소리와 함께  그의 양손은 검은  회오리바람으로 에워싸였다. 
        마치 천괄의 양손은 바람의 근원처럼 회오리를 형성해 내는 것이었다. 
        흑풍박의 진정한 시작은 지금부터였다.
          양손에서 이는 회오리바람은 전부가 강기를 머금고 있어, 그 기운이 
        스치는 모든 곳은 갈가리 찢겨나간다.

          휘리릭!

          백산 코앞까지 다가든 천괄은 그의 면상을 향해  오른 손을 쭉 밀어  
        넣었다. 탁! 하는 소리와  동시에 천괄의 정권을 붉은  기운이 막아서
        고, 그곳에서 두 사람은 손을 활짝 편 상태로 서로의 손목을 공격하기 
        시작했다. 두 마리의 뱀이 똬리를 튼 상태로 싸움이라도 하듯 붉은 기
        운과 검은 기운이 끊임없이 서로의 허점을 노렸다.

          그리고.
          남이 있던 가만 있던 서로의 주먹이 동시에  뻗어나갔고, 비슷한 기
        운을 머금은 두 기운은 푸른 불똥을 피우며 강한 소리를 남겼다.
          서로의 주먹이 부딪친 여력으로 반 장 가량을  밀린 두 사람은 재차 
        서로를 향해 내달렸다.
          이번엔 다리이었다.
          천괄 역시나 발을 이용하는 박투술을 익혔는지 백산 못지 않게 발놀
        림이 화려했다. 갑판 바닥에서 싸우던 두 사람의 신형은 점점 높이 솟
        구치기 시작하였고, 어느새 돛대 상층부로 이동해 있었다.


          "탓하! 흑풍난(黑風亂)!" 

          돛대 기둥을 찬 천괄이 날카로운 고함을 지르며 백산을 향해 양발을 
        쾌속하게 날렸다. 

          팡! 팡팡! 팡팡팡!

          두 발을 번갈아 허공을 차는 듯했지만 발  공격 또한 손동작의 연속
        이었다. 허공에 발자국을 남길 때마다 검은  회오리가 백산을 향해 물
        밀 듯 밀려들었다.
          흑풍난이라 하였던 실체가 바로 이것이었다. 전면을 가득 채우는 수
        많은 발자국과, 발자국을 뒤따르는 손 그림자.
          난마처럼 얽히고 설킨 그것들은 전부가 치명적인 강기였다.

          "차앗! 천방지축팔방무(天方地軸八方舞)!"

          붉은 덩어리가 허공에서 춤을 추었다. 굼실굼실 움직이는 붉은 덩어
        리는 검은 흑풍기를 향해 기운을 조금씩 내보낸다
          불쑥 튀어나온 오른 손은 한 덩어리기의 벌건 강기를 뿌리며 사라지
        고, 슬쩍 고개를 내민 왼 다리는 날카로운 기운의 강기를 남기고 사라
        진다.
          이어 합장하듯 모아진 양손은 흑풍기 기운을 소멸시켜 버린다. 흑풍
        기의 검은 기운과 혈풍뇌전심법의 붉은 기운을 가진 두 사람의 신형은 
        점점 거리를 좁혔고, 어느 순간 서로를  빨아들이듯 두 기운은 합쳐졌
        다.

          빠악! 파악! 퍽! 퍼퍽!

          그 속에서, 인간의 살끼리 부딪쳤다는 사실을 믿을  수 없을 정도의 
        둔탁한 소리가 끊임없이 흘러나왔다.
          천괄의 오른 손이 나오면 백산의  왼 손이 막고, 백산의  오른 손이 
        뻗어나가면 천괄의 왼손이 막아냈다.
          백산의 오른 발과 천괄의 왼발이 부딪쳐 강한  소리를 남기고, 서로
        의 무릎이 부딪쳐 푸른 불꽃을 피워 올린다.

          "내 사부 중에 말이다, 투귀 오구라는 분이 있었다. 그분 출신이 어
        디였냐면 북경 뒷골목이었어. 그런데 그분의 가르침  중에 이런 게 있
        다. 인간의 몸은 어디든지 무기로 활용할 수 있다고. 너처럼 정통으로 
        배운 놈은 결코 익힐 수 없는 무공이다. 난 그걸 오구무한투(吳九無限
        鬪)라 부르기로 했다. 오구무한투의 시작은 이렇다."

          슬쩍 천괄의 검은 손을 젖혀 그의 팔 소매를 거머쥐었다. 

          "헉!"

          천괄의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 내력이 집중된 양손은 물론이고 팔 
        소매마저도 칼날처럼 단단한 상태다. 그런  소매를 거침없이 쥐어버린 
        백산의 행동은 놀랍기 그지없었다.
          더구나 그의 손놀림을 피하지 못했다는 데 더욱 놀랐다.

          "놀라긴, 그 정도  싸웠으면 벌써  상대의 약점 정도는  파악했어야
        지."

          흰 이를 드러낸 백산은 천괄을 아래쪽 갑판을 향해 사정없이 내던졌
        다. 하지만 백산의 행동은 그걸로 끝난 게 아니었다.
          아래쪽을 향해 빠르게 내려꽂히는 천괄을 뒤따르며  오른 다리는 뒤
        쪽으로 쭉 내밀었다. 상대의  단전을 파괴시킬 때, 백산이  가장 즐겨 
        쓰는 발기술이었다.
          아래쪽으로 떨어지던 천괄의 얼굴이 해쓱해졌다.
          제 손으로 던지고 다시 허공답보를 이용하고  있었음에도 속도가 너
        무 빨랐다. 더구나 뒤쪽으로 쭉 나가있는  다리에는 붉은 기운이 폭발
        적으로 요동치고 있다.
          며칠 전, 만자승의 단전을 찢어낼 때도 바로 저 모습이었다. 지금처
        럼 쭉 펴진 다리가 갑자기 오므려지며 상대의 단전을 향한다.
          비단 천괄이 걱정해야 할 것은 백산의 무릎뿐만이 아니었다.
          급격하게 가까워지는 갑판 바닥을 부수지 않아야 한다. 배를 부순다
        는 건 곧 패배를 의미하기 때문이다.

          "좋다 일단 내 몸을 믿고 갑판을 보호한다."

          내심 결정을 내린 천괄은 안면과 후면으로 내공을 분산했다. 전면에
        는 철벽같은 강기를 배치하였고, 후면으로는  최대한 부드러운 기운을 
        배치하여 충격을 흡수하도록 했다.

          "웃어!"

          흰 이를 드러내는 백산의  모습에 천괄은 일순  불안해졌다. 자신이 
        내공을 두 곳으로 나눌  것이라는 걸 이미 예상했다는  얼굴이 분명했
        다.

          "그래 임마!"

          낮게 소리친 백산의 신형이 일순 방향을 바꾼다 싶더니 붉은 기운을 
        머금은 무릎이 전면으로 불쑥 튀어나왔다.
          하지만 천괄의 예상처럼 백산의 무릎은 단전을 노리지 않았다.
          목에 바싹 붙이고 있는 천괄의 턱에 무릎을 박아버린 것이었다.

          "크윽!"

          낮게 비명을 지른 천괄은 적룡호 갑판으로 거칠게 떨어졌다. 하지만 
        내공을 둘로 나눈 덕분인지 갑판 바닥은 무사했다.

          "대막혈신이란 별호는 공으로 주운 것은 아니었구나."

          턱은 물론이고 갑판까지 지켜낸 천괄의 무공에 백산은 엄지손가락을 
        치켜올리며 말했다.

          "하지만, 이 오구무한투는 이제 시작일 뿐이야."

          슬쩍 바닥을 차며 물러서는  천괄을 향해 돌진했다.  쭉 뻗어나가는 
        오른 주먹을 천괄은 고개를 뒤로 젖혀  피했다. 그러자 이번에는 팔꿈
        치가 그의 목을 노렸다.

          "이제 어깨가 나가면 관우 할아버지는 나가떨어진다."

          천괄이 백산의 팔꿈치를 피하는 순간 주하연의  입에서 흘러나온 소
        리였다.

          퍼억! 과앙!

          "커억!"

          "엥? 내가 잘못 생각했네, 어깨와 머리가 동시에 나갔어."

          나직한 비명소리와 함께 나가떨어지는 천괄의 모습에 주하연은 안됐
        다는 얼굴로 말했다.

          "세상에 어찌 저런 막싸움이……."

          주하연 곁에 있던 갈영상은 할 말을 잃었다.  무공을 익히기 시작하
        지 50년이지만 머리와 어깨로 상대를 공격하는 무림인은 처음 보았다.
          아니 어깨까지는 이해해줄 수 있다. 접근전에서 어깨를 이용하는 기
        술은 꽤 있음으로. 하지만 머리를 사용하는 무림인은 없다.
          머리가 강하지 않아서가 아니다. 정수리는 치명적인 사혈의 한 곳인 
        백회혈이 아닌가.
          아무리 유리한 상황이라  할지라도 상대에게 사혈을  내밀어 공격할 
        어리석은 바보는 없기에 무림엔 머리 공격은 일절 없다.
          그런데 그 어리석은 바보를 보고야 말았다. 형님인  대형의 이를 뽑
        아버린 무공은, 어리석은 바보나 써먹는 머리박기였다.

          "또!"

          이번엔 다리가 먼저 나간다. 물러나는 천괄을 향해 오른 발 끝이 먼
        저 날아가고 그 다음은 무릎, 그리고 마지막엔 어깨와 머리였다.
          그의 말처럼 무한투(無限鬪)였다. 처음 오른  손 정권으로부터 시작
        한 백산의 공격은 단 한순간도 쉬질 않는다.
          오른 팔 공격에 이어 머리가 이어지고, 거리가  멀어지면 발 공격이 
        시작된다. 그러다 다시 거리가 좁혀지면 팔  공격과 어깨 그리고 머리 
        공격이다.
          어느새 천괄은 적룡호 선수 끝까지 몰렸다.
          더 이상 물러설 곳도 없고, 내기조차 끌어올리지 못하고 있다. 

          "졌군!"

          턱!
          갈영상의 말이 떨어진 순간 붉은 기운이  요동치는 발하나가 천괄의 
        단전에 닿아 있었다.

          "졌다!"

          힘없이 무릎을 꿇으며 천괄은 말했다. 
          두 번째 패배. 첫 패배는 20년 전이었다. 그들은 용황사천가(龍皇四
        天家)의 후예라 하였고, 청룡천가(靑龍天家), 주작천가(朱雀天家), 현
        무천가(玄武天家), 백호천가(白虎天家)의  가주라 하였다.  이제 40대 
        초반의 인물들.
          변황사신이라 하였던 자신들이 그들에게 100초를 버티지 못했다. 그
        동안 구축했던 모든 세력을 잃었음은 물론이고 그 길로 도망을 쳐야했
        다.

          하지만 망가진 몸은 그것도 허락하지 않았다. 어느  이름 모를 사막
        에서 죽어가고 있을 때 자신들을 구해준 사람이 바로 남경왕 주홍이었
        다.
          그를 주군으로 모시며 뼈를 깎는 심정으로 무공을 익혔다.
          과거의 무공을 버리고 황실무고에서 흘러나왔다는 무공을 새롭게 익
        혔다. 그랬었는데.



         

 
 
광풍무(78) - 회하에는 물고기보다 사람이 더 많았다(2) 
 
 

 


          "니미럴! 허망하군."

          갑판이 비에 젖어 있다는 사실도 잊고 풀썩  주저앉았다. 20년 간의 
        노력이 물거품이 되고 말았다. 비록 왕부에 몸을 의탁하고 있지만 내심까
        지 무인의 길을 버린 건 아니었다.
          용황사천가의 가주라 하였던 그들에게 패배의 치욕을 돌려주고 싶었
        고, 사황이란 불리는 중원 최고 실력자들과는 자웅을 결하고 싶었다.
          그랬던 모은 꿈이 회하 물 속으로 사라져버렸다.
          이제 약관의 청년도 넘지 못한 실력으로 과거 패배를 설욕한다는 것 
        자체가 우스운 노릇인 것이다. 

          "싸움은 나중을 생각하면 백이면 백 지게 되어있다. 매 순간마다 최
        선을 다해라. 저까짓 나뭇조각보다, 서푼어치도 안 되는 명예보다, 네 
        목숨이 더 중요한 거다."

          "만자승은 왜 살려서 보낸 거냐?"

          부르르 떨며 물었다. 강할수록 초심을 잃지 말라는 말이었던 탓이었
        다. 누구나 할 수 있는 말이고, 모두가 알고 있는 말이다.
          하지만 그 말을 실천하는 사람은 거의 없다. 무공이 어느 정도 경지
        에 이르면 상대를 읽을 수 있고, 자신보다 약한 자는 경시하게 된다.
          그런 마음 상태를 경계하라는 말이다.
          그런데 만자승과 싸우는 모습만으로 백산을  판단했다. 놈을 죽이지 
        못한 것이 아니라 일부러 살려주었다는 사실을 이제야 깨달은 것이다.

          "글쎄, 상황이 묘해서 살려준 거야. 네 녀석들을  죽이려 했던 놈들
        이 나와 하연이에게는 극구 살수를  피했거든. 지저사령계에서도 그랬
        고."

          주하연과 자신을 기점으로 무엇인가 일어나고 있는  것 같은데 도무
        지 짐작할 수가 없었다. 만자승을 엉망으로  망가뜨려 보낸 이유가 그 
        때문이었다. 이번에도 자신과 주하연을 살려주려  한다면 심각하게 생
        각해볼 참이었다.

          "제기랄! 한바탕 뛰고 났더니 또 배고프네. 역시  인간의 몸뚱인 싫
        어. 근데 이 발은 왜 여기 있다냐. 홍아야 나 밥!"

          '그래도 넌 행복한 놈이야 임마. 저 물 속에 들어가 있는 다리 병신
        은 말이다, 한때 살황(殺黃)이라 불렸던 녀석이다.'

          천괄을 향해 전음을 보낸 백산은 어색한 얼굴로  발을 내렸다. 그리
        고 홍아를 부르며 싸움 전 밥을 먹었던 선실로 향했다.

          "형님 괜찮습니까?"

          백산이 선실로 사라지자 천괄 곁으로 다가온  갈영상은 걱정스런 얼
        굴로 물었다. 또다시 패한 그가 정신적 충격을 견뎌낼지 그게 더 걱정
        이었다.

          "그럼 괜찮지 않고. 나보다 더 한 사람도 있는데."

          다른 다섯 명 근처에 비해 유달리 물결이 센 곳을 보며 중얼거렸다. 

          "그나저나 방금 저 자식이 했던 말이 무슨 의미인 줄 알겠는가?"

          "글쎄요, 이상하기는 한데……. 만자승을 살려 보냈으니까 기다려보
        면 알겠지요."

          갈영상 역시 고개를 저었다.  현 상황만으로는 무슨  일이 일어나고 
        있는지 전혀 짐작할 길이 없다.

          "그런가? 왕부로 돌아가는 길도 순탄치는 않겠구먼."

          "그럴 것 같습니다. 왕야가 빨리 돌아오셔야 해결 될 터인데……."

          갈영상은 남경왕 주홍이 있는 서쪽 하늘을 보며 혼잣말처럼 말했다.
          순탄한 여정이 될 것  같지 않겠다고 하였던 천괄과  갈영상의 말은 
        전혀 틀리지 않았다.
          그들이 있는 곳에서 오 일 거리인 회하(淮河)  중류, 하남성과 안휘
        성 경계지점에 수십 척의 배가 정박해 있었다.

          "어서 오시오, 덕 채주!"

          북황련 오대가문 한곳임을 증명이라도 하듯  선실은 화려했다. 배임
        에도 불구하고 운남에서만 난다는 대리석으로 바닥을 깔았고, 선실 한
        편 탁자 주변은 파사국에서 수입된 양탄자가 깔려 있다.
          백색과 적색이, 그리고 흐릿한 어둠이 기묘한 조화를 이루는 곳, 그
        곳에 만철은 앉아 있었다.

          "놀랐습니다, 북황련 최대 가문인 산동만씨세가에서  소생을 초청하
        다니……."

          덥수룩한 수염의 한 인물이 호탕하게 말하며 안으로 들어섰다. 하지
        만 그의 호탕함은 목소리에 한했다. 안으로 들어서자마자 내공을 잔뜩 
        끌어올렸는지 그의 장포는 팽팽하게 부풀려져 있다.
          쌍륜마왕(雙輪魔王) 덕삼(德三). 5척 단구의 커다란  머리와 수염이 
        특징인 이자가 바로 회하수채 채주였다.
          그가 산동만씨세가 2인자인 마령도  구지경의 방문을 받은  건 하루 
        전날이었다. 하지만 초청한다고 덥석 따라올 수는 없었다.
          자신을 초청한 만철의 의도를 파악하기 위한 시간이 하루가 걸렸다.
          사건의 진상을 알게된 덕삼은 그제야 배를 타고 만철을 만나러왔다.

          "단도 직입적으로 말하겠소. 이 만철에게 힘을 빌려주시오."

          "무슨 말씀이신지……."

          덕삼은 말끝을 흐렸다. 그가 무슨 말을 하는지 왜 모르겠는가. 다만 
        만철이 내놓을 패가 궁금했을 뿐이었다.

          "이것과 은 20만 냥이오."

          덕삼을 노려보듯 쳐다보던 만철은 탁자 가장자리에 놓여있던 상자를 
        열었다.

          "이건 만자탈(卍子奪)!"

          심드렁한 얼굴로 상자 안을 살펴보던 덕삼은 갑자기 비명을 내질렀다. 
        거무튀튀한 광채를 뿌리는 한 자 크기의 그것은 천하 십대마병의 한자
        리를 차지하고 있는 병기였던 것이다.

          "그렇소이다. 이건 천하 십대마병  중 6위를 차지하고  있는 만자탈 
        진본이오. 우연한 기회에 내가 얻었소. 그리고 이 비급은 만자탈로 펼
        치는 1초의 무공인 만자겁륜풍(卍字劫輪風) 구결이오."

          "도대체 소생에게 원하는 게 뭡니까?"

          만자탈이 욕심나기는 했다. 아니 욕심나지  않는다면 그건 거짓말일 
        테다. 더구나 자신은 두 개의 륜(輪)을 무기로 사용한다.
          쌍륜이 아무리 강하다 하더라도 만자탈에 비하면 조족지혈에 불과하
        다. 쌍륜은 천잠사에 매달아 조정하고 있지만 만자탈은 천잠사가 필요 
        없는 무기다. 심령과 연결되어 움직인다고도 하였고, 되돌아오도록 설
        계된 무기라는 설도 있었다.
          이런 엄청난 무기와 은자  20만 냥을 내놓을 정도면  만철의 요구는 
        한 가지밖에 없다.

          "대충 아시고 오셨을 거요. 내 아들을 폐인으로 만든 놈이 적룡호에 
        타고 있소이다."

          "적룡호가 남경왕부 배라는 사실을 알고 있습니까?"

          덕삼은 심각한 얼굴로 물었다. 이미 예상하고 있던  일이라 크게 놀
        라진 않았지만, 만철의 적룡호  공격은 단순히 아들  때문은 아니라는 
        생각이 들었다.
          하지만 만철의 얼굴은 태연했다.

          "그래서 하는 말이오. 물 속에서 귀신처럼  움직이는 자들이 회하채
        에 있다고 들었소이다. 물 속에서만큼은 천하무적이라 하더군요."

          "그렇게 치켜세울 필요는 없소이다. 만씨세가의 척사대에 비하면 조
        족지혈(鳥足之血)이라는 사실은 나도 알고 있으니까.  하지만 이 일을 
        하려면 나도 목을 걸어야 하오이다. 총채주의 방침에도 어긋나고."

          만자탈과 20만냥의 현금이면 분명 거부할 수  없는 유혹임에 분명했
        다. 하지만 그 뒷감당이 문제였다. 관은 별반  문제가 되지 않지만 녹
        림수로채의 총채주의 칙령이 못내 걸렸다.
          수적질을 하는 것까지는  인정하는데 절대 관과는  충돌하지 말라고 
        했던 것이다. 만일 관을 건드리는 수채가 발견되면 녹림수로채에서 탈
        퇴시킴은 물론이고 그곳의 채주를 비롯하여 수뇌부에게 책임을 묻겠다
        고 하였다.
          말이 좋아 탈퇴시킨다고 하였지 사실은 멸문시켜버리겠다는 엄포다. 
          만자탈이 욕심나기는 했지만 목숨보다 소중한 것은  결코 아닌 것이
        다.

          "그건 걱정 안 해도 될 거요. 비록  국지전에 불과하겠지만 이곳 회
        하에서 북황련과 남천벌은 전쟁을 치르게 될 것이오."

          "그 말 믿어도 되겠소?"

          회하를 따라 모여드는 남천벌의 존재는 덕삼도 이미 확인했다. 그들 
        또한 남쪽에서 흐르는 사하(史河)에 10여 척의 배를 정박시켜 두고 있
        었다. 하지만 그들과  북황련의 전쟁에 대해서는  회의적이었다. 아직 
        전쟁을 치르기 위한 여건이 성숙되지 않았다는 게 녹림수로채 전체 의
        견이었다.

          "믿으시오, 이곳에 만씨세가 7백 무인들이 전부 와 있소."

          "좋습니다. 그럼 가주의 제안을 수락하도록  하겠습니다. 하지만 그
        들과의 전쟁은 지금 있는 이곳부터 시작해 100리에 한해야 합니다."
          눈앞에 놓인 상자를 끌어당기며 덕삼은 말했다.  그가 말한 100리는 
        하남성과 안휘성의 경계에 해당하는 지역으로 하남성이나 안휘성 어느 
        쪽에도 속해있지 않아, 관병들이 거의 없는 곳이다.
          서로에게 임무를 미루다 보니 알게 모르게 무법천지로 변해버렸다고 
        할 수 있었다.

          "그런데, 노잡이까지 합쳐봐야 50명이 채 안 되는데……."

          "그곳에 대막혈신이 있소이다."

          아들을 폐인으로 만든 자가 귀광두란 사실을 차마  이야기 할 수 없
        었다.

          "쿡! 그랬구려. 하지만 상관없소이다, 가주의 말처럼  물 속에서 우
        리 수룡단은 천하무적이오. 그럼 준비하겠소이다. 공격은 놈들이 이곳
        에 도착한 날 밤에 바로 시작하겠소."

          주섬주섬 상자를 챙긴 덕삼이 자리를 털며 말했다.

          "그렇게 해야한다, 덕삼. 만일 거부했다면 넌 내  손에 죽었을 테니
        까."

          자신의 배로 돌아가는 덕삼을 보며 만철은 나지막이 중얼거렸다.
          
          *   *   *  
          
          대부분의 인간은 참을 수  없는 고통이 밀려왔을 때  차라리 죽기를 
        원한다. 해서 생긴 말이 죽음보다 더한 고통이다.
          하지만 죽음보다 더한 고통을 즐기는 사람도 있었다.  결코 그가 변
        태이거나, 또는 성도착증 환자라서가 아니었다.
          마비되었던 다리에 힘이 들어가고, 단전이 제 모습을 찾아가면서 함
        께 오는 고통은, 결코 고통이라 할 수 없기 때문이다. 
          빠르게 발을 젓는 유몽은 울고 있었다. 물 속이 아니라면 그의 통곡 
        소리는 하늘을 타고 회하에 진동했을 것이다.

          '단전이 살아나고 있다, 단전에 내기가 모이고 있다.'라고 끊임없이 
        외쳤을 것이다.

          마지막이란 생각으로 제일 먼저 물 속으로 뛰어  들었다. 불편한 다
        리에 조금씩 감각이 돌아오고 있었지만 더 이상 기다리고 싶은 생각은 
        없었다.
          하지만 줄에 묶여 끌려가는 것도 결코 쉬운  일은 아니었다. 불편한 
        다리를 대신하여 끊임없이 손을 휘저어보았지만 그것도 한계에 도달했
        다. 그랬던 그에게 구원의 손길이 있었다.
          전면에서 물길을 따라  내려온 커다란 덩어리.  얼음덩어리였다. 그 
        얼음덩어리를 의지해 잠시 잠깐 고개를 내밀어 숨을 쉴 수 있었다.
          그 얼음덩어리들은 자신을 위해 백산이 보내준 것이라고 여겼다.
          토막 숨을 쉬고 나면 다시  온몸을 휘저어 물위에 떠  있어야 했고, 
        그렇게 하룻밤을 보냈다.

          그런데, 다음날 얼음덩어리의 실체를 알고 말았다.
          제자들은 그 얼음덩어리를 향해 비폭환류를 시전하고 있었다.
          자신은 살아남기 위해 숨을 쉬는 도구로  이용했던 그것들을 제자들
        은 무공을 익히는 용도로 쓰고 있었던 거였다.
          문득 죽고 싶다는 생각이 들자 그때부터  얼음덩어리에 의존하지 않
        았다. 스스로 해결하지 못하면 죽겠다는 심정으로 손발을 놀렸다.
          그렇게 또 하루가 갔고,  어느 정도 물에 익숙해졌다.  하지만 내공 
        하나 없는 몸으로 하염없이 물 속에 머무는 것은 무리였다.
          마비되었던 다리가 빠르게 움직이고 있다는 사실도 알지 못하고, 물
        위에 떠 있기 위해 마냥 사지를 휘저었다.
          사람 목숨은 참으로 모질다는  사실을 처음 알았다.  몸은 수초처럼 
        늘어지고 입안으로는 끊임없이 물이 들어왔다.
          무려 오일 동안을 물만 먹고, 사지를 휘젓고 있었던 것이었다.

          조금씩 물결을 통제하며 월영은둔술을 완성해 가는 제자들의 모습을 
        보면서 문득 이젠 그만하고 싶다는 생각을 했다.
          탈진한 몸은 더 이상 말을 듣지 않았다.  머리에선 줄곧 움직이라는 
        명령을 내렸지만 녀석들은 꼼짝도 하지 않았다.
          혈월을 손에 묶어두지 않았더라면 그것마저도 잃어버렸을 것이다.
          생을 포기하고 물 속에 몸을 누이는 순간 기적이 일어났다.
          온몸에 잠력으로 퍼져있던 내기들이 급격하게 단전을 두드리기 시작
        한 것이었다. 처음엔 참 편하게 인생을 끝냈다는 생각을 했다.

          하지만 잠시 후, 아직 죽지 않았다는 생각이 불현듯 머리를 스쳤다.
          단전으로부터 극심한 통증이 밀려들기 시작했다.
          사지에서 모여든 힘이 막힌 단전을 조금씩  뚫어가면서 나타나는 현
        상이었다. 재빨리 내기를 조정해보려다가 이내 그만두었다.
          움직이는 대로 두라 하였던 백산의 말이 떠올랐기 때문이었다. 편안
        한 상태로 물 속에 몸을 내맡기며 내기의 움직임을 관찰만 하였다.
          단전을 조금씩 넓혀가던 놈들이 다시 온몸 혈도를 타고 흐르고 이내 
        오른쪽 다리 쪽으로 흘러갔다.
          다시 그곳으로부터 통증이 밀려오기 시작했으나 그  또한 웃으며 넘
        길 수 있었다. 살아난다는 흔적, 몸이 생환하고 있다는 표식이기 때문
        이었다.


          '유몽, 이제는 한 방에 끝내는 거다.'



 
 
  광풍무(79) - 회하에는 물고기보다 사람이 더 많았다(3) 


          환희에 젖어 몸을 관찰하던 유몽의 머릿속으로  백산의 음성이 흘러
        들었다. 

          '주공!"

          '처음 가는 일이 아니기에 네 몸은 전부 기억하고 있다. 만일 이 상
        태에서 멈추면 새로운 통로가 생겨나 그걸로  기억하게 된다.  과거에 
        갔던 길을 다시 가는 거다. 시작하자.'

          물 속에 누워있는 유몽의 등뒤로 다가간  백산의 몸에서 광혈지옥비
        가 튀어나왔다. 그중 하나가 유몽의 몸을  묶었던 밧줄을 잘라내고 두 
        사람은 수면 바닥으로 가라앉았다.

          '운기행공을 시작해라. 막힌 혈도는 물론이고  생사현관까지 한방에 
        끝내야 한다.'

          '알겠습니다, 주공!'

          부르르 몸을 떤 유몽은  단전에 머물러 있는 미약한  내기를 움직여 
        운기행공을 시작했다. 하지만 10년이란 세월은 참으로 길었다.
          움직일 듯 움직일 듯 하던 내기들은 머릿속 부름에 답하지 않았다.
          움찔거리기만 할뿐 단전에 박힌 듯 내기는 꼼짝도 하지 않았던 것이
        다.

          바로 그 순간 등뒤 명문혈로부터 엄청난 기운이 쏟아져 들어와 단전
        을 자극하기 시작하였고, 잠시 후 뜨거운  기운이 와락 솟구치며 그곳
        으로부터 폭발적인 움직임이 일었다.
          드디어 운기행공이 시작되고 있는 것이다. 단전에서 나온 내기는 각 
        혈도(穴道)를 타고 돌았다. 내기의 움직임이  멈출라치면 거대한 기운
        이 들어와 혈도를 뚫었고, 그 길을 따라 내기는 노도처럼 흘렀다.

          온몸 구석구석 숨어있던 내기들이 튀어 나와 하나로 합쳐지고, 그것
        들은 다시 다른 내기를 불러들였다.
          유몽의 몸 주변으로 거센 격랑이 일었다. 이기어검을 성취하기 직전 
        사라졌던 모든 내공들은 파도처럼 온몸을 휘저었다.
          태풍을 맞은 것처럼 유몽의 몸은 사정없이 떨렸고,  곧이어 그의 주
        변으로 노을처럼 뿌연 광채가 솟아나왔다.
          10년 전, 세상을 등졌던 살황(殺黃)의 재림이었다.

          '이제부터는 다시 맡겨라.'

          유몽의 몸 속에서 격랑처럼 흘러가는 내기를 감지한 백산은 손을 떼
        고 물러났다. 지금부터는 그 혼자 해야할 일이다.
          과거의 길은 대부분 찾았고, 마지막 한 곳 생사현관만 남아있다. 생
        사현관이 뚫린다하여 당장 과거의 힘을 되찾는 건 아니다.
          하지만 적어도 몇 개월 내에 유몽은 살황의  별호를 되찾을 건 분명
        하다. 물줄기를 밀어내며 운기행공에 몰두하는 유몽을 보던 백산은 천
        천히 수면 위로 떠올랐다.

          "오빤 옷 좀 그만 적시면 안 돼? 내공으로 조정하면  될 것을 꼭 물
        을 흘리고 다녀야겠냐구?"

          초조한 얼굴로 선미 난간에서 기다리던 주하연은 백산이 올라오자마
        자 다그치듯 말했다.
          그의 얼굴에서 일이 잘되었다는  걸 알 수 있었기에  유몽에 대해선 
        묻지 않았다. 다만 수화불침의  경지에 도달한 사람이  날이면 날마다 
        물을 흘리고 다니는 게 못마땅했다.

          "저 녀석들……."

          어둠에 잠긴 수면을 보던  백산은 말끝을 흐렸다.  느슨해진 밧줄은 
        물론이고, 수면의 흔들림조차 보이지 않았던 까닭이다.

          "보시다시피 깨끗해."

          "녀석들도 머리가 좋은가 보네."

          물살이 잠잠해진 수면을 보며 중얼거렸다.  누가 사제지간 아니랄까
        봐 사부가 몸을 회복하는 순간  녀석들 또한 월영은둔술을 완성해버린 
        것이었다. 딱히 이상할 것도 없는 일이었다.
          이미 물 속에 들어가기 전에 8,9성 정도를  익히고 있었던 그들에게
        는 완성할 계기가 필요했을 뿐이리라.

          "얼음은 보내봤어?"

          "응! 이젠 빙수를 만들 수 있을 거야. 근데 왜 안나오지?"

          "부족함을 스스로 찾는 경지에 올라섰다는 의미지. 이제 더 이상 내
        가 봐줄건 없어."

          "오빠가 봐준 게 있기나 하나? 얼음만 줄창  만들어 보낸 것밖에 없
        잖아. 우와! 저 빗방울 좀 봐!"

          굵은 빗방울이 수면을 때리며 생겨난 동심원들이 둥글게 퍼져나가자 
        주하연은 탄성을 질렀다. 옷이 젖어든다는 사실도 잊고 망연한 눈으로 
        수면을 바라보았다.

          "오빠……."

          "어이그 또 비 온다, 그만 들어가자."

          갑자기 거세게 퍼붓는 비가 마땅치 않다는 듯 백산은 손갓으로 얼굴
        을 가린 채 재빨리 선실 쪽으로 걸음을 옮겼다.

          "다 젖었으면서 비 좀 맞으면 또 어때.  하여간 분위기가 뭔지도 몰
        라."

          백산의 뒷모습을 째리듯 노려보던 주하연은 낮게 투덜거리며 걸음을 
        옮겼다.
          두 사람이 선실로 들어간 그 순간, 그들이 있는  곳 너머 오른편 강
        변에 검은 옷을 입은 자들이 하나둘씩 나타나기 시작하였다.
          그런데, 적룡호를 노려보는 그들의 복장은 특이했다. 떨어지던 빗방
        울이 그들의 옷을 타고 또르르 미끄러지는 것이었다.

          수어피(水魚皮). 주로 수공을 익힌 무인들을  위해 특수하게 개발된 
        복장이다. 물의 저항을 최소화 할 수 있도록 몸에 찰싹 달라붙게 만든 
        것은 물론이고, 방수처리마저 되어 있어, 물 속에서는 제2의 무기라고
        도 불리기도 한다.
          더하여 그들의 손에 들린 병기 또한 일반 무인들이 사용하는 무기가 
        아니었다. 일부는 끌어당기는 무기인 구(鉤)에  손잡이 부분을 보호하
        는 초승달 모양의 보호구가 달린 호수구(護手鉤)를 들고 있었고, 나머
        지는 철봉의 양끝을 뾰족하게 하고 가운데 중지를  넣을 수 있는 고리
        가 달린 아미자(峨嵋刺)란 무기를 두 개씩 들고 있었다.
          200여 명에 달하는 이들은 회하채 최 정예인 수룡단이었다.

          "준비 됐는가, 제군들!"

          가운데 우뚝 선 한 인물이 주변을 둘러보며 낮게 소리쳤다. 호목(虎
        目)에 짙은 눈썹을 가진 이자가 수룡단 단주인 수어웅(水魚熊) 막사손
        (漠士孫)이었다.

          "네! 단주님!"

          "좋다. 가장 먼저 할  일은 방향타와 노를 무용지물로  만들고 배에 
        구멍을 뚫어라. 굳이 침몰시킬 필요는 없다."

          "알겠습니다."

          일제히 고개를 숙인 수룡단은 하나둘 물 속으로 사라지고 막사손 곁
        에는 건장한 청년 한 사람만이 남아 있었다.

          "꼭 들어가시겠습니까?"

          막사손은 청년을 향해 물었다. 덕철(德鐵), 덕삼 채주의 수양아들인 
        그는 수공을 배우기 위해 반 년 전부터  수룡단에 소속되어 있는 자였
        다. 반 년 동안의 배움으로 그는 더  이상 수룡단에 머물러 있을 필요
        가 없었다.

          "나도 실전을 경험해봐야 할 것 아닙니까.  마지막 공부라 생각하겠
        습니다."

          막사손을 향해 미소를 지은 덕철은 다른 말이 나올까봐 재빨리 회하
        로 뛰어들어 버렸다.

          "어쩌면 회하채는 이제 시작일지도 모르겠습니다."

          흐뭇한 미소로 덕철을 배웅한 막사손은 수룡단이  빠져 휑해진 주변
        을 둘러보았다. 남경황야의 깃발을  달고 있는 적룡호  공격은 단순히 
        돈 때문만은 결코 아니었다.
          회하 어딘가에서 이곳을 주시하고 있는 북황련과 남천벌 무인들에게 
        회하채의 힘을 보여주기 위한, 일종의 과시였다.
          재수 없게 적룡호가 걸려든 것뿐이었다.

          "너희들에겐 아무런 감정도 없다. 무인으로 태어난 죄라고 여겨라."

          적룡호에 시선을 준 막사손의 신형이 빨리듯 수면 속으로 사라졌다.
          
          "하연아! 이제 그만 네 방으로  가거라. 또 사모래 자식  보면 난리 
        난다."

          백산은 주하연을 내쫓기 위해  안간힘을 썼다. 몹시  신경에 거슬렸
        다. 유몽과 그 제자들이 물 속으로 들어간 다음부터 주하연은 거의 선
        실에서 살다시피 했다.
          물론 글 쓰는 법을 가르친다는  핑계가 있긴 했지만, 이  쪽 선실을 
        주시하는 천괄이나 갈영상의 시선이 편하지만은 않았다.
          녀석이 비무를 요청해왔던 것도 주하연 때문이란  사실을 알게 되면
        서 더욱 불편했다.

          "또 글 쓰기 싫어서 그런  거지? 잔말말고 빨리 글이나  써요. 이래 
        가지고 언제 살우 아저씨만큼 쓰냐."

          "너만 없으면 벌써…… 응? 하연아  배가 좀 기울어 진 것  같지 않
        냐?"

          "배에 물이 들어옵니다!"

          백산의 말이 떨어지기가 무섭게 아래쪽에서 노를 젓던 노잡이 한 명
        이 갑판으로 뛰쳐나오며 고함을 질렀다.

          "무슨 소린가!"

          2층 선실에 있던 천괄과 갈영상은 한달음에 갑판으로 내려왔다.

          "노가 전부 부서졌습니다! 더 이상 움직일 수가 없습니다!"

          "방향타가 부서졌습니다!"

          노잡이의 목소리에 이어 선미에서 다른 이의 고함소리가 들려왔다.

          "니미럴!"

          노만 부서졌다면 돛대가 있기에 강을 따라 내려가는 건 문제가 아니
        다. 하지만 방향타까지 부서졌다면 문제는 심각하다.
          나직한 욕설을 뱉어낸 천괄은 재빨리 좌우  강변까지 거리를 가늠해 
        보았다. 무려 30장이나 되었다. 적룡호에  타고 있는 무림인들에게 30
        장은 그다지 문제될 게 없다. 하지만  병사들과 수발을 드는 하인들까
        지 합치면 무공을 모르는 이들은 40여 명이나 된다.
          그들을 이끌고 빠져나갈 방법이 없었다.

          "사모래 무슨 일이냐? 왜 물 속에서 지랄을 하는데."

          선실에서 나오며 백산은 생뚱맞은 얼굴로 천괄에게 물었다.

          "북황련과 회하채가 손을 잡은 모양이다."

          수면을 지그시 노려보며 천괄은 대꾸했다. 적의 모습은 전혀 보이지 
        않는 상황에서 노가 부러지고,  방향타가 망가졌다면 의심할  곳은 한 
        곳밖에 없다. 회하채의 수룡단이 아니라면 결코 해낼 수 없는 일인 것
        이다.

          "절대 그런 일은 일어나지 않을 거라 하지 않았냐?"

          "그랬지, 녹림수로채와 북황련은 결코 손을 잡을  수 없는 곳이었으
        니까. 더구나 녹림수로채는 관군을 건든 적이 없었다."

          "생각이 변한 모양이네 뭐. 그럼 배는 가라앉게 되는 거냐?"

          "아니, 이 배는 선저가 이중으로 설계되어 있어 침몰하지는 않는다. 
        다만 절반 정도는 물을 채워진 상태에서 가야하니까……."

          "물길 따라 흘러가야 한다는 말이네? 그럼 어떻게 한다……. 사모래 
        너 수공 가능하냐?"

          회하 수면을 물끄러미 쳐다보던  백산은 천괄에게 물었다.  싸울 수 
        있는 사람은 천괄, 갈영상,  유몽과 그의 제자들 그리고  자신이 전부
        다. 
          그러나 천괄은 계면쩍은 얼굴로 고개를 흔들었다. 어린 시절 대막에
        서 컸던 그는 수공을 배울 여건이  되지 않았고, 대막혈신으로 불리기 
        시작하면서부터는 수공을 배울 필요가 없었다.

          "잘 한다, 여기서 화살 공격만 받으면……."

          슈욱! 쉬익!

          백산의 말이 떨어지기가 무섭게 양편 갈대  숲에서 벌건 덩어리들이 
        날아오기 시작하였다.

          "하여간 이놈의 주둥이는."

          강변 양편에서 날아오는 화살을 발견한 백산은  인상을 찌푸리며 돛
        대 쪽으로 향하는 불화살을 잡아내기 시작했다.  백산이 뒤를 따라 천
        괄과 갈영상 그리고 무공을 익힌 몇몇 관병들이 화살을 쳐내기 시작했
        으나 그들의 힘만으로는 밤하늘을 가득  채우고 날아오는 불화살을 막
        는다는 건 역부족이었다.




 
 
광풍무(80) - 회하에는 물고기보다 사람이 더 많았다(4) 

          잠시 후, 적룡호의 두 돛대는 불길에 휩싸이고 말았다.
          돛대가 불길에 휩싸이자마자 적의 불화살 세례가  뚝 끊기는가 싶더
        니 이번에는 일반 화살이 적룡호를 향해 날아오기 시작하였다.

          "엄폐물을 찾아 몸을 숨겨라!"

          장수들의 고함소리와 함께 창을 들고 있던 병사들 모두 당황한 얼굴
        로 몸을 숨겼다.

          "재밌군."

          백산의 입가에 슬몃 차가운 미소가 물렸다. 물 속과 지상이 전부 포
        위된 상태, 병사들을 데리고 강변으로 나갈  수도 없는 상황이 되어버
        렸다.

          "죽여 달라는 말인 모양인데……."

          "무슨 일입니까 주공."

          백산의 몸에서 스산한 살기가 풍겨날 참에 선미에서 유몽과 그의 제
        자들이 놀란 얼굴로 다가왔다.

          "니들 무공이 얼마나 강해졌나 시험해 보란 모양이다. 갈씨 너도 수
        공은 못하냐?"

          "그-렇소이다, 공자."

          "하여간 쌍으로 놀아요. 홍아야 넌 그만 들어가서  얘들 밥 좀 차려
        줘라."

          "아저씨!"

          일순 일행은 누구랄 것 없이 황당해 했다. 배는 구멍이 뚫려 표류하
        고 있고, 강변 양편에서는 화살이 날아오고 있는 상황인데 밥이라니.
          기가 막힌다는 듯, 멍한 얼굴로 백산을 쳐다볼 뿐이다.

          "배가 불러야 싸울 것 아냐! 머슴도 일  시키려면 밥부터 먹여야 하
        는 거야. 뭐해 임마, 빨리 들어가서 밥 먹고 와!"

          "주공! 설마 먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋다는 뜻은 아니지요?"

          "어라? 어찌 알았냐. 유몽, 네 말이 맞으니까 되도록 많이 쑤셔넣고 
        와."

          "킥!"

          "허험!"

          일순 주변 사람들의 얼굴이 볼썽사납게 일그러졌다. 웃어야 할지 울
        어야 할지 갈피를 잡지 못했던 까닭이다.
          웃으면 안될 상황이  분명했건만 허파에 바람이라도  들어간 것처럼 
        실실 웃음이 흘러나왔다.

          "그럼 이렇게 하자. 사모래 니들 형제는 배 위를  맡아. 난 잠시 물 
        속에서 놀다 나올 테니까."

          "오빠!"

          "걱정 마라, 저  녀석도 상대가 안됐는데.  화살 버리지 말고  모아 
        놔, 그것도 전부 돈이다. 사모래! 물고기들이 전부 몇 마리지?"
          주하연을 향해 싱긋 미소를 날린 백산은 천괄을 향해 물었다.

          "2백 명 정도로 알고 있다. 무기는……."

          "됐어 임마! 물고기들이 무기는 무슨……."

          백산은 휑하니 몸을 날려 물 속으로 뛰어들었다.

          "군주님 저 자식 도대체 몇 살입니까? 왜 말끝마다 반말이냐고요."

          "관우 할아버지 지금 화살 날아온다는 걸  잊었어요? 화살 버리지 
        말고 모아두란 말 들었죠?"

          백산 편이라도 들 듯 말을 끓은 주하연은 정신 없이 몸을 날려 날아
        오는 화살을 잡아채 한 곳으로 모으기 시작했다.
          마음 같아선 백산을 따라 물 속으로 들어가고  싶었다. 하지만 백산
        이 원하지 않기에 참고 있을 뿐이었다.

          한편.
          물 속으로 들어온 백산은  배의 선저 바로 아랫부분에  멈춰 주변을 
        살피고 있었다.
          아무 것도 보이지 않은 어둠 속 같았지만  물결을 타고 어지러운 기
        척이 느껴졌다. 부드럽게  휘젓는 발의 움직임이  느껴졌고, 적룡호를 
        향해 은밀하게 다가오는 자들의 움직임도 느껴졌다.

          '쿡! 얼음 칼을 한번 써볼까?'

          슬쩍 미소를 지은 백산은 빙천비의 기운을  끌어올려 양손에 집중했
        다. 손 주변으로 뿌연 얼음 막이 생겨나자,  막대를 잡을 때처럼 손가
        락을 둥글게 말아 양편으로 쭉 늘였다.
          그러자 놀라운 광경이 나타났다.  손의 움직임을 따라  길다란 얼음 
        몽둥이가 눈앞에 드러났다.
          양끝을 날카롭게 다듬고, 가운데를 자른 백산은 얼음 송곳을 양손에 
        거머쥐었다.

          '이 세상에 말이다, 절대 건들지 말아야 할 사람이 있다. 그게 누구
        냐면 바로 이 백산이다. 묵안혈마 백산 말이다.'

          진득한 살소를 머금은 백산의 신형이 일순 물살을 갈랐다. 놀랍게도 
        그는 물 속에서마저 공간을 이동하는  경신법인 무상신법을 펼치고 있
        었다. 지상에서 펼치는 것보다 느리긴 했지만 그의 속도는 가공했다.
          선저 아래에서 사라진 그의 신형이 나타난  곳은 왼쪽에서 적룡호로 
        접근하고 있던 수룡단 앞이었다.
          느닷없이 나타난 백산의 모습에 흠칫 놀란 두 명은 재빨리 호수구를 
        전면으로 내세웠다. 그러나, 그들의  동작보다 더 빠른  게 있었으니, 
        쭉 밀어낸 백산의 양손은 어느새 그들의  가슴에 닿아 있었고, 차가운 
        기운을 흘리던 얼음 송곳은 가슴을 뚫고 두  사람의 등뒤로 고개를 내
        밀었다.
          두 명의 적을 처리한 백산은 다시 선미 쪽으로 몸을 움직였다. 무상
        신법으로 나아가며 다시 양손을 길게 늘이자 얼음  송곳 두 개가 손에 
        잡혔다.

          문득 오른쪽에서 날카로운 기운이 느껴졌다.
          동료의 죽음을 알아챈 수룡단 다섯 명이 동시에 다가오고 있었다.
          물의 저항력을 최소화시킨 수어피를 착용하고 내공을 운용한 그들의 
        움직임은 빨랐다. 일반 무인들이  뭍에서 움직이는 속도를  그들은 물 
        속에서 내고 있었다.
          순식간에 백산을 둥글게 에워싸고 호수구를 쭉 내밀었다.

          끝이 갈고리처럼 생긴 호수구는 찌르는 무기가 아니다. 다만 상대를 
        움직이지 못하게 할뿐이고, 수룡단의 실질적인  무기는 손에 들린 2척 
        가량의 아미자(峨嵋刺)였다.
          눈앞으로 다가온 세 개의 호수구를 발견한 백산은 재빨리 몸을 뒤집
        으며 양발을 쳐 올렸다. 그와 동시에  뒤편에서 다가오는 검은 그림자
        를 향해 양손을 힘껏 찔러넣었다.
          얼음 송곳에서 살갗을 파고 들어가는 느낌이 전해져왔다. 이어 양손
        을 거칠게 뽑아낸 백산은 당황한 눈으로 아래를 내려보는 자들의 턱을 
        향해 사정없이 찔러 올렸다.

          물 속을 검붉게 만들며  두 명의 수룡단은  하저(河底)로 떨어지고, 
        등뒤의 세 명은 아미자를 앞세우며 백산의 배후로 다가들었다.
          일순 다리를 휘저은 백산은 재주를 넘듯, 양손을  휘저어 둥글게 몸
        을 말아 회전하였다. 반 바퀴를 돌아 수룡단과 마주선 위치가 된 백산
        은 전면을 향해 오른 발을 연속으로 세 번 내질렀다.
          전면에서 다가오던 세 명의 눈이 기묘하게 변했다.  물 속을 뭍으로 
        생각하는 듯한 백산의 행동을 비웃는 눈이었다.
          자신들의 비웃음을 증명이라도  하듯 몸에 느껴지는  기운은 미약했
        다. 살짝 밀리는 정도의 충격밖에 오지 않았던 것이다.
          그러나.

          '허억!"

          몸 내부에서 이는 엄청난 기운에 수룡단 세 명의 눈은 찢어질 듯 커
        졌다. 태풍이 몰아치듯 거대한 기운이 내부를 강타한 것이었다.

          '유권(柔拳)?'

          파악!

          유권이란 말을 마지막으로 세 명의 신형은 폭죽  터지듯 터졌다. 그
        들의 찢겨진 살점과 그곳으로부터 쏟아진 피는 일순 주변을 검게 물들
        였다.

          '생각대로 안되네?'

          세 명을 동시에 격살했지만 백산은 인상을 찌푸렸다.  방금 그가 펼
        쳤던 무공은 분노한 용왕이 포효하면  바다가 핏빛으로 변한다는 용왕
        유권(龍王柔拳)이었다.
          오직 손만을 이용하는 무당파의 면장이나 여타  문파에 있는 격공장
        과는 달리 소림 무공인 용왕유권은 손과 발을 전부 이용하는 박투술과 
        유사하다.
          하지만 백산은 용왕유권을 완벽하게 펼치지 못했다. 물의 벽을 넘어 
        공격을 가하는 용왕유권은 상대의 몸에 닿자마자 바로 폭발해야 한다.

          '거리가 너무 가까웠나?'

          고개를 갸웃거린 백산은 양손을  길게 늘어뜨려 또 다른  얼음 창을 
        만들어 낸 다음 전면으로 몸을 이동시켰다. 5장  전면 물 속에서 10여 
        명 수룡단 기척이 느껴졌기 때문이었다.

          '주공!'

          '밥은 든든히 먹었냐?'

          귓전에 들려오는 유몽의 목소리에 백산은 싱긋 웃었다. 무공을 회복
        한 유몽의 월영은둔술은 대단했다.
          바로 눈앞에서, 분명 일렁이는 물결 속에 몸을  숨겼는데 그의 모습
        은 보이지 않았다.
          다만 기척만이 머릿속으로 전해오고 있었던 것이다.

          '네 배가 터질 지경입니다.'

          '좋다, 유몽 넌 사양선과  나예령을 데리고 좌현으로  가라. 그리고 
        사양후 넌 나머지와 함께 선미로 간다.  전부……. 없애라. 그리고 선
        수 쪽으로 와라.'

          '존명!'

          '내일 아침이면 너희들은 지옥을 보게 될  것이다. 백산과 잠영육살
        (潛影六殺)이 만들어낸 지옥을. 작명실력 하난 많이 좋아졌군.'

          잠영육살이란 별호가 마음에 들었다는 듯 미약한  물살만 남기고 사
        라진 유몽 일행을 바라보며 미소를 지었다.

          '그나저나 숨을 쉬러 나가야 하는 거야 마는 거야.'

          문득 물 속에 들어온 이후 단 한반도  나가지 않았다는 사실을 깨달
        은 백산은 심장으로 손을 가져갔다.

          '허미, 안 뛴다! 이러다 또 강시로 변하는 것 아냐?'

          처음 강시상태를 확인했을 때처럼 거의 뛰지 않는 심장을 확인한 백
        산은 화들짝 놀라며 허벅지를 사정없이 꼬집어보았다.
          강한 통증이 밀려오자 그제야 가슴을 쓸어 내리며 전면 어둠 속으로 
        몸을 움직였다. 체질이 이상하게 변해버린 듯했지만 몸 내부는 별다른 
        문제가 없었다. 심장과 폐를 제외한 나머지는 왕성하게 활동하고 있었
        다.
          백광을 발하는 두 자루의 얼음 창을 거머쥔 백산은 전면으로 나아가
        며 양발을 사정없이 내질렀다.
          조금 전보다 완숙해진, 전면으로 쾌속하게  나아가던 용왕유권의 기
        운이 일순 한 곳에서  폭발하듯 터지고 먹물처럼 수룡단  피가 퍼지는 
        그 사이로 백색 얼음 창이 파고들었다.

          온몸을 부들부들 떨고 있는 자.
          찢겨진 복면 때문에 얼굴이 확연하게 드러난 막사손이었다. 치켜 뜬  
        눈은 전면에 벌어진 상황을 믿을 수 없다는 듯, 불신의 표정이 역력했
        다. 느닷없이 다가온 기이한 기운에 다섯  수하들의 몸은 폭죽처럼 터
        져 나갔고, 뒤이어 다가온 자의 손에 들린 백색 물체는 남은 부하들의 
        목을 관통했다.
          단 한번의 공격으로 부하 아홉 명이 동시에 당해버린 것이었다.
          그리고 그들 안에는 채주의 수양아들인 덕철도 포함되어 있었다.

          '어떻게 그런 무공이…….'

          길게 손을 늘어뜨려 백색 몽둥이를 만들어내는  상대의 모습을 망연
        한 눈으로 바라보았다. 부하 네 명의 목을 관통했던 무기가 바로 저것
        이었다. 마치 환술처럼 아무것도 없는 손에서 3척 길이의 창이 만들어
        지고 있다.

          '얼음?'

          그제야 백색 물체의 정체를 알아차린 막사손은 내심 소리를 질렀다. 
        도대체 얼마나 강한 빙공을 지녔기에 얼음을 무기로 사용한단 말인가.
          강호 무림에 한빙공을 사용하는 자들이 꽤 있고,  그들을 겪어 보기
        도 했다. 하지만 한빙공으로 무기 모양을  만들고 그것으로 적을 살상
        하는 자가 있다는 말은 들어보지도 못했다.

          '놀란 모양이군, 의외로 간단해. 이 얼음 창에  계속 빙극지기를 밀
        어 넣으면 쇠막대기처럼 점점 강해지거든. 단순한 빙극지기는 안 되고 
        빙강(氷　) 수준에 달해야해. 그렇게  되면 네가 들고  있는 호수구는 
        수수깡처럼 변해. 볼래?'

          막사손의 의문을 풀어주기라도  하듯 친절하게 설명한  백산은 얼음 
        창을 그의 전면으로 천천히 내밀었다.

          '믿을 수 없다. 어떻게 그런 무공이…….'

          느릿하게 다가오는 얼음 창을 보며 고개를  가로젓던 막사손은 호수
        구를 들어 몸을 방어했다.
          순간.
          백산의 들어올린 얼음 창으로부터 쭉 튀어나온  붉은 기운이 막사손 
        미간을 향해 무서운 속도로 뻗어갔다.

          '헉!'

          낮은 신음을 뱉어낸 막사손은 왼편으로 몸을  틀며 호수구를 들어올
        렸다. 붉은 기운을 쳐내기 위해서였다.

          툭!

          '멍청한 놈! 호수구는 수수깡처럼 변한다고 했잖아.'

          몸을 피한 막사손을 향해  어름 창을 횡으로 그어가며  심어를 보냈
        다.

          '안…….'

          스악!

          먹물이 번지듯 핏물이 퍼져나가고, 주인을 잃은 양손과 머리는 수면 
        아래로 가라앉았다.

          '회수 속에는 물고기 보다  사람이 더 많은 곳이군.  기억해 둬야겠
        어.'

          멀어지는 막사손의 몸통을 보며 백산은 중얼거렸다.

          '너무 많아, 너무…….'

          여전히 붉은 광채를 쏟아내는 얼음 창을 들고  백산은 다시 몸을 움
        직이기 시작했다. 물 속 어딘가에 은신해 있을 수룡단을 찾기 위해.
          





 
 
  광풍무(81) - 회하에 흐르는 건 강물만이 아니었다(1) 

          회하에 흐르는 건 강물만이 아니었다. 
          
          
          
          어떤 것을 숨기기에는 어둠 만한 것이 없다.  더구나 비까지 내리고 
        있다면 금상첨화의 조건일 터이다.
          점점 굵어지는 빗방울과 어둠은, 핏빛으로 변한 수면은 물론이고 둥
        둥 떠오른 시체들조차 분간할 수 없게 하였다. 적룡호에 타고 있는 사
        람들은 그 어떤 것도 보지 못했다. 아니,  끊임없이 쏟아지는 화살 때
        문에 수면의 상황을 주시할 겨를이 없다는 게 옳았다.
          밤새도록 갑판을 오가며 주하연이 잡아낸 화살은  헤아릴 수조차 없
        이 많았다. 족히 수백 개는  될 듯, 그녀 곁에는  화살이 수북히 쌓여 
        있었다.

          "한번 나와보기나 할 일이진……."

          연신 뱃전을 흘끔거리는 주하연의 얼굴엔 초조한 빛이 역력했다.
          전날 저녁나절에 물 속으로 들어간 백산이  지금까지 한번도 얼굴을 
        비치지 않았기 때문이다.
          그가 보이지 않자 공연히 애가 닳았다.
          주하연이 애타게 백산을 찾는 와중에도 시간은  흘러 어느새 사위가 
        희부옇게 밝아왔다.

          "뭐야 저것들은……."

          어스름한 새벽녘, 점차 시야가 확보되자 일행의 눈에 엄청난 광경이 
        목격되었다. 핏빛으로 변한 강물 곳곳에 무수한 덩어리들이 떠올라 있
        었다.
          물결을 따라 아래쪽으로 흘러가는 그것들은 검은  수어피를 입고 있
        는 시체였다. 
          형태도 다양했다. 목이 없는 시체, 팔과 다리가  잘려나간 시체, 가
        슴이 뻥 뚫린 시체. 적룡호 주변은 온통 시체들로 가득했다.
          목불인견(目不忍見)의 참상에 구역질을  해대는 병사들이  생겨나기 
        시작했다. 놀란 사람들은 비단 적룡호에 있던 일행뿐만이 아니었다.
          적룡호에서 30장 떨어진  강변에 있던 회하채  수적들도 마찬가지였
        다. 밤새도록 퍼붓던 화살공격이 뚝 그쳤다. 그들 또한 핏빛으로 변한 
        강물과 강변으로 떠밀려온 시체를 발견했다.
          동료들의 시체를.

          "채주님께 알려라! 수룡단이 전멸했다고."

          막 물 속에서 걸어나온 수룡단 한 명이  말을 끝내자마자 풀썩 쓰러
        졌다. 쓰러진 그의 등에는 투명한 얼음 창이 불쑥 튀어나와 있었다.
          회하채 무리들이 빠른 움직임을 보였고, 반 시진 후 덕삼은 잔뜩 굳
        은 얼굴로 강변에 나타났다.

          "이럴 수가……."

          핏빛 가득한 강물을 넋없이 바라보던 덕삼은 그 자리에 털썩 주저앉
        고 말았다. 2백 명에 달했던 수룡단 중 살아서 물 밖으로 나온 부하는 
        50명에 불과했다. 하룻밤만에 막사손을 비롯한 150명의 수룡단이 몰살
        당한 것이다.
          도저히 믿을 수가 없었다. 천하의 수룡단이, 뭍도 아니고 물 속에서 
        몰살을 당하다니. 설령 상대가 수공을 익힌  고수라 할지라도 이럴 수
        는 없는 일이다. 

          "철(鐵)이는 어떻게 됐느냐?"

          하나뿐인 아들. 친아들은 아니었지만 장차 자신의 모든 것을 물려줄 
        거라 여겼고, 녀석을 키우는데 전심 전력을 다했다.
          그런데 그 녀석마저 보이지 않았다.

          "너희들을 이 지경으로 만든 놈은 보았느냐?"

          분노가 극에 달하면 사람의 가슴은 더욱 차갑게 변한다고 했는데 지
        금 덕삼의 심정이 그랬다. 덕철에 대해  누구도 대답해주지 않자 덕삼
        의 목소리는 얼음장처럼 변했다.
          파르르 끓어올라야 당연한데도 심장이 멈춰버린 것처럼 몸은 싸늘하
        게 식어갔다. 오히려 머릿속은 여느 때보다 훨씬 맑아진 것 같았다.

          "보지 못했습니다. 다만 얼음으로 만들어진 창만 보았을 뿐입니다."

          부하 한 명이 고개를 숙이며 대답했다. 수많은  동료의 가슴을 관통
        했던 물건의 정체는 이곳에 나와서야 알았다.
          백색으로 빛났던 그것은 다름 아닌 얼음이었다.

          "좋다, 배를…… 띄운다."

          고개를 끄덕인 덕삼은 한참 동안 적룡호를 노려보더니 이내 몸을 돌
        렸다. 더 이상 만씨세가에서 청부받았던 일은 할 수 없다. 
          한두 명도 아니고 150명  부하를 잃었다. 전후 사정이  어찌 되었건 
        그들에 대한 복수는 해 주어야한다.
          아울러 아들의 복수도.
          

          "니미럴, 밤새 많이도 죽였네."

          선미를 타고 적룡호로 올라온 백산은 눈앞에  벌어진 광경을 보더니 
        낮게 투덜거렸다. 

          "오빠!"

          뒤에서 들려오는 백산의 목소리에 금세 얼굴이  환해진 주하연은 선
        미 쪽으로 몸을 날렸다.

          "왜 이제 나와, 걱정돼 죽을 뻔했구만."

          백산의 품안으로 펄쩍 뛰어들며 울먹였다. 

          "사모래 저 놈 또 난리 친다. 제발 그만 좀 해라."

          당혹스럽다는 듯이 백산은 흘낏 선수 쪽을  건너다보며 주하연의 등
        을 토닥거렸다. 
          실은 시간이 이만큼 흘렀는지 알지 못했다. 수룡단을  찾아 물 속을 
        헤매고 다녔고, 더 이상 적이 보이지 않자 밖으로 나왔는데 벌써 아침
        이 되어있었다.
          하지만 백산의 우려와는  달리 천괄이나 갈영상은  주하연의 행동을 
        살필 경황이 없었다. 붉게 변해버린 강물에 온 정신을 빼앗겨 버린 탓
        이었다.
          아울러 백산이란 인물에 대한 두려움으로 저도 모르게 몸을 떨고 있
        었다.
          얼마나 많은 자들이 죽었는지 알 수가 없었다.  떠오른 시체만 해도 
        족히 백여 구 정도는 될 듯 싶었다.
          물 속으로 가라앉은 자들까지 합치면……. 더 이상 생각하고 싶지도 
        않았다.
          더구나 물 밖으로 나온 첫마디라니.

          "화살은 무지하게 모아두었구나."

          갑판으로 올라온 백산은 한편에 수북히 쌓인  화살을 보며 만족스럽
        다는 듯이 웃었다.
          적룡호에 있던 화살까지 합치면 족히 수천 대는 될 듯 싶었다. 

          "이제 화살 그만 모아도 되겠어. 사모래, 안에  들어가서 괜찮은 활 
        있으면 하나 가져와 봐."

          "귀광두 너?"

          올라오자마자 다시 활을 찾는 백산을 천괄은  놀란 눈으로 뚫어지게 
        쳐다보았다. 
          그에게서 익숙한 냄새가 느꼈던 탓이었다.
          그 냄새는 코로 맡는 냄새가 아니다. 머리로  감각으로 느끼는 냄새
        다. 일명 광기(狂氣)라 부르는 냄새.
          인간의 죽음에 무감각해진 자들, 수 십 년  동안 전쟁터를 굴러먹은 
        백전 노장의 병사들이 풍기는 냄새와 동일했다.
          그들은 전쟁터가 아니면 살아가지 못한다. 전쟁터는 그들의 집이고, 
        죽음은 그들의 친구다. 코를 자극하는 시체  썩는 냄새를 그들은 향기
        라 부른다.
          평생을 전쟁터에서 보내다가 사막의 이름 모를  사구나 또는 숲에서 
        그들은 죽음을 맞이한다. 자신과 같은 광기를 지닌 자들에 의해.
          그 냄새가 백산의 몸에서 흘러나오고 있었다.

          "전쟁터에서 막 나온 녀석이 왜 이래 이거."

          "알았다!"

          고개를 끄덕인 천괄은 자신의 선실로 향했다. 싸움은 이제 시작이란 
        사실을 백산이 일깨워 준 것이다.

          "유몽! 몸은 어떠냐?"

          "미치겠습니다!"

          유몽은 미치겠다는 말로 몸 상태를 설명했다. 더  이상 거칠게 없었
        다. 온 몸에 끓는 내공은 금방이라도 혈도를 뚫고 뛰쳐나올 것만 같았
        다. 최상의 조건. 지난 10년 간, 한  번도 느껴보지 못했던 희열에 미
        칠 지경이었다.

          "좋아! 그럼 적룡호 주변 물  속은 너희 여섯이 맡고.  선실 나무를 
        뜯어다 노를 만들어라."

          "알겠습니다, 주공!"

          백산의 명령에 따라 적룡호 인물들은 바삐 움직이기 시작하였다.
          선실을 만들었던 나무를 뜯어내어 방향타 모양으로 잘라내고 일부는  
        노를 만들었다. 준비된 노는 6개였다.
          선실 상층부가 사라진 적룡호는 흉물스럽게 변했지만  어쩔 수 없는 
        일. 노를 저어 회하 물길을 가르기 시작하였다.

          "앉아봐!"

          일부에 불과했지만 간단하게나마 식사를 마친 일행은 백산의 지시에 
        따라 1층 선실에 둘러앉았다.

          "지금 우리가 당면한 문제는 움직이기 시작한 배를  뭍으로 대서 육
        로로 향할 것인가 아니면 이대로 강을 따라  내려 갈 건가 하는 거다. 
        각자의 생각을 말해봐라."

          "이대로 강을 따라 가는 게 나을 것 같소이다."

          백산의 물음에 맨 먼저 대답한 사람은 갈영상이었다.

          "왜?"

          "그게……?"

          "말하세요, 아버지를 견제하는 자가 많다는 것쯤은  나도 알고 있어
        요. 오빠, 영상 할아버지 말처럼 강을 타고 내려가야 해요. 뭍으로 가
        면 더 위험해저요."

          "군주님 말씀이 맞소. 뭍으로 가면 더 편할지는 모르지만 우린 암중
        에 공격을 받을 것이고, 그럼 우리 존재는  묻혀 버리오. 일단 안휘성
        까지만 가면 남궁세가의 영향권에 들어가니까  도움을 기대할 수 있을 
        거요."

          "관에 알리면?"

          관보다 남궁세가를 먼저 언급하는 갈영상의 말에  백산은 의아한 듯 
        물었다. 물론 남경왕의 정적이 많다고는  하지만, 그건 내부사정일 뿐 
        드러나게 적의를 보일 수 있는 게 아니기 때문이었다.

          "물론 도움을 받을 수는 있겠지만 군을 동원하는  절차가 너무 복잡
        하오. 북경에 장계를 보내고  받을 시간이면 이곳 일은  끝나 있을 거
        요."

          "그렇겠군. 일을 먼저 처리하고 장계를 올릴 수는 없는 일이니까."

          백산은 고개를 끄덕였다. 관에서 처리하는 일의 가장  큰 맹점은 바
        로 절차다. 아무리 잘한 일이라 할지라도  절차에 하자가 있으면 문제
        가 생기는데, 하물며 정적이 많다는 남경왕이다.
          관의 도움은 아예 기대하지 않는 게 나을 듯했다.

          "그럼 우리끼리 해나가야지 다른 방법이 없구먼.  일단 빠르게 가보
        도록 하자고. 활 줘봐!"

          자리에서 일어나던 백산은 여태 활을 들고 있는 천괄에게 손을 내밀
        었다.

          "강궁(强弓)이네?

          검은 색 광채를 뿌리는  간(幹)을 받아든 백산은 싱긋  미소를 지었
        다. 활의 몸체인 간은  강철로 되어 있고, 현(絃)이라  부르는 활줄은 
        천잠사였다. 더구나 간은 만곡 형태가 아닌 직선이다.
          일반 병사가 쏠 수 있는 활이 아니었다. 활을 만든 재질이나 천잠사
        로 볼 때 과거 어느 무인이 사용했던 활임에 분명했다.

          "이게 궁(弓)이었어? 그러고 보니 정말이네?"

          신기한 듯 주하연은 백산이 쥐고 있는 간의 한 곳을 가리켰다. 적룡
        호에 마련된 아버지 침실에 걸려 있던 물건이었는데, 지금껏 자(尺)로 
        생각하고 있었다.
          그런데 궁이란 말을 듣고 자세히 살펴보니, 아닌  게 아니라 한가운
        데 자잘하게 글이 새겨져 있었다.

          "엄청 오래된 궁인걸? 이  글은 저번에 봤지? 갑골문자라  했던 거. 
        맥궁묵월(貊弓墨月)라 쓰여있어."

          "갑골문자?"

          "에휴, 또 다 까먹었어? 전서체 이전에 쓰였던 글이라고. 일명 고어
        (古語)라 불리는 글이라 했잖아. 춘추전국시대 이전이나 아니면 그 당
        시 만들어 졌을 거야.  근데 혈월하고 이름이 너무  비슷하다. 예도혈
        월, 맥궁묵월……. 혹시 같은 집안 물건 아닐까?"

          "몰라 임마, 좌우간 써먹을 수나 있었으면 좋겠다."

          쓸데없는 데 관심 같지 말라는 듯 소리를  지른 백산은 물끄러미 천
        괄을 쳐다보았다. 괜찮은 활을  가져오라고 했더니 골동품을  들고 온 
        이유를 알 수 없었던 까닭이다.
          물론 겉모양은 깔끔하니 이상 없어 보였지만  현을 걸다보면 부러질
        지도 모른다는 생각이 들었다.

          "왕야께서 말씀하시길, 당신이 본 궁중에 최고라 하더라. 그래서 들
        고 나온 거다."

          "그래? 일단 현을 걸어보면 알겠지."

          고개를 끄덕인 백산은 고리 모양으로 만들어진  천잠사를 미라고 부
        르는 궁 한쪽 끝에 걸고 천천히 당겼다.

          "이놈 봐라?"

          제법 내공을 가해도 꼼짝도 하지 않는 간을  보며 백산은 조금 황당
        하다는 듯이 혼잣말을 했다. 방금 응용한 내공은 3할이었다.
          놀란 눈으로 활을 바라보던 백산은 서서히 내공을 증가시켰다. 그의 
        몸에 붉은 광채가 일렁이기 시작하면서부터  궁은 조금씩 휘어졌고, 8
        할의 내공을 일으키고서야 한쪽 끝에 현을 걸 수 있었다.

          팅!

          "예술이다, 이거."

          맑게 울리는 현 소리에 백산의 얼굴은 환해졌다.  아직 사냥꾼 습성
        을 버리지 못했을까. 명궁을 보자 절로 기분이 좋아졌다.

          "근데, 활을 쏠 수 있겠어요?"

          어린애처럼 좋아하는 백산의 모습에 덩달아 기분이 좋아진 주하연은 
        상기된 목소리로 물었다.

          "이제부터 과거의 감각을  찾아봐야지. 기억하고 있는  실력이 어딜 
        가겠어? 활도 검이나 도와 마찬가지야. 궁 자체를 자신의 것으로 소화
        하지 못하면 아무리 명궁이라 하더라도 제 능력을 발휘하지 못해."

          연신 활의 현을 당겨보며 백산은 밖으로 나왔다.  과거의 기억을 되
        살려 활 쏘는 연습을 할 참이었다.

          "정말 현을 걸어버렸군."

          백산의 모습을 물끄러미 쳐다보던 천괄은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
          왕야로부터 명궁이란 말을 듣고,  현을 걸어보려 시도한  적이 있었
        다. 하지만 변황사신으로 불렸던 자신의 전 내공을 동원했음에도 불구
        하고 활은 꼼짝도 하지 않았다.
          그랬던 현을, 백산은 장난하듯 걸어버린 것이었다.

          "이거 질투 나려고 하네."

          천괄의 솔직한 심정이었다. 무슨 복을 타고났기에 이제 약관의 젊은
        이가 저런 무공을 지녔는지, 불공평하다는 생각마저 들었다.

          "형님, 너무 그러지 마십시오. 그래도 저 친구  때문에 마음 든든하
        지 않습니까."

          활 쏘는 연습을 하고  있는 백산의 모습을 바라보며  갈영상은 말했
        다. 지금까지 백산을 겪고 느낀 점은 묘한 구석이 있는 사람이라는 것
        이다.
          그와 같이 있으면 아무리  위급한 상황이라 할지라도 별  것 아니게 
        느껴진다. 지금만 해도 그렇다.
          앞에 얼마나 많은 적이 기다리고 있는지조차  모르는 상황임에도 불
        구하고 자신들은 별다른 걱정을 하지 않고 있다.
          이 모든 게 백산 때문인 것이다.
          강한 무공뿐만 아니라 그 이상의 무언가를 품고 있는 사람처럼 보였
        다.

          "그건 자네 말이 맞네, 그런데 지금 우린 어디쯤 와 있는 건가?"

          "아마 삼하첨(三河尖)을 지나고 있는 것 같습니다.  저기 보이는 저 
        강이 사하(史河)입니다. 이제 안휘성이군요."

          갈영상은 남쪽을 향하고 있는 강을 가리키며 말했다.  세 줄기의 강이 
        모인다하여 삼하첨이라 불리는 이곳은 하남성의 끝자락이었다.


 
 
광풍무(82) - 회하에 흐르는 건 강물만이 아니었다(2) 

          사하(史河).
          장강에서 갈라져 나와 회하로  이어지는 샛강이다. 저  멀리 회하가 
        보이는 강가에 배 10척이 쏟아지는 비를 맞고 정박해 있다.

          만봉초(滿蓬梢)라고 불리는 배로 주로 황하에서  회하로 진입하거나 
        또는 회하에서 변수를 타고 하남 북쪽으로 거슬러 올라가며 군량을 실
        어 나른다. 배의 크기도 다양하여, 큰배는 3천  석, 작은 배는 5백 석
        까지 실어 나를 수 있다.

          양천리가 구입한 배는 천 오백 석을 실어 나르는 중간 배로 전부 10
        척 이었다. 한 척에는  무인들을 먹일 식량을 실었고,  나머지 배에는 
        천여 명의 남천벌 무인들은 나눠 타게 하였다.
          또한 좌우에 두 개씩, 4개 달린 노의 수를 10개로 대폭 늘여 속도도 
        높였다.

          9척의 배가 호위하듯 에워싸고 있는 중앙의  배에는 8명의 무인들이 
        형형한 눈빛으로 한 인물을 주시하고 있었다.  그들의 시선을 받고 있
        는 자는 남천벌 소벌주인 일진룡 남세옥이었다.
          산동만씨세가 주력이 전부  회하에 집결했다는 보고를  접한 남천벌 
        수뇌부는 남세옥을 회하로 보냈다.
          남경왕부 여식을 둘러싼 싸움은 이미 암투의  수준을 넘어섰다는 판
        단을 내린 것이다. 아울러 산동만씨세가를  전멸시키라는 명령도 내렸
        다.
          각 배의 선임자를 면밀히 둘러보던 남세옥은 나지막이 입을 열었다.

          "비록 전면전이 아닌 국지전에 불과하지만 북황련과 첫 전투라는 사
        실을 명심하시오."

          첫 전투, 그가 도부각(刀斧閣) 전원을 이끌고 출병한 직접적인 이유
        였다.
          아직 전면전은 아니지만 산동만씨세가 주력과의 한  판은 앞으로 있
        을 전쟁에 지대한 영향을  미칠게 분명하고, 남천벌  무인들의 사기를 
        위해서라도 무조건 승리로 이끌어야 할 필요가 있었다. 

          "양 동생! 소문은?"

          "우선은 안휘성에 먼저 소문을 퍼뜨렸습니다.  조만간 남궁세가에서 
        어떤 조치를 취하리라 봅니다."

          "소벌주님! 어느 선까지 도와야 하는 겁니까."

          9명의 인물 중 1장에 달하는 대부를 들고  있는 자가 남세옥을 향해 
        물었다. 대부(大斧) 측효(側梟)로 도부각 각주를  역임하고 있는 자였
        다.

          "굳이 그들의 목숨을 구해주려고 애쓸 필요는  없소. 그들보다는 산
        동만씨세가를 전멸시키는데 전력을 다하면 되오."

          "소벌주 말씀이 옳습니다. 산동만씨세가를 전멸시키게  되면 우리가 
        남경왕부를 도왔다는 건 절로 알려지게 됩니다.  설사 배에 타고 있던 
        자들이 전부 죽는다해도  우리가 남경왕부를 도왔다는  사실은 변하지 
        않습니다. 그들은 신경 쓰지 않아도 됩니다."

          가만 듣고 있던 양천리가 두 사람 사이로 끼어들었다. 산동만씨세가
        와의 싸움 와중에 주하연을  비롯한 적룡호에 타고 있는  자들이 전부 
        수장된다면 남천벌로서는 더욱 환영할 일이다.
          주하연이 죽는다면 그녀의  납치를 기도했다는 의혹은  사라지게 될 
        터이고, 남경왕부를 돕고자 했던 남천벌의 행위만 남게 된다.

          "소벌주님 적룡호가 삼하첨을 지나가고 있습니다!"

          그때 밖에서 회하를 감시하고 있던 부하의 고함소리가 들려왔다.

          "제군들, 이제 시작이오! 가서 산동만씨세가를 전멸시키시오."

          "존명!"

          남세옥을 향해 고개를 숙인 남천벌 무인들이 일제히 각자의 배를 향
        해 몸을 날렸다.

          잠시 후.

          둥! 둥둥! 둥둥둥!

          각 배에서 출정을 알리는 북소리가 울리자마자 노를 내린 배들은 사
        하(史河) 물살을 힘차게 갈랐다.
          

          물길을 따라 흘러가듯 느리게 나아가는 배 한  척. 쏟아지는 비속에 
        떠내려가는 배는 버려진 폐선처럼 보였다.
          불에 탄 자국이 선연하게 남아있는 돛대와 온통 뜯겨나간 선실의 흉
        물스런 모습은 해적에게 습격을 당한 듯 처참했다.
          선수에 끝에서 펄럭이는 남경왕부 깃발만이 이  배가 적룡호란 사실
        을 알려줄 뿐이다.

          "이제 준비는 다 끝난 건가?"

          측면을 따라 빙 둘러 쳐진 방책을 보며 백산은 낮게 혼잣말을 했다. 
        쏟아지는 비 덕에 방책이라도 세울 수 있어 그나마 다행이었다.
          맑은 날 같았으면 불화살 공격을 받을 터이고 방책은 생각지도 못했
        을 것이다. 백산은 느린 시선으로 방책을 둘러보았다.

          "주공! 전면에 적입니다."

          타다만 돛대 끝으로 올라가 있던 참에 전면에서 다가오는 배들을 발
        견한 것이다.

          "몇 척이지?"

          "여덟 척입니다!"

          유몽은 잔뜩 굳은 얼굴로 말했다. 예상보다 적선의  수가 많았던 탓
        이었다.
          다섯 척의 배가 선두에 서 있었고 그 뒤로 배 3척이 이쪽을 향해 다
        가오고 있었다.

          "작은 모래, 저들이 우리를 죽이려 하는 거 맞지?"

          희미하게 보이는 배들을 가리키며 백산은  갈영상에게 물었다. 이제
        는 북황련 의도를 명확하게 알 것 같았다.
          이유까진 정확히 모르겠지만 북황련은 죽이지 못해 안달인 듯 했다.

          "여덟 척이면 인원이 얼마나 될까?"

          굳은 얼굴로 전면을 노려보는 갈영상을 향해 물었다. 

          "최하 오백 명은 될 거요. 전면에 있는 다섯  척에는 회하채 수적 3
        백 명이 타고 있을  터이고, 뒤에 있는  세 척은 북황련  무리일 겁니
        다."

          "5백이라……. 인기 절정이군. 그럼 배 한 척 당 60명 정도 타고 있
        다는 소린데. 우린 전부 9명, 1인당 한 척씩 맡으면 한 명이 남네? 사
        모래 넌 여기서 하연이 지키면 되겠다."

          "참, 단순해서 좋다."

          백산의 계산에 천괄은 어이없다는 듯이 말했다. 어디서 그런 여유가 
        나오는지 도무지 알 수가 없었다.

          "임마! 싸움은 머리수로 하는 게 아냐. 특히  무인들의 싸움은 말이
        다. 하연아 잠깐 나 좀 보자."

          "왜 오빠?"

          "다른 게 아니고 얼음 만드는 놀이 좀 하자고. 읏차!"

          풍덩!

          슬쩍 미소를 지은 백산은 방책을 넘어 회하 물 속으로 뛰어들었다. 

          "얼음? 거 괜찮은 방법인데?"

          저 멀리 다가오는 회하채의 배와 백산을  번갈아 쳐다보던 주하연은 
        대뜸 환한 미소를 지으며 백산을 따라 몸을 날렸다.

          "길게 만들어, 길이는 10장 정도 하고, 폭은 5장 정도면 될 거야."

          "좋아!"

          빙천수라마공을 잔뜩 운기한  주하연은 물 속에서  천천히 움직이기 
        시작하였다.

          "동생은 뭘 좀 알겠는가?"

          물 속에서 부지런히 움직이는 두 사람을 보던 천괄은 의아한 얼굴로 
        물었다. 

          "글쎄요, 무슨 방법이라도 있는 건지……."

          갈영상 또한 천괄과 별반 다르지 않았다. 5백  명에 달한 적을 앞둔 
        상황에서 느닷없이 물 속으로 뛰어들다니.
          도무지 무슨 속셈인지 짐작할 수가 없었다.
          그러나.

          "세상에, 저건?"

          갑판에서 수면을 바라보던 일행의 눈이 점점 커져갔다. 백산과 주하
        연의 움직임에 따라 하얀 덩어리가 생겨나기 시작한 것이었다.
          점점 크기를 부풀린 그 덩어리는 이내 적룡호에 육박할 정도로 길어
        졌다.

          "얼음?"

          그제야 백산의 의도를 깨달은 갈영상은 몸을 부르르 떨며 저도 모르
        게 소리를 질렀다.

          "유몽! 이리 와서 이놈들  주둥이 날카롭게 다듬어.  너희들도 전부 
        내려와!"

          유몽과 사양선 일행에게 소리친 백산은 또  하나의 얼음덩어리를 만
        들기 위해 자리를 옮겼다.

          "허허!"

          갈영상은 털썩 주저앉았다. 무인의 싸움이라 하였던 백산의 말은 바
        로 저것이었다. 적룡호 크기에 육박할  정도의 얼음덩어리, 그냥 물을 
        따라 흘러만 가도 적선에 충격을 줄 것은 분명하다.
          하지만 백산이 노리는 건  그것뿐만이 아닐 것이다.  그동안 잠영루 
        살수들에게 물에 대해 가르쳤고,  그들은 물 속에서  귀신처럼 움직인
        다. 거대한 얼음은 물을 따라 흘러가는 게 아니라 잠영루 살수들에 의
        해 빠르게 내려갈 것이다.

          "또 수중전이 되겠군. 이것까지 생각하고 화살을 모아둔 건가?"

          문득 백산이란 사내가 무섭다는 생각을 했다. 그는  결코 지금 상황
        을 예측하지 못했을 터였다.  그럼에도 불구하고 상황은  그가 원하는 
        대로 흘러간다.

          "회하채는 오늘로 끝이군."

          여전히 멀리 떨어져 있는 회하채 배를  쳐다보며 갈영상은 한숨처럼 
        뇌까렸다.
          백산과 주하연이 얼음 배를 만들고 있는 그 순간, 회하채 진영의 덕
        삼은 진득한 살기를 뿌리며 적룡호를 노려보고 있었다.

          "얼마나 남았나?"

          "2백 장 정도 떨어져 있습니다."

          "궁수를 준비시켜라! 일거에 적룡호를 부셔버린다."

          "알겠습니다! 궁수는 준비하라!"

          "궁수는 준비하라!"

          중앙에서 떨어진 명령은 좌우로  퍼져나갔고, 활을 든  궁수들이 각 
        배의 선수 쪽으로 빠르게 포진했다.

          "속도를 낸다, 전고를 울려라!"

          둥! 둥둥! 둥둥둥둥! 둥둥둥둥!

          천천히 울리던 전고 소리가 갑자기 빨라지자 각 배의 측면에서 십여 
        개에 달하는 노가 더해졌다.
          회하채 배가 속도조절을 하는 방법이었다. 평소 속도를  낼 때는 양
        쪽 합하여 10개의 노를 사용하고, 전투에  임하거나 빠른 속도를 내야
        할 경우에는 다시 10개의 노가 더해진다.

          둥! 둥! 둥! 둥!

          타수의 북소리에 맞춰 20명 노잡이들의 팔뚝에  불끈 힘줄이 잡히고 
        수면으로 내려진 노 스무 개가 일제히 움직였다.

          츄아악!

          물살을 가르며 나아가는 회하채  배의 속도는 빨랐다.  마치 순풍을 
        타고 가는 범선처럼 무서운 속도로 물살을 거슬러 올라갔다.

          "뭐야 저건!"

          가장 바깥쪽에 있던 5호에서 누군가가 수면을 가리키며 고함을 질렀
        다. 50장 전면에 희멀건 물체가 배를 향해 빠른 속도로 다가오고 있었
        던 것이었다.

          "무슨 일이냐?"

          활에 시위를 먹이고 있어야할 부하들이  소란스럽게 들썩거리자 5호 
        조장인 잔양비(殘陽匕) 우상(于相)은 선수 쪽으로 발을 옮기며 소리쳤
        다.
          적과의 거리는 이제 100여 장 남짓, 잠시 후면 바로 화살 공격을 시
        작해야할 병사들이 우왕좌왕하고 있었던 탓이었다.

          "저기 무엇인가가 있습니다."

          "저건?"

          우상은 눈을 가늘게 모으고 한 곳을 뚫어지게  쳐다보았다. 둥둥 떠
        내려오듯 다가오는 물체의 정체를 도무지 알 수가 없었다.
          그 순간.

          쉬익!

          "으악!"
          "아악!"

          전면에서 날아온 화살 두 대가 우상의 곁을 스치고 지나가며 회하채
        무인의 머리를 꿰뚫었다.

          "허억!"

          소스라치듯 우상은 재빨리 몸을 숙이며 전면을 살폈다. 하지만 화살
        을 쏘았을 거라 짐작된 인물은 아무도 없었다.
          단지 있다면 백 장 떨어진 적룡호 선수에 있는 자가 유일했다.

          "백 장을 직선으로 쏠 수 있는 활이 있단 말인가."

          우상은 경악한 얼굴로 중얼거렸다. 물론 화살은  100장 거리를 날아
        간다. 하지만 곡선으로 쏘았을  때 나아가는 최대 거리가  100장 일뿐 
        직선으로 쏜 화살은 결코 그 거리를 나아가지 못한다. 
          그런데 방금 화살은 직선으로 날아왔다. 적룡호에 가공할 궁의 고수
        가 있다는 의미였다.

          "제기랄! 속도를 최고로 높여라. 궁수들은 시위를 먹여라!"

          이내 머리를 흔든 우상은 선저를 향해 고함을  내질렀다. 커다란 통
        나무만 아니라면 배에 영향을 줄 수 있는 건 없다고 여겼고, 사정거리 
        안으로 빨리 다가가야 한다는 조급함에  전방에 있는 물체를 무시하고 
        만 것이다.
          우상의 명령에 따라 배는 조금 전보다 더  빠른 속도로 물살을 갈랐
        다. 다른 빼 또한  우상이 탄 배와 마찬가지로  빠른 속도로 적룡호가 
        있는 곳을 향해 돌진하기 시작하였다.

          "놈! 비 보다 더 많은 화살 세례 한 번 견뎌 봐라."

          전보다 다소 빠른 속도로 내려오는 흰 덩어리를 흘낏 쳐다보던 우상
        은 이내 적룡호로 시선을  돌렸다. 40장 거리까지는  접근해야 비로소 
        활의 사정거리에 들어온다.

          "저- 저건 얼음덩어리……."

          아래쪽을 계속 주시하고 있던 자 중 누군가가 허연 덩어리를 가리키
        며 더듬거렸다.

          "멍청한 놈! 한 여름에 얼음덩어리라니 말이 되는 소릴……."

          꽈앙!

          우상의 말이 떨어짐과 동시에 아래쪽에서  커다란 굉음이 들려왔다. 
        시위를 먹여 활 쏠 준비를 하고 있던  회하채 무인들은 아래쪽에서 오
        는 충격 때문에 배에서 튕겨나가 물 속으로 우수수 떨어져 내렸다.

          "이럴 수가……."

          선수의 기둥을 붙잡아 겨우  버틸 수 있었던 우상은  황당한 얼굴로 
        중얼거렸다. 선수를 뚫고 들어온  그것은 분명 차가운  기운을 풍기는 
        얼음덩어리였다.
          순식간에 5호는 혼란스럽게 변했다. 선저에서 노를  젓던 자들 몇몇
        이 희생되었지만 그다지 큰 피해는 아니었다.
          문제는 침몰하는 배였다. 대부분이 수공을 익히고  있다. 하지만 수
        룡단이 아닌 이상 물 속에서 싸우는 것은 한계가 있고, 결국엔 뭍으로 
        나갈 수밖에 없었다.
          다른 배로 올라타면 좀 나을까 싶어 우상은 고개를 돌려보았다. 

          "니미럴, 철저하게 당했군."

          그들의 상황 역시나 타고 있는 배와 별반  다르지 않았다. 선수부터 
        시작하여 천천히 가라앉는 배를 버리고 회하채 무인들은 물 속으로 뛰
        어들고 있었다.
          하지만 싸움의 시작은 지금부터라는 사실을 우상은 알지 못했다.

          슉욱!

          "컥!"
          "으아악!"

          전면 적룡호에서 무수한 화살이 날아와 수면에 떠 있는 회하채 무인
        들의 머리를 꿰뚫기 시작하였다.

          "저 죽일 놈!"

          적룡호 선수에서 이편을 향해 시위를 당기는  인물을 노려보며 우상
        은 아드득 이를 갈았다.

          "모두 강변으로 몸을 피해라!"

          후퇴. 회하를 안방처럼 드나들던 수적들이 물을 버리고 도망을 치기 
        시작했다.
          
 
 
광풍무(83) - 회하에 흐르는 건 강물만이 아니었다(3) 

          
          "유몽!"

          "네, 주공!"

          "아이들 데리고 물 속으로 들어가서 선저를  잘라내라. 그리고 별도
        의 명령이 있을 때까지 그 속에서 살아."

          전면을 향해 시위를 당기는 병사들을 바라보며 백산은 말했다.

          "무슨……."

          유몽은 멍한 얼굴로 백산을 쳐다보았다.

          "유 대협 적룡호는 선저가 이중으로 돼 있습니다.  즉 물이 차 있는 
        부분을 잘라내라는 말입니다. 밑바닥에서  반 장 정도만  잘라내면 될 
        겁니다."

          유몽의 의문은 갈영상이 해결해  주었다. 그의 얼굴엔  감탄의 빛이 
        역력했다. 상식을 초월하는 전투 방식에 절로 혀가 내둘러졌다.
          지금껏 속도를 내지 못하는 배를 타고  오면서도 선저를 잘라낸다는 
        생각은 해보지 않았다. 당연히 배의 일부분으로만 생각했던 것이다.

          "알겠습니다. 가자!"

          고개를 끄덕인 유몽은 제자들을  데리고 물 속으로  뛰어들었다. 물 
        속에서 살란 백산의 말은 수공을 통해 다가오는 적을 없애라는 명령이
        다. 아울러 회하채 뒤쪽에 있는 배 3척에 대한 안배이기도 했다.

          "그것도 무인의 전투에 해당하는 사항입니까?"

          "무공은 사람 죽일 때보다 일할 때 더 유용하게  써먹을 수 있는 거
        야. 무공으로 누구를 이길까  하는 것만 생각하는 놈들은  결코 알 수 
        없지. 뭐해 임마, 화살 떨어졌는데."

          "예? 네! 알겠습니다."

          어느새 말이 공대로 바뀌었다는 사실도 알지 못한  채, 갈영상은 50
        개 단위로 묶어 두었던 화살을 챙겨들고 백산에게 건넸다.

          "활 쏘는 건 언제 배웠습니까?"

          "나? 원래 사냥꾼이었어. 무인이 돼 달라진 게 있다면 활을 세 대까
        지 동시에 쏠 수 있다는 거지."

          쓰게 웃은 백산은 보란듯이 세 대의 화살을 걸었다.
          맥궁의 현이 팽팽하게 당겨지고  맑은 소리와 함께 세  대의 화살은 
        전방을 향해 날았다.
          백산이 쏘는 화살은 거의 눈에 보이지도 않았다.
          다만 멀리서 들려오는 비명소리만이 그의 화살이 명중되었다는 사실
        을 알려줄 뿐이었다.
          그가 겨냥하는 곳은 가장 멀리 떨어진 곳이다.  가까운 곳의 수적들
        은 병사들에게 맡기고 강변으로 도망치는 자들에게 활을 날리고 있다.
          백발백중, 지금까지 50여 대의 화살을 날렸지만 빗나간  적은 한 번
        도 없었다.

          "주공 다 잘랐습니다."

          수면으로 불쑥 고개를 내민 유몽은 소리쳤다.

          "좋다! 갈영상, 넌 지금부터 내가 지시하는 방향으로 노잡이들을 지
        휘해. 우선 좌측에 있는 놈들부터  없앤다. 좌현(左舷)으로 전속 항진
        한다."

          "전력으로 노를 저어라! 전속 항진이다."

          탁! 탁탁! 탁탁!

          주변에서 커다란 나무 둥치 하나를 집어들고  온 갈영상은 타수처럼 
        두드리기 시작하였다. 절반정도 잠겨 있던  선저를 잘라내자 적룡호의 
        속도는 빨랐다. 회하채 배가 움직인 속도만큼은 아니었지만 물살을 차
        고 나가는 모습은 제법 힘찼다.
          더구나 배 한 척으로 다섯 척의 회하채 배를 박살내버리자 노잡이들
        의 사기는 하늘을 찌를 듯 의기양양했다.  상의를 벗어 던지며 갈영상
        이 치는 장단에 맞추어 힘차게 노를 저었다.

          무인지경. 적룡호를 한마디로 표현하자면 이 말 말고 또 있을까.
          20명에 불과한 병사들이었지만 그들의 화살은 정확하게 회하채 인물
        들의 몸을 꿰뚫었다.
          핏빛 물이 번져 가는 것을 시작으로, 회하는  아비규환 참상으로 변
        했다. 
          폐선으로 변한 배에  온전히 남은 것이라고는  남경왕부를 상징하는 
        깃발 하나에 불과했지만 회하는 적룡호 수중에 있었다.

          "천괄! 활을 들어라!"

          적룡호의 방향을 조정하며 수면을 향해 화살을  난사하던 백산은 어
        느 순간 천괄에게 맥궁을 던졌다.

          "물 속으로 들어갈 텐가."

          "네 녀석이 수공을 못한다니까  내가 하는 거야. 남경왕부  배를 이 
        지경으로 만든 놈들을 용서한다면 위신이 안 설  것 아냐. 한 놈도 살
        려주지 마라. 왕부의 깃발이 꽂힌 곳은 곧 남경왕부고, 왕부를 능멸하
        는 놈들은 어떻게 된다는 걸 만천하에 보여주란 말이다!"

          그 말을 끝으로 백산은 회하 수면을 향해 몸을 날렸다.

          "나쁜 놈, 그건 내가 할말이다, 자식아."

          며칠 전, 수룡단을 잔인하게 죽인 그의 행위를  비난했던 자신의 행
        동이 부끄러웠다. 왕부와는 아무 상관없는 그가 왕부의 명예를 생각하
        고 있었다.
          왕야가 있던 없던, 왕부의 깃발이 있는 곳이 남경왕부란 말. 
          그 누구도 남경왕부를 무시하지 못하게 하라는 말이었다.

          "전부 죽여주마! 너희 북황련 놈들도 마찬가지다!"

          진득한 살기를 흘리며 천괄은 멀리 떨어져 있는 북황련 배를 노려보
        며 시위를 당겼다.
          백산만큼은 아니었지만 천괄 또한 활에는 일가견이 있었다. 전 내공
        을 동원하여 쏘는 그의 화살은 강변을 향해 도망치는 회하채 무리들의 
        등에 사정없이 틀어박혔다.
          

          "기절하겠군, 아무리 회하채가 약체라지만……."

          북황련 진영. 가운데 있는 배에서 나직한  신음이 흘러나왔다. 선수
        에서 적룡호 무인들과 회하채 무리의 싸움을 지켜보던 만철은 놀라 기
        절할 지경이었다.
          회하채가 자랑하는 수룡단은 며칠 전  이미 전멸지경까지 이르렀고, 
        지금은 덕삼을 비롯한 다른 자들이 도륙 당하고 있다.
          숫제 싸움이라 부를 수도  없었다. 강변으로 도망치기  위해 손발을 
        놀리는 그들을 향해 적룡호에서는 그저 활만 쏘아댄다.
          회하채 무리들의 몸에서 흘러나온 피로 강물은  시뻘겋게 변한지 오
        래였다.

          "회하채 배를 침몰시킨 게 무엇이더냐?"

          만철이 가장 의문스럽게 생각하는 점이었다.  배가 침몰하지 않았더
        라면 회하채는 지금처럼 일방적으로 당하지  않았을 터이고 싸움은 다
        른 양상을 보였을 것이다.  하지만, 다섯 척의 배가  동시에 침몰하는 
        바람에 회하채는 아무런 저항도 하지 못하고 있다. 

          "얼음 덩어리였습니다."

          "뭣이? 정말 얼음덩어리였단 말이냐?"

          "그렇습니다. 이곳까지 도망쳐 온 회하채  무사에게 들은 말입니다. 
        10장 길이의 거대한 얼음덩어리가 배의 선수를 박살냈다고 합니다."

          보고를 하는 구지경 역시 믿을 수 없다는  얼굴이었다. 련에서 듣기
        로 주하연이 빙천수라마공을 익혔다고 하였다.
          비록 고금오천무의 하나라지만  빙천수라마공만으로는 그런  거대한 
        얼음을 몇 개씩 만들어낼 수 없다.

          "대단한 놈이 있나보구나.  하지만 이미 알았으니까  별다른 문제는 
        없을 테고, 본가를 출발한 병력은 어디쯤 오고 있다고 하더냐."

          적룡호 뒤쪽으로 시선을 주며 만철은 물었다. 지금껏 북황련이 적룡
        호와 회하채 싸움에 참여하지 못한 이유가 그 곳에 있었다.
          적룡호와 150정도 떨어진 곳에서 천천히 배회하고 있는 10척의 배는 
        남천벌의 전선이 분명했다.

          "모레면 도착할겁니다."

          "으음! 일단 천천히 물러나라. 놈들과 조우는 다음으로 미룬다."

          "알겠습니다, 가주님!"

          다른 배에 전달하기 위해  멀어져 가는 구지경도  아랑곳없이, 회하 
        수면과 적룡호에 고정된 만철의 시야는 떨어질 줄 몰랐다.
          아들을 폐인으로 만든 놈이 이곳 어딘가에 있다. 그 놈과 같은 하늘 
        아래 숨을 쉬고 있다는 사실만으로 미칠 지경이었다.

          "곧 만나게 될 거다 귀광두. 내일이면……."

          "크아악!"

          수면을 쳐다보며 중얼거리는  그의 시야에 처절한  비명소리와 함께 
        수면을 박차고 오르는 회하채 무인의 모습이 잡혔다.
          허공으로 붕 떠 오른 회하채 무인의 몸은  이내 폭죽처럼 터져 버렸
        고, 산산이 분해된 육편은 수면위로 떨어져 내렸다.

          "저 놈처럼 만들어주마. 저렇게 찢어줄 테다."

          강물 위로 흩어진 시체 조각을 잠시 응시하던  만철은 홱 몸을 돌렸
        다.
          하지만 그는 결코 알지 못했다.
          방금 수면을 박차고 나왔던  그 자를 공격한 사람은  자신이 죽이길 
        빌어마지 않았던 백산이었다는 사실을.
          물 속에 있는 백산은 회하채 한 인물과 대치 중이었다.
          지금껏 몇 명을 없앴는지 알지 못했다. 물 속을 휘젓고 다니며 달려
        드는 자들을 무수히 베었다. 수십 개의 얼음  창을 만들고, 수십 번의 
        용왕유권을 시전했다.

          '너희들은 남경왕부를 건들지 말았어야 했다.'

          상대의 기도가 상당함을 감지한 백산은 회하채  수뇌일 거란 생각에 
        심어를 보냈다. 5척 단구의 작은  체구였지만 지금까지 겪었던 회하채 
        인물 중 눈앞에 있는 자가 제일 강자였다.
          백산의 짐작대로 그는 회하채 채주인 쌍륜마왕 덕삼이었다.
          덕삼의 얼굴은 잔뜩 일그러져  있었다. 살아오면서 많은  선택을 했
        고, 그때마다 성공을 거두었다.  그 결과 회하채 채주가  되었던 것이
        다. 그러나 이번만큼은 잘못된 선택을 하고 말았다.
          관은 절대로 건들지 말라 하였던 상부의 지시를 무시한 대가는 멸문
        으로 이어지고 말았다. 

          지금도 화살에 죽어간 많은 시체들이 주변으로 가라앉고 있다. 회하
        채를 지키던 부하들이다. 만자탈과 20만 냥의  돈 때문에 평생을 걸쳐 
        이룩했던 회하채가 몰살당하고 있다.
          단 몇 명에 의해.
          더구나 앞에 있는 자는 얼마나 강한지 끝을 알  수가 없다. 바로 눈
        앞에서 호위하던 부하 10명이 폭죽 터지듯 터졌고, 몇 명은 수면 밖으
        로 튀어나갔다.

          '아울러 나도 건들지 말았어야 했고.'

          잔뜩 굳은 얼굴로 이편을 노려보는 놈의 눈을 주시하며 양손을 길게 
        늘렸다. 백산이 손을 놀리자 수룡단을 비롯한  회하채 무리 수십 명을 
        없앴던 얼음 창이 비로소 모습을 드러냈다.

          '네 놈이었군. 수룡단을 몰살시킨 놈이.'

          투명한 빛을 발하며 생겨난 얼음 창을 주시하던 덕삼은 몸을 부르르 
        떨며 살기를 흘렸다. 수룡단을 몰살지경까지 몰고 가고 수양아들을 죽
        인 놈이었다. 그 뿐만이 아니었다. 거대한 얼음을 만들어 회하채 배를 
        침몰시킨 자였다.
          가눌 수 없는 분노에 덕삼은 몸을 날렸다. 

          '놈! 난 밑바닥부터 올라왔다. 수룡단주도 역임했고,  쌍륜도 물 속
        에서 익혔단 말이다.'

          백산을 향해 몸을 날리며 수중의 쌍륜을 힘차게 뿌렸다. 
          덕삼의 손을 떠난 쌍륜은 무서운 속도로 회전하며 백산의 전면을 항
        해 다가갔다. 기이한 광경이었다. 무수한 물방울 속에 모습을 숨긴 쌍
        륜은 바깥처럼 물 속에서도 위력은 변함이 없었다.

          '그러고 보니 네 놈이  채주였구나. 그럼 네 놈만  없애면 회하채는 
        멸문이로구나.'

          갈영상에게 언뜻 들었던 말이 떠올랐다. 쌍륜을 사용하는 놈이 회하
        채 채주라고 하였는데 바로 눈앞에 있는 녀석이었다.
          싱긋 살소를 베어 문 백산은 얼음 창을  들어올려 전면을 향해 힘차
        게 휘둘렀다.
          일순 백색의 얼음 창이 붉은 색으로 변하고 그곳으로부터 쏟아져 나
        온 시뻘건 기운이 전면으로 천천히 퍼져나갔다.
          광살소풍(狂殺笑風). 용왕유권을  바탕으로 만들었다는  광풍도법이 
        무림인을 상대로 처음 선을 보인 것이다.

          맹렬하게 회전하는 쌍륜과 부드러운 기운은 두  사람 중간에서 섞이
        듯 부딪쳤고, 그 주변 물결은 거친 파도처럼 큰 일렁임이 생겨났다.

          '으음!'

          서너 걸음 물러난 덕삼은 놀란 얼굴로 상대를  보았다. 가볍게 휘두
        른 얼음 창에서 그런 기운이 솟구쳐 나올 줄은 생각지도 못했다.
          더구나 놈은 오히려 반장 가량 앞으로 다가와 있다. 조금 전 부딪침
        에서 어떤 충격도 받지 않았다는 반증이었다.
          지그시 입술을 깨물며 모든 내공을 쌍륜에 집중했다.  일순 두 개의 
        쌍륜은 검붉은 광채를 발하며 살아있는 생명체처럼 요동쳤다.
          쌍륜겁(雙輪劫)이란 초식으로 쌍륜으로 펼치는 마지막 절초였다.

          '이요홉!'

          여전히 같은 모양으로 다가오는 상대를 보며  양손을 거칠게 휘둘렀
        다. 문어발처럼 사방으로 움직이는 쌍륜은  덕삼의 심경을 대변이라도 
        하듯 검은 살기를 물 속으로 풀어놓았다.

          '이제 그만 끝내자.'

          좌우에서 다가오는 쌍륜을 힐끔 쳐다본 백산은  바닥을 찍음과 동시
        에 두 발을 양쪽으로 쭉 뻗어냈다.
          일순 붉게 변한 양발은 검은 광채를 뿌리는 쌍륜을 차올렸고, 그 사
        이로 쥐고있던 얼음 창이 물길을 갈랐다.
          덕삼의 가슴에서 붉은 피가 먹물처럼 퍼져나갔다. 투명한 얼음 창은 
        그의 심장을 관통하여 물 속 어디론가 사라지고  백산의 신형 또한 얼
        음창처럼 물 속에서 사라졌다.
          
       *****************
 
 
광풍무(84) - 작전회의란 이렇게 하는 거야(1) 

 
          작전회의란 이렇게 하는 거야.
          
          
          언제부터인가 안휘성에는 괴이쩍은 소문이 돌았다.
          일반인들이라면 감히 입에 담기조차 어려운 그런 소문이, 상가나 객
        잔을 타고 급격하게 퍼지기 시작했다.

          정계 2인자로 알려진 남경왕 주홍의 문장을 매단 배가 무림인들로부
        터 공격을 받고 있다는 소문이었다.
          설마 하던 사람들은 배 이름이 적룡호, 라는  구체적인 사실까지 밝
        혀지자 의아한 얼굴로 회하 쪽을 바라보았다. 무림인이 황족을 노리다
        니, 정신나간 자가 아니면 결코 있을 수 없는 일이기 때문이었다.

          산을 무너뜨리고 바다를 가른다는 무공을 익힌 무인들이고, 수천 명
        이 모여 집단을 이루고 있지만, 그들은  결코 무력으로 황실을 넘보지 
        않는다. 아니 무력으로 황실을 넘보았다가 성공한 예가 없었다.

          황실이 보유한 화약 무기는 무림인의 힘 못지  않았고, 삼백 만이라
        는 군(軍)은 무림인의 힘으로 넘을 수 있는 수치가 아니었다.
          그런데, 왕부를 공격하는 자는 분명 있었다.  그들은 북황련 소속의 
        산동만씨세가라고 하였다.

          소문을 접한 이들의 시선은 두 곳으로 향했다.  가장 먼저 북황련이 
        있는 산서성, 그 다음은 천주산(天柱山) 방향이었다.
          천주산에는 귀마겁의 주역이자 안휘성의 패자인 남궁세가가 있기 때
        문이었다.

          남궁세가(南宮世家).
          오백 년 역사와 전통을 자랑하는 안휘성 대표적인 무림세가다.
          귀신도 곡할 기관진식과 천재적인 용병술은 과거 제갈세가와 견주어 
        손색이 없고, 검공에 있어서도 독보적인 경지를 이룩하여 안휘하면 남
        궁세가라는 말이 나올 정도로 대단한 가문이지만 그들 또한 많은 시련
        을 겪었다.

          백 년 전에는 오천맹의 한 축으로 강호  무림의 지배자가 되었던 적
        이 있었으나, 오천맹에 속했던 가문의  자재들과 제자들이 백살혈겁이
        라는 살겁을 일으키는 바람에,  그에 대한 책임을 지고  오십 년 동안 
        봉문을 하였다. 

          오십 년 봉문이 끝나고 기지개를 펴려는 순간 이번엔 혈광마겁이 그
        들의 발목을 잡았다. 
          남궁세가의 출신이었던 신수신룡 남궁세우와 하북팽가  출신인 천하
        제일도 팽무도가 혈광마인들의 사부라는  사실이 밝혀지면서 남궁세가
        와 하북팽가는 다시 강호 공적으로 지목되었고, 안휘성에 뿌리를 내린 
        이후 처음으로 남궁세가인들은 가문을 버려야 했다. 

          그랬던 그들이 다시 세가로 돌아온 건  천붕십일천마의 일인이 되었
        던 남궁세우와 함께였다. 그가 속한 천붕십일천마와 함께 귀마겁을 일
        으켰고, 제천맹을 없앤 다음 불타버렸던 세가를 세웠다.
          그리고 다시 오십 년의 세월이 흘렀다.

          신수각(神手閣).
          삼대 가종인 신수신룡 남궁세우의 별호를 따  이름지은 전각인 신수
        각은 남궁세가 최심처로, 중요 안건이 있을 때만 문이 열리는 곳이다. 
        삼 년 만에 한 번씩, 천붕회가 개최될  때마다 열렸던 신수각 문이 금
        일 활짝 열렸다.

          곧이어 차례로 들어선 십여 명의 인물들은 경건한 얼굴로 전면 초상
        화를 향해 고개를 숙였다.
          초상화의 주인은 바로 30년 전 세상을  떠났던 천붕십일천마의 일인
        이자 남궁세가 3대 가종인 남궁세우였다.
          가장 먼저 인사를 마치고 자리한 사람은 현 남궁세가의 가주 창천일
        룡(蒼天一龍) 남궁무(南宮戊)였다.

          "오늘은 두 가지 안건에 대해 상의하도록 하겠습니다."

          거의 봉문 하다시피 하여 생활하는 세가인들이기에 특별히 오랜만에 
        만난 사람도 없었다. 엷은  미소로 가신들을 둘러본  남궁무는 조용히 
        말을 꺼냈다.

          "먼저 소림에서 개최될 천붕회에  누굴 보낼 것인가에  대해 이야기 
        해봅시다. 이번에는 북황련, 남천벌, 마교 그리고 많은 인사들을 초청
        했다고 하니 그 점까지 신경을 쓰셔야 합니다."

          "가주님! 소신의 의견으로는 창(蒼)을 내 보내는 게 좋을 듯 싶습니
        다."

          남궁무 오른 편에 있던 한 인물이 넌지시  말했다. 부가주인 불마선
        (佛魔扇) 고웅선(高雄仙)이었다. 
          50년 전, 봉문을 끝으로 남궁세가에는 새로운  바람이 불었다. 지난 
        5백 년간 이어졌던 성씨 내림의 가법이 역사 속으로 사라졌다.
          전대가주였던 검천신룡 남궁천우는 가문을 새롭게  정비한다는 명목
        으로 성씨 내림으로 이어지던 모든 직책을 폐지하고, 능력위주로 인재
        를 등용하겠다고 선언했다.

          그 뒤로 새롭게 생긴  직책이 부가주였고, 부가주는  남궁씨가 아닌 
        다른 성씨에서 선출해왔다. 고웅선은 두 번째 부가주였다.

          "부가주, 우리 세가의 규율을 잊으신 게요!"

          마뜩치 않은 듯,  남궁무는 미간을 찌푸렸다.  우선적으로 남궁씨를 
        들먹이는 고웅선의 언행 때문이었다. 더구나  남궁창은 자신의 아들이
        다.

          "아닙니다, 가주님. 이미 창의 실력을 검증했습니다. 삼대 가종이신 
        남궁세우님의 혈우창궁검법(血雨蒼穹劍法)을   8성까지 깨우쳤습니다. 
        세가의 신진 중 창(蒼)보다 강자는 없습니다."

          고웅선은 엷게 미소 띤 얼굴로 말했다. 실력  위주로 사람을 뽑겠다
        는 세가의 규율은 지난 50년 간 한번도 깨지지 않고 지켜지고 있다.
          소림에서 개최되는 천붕회에 내보낼 인재를 선택할 때도 마찬가지였
        다. 성씨가 아닌 실력으로 검증하였고, 무적룡(無敵龍)으로 알려진 남
        궁창이 우승을 차지했다.

          "8성이라……."

          남궁무는 말끝을 흐렸다. 혈우창궁검법 8성이면 강기의 경지를 구사
        하는, 이미 초극의 경지에 접어들었다고 할 수 있다.
          하지만 남궁무는 여전히 불만스러운 듯 인상을 펴지 않았다.

          "그는 말이오, 창보다 두  살이 어린 26살에  심검(心劒)을 펼쳤고, 
        검탄강기를 맨몸으로 받았소."

          치기 어린 젊은 시절 그에게 당했던 1패는, 50년이 지났지만 여전히 
        머릿속 깊이 박혀 떠나지 않는다.
          가문을 모욕하는 그의 행동에 비무를 신청했고, 끝없는 그의 무공에 
        절망하고 말았다. 그러다 완전하게 익히지  못했던 제왕무적검강을 무
        리하게 펼쳤었다. 그를 이겨보겠다는 욕망으로.

          그의 말은 지금도 귓전에 생생하다.  제왕무적강기를 펼치고 헉헉대
        던 자신을 가리키며 그는 매몰차게 말했다.

          '저놈이 바로 무공을 익힌  놈들 중에 가장 멍청한  놈의 표본이다. 
        자기보다 강한 놈뿐 아니라 자신보다 못한 놈과  싸울 때도 저런 멍청
        이 같은 짓을 해서는 안 된다. 무공은 멋이 아니다. 목숨을 걸고 하는 
        도박이다.' 

          목숨이 걸린 싸움에서는 화려하고 멋있는 무공이 아닌 삼류검법이라 
        할지라도 가장 손에 익힌 무공을 펼치라는 말이었다.
          그리고 개멋은 집안에서 어른들을 상대로만 부리는 것이라 하였다.
          그는 남궁세우 할아버지께서 만드셨던 혈우창궁검법과  제왕검을 남
        궁세가에 돌려주기 위해 들렀던 것이었다.
          백산(白山), 그의 이름이었다.

          "이 녀석아, 어디 비교할 사람이 없어서 그분과 창을 비교하느냐."

          "누님!"

          밖에서 들려오는 소리에, 상념에 잠겨있던  남궁무는 화들짝 자리에
        서 일어났다.
          잠시 후, 화사한 노부인이 일행의 눈앞에 나타났다. 50년 전에는 옥
        봉미검(玉鳳美劍) 남궁미령(南宮美玲)으로 불렸고,  지금은 사황의 일
        인인 화황(花皇))으로 불리는 여인.
          남궁세가의 최고 고수는 가주인 남궁무가 아니라 남궁미령이었던 것
        이다. 아울러 석두의 부인이기도 하였다.

          "웬 일이십니까? 매형이 떠난 뒤로는 문밖출입도 안 하시더니."

          자신이 앉았던 자리를 내주며 남궁무는 볼멘소리를 했다. 누가 남궁
        씨 아니랄까봐, 매죽헌(梅竹軒)에 칩거한  채 한 번도  밖으로 나오지 
        않았다. 그랬던 세월이 벌써 10년이 흘렀다.

          "더 이상 기다릴 수 없어서 나왔다. 그  빌어먹을 인간을 찾아서 모
        가지를 끌고 오려고. 그리고  밖에서 들었다만 창을 보내면  될 거다. 
        녀석이 이기어검의 경지에 오르기  위해선 필요한 건  강호 경험이다. 
        연공관에 앉아 있어봐야 엉덩이에 못만 박힌다."

          "누님 말 좀 가려서 하십시오. 가신들 있는 데서……."

          "이 눔아, 건달 서방을 둔 죄로 말투조차 닮아 가는 걸 나보고 어쩌
        라고."

          "쿡!"

          "킥킥!"

          급기야 가신들은 참지 못하고 웃음을 터트리고 말았다. 80십이 가까
        운 나이라고는 도저히 믿어지지 않는 언행 때문이었다.

          "그건 그렇고, 지금 회하에서 벌어지고 있는 일 좀 말해봐라."

          "누님!"

          남궁무의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 그녀가 외출한 이유를 이제야 깨
        달았던 것이다. 그 뿐만이 아니었다. 신수각 안에 있던 모든 가신들의 
        얼굴이 대번에 굳어졌다.

          "숨기지 말고 전부 말해야 한다."

          "휴- 우! 알겠습니다. 전부 말씀드리겠습니다."

          낮게 한숨을 내쉰 남궁무는 회하에서 벌어지고 있는 일에 대해 말을 
        꺼냈다. 매죽헌에 칩거하고  있다지만 그녀는  남궁세가의 대소사뿐만 
        아니라 강호 일에 대해서도 꿰고 있기 때문이었다.

          "귀광두(龜狂頭)라……. 대단한 녀석이 강호에 나타난 모양이구나."

          남경왕부를 돕는 인물이 귀광두란 별호를 가졌다는 말에 남궁미령은 
        슬쩍 미소를 베어 물었다.
          다쇠불알이라 불렸던 백산 시숙이 생각났던 까닭이다.

          "문제는 남경왕 주홍이 정계에서 밀리고 있다는 사실입니다."

          남궁세가의 고민이었다. 회하에서  싸우는 자들이  북황련과 남천벌 
        두 곳이었다면 벌써 나섰을 터이지만, 그곳에 남경왕부 인물이 있다는 
        사실 때문에 망설이고 있었다.

          "나도 승에게 들어서  알고 있다. 녀석에게  때려치우고 돌아오라고 
        했다."

          남궁미령은 고개를 끄덕였다. 사마승(司馬乘). 그녀와  석두 사이에 
        태어난 아들로 일찍부터 정계에 진출하여 이부상서까지 올라있다.
          언제나 중립을 지켰던 녀석도 더 이상  견디기 힘들었던지 낙향하고 
        싶다는 언질을 보내왔던 것이다.

          "그 정도로 심각합니까?"

          "남경왕이 귀환하면 바로 시작될 것 같구나."

          "으음! 올해가 고비겠군요. 어떻게 하면 좋겠습니까?"

          나직한 신음을 뱉어내며 남궁무는 다시 물었다. 남경왕부의 배가 안
        휘성으로 오지만 않았어도 고민할 필요가 없다.
          하지만 이미 일은 벌어졌고, 남경왕이 승리하여 황제가 되었을 경우
        도 염두에 두어야 하기에 더욱 난감했다.

          "이렇게 하자. 일단은 창궁위(蒼穹衛)를 보내 북황련과 남천벌을 중
        재시켜라. 우리로선 그 방법밖에 없다."

          "그렇게 하도록 하겠습니다."

          "다른 소식은 없느냐?"

          "없습니다. 그분들이 사시던 독령곡의 모옥은  불타 없어졌고, 소령
        도 보이지 않았습니다. 너무 걱정 마십시오, 개방을 통해 알아보고 있
        으니까 조만간 소식이 올 겁니다."

          남궁무는 어색한 얼굴로 대꾸했다.  누님이 손수 이곳까지  나온 건 
        매형의 소식을 알아보기 위해서였다.
          그동안 많은 조사를 했지만 하늘로 꺼져버린 듯 그들의 행방은 묘연
        했다. 

          "알았다. 나는 그만 들어가련다."

          쓸쓸한 얼굴로 남궁미령은 몸을 일으켰다. 절대적인 무위를 가졌고, 
        그를 해칠 사람이 없다는 사실을 믿지만 10년 동안 소식한 장 없는 남
        편이 걱정스러웠다.
          꿈에 자꾸만 백산 시숙이 보이는 것도 불안하고 하여 나와본 것인데 
        공연한 발걸음만 했다 싶었다.

          "들어가십시오, 누님"

          "노마님, 들어가십시오."

          "부가주는 창(蒼)을 데려 오시오."

          "알겠습니다, 가주님!"

          잔뜩 구름이 긴 하룻날, 남궁세가 정문을 통해  무적룡 남궁창을 필
        두로 1백에 달하는 무인들이 몸을 날려 떠나갔다.
          그들의 목적지는 수춘성 서쪽 관문이라  불리는 정양관(正陽關)이었
        다.
          
          
          *   *   *
          
          
          일곱 척의 배, 7백 명의 무인.
          회하를 가로막고 있는 산동만씨세가의 병력이다.
          삼하첨에서 배를 돌린 만철은 하루를 강을 타고 내려와 가문에서 출
        발한 잔여병력과 조우했다.
          하지만, 가문의 전 병력이 출동했음에도 불구하고 만철의 얼굴은 밝
        지만은 못했다.

          "노잡이와 타수는 다 구했느냐?"

          바로 이 때문이다. 비록 바다에 접한 산동성에 있지만 만씨세가에는 
        수공을 익힌 일부  무인들을 제외하면 수전(水戰)을  치를만한 병력이 
        별도로 없었다.

          수전에 있어서 가장 중요한 요소는 무인보다는  오히려 배를 조정해
        주는 노잡이와 타수에 있다고 하겠다.
          얼마나 빨리 적선을 침몰시키느냐에 따라 승패가  결정되는 것이 수
        전이다. 무인이라 하여 별반 다르지 않다. 일단 상대편 배를 침몰시키
        면 궁수들만으로 처리가 가능하다.

          만철이 노잡이와 타수에 집착하는 건 적룡호 때문이 아니었다. 적룡
        호에 변황사신 두 명이 타고 있다지만 그들에 대한 대비를 했고, 숫적 
        우세로 밀어붙이면 적룡호 정도는 바로 침몰시킬 수 있다.
          그가 걱정하는 건 적룡호 뒤쪽 50장 떨어진  곳에 있는 남천벌 무인
        들이었다. 

          "다행히 회하채 수적들을 구할 수 있었습니다. 배를 조정하는 건 문
        제가 아닐 듯 싶습니다."

          구지경은 나직이 대꾸했다. 회하채 수적들을 구하게 된 건 만씨세가
        에 있어선 천행이었다. 처음 타고 있던 세 척은 이미 노잡이와 타수를 
        구했지만 새로이 합류한 네 척의 배는 사람이 없었다.

          내심 고민을 하다가 회하채 근거지를 찾게 되었는데, 뜻밖에도 그곳
        에서 현역에서 은퇴한 자들을 발견했다.
          회하에 대해 가장 잘 알고 노잡이로, 최고 수준에 올라 있는 자들이
        었다. 도망치려는 그들을 반 협박하여 이곳으로 데려왔던 것이었다.

          "물살이 거세졌구나."

          빠르게 쓸려 가는 황톳물을 보며 만철은 중얼거리듯 말했다. 그동안 
        내린 비로 인하여 회하의 수위가  높아졌음은 물론이고 물살도 상당히 
        거칠어졌다.

          "걱정 마십시오 가주님. 전부 숙련된 노잡이들입니다."

          "그 정도로는 안심할 수  없다. 노잡이들을 전부  쇠사슬로 묶어라. 
        배를 살리지 못하면 같이 수장된다는 사실을  인식 시켜야 한다. 그들
        이 제대로 해주면 회하에선 우리가 이긴다."

          서슬 퍼런 만철의 말에 구지경은 흠칫 몸을 떨었다. 일견 타당한 말
        이었지만 너무 잔인했던 탓이었다.
          하지만, 가만 생각하면 노잡이들에게  최상의 힘을 끌어낼  수 있는 
        방법이기도 했다.

          "알겠습니다, 가주님!"

          고개를 숙인 구지경은 만철의 지시를 다른 배에 전하기 위해 자리를 
        떴다. 그로부터 반 시진 후, 모든 준비가 끝났다는 연락이 왔다.

          "좋다, 지금부터 거릴 좁힌다. 이곳에서  적룡호를 비롯한 남천벌을 
        없앤다! "

          "존명!"

          둥! 둥둥! 둥둥둥둥둥!

          만철이 타고 있는 배에서 전쟁의 시작을 알리는 전고가 암울하게 울
        리자 주변에 포진하고 있던 배들이  물길을 거슬러 올라가기 시작하였
        다.
       *******************
 
 
광풍무(85) - 작전회의란 이렇게 하는 거야(2) 
 
          
          
          "밤을 기다리지 않고 바로 시작하겠다."

          빗속을 뚫고 빠르게 올라오는 북황련 선단을  노려보며 백산은 아쉬
        운 듯 말했다. 지난 며칠 동안 회하를  타고 내려오며, 적룡호를 조정
        하는 노잡이와 타수의 호흡은 최고조에 달했다.
          선저뿐만 아니라 무게가 나갈 만한 것들은 전부 잘라내어 이제는 정
        말로 유령선처럼 변했지만 속도만큼은 다른  어떤 배보다 빠르게 되었
        다. 기동력을 최대한 살릴 수 있는 요건을 갖췄는데 적은 낮에 공격을 
        해온다. 그간의 노력이 거의 의미 없게 되고 말았다.

          "니미럴, 모처럼 만에 대갈통 한번 굴려보나 했더니. 후진해!"

          낮게 투덜거린 백산은 갈영상을 향해 냅다 소리를 질렀다.

          "거 봐! 내 말대로 하라니까. 공연히 비 피할 곳만 전부 없앴잖아."
          입을 삐쭉 내민 주하연은, 비에 찰싹 달라붙어  고스란히 살갗이 내
        비치는 옷을 떼어내며 말했다. 그녀의 말대로 적룡호에 타고있는 이들
        의 행색은 엉망이었다.
          물에 빠진 생쥐 꼴로 벌써  며칠을 보냈는지 몰랐다. 비를  피할 수 
        있는 유일한 공간은, 갑판 아래 노잡이들이 있는  선저 밖에 없다. 잠
        시 잠깐 그곳에 들어가 비를 피하는 게 전부였다.
          하지만 비가 내리고는 있다지만 한 여름. 서로의  몸에서 풍기는 냄
        새 때문에 선저 또한  있을 곳이 못되었고, 그러다  보니 무공을 익힌 
        이들은 비를 고스란히 맞으며 갑판에 있을 수밖에 없었다.

          "임마! 저 자식들도 같은 놈들이야. 지저사령계에서 널 죽이려 했던 
        놈들이라고. 설사 마음이 변해  우리를 도우려 왔다고 쳐.  그럼 와서 
        음식이라도 넘겨줘야 할 것 아냐! 남의 집  불 구경하듯 하고 있는 놈
        들이라고."

          처음 뒤따르는 자들을 발견했을 땐 어지간히 놀랐다. 앞뒤로 포위된 
        상태에서 공격을 받을지도 모른다는 생각에 긴장했었다.
          한데 놈들은 일정한 거리를 두고 따라오기만  할뿐 접근해오지 않았
        다. 이상하다 싶었던 백산은  사양선을 보내 그들의  정체를 알아보았
        다. 놀랍게도, 10척의 배를 타고 오는 자들은 남천벌 무인들이었다.
          북황련 무인들이 아니어서 한시름 놓기는 했지만, 그들 또한 안심할 
        자들은 아니었다.
          남천벌 배와 같이 행동하자고 하였던 주하연의  말을 무시했던 이유
        가 그 때문이었다.

          "천괄, 화살은 얼마나 남았냐?"

          "다 쓰고 남은 게 하나도 없네."

          천괄은 어색한 얼굴로 말했다. 

          "자- 알 한다. 내가  그랬지 화살은 전부 돈이니까  아껴서 쓰라고. 
        신나게 쏠 때부터 알아봤다. 니미럴! 천상 몸으로 부딪치는 수밖에 없
        겠구먼. 하여간 뭔 복을 타고났는지. 전부 모여봐!"

          잔뜩 인상을 찌푸린 백산은 일행을 불러모았다. 전부  아홉 명의 무
        인들이 갑판에 빙 둘러서자  그들을 한 명씩 바라보던  백산은 짜증난 
        듯 왈칵 소릴 질렀다. 

          "하여간 꼴들 하고는. 아무리  비가 온다지만 제발 얼굴에  신경 쫌 
        쓰고 살아라, 그게 뭐냐? 앉아, 새끼들아!"

          "그래 넌 잘 생겨서 좋겠다. 비를 맞으면 우수  젖은 얼굴, 물에 젖
        으면 영롱한 피부라서 지랄 맞게 좋겠다, 이 자식아!"

          이윽고 새끼들이란 소리에 천괄 역시나 짜증을  어쩌지 못하고 고함
        을 내질렀다.

          "어쭈? 지금 한번 엥겨보겠다 이거냐? 얼굴 잘생긴  것도 타고난 복
        이야 임마. 억울하면 너도 미끈한 얼굴로 태어나지 그랬냐. 그런데 조
        금 전에 뭐라고 했지? 비를 맞으면……."

          "비를 맞으면 우수 젖은 얼굴, 물에 젖으며 영롱한 피부."

          "듣고 보니 정말 죽이는데? 모래만 처먹고 산  줄 알았더니, 상당히 
        고급 언어도 구사할 줄 아는구나."

          천괄이 했던 말을 주하연이 다시 읊어주자 백산은 손뼉을 치며 웃음
        을 터트렸다. 그리고는 멍한  얼굴로 쳐다보는 유몽을  향해 속삭이듯 
        말했다.

          "유몽! 방금 사모래가 했던 말 기억해 놔."

          "컥!"

          급기야 유몽은 사레 걸린 듯 기침을 토해내고 말았다. 그 뿐만 아니
        었다. 사양선을 비롯한 잠영루 살수들 또한  웃음을 참지 못하고 고개
        를 돌려버렸다.

          "이제 분위기 좀 풀어졌으니까,  작전을 말하겠다. 너희  다섯은 이 
        배 바닥을 지켜. 하연이와 유몽은 병사들과 같이 갑판을 지킨다."

          "그럼 우린?"

          가만 듣고 있던 천괄이 자신과 갈영상을 가리키며 물었다.

          "너? 사모래 너희 둘은 저기 보이는 배 한 척.  난 그 옆에 있는 배 
        한 척, 됐냐? 수공 못한다는 소리는 하지마. 마신 물이 빠져나가지 않
        으면 배딴지에 구멍이라도 뚫어서 뽑아."

          "제길, 그걸 작전이라고 사람을 불러 모으냐?"

          어이없는 듯 천괄은 소리를 질렀다. 뭔가 대단한 게 있을 것처럼 사
        람을 부르더니 기껏 한다는 말이 배 두 척이란다.

          "천괄, 적룡호에 밥이 있을지  모르지만 든든히 먹고  가라. 배부른 
        귀신은……."

          "됐어 임마, 너나 많이 처먹어."

          "참, 이 말을 안 했군.  한 놈도 남기지 말고 전부  죽여. 노잡이는 
        물론이고, 일반 양민까지……. 갈가리 찢어서 갑판에 널어!"

          천괄의 눈앞으로 얼굴을 들이민 채로 백산은  한마디씩 또박또박 끊
        어가며 말했다.

          "허억!"

          나직한 비명을 지르며  천괄은 무릎도 세우지  못하고 앉은걸음으로 
        물러났다. 차가운 목소리와 함께 바로 눈앞에서 빛나는 투명한 유리구
        슬 두 개를 보았던 탓이었다. 그러나 놀라움도  잠시, 언뜻 눈을 스쳤
        던 유리구슬 두 개는 환상처럼 사라져버렸다.

          "설마……."

          이미 잊혀진 전설을 떠올린  천괄은 그럴 리가 없다는  얼굴로 몸을 
        부르르 떨었다.

          "자! 작전회의 끝났으니까 시작해보자, 저 놈들도 물러나고 있잖아? 
        후진하는 속도를 높여!"

          천괄의 모습에 싱긋 미소를 지은 백산은 벌떡 일어나며 아래쪽을 향
        해 고함을 질렀다.
          적룡호가 후진을 시작하자 남천벌 배 또한 뒤로 물러나고 있었던 것
        이었다.
          

          "어떻게 할까 양 동생."

          50장 전면에서 빠르게 후진하여 다가오는  적룡호를 바라보며, 남세
        옥은 양천리에게 물었다.
          적룡호가 침몰되거나 아니면 공격을 받기 시작했을  때 싸움에 북황
        련에 대한 공격을 시작하려고 했었는데, 상황이 생각대로 돌아가지 않
        기에 하는 말이었다. 

          "이미 결정하시고선 뭘 묻고 그러십니까."

          양천리는 빙긋 웃었다. 남세옥은 이미 결정을  내린 얼굴이다. 다만 
        마음을 다잡기 위해 물었을 뿐이었다.

          "맞네, 정면으로 치고 들어가기로 결정 봤네. 우선은 좌측에 보이는 
        세 척을 집중적으로 공격할 걸세."

          "나머지 네 척은 적룡호를 공격하도록 그냥 두겠다는 말이군요."

          "적룡호도 도와야지. 세 척을 물리치고도 시간이 남는다면 말일세."

          폐선으로 변한 적룡호를 보며 비릿한 미소를  머금은 남세옥은 고수
        를 향해 고함을 내질렀다.

          "목표는 좌현에 보이는 세 척이다, 전속 항진하라!"

          둥둥둥둥! 둥둥둥둥!

          전진을 알리는 북소리와 함께 후진하고 있던  남천벌 배들이 일제히 
        전면으로 치고 나가기 시작하였다.
          아래로 흐르는 거센 물결을 타자 남천벌 배는 무서운 속도로 내달렸
        다. 후진하던 적룡호와 거리가 점점  좁혀지고, 곧이어 그들의 초라한 
        모습이 잡힐 듯 선명하게 보였다.

          "저놈은?"

          화들짝 놀란 남세옥은 눈을  가늘게 모았다. 이편을  쳐다보며 손을 
        흔들고 있는 자(者). 그는 거북이처럼 느린 몸으로 미친놈처럼 설친다
        하였던 귀광두(龜狂頭)였다. 
          그리고, 적룡호 옆으로 떠 있는 서너 개의 하얀 덩어리를 보았다.

          "자, 천괄, 갈영상, 우리도 작전 개시다! 하연아 잘해!"

          "걱정 마세요. 여기서 적룡호보다 빠른 배는 없어요."

          백산을 향해 눈을 찡긋하며 엄지손가락을 치켜세웠다.

          "수고해!"

          안쓰러운 얼굴로 주하연의 등을 두드린 백산은  재빨리 선미 쪽으로 
        걸음을 옮겼다.
          그를 따라 천괄과 갈영상이 따랐고,  잠시 후 세 사람은  물 속으로 
        사라졌다.

          "전속 후진하라!"

          백산의 모습이 시야에서 사라지자 두 주먹을  불끈 틀어쥔 주하연은 
        선저를 향해 고함을 질렀다.  유몽을 비롯한 사양선은  백산과 둘이서 
        만들었던 얼음 덩어리를 수면  아래로 숨기기 위해 물  속으로 들어가 
        있는 상태였고, 적룡호에 남아있는 무인은 오롯이 혼자였다.

          둥! 둥둥둥! 둥둥둥!

          쏟아지는 빗소리와 함께 회하 수면위로 전쟁을  알리는 북소리가 요
        란하게 울렸다.

          "저 놈들이?"

          자신의 배에서 적룡호를 주시하던 만철은 흠칫 얼굴을 굳혔다. 전면
        에서 다가오던 남천벌 전선들이 방향을 급선회하여 우측으로 몰려가고 
        있었기 때문이다.

          "구지경! 좌측에 있는 배에 전하라! 저들의 배후를 친다!"

          만철이 타고 있는 배에서  두 개의 깃발이 올라와  좌우로 흔들리자 
        왼편에 있던 배들이 전면으로 빠르게 나서며 우측으로 방향을 틀어 남
        천벌 배를 향해 나아가기 시작했다.
          열 다섯 척의 배가 한 곳으로 모이는 광경은 장관이었다.
          서로의 거리가 70여장까지 좁혀지자 모든 배에서  화살이 쏟아져 나
        왔다. 일시에 수천 발의 화살이 회하 하늘을 가득 덮었다.
          쏟아지는 비보다 화살의 수가 더 많은 듯했다.

          "우린 적룡호를 쫓는다!"

          서로의 배로 무자비하게 떨어지는 화살비를 쳐다보던 만철은 적룡호 
        쪽으로 눈을 돌리며 고함을 질렀다.
          무인지경. 남천벌 배가 전부  빠져나가자 적룡호 한  척만 뒤쪽으로 
        도망치고 있었던 것이었다.

          "구지경, 활을 다오!"

          적룡호 선수에 희미하게 보이는 물체를 보며  만철은 진득한 살기를 
        머금었다. 

          "전속 항진하라!"

          만철에게 활을 건넨 구지경은 아래쪽을 행해 고함을 내질렀다. 만철
        의 배가 전면으로 빠르게 치고 나가는 그  순간, 백산은 북황련 배 근
        처까지 다가가 오를 장소를 물색하고 있었다.
          뿌연 황톳물이 시야를  가로막았지만 오히려  백산에게는 유리했다. 
        배 아래쪽을 지키고 있을  자들에게 들키지 않고 갑판으로  올라갈 수 
        있기 때문이었다.

          수면으로 고개를 내밀어 배를 관찰하던 백산은 혈풍뇌전심법을 서서
        히 끌어올려 전신으로 내기를 보냈다.
          그의 몸에서 미약한 바람이  불어 나온다 싶더니 어느  순간 주변을 
        붉게 물들이며 강한 회오리바람으로 변했다.
          그리고, 붉은 바람에 휩싸인  동체가 물을 박차고  허공으로 치솟아 
        올랐다.

          "적이다!"

          남천벌 배를 향해 화살을 날리던 무인 한  명이 붉은 덩어리로 변한 
        백산을 발견하고는 고함을 질렀다.
          저도 모르게 내질렀던 그 고함소리가 살아서  지르는 마지막 소리가 
        되고 말았다. 바람처럼 다가온 붉은 기운은  그의 목을 스치고 지나가 
        버린 것이었다.

          철벅!

          분리된 목과 몸통이 동시에 갑판으로 떨어지며  차가운 소리를 남겼
        다. 

          "죽여라!"

          손쓸 사이도 없이 동료의 죽음을 목격한 무인들은 즉각 몸을 돌리며 
        당겼던 시위를 놓았다.

          "죽어야 할 놈들은 네 놈들이다."

          미끄러지듯 슬쩍 몸을 젖히며 전면으로 다가간  백산의 손에서 붉은 
        광채가 폭발적으로 터져 나갔다. 1자에 달한 봉선도가 일순 죽 길어지
        고 붉은 색 잔상을 횡으로 남겼다.

          "으아악!"

          "아악!"

          후드득 떨어지는 살점 속에서 붉은 동체는 춤을  추기 시작했다. 붉
        은 기운이 움직일 때마다 그보다 더 붉은 피가 갑판을 적셨다.
          백산의 몸을 향했던 화살은 벽에라도 부딪친 듯  튕겨져 나가고, 그 
        사이로 붉은 광채가 작렬하듯 터졌다.

          "죽여라!"

          이미 싸움의 마력에 빠져든 북황련 무인들은  동료의 죽음에도 개의
        치 않았다. 전면에서 죽어 가는 동료들을  보면서도 각자의 무기를 뽑
        아들고 백산을 향해 돌진해들었다.

          "광혈강풍(狂血强風)!"

          붉게 변한 봉선도가 휘갈기듯 전면을 내리치자 갑판은 온통 핏빛 천
        지로 변했다. 일도에 108개의 강기를 쏟아낸다는 광혈강풍. 과거 사부
        의 무공이었던 한천팽무도법의 혈극참을  바탕으로 만들어진 광혈강풍
        은 말 그대로 미친 바람이 만들어낸 피의 폭풍이었다.

          "크아악!"

          "아악!"

          "커억!"

          10여 명 북황련 무인들은 동시에 고함을 내질렀다.  행동 또한 각양
        각색이었다. 목을 틀어쥐고 있는 자, 배를  감싸쥐고 있는 자, 막연한 
        눈으로 상대를 주시하고 있는 자.
          그들의 유일한 공통점은 눈에 서린 공포였다.

          "사신(死神)!"

          파악!

          무인들 몸이 동시에 폭죽처럼 터지고 수십  조각으로 분시된 덩어리
        들은 산산이 떨어져 내렸다.
          사신. 죽어간 누군가의 말처럼 백산은 지옥에서 막 뛰쳐나온 사신이
        었다. 죽어간 자들의 몸에서 쏟아진 피가  옷을 적시고 있음에도 그의 
        움직임은 멈추지 않았다.
          처음 올라섰던 곳의 무인들을 전부 도륙한 다음 다시 전면으로 몸을 
        날렸다.

          "맞다, 너희들은 이미 지옥에  들어선 거야! 이곳  회하는 지옥으로 
        가는 삼도천이 될 거다."

          한 명의 가슴 앞으로 다가가며 겁마수를 펼쳤다. 그리고 켁켁거리는 
        놈의 입을 향해 봉선도를 무자비하게 찔러넣었다.
          하지만 백산의 행동은 그것으로  끝나지 않았다. 이미  숨이 끊어진 
        자를 들어올려 무기처럼 휘둘러 다른 무인의 목을 부러뜨리고 있다.

          "죽어라!"

          날카로운 기세가 느껴지자마자 백산의 몸은  절로 움직였다. 공기의 
        파동으로 빈 자리를 찾는다는 혈우신보(血雨神步)였다. 
          핏빛 잔상을 남기며 사라진 백산의 신형은 방금 검을 휘둘렀던 자의 
        뒤편에 나타나고 그자의 목을 향해 번쩍 들어올린 다리를 힘차게 찍었
        다

          촤악!

          수직으로 잘린 동체는 절반씩 나뉘어 갑판 위  다른 시체들 위로 떨
        어졌다.

          "멈춰라!"
**************************************
 
 
 광풍무(86) - 작전회의란 이렇게 하는 거야(3) 


          수직으로 잘린 자를 흘낏 쳐다보며 다시 적을 찾아 움직이려는 순간 
        억눌린 듯한 고함소리가 백산의 행동을 막았다.
          길게 늘어진 수염을 부르르 떨고 있는 이자는,  가주인 만철의 사촌 
        형이자 만씨세가의 가신의 한 명인 만우순(滿右淳)이었다. 천잠사보다 
        더 질기다는  은영사를 무기로  사용한다하여 은영마삭(隱影魔索)이란 
        별호를 가진 만우순은 극심한 분노에 미쳐버릴 지경이었다.
          한 놈에게 당한 부하들의 수가 벌써 30명이  넘었다. 더구나 부하들 
        중 제대로 된 시체를 보존한 이는 아무도 없었다.
          적게는 두세 조각에서 많게는 수십 조각으로 잘려 정육점 고기 널리
        듯 갑판 사방에 퍼져있다.

          "바빠 임마, 여기 있는 새끼들 전부 없애고  저쪽 배도 가야한단 말
        이다. 하려거든 빨리 오고 아니면 그냥 죽어!"

          "악마 같은 놈!"

          "그래 맞아, 나뿐만 아니라 너희들도 악마야, 이제 16살짜리 어린애
        를 죽이겠다고 쫓아가는 저 놈을 성인군자라 말하고 싶은 거냐? 다 마
        찬가지야 임마. 힘없는 놈들만 서러운 거야."

          낮게 소리친 백산은 붉은  기운을 흘리며 만우순을 향해  몸을 날렸
        다.

          "건방진 놈! 얼마나 대단한 놈인지 보겠다."

          철심이 박힌 쇠뭉치를 단 은영마삭을 풀어낸  만우순은 다가오는 백
        산을 향해 사정없이 뿌렸다.

          쉬-이익!

          진득한 살기를 동반한 쇠뭉치가 날카로운 소리를  동반한 채 백산의 
        면상을 향해 날아들었다. 

          "타핫!"

          백산은 그 자리에서 훌쩍 뛰어올라 쇠뭉치를  뒤쪽으로 흘리며 재차 
        나아간다. 
          일순 만우순의 얼굴에 비릿한 조소가 맺혔다.
          바라던 바였다. 은영마삭의 살상무기는 마구(魔球)라 부르는 쇠뭉치
        만 있는 게 아니었다. 은빛으로 빛나는 은영사 또한 상대의 몸을 잘라
        내는 절대적인 병기였다.
          길게 늘어진 은영마삭을 빠르게 횡으로 휘둘렀다.

          "훗! 네 놈도 뇌룡사와  비슷한 무기를 가졌구나.  하지만 뇌룡사에 
        비하면 이건 애들 장난이야, 임마."

          납작 엎드려 은영사를 피해낸 백산은 내심 고소를  지었다. 상대 또
        한 무기에 달린 줄을 이용하여 적을 살상하는 방법을 사용하고 있다.

          "놈! 마구는 생각지 않고 있더냐?"

          낮게 소리친 만우순은 빠르게  오른 손을 당겨 뒤로  보냈던 마구를 
        끌어왔다. 엎드렸던 놈이 일어나는  순간에 맞춰 등을  공격하기 위한 
        행동이었다.
          만우순의 예상은 적중했다. 놈의  등에 구멍을 뚫는  건 실패했지만 
        마구는 녀석의 몸을 감아 돌았다.
          은영사에 감긴 허리는 내공을 이용하여 당기기만 하며 바로 잘릴 것
        이다.

          "별 것도 아닌 놈이!"

          회심의 미소를 지은 만우순은 전 내공을  끌어올려 은영사에 집중하
        면서 뒤쪽으로 몸을 날렸다.
          귀광두 녀석의 몸이  금강불괴지신에 달했다는 말을  들었기에 취한 
        행동이었다. 은영사의 날카로움과 2갑자에  달한 내공이면 금강불괴라
        도 잘라낼 것이라 확신했다.

          "빨리 끝내고 싶어 일부러 걸려주었을 뿐이야 임마!"

          낮게 소리친 백산은 그 자리에서 팽이처럼 돌며, 만우순의 은영사를 
        몸으로 감기 시작하였다.

          "이익!"

          만우순의 낯빛이 파르라니  질려갔다. 강철마저  두부처럼 잘라내던 
        은영사는 아무런 역할을 하지 못하고 있다. 
          오히려 자신의 몸이 점점 끌려가고 있는 것이었다.
          일순 은영사 끝을 놔야 할지 아니면 내공을  더 끌어올려야 할지 잠
        시 고민하다가 전 내공을 끌어올려 은영사에 집중하기로 하였다. 은영
        마삭을 가진 상태에서도 상대가 되지 않은 자에게 무기마저 없으면 방
        법이 없다는 결론을 내렸던 것이다.
          그러나.

          "멍청한 놈! 내가 이곳에 계속 있을 거라  여겼다면 너는 무인도 아
        냐!"

          "허헉!"

          일순 눈앞으로 다가온 붉은 기운에 만우순은  헛바람을 들이키며 은
        영마삭을 놓음과 동시에 몸을 뺐다.
          아니 뒤로 움직였다고 생각했다. 

          그러나.

          "커억!"

          숨이 턱 막힌 듯 만우순은 나직한 비명을 내질렀다. 목 언저리에 붉
        은 기운을 발하는 도가 손잡이만 남기고 깊숙이 박혀 있었다. 

          "죽여라!"

          침묵으로 두 사람의 비무를 지켜보던 북황련  무인들이 일제히 살기
        를 흘리며 백산에게 달려들었다.

          "대장이 죽었음에도 도망가지 않은 건 북황련의 자존심인가!"

          "놈! 북황련이 아니고 산동만씨세가의 자존심이다.  피에 대한 빚은 
        피로 갚는 게 우리 만씨세가의 율법이다!"

          뒤쪽에서 부하들을 독려하던 자가 분기탱천한 얼굴로 고함을 내질렀
        다. 만우순의 장자인 만울두란 자였다.

          "이 놈과 닮았구나!" 

          거칠게 봉선도를 뽑아내며  달려드는 무인들 속으로  몸을 회전하며 
        달려들었다. 몸을 감았던  은영마삭이 풀려나가며  그곳으로부터 붉은 
        광채가 폭발적으로 흘러나왔다.
          이번에 살인 도구는 봉선도가 아니라 만우순의 무기였던 은영마삭이
        었다.
          만우순과는 달리 붉은 광채를 머금은 은영마삭은 조금 전 백산이 보
        여주었던 모습보다 더욱 잔인했다.
          마구라고 불렸던 쇠구가 날아갈 때마다 5장 길이의 은영마삭은 붉은 
        광채를 토했고 무인들의 몸은 소리 없이 잘렸다.
          다만 철벅철벅 쓰러지는  무인들의 모습만 끊임없이  생겨나고 있을 
        뿐이었다.

          "우- 우!"

          두려움과 공포는 더 이상 무인들을 배에 잡아두지 못했다. 북황련이
        라는 거대 단체에 속해있다는 현실과  악가를 물리치고 산동성 패자가 
        되었다는 자부심은 목숨을 지켜주는 무기가 아니었다.
          만우순의 아들인 만울두마저  죽임을 당하자 만씨세가  무인들은 더 
        이상 견디지 못하고 회하로 뛰어들기 시작하였다.
          잠시 후, 만우순이 이끌었던 배에는 아무도 남지 않았다. 90여 구에 
        달하는 시체들만 온 배를 장식하고 있을 뿐이었다.

          "이거 괜찮은 무기네?"

          만우순이 남긴 은영마삭을 만족한 얼굴로 바라보던  백산은 이내 아
        래쪽 노잡이들이 있는 곳으로 몸을 날렸다. 처음 목적대로 그들마저도 
        전부 없애버릴 참이었다.

          그러나.

          계단을 타고 아래쪽으로 내려온 백산은 일순 씁쓸하게 웃고 말았다. 
        퍼렇게 질려있는 노잡이들은 꼬치 꿰듯 쇠사슬로 묶여 있었다.
          일행의 선두에 있던 자의  쇠사슬을 잘라 몸을 자유롭게  해준 다음 
        밖으로 나왔다. 차마 그들까지는 해칠 수 없었다.

          "어디로 갈까? 저놈들이냐 아니면."

          백산은 남천벌 무인이 있는  곳과 주하연 쪽을  번갈아 쳐다보았다. 
        그러다 이내 마음을 정하고 물 속으로  뛰어들었다. 그의 목표는 적룡
        호를 쫓고 있는 만철의 배였다.
          북황련과 남천벌의 배들이 있는 곳은 갈 필요가 없었다. 세 척의 배
        는 침몰 중이었고, 서로의 배에 올라탄 두 세력의 무인들은 난전을 벌
        이고 있어 그냥 두어도 두 세력은 양패구상 할 것처럼 보였다.

          "빨리도 끝냈다."

          빠르게 가고 있는 백산의 귓전에 천괄의 목소리가 들려왔다. 만철의 
        배를 향해 나아가는 두 사람도 일을 끝낸 모양이었다.

          "좋은 무기를 얻었거든. 서두르자, 하연이 힘들겠다."

          "좋다! 가자."

          일순 뒤쪽으로 내공을 밀어낸 세 사람의 몸이 물살을 가르며 무서운 
        속도로 쏘아져 나갔다.

          "할아버지, 오른 쪽!"

          주하연의 입에서 뾰족한 고함이 흘러나왔다.  비와 땀으로 뒤범벅인 
        그녀의 얼굴은 피곤한 기색이 역력했다.
          노잡이들을 조정하여 끊임없이 도망은 치고 있으나  그것 또한 한계
        에 달한 듯했다. 다섯 개를 만들어  두었던 얼음이 아니었다면 지금까
        지 버티지도 못했을 것이다.
          힘들 때마다 잠영루 살수들이 얼음을 몰고  적선의 진로를 막아주는 
        덕에 지금까지 견딜 수 있었다.
          더구나 날아오는 화살에 실린 힘은 엄청났다. 쳐내기만 하는데도 손
        이 저릿저릿 아팠고, 어느 순간부터는 손목까지 마비되는 듯했다.

          "군주님, 우리가 가서 저들 배에 구멍을 내겠습니다."

          "안 돼요! 이 화살 못 봤어요? 물 속에  있다 하더라도 들키면 바로 
        끝장이라고요."

          지금껏 잠영루 살수들을 나가지  못하게 잡고 있는  이유였다. 물론 
        적선에 구멍을 뚫는다면, 현 상황을 쉽게 넘길 수 있을 것이다.
          하지만 너무 위험했다. 

          "조금만 더 견뎌요."

          차르르르!

          "무슨 일입니까?"

          커다란 소리와 함께 일순 배가 멈춘 듯  하자 주하연은 측면을 향해 
        고함을 질렀다.

          "통나뭅니다!"

          좌현에 있던 사양선이 해쓱한 얼굴로 고함을 질렀다. 빗물에 떠내려
        온 통나무 때문에 죄측의 노 다섯 개가 부러져버린 것이었다.

          "우측에 있는 노를 좌측으로 옮기세요! 그리고  다른 분들은 나무를 
        뜯어다 노를 만들구요. 갑판 나무를 뜯어 쓰세요. 여기는 저에게 맡기
        고 할아버지도 노를 만들어주세요."

          "알겠습니다, 군주님!"

          걱정스런 얼굴로 전면을  쳐다보던 유몽은 재빨리  갑판을 뜯어내기 
        시작했다. 적당한 나무만 있다면 노를 만드는 건 별로 어렵지 않다.
          다만 속도가 느려진 적룡호가 적선에 따라 잡히지 않기만을 바랄 뿐
        이었다.

          
          "드디어 잡았다!"

          적룡호를 노려보던 만철은 살기 가득한  목소리로 중얼거렸다. 조금 
        전 커다란 통나무가 지나간 다음부터  적룡호의 속도가 현저하게 늦어
        졌기 때문이었다.

          "속도를 더욱 높여라! 놈들의 배에 문제가 생겼다!"

          "가주님!"

          광분하여 고함을 지르는 만철의 모습을 바라보던 구지경은 조심스레 
        입을 열었다.
          전장에서 너무 멀리 떨어져  나온 것 때문이었다.  빗속에 희미하게 
        보이던 전장은 더 이상  보이지 않았다. 최고의  노잡이들을 배치했고 
        그들이 목숨 걸고 배를 구한다고 하지만 숫자상으로 밀렸던 만큼 북황
        련 배들이 어떻게 되었는지 궁금했다.

          "쇠사슬로 확실하게 묶었다면 걱정할 필요 없다.  우린 이곳만 처리
        하면 된다."

          단정짓듯 대꾸한 만철은 다시  화살 한 대를 먹였다.  지금껏 100여 
        장에 달했던 거리가 70여장까지 좁혀져 있었던 것이었다.

          "노잡이를 더욱 거세게 다그쳐라! 힘을 내지 못한 놈은 본보기로 없
        애서라도 저것들을 따라 잡아!"

          광기(狂氣), 집착. 만철이 행동으로 보여주는 것들이었다.
          선실에 누워있는 아들의 복수를 반드시 하고 말겠다는 집착과, 잡힐 
        듯 잡힐 듯 멀어지는 적룡호는 그의 이성을 점차 앗아가고 있었다.

          "계집?"

          50장거리까지 좁혀지자 적룡호의  모습이 확연하게  눈에 들어왔다. 
        선수에서 이편을 바라보고 있는 자는  귀광두가 아닌 자그마한 체구의 
        계집이었던 것이다.

          "네 년이 주하연이구나. 이 모든 일이 전부 네  년 때문이다. 네 년
        이 남경왕의 딸만 아니었다면  이번 일은 일어나지 않았을  거란 말이
        다. 우선은 네년부터 죽여준다. 그런 다음 귀광두 놈이다."

          주하연을 죽일 듯이 노려보던 만철은 활을  들어올려 천천히 시위를 
        당겼다. 힘을 받은 팔의 근육이 폭발할 듯  요동치고 그곳을 통해 3갑
        자에 달하는 내공이 물밀 듯이 밀려들어갔다.
          당겨진 활로 만철의 내공이 유입되자 화살은 푸른빛을 띠었다. 그의 
        독문무공인 패왕도법에 의해 생긴 청라강기(靑羅　氣)였다.
          제 힘을 견디지 못한 만철의 신형이 서서히  허공으로 떠올랐다. 거
        의 3장 높이까지 솟아오르던 만철의  몸이 정지하고, 그곳으로부터 엄
        청난 고함이 터졌다.

          "가랏!"

          40장, 만철의 배와 적룡호 사이의 거리였다.

          슈아앙!

          엄청난 굉음을 발하며 푸른 기운을 머금은 화살이 적룡호를 향해 빛
        살처럼 쏘아져 나갔다.

          "위험합니다, 군주님!"

          전면에서 날아오는 화살을 발견한 유몽이 득달같이 달려들며 고함을 
        질렀다.

          "움직이지 마세요. 할아버지는 받아낼 수 없어요."

          유몽이 앞을 막아서려 하자  주하연은 힘껏 밀쳐냈다.  그가 무공을 
        회복했다지만 과거 무공에 비해 오 할 정도다.
          화살을 쳐낼 사람은 자신밖에 없었다. 

          "타핫!"

          강하게 고함을 지르며 전 내공을 끌어올려 양손과 양발에 집중했다. 
        위에서 아래로 쏘아지는 화살이기에 피할 수도 없다.
          자신이 피하면 화살은 선저를  뚫고 나갈 것이고,  노잡이를 비롯한 
        많은 이들이 희생당할 것이다.

          "커억!"

          가슴 앞으로 다가온 화살을 양손으로 잡아낸  주하연은 비명을 지르
        며 뒤쪽으로 사정없이 밀려났다.
          같은 3갑자에 달한 공력을 지녔지만, 공력을 얻은  지 얼마 되지 않
        은 주하연과 만철의 실력은 하늘과 땅 차이였다.
          유몽이 뒤를 받쳤음에도  불구하고 주하연은 적룡호  선미까지 밀렸
        다.

          "우엑!"

          가슴팍을 살짝 파고든 화살을 뽑아내며 주하연은  해쓱한 얼굴로 한 
        움큼 핏덩어리를 쏟아냈다.
          단 한번의 공방에서 그녀는 극심한 내상을 당하고 말았다.

          "놀랍구나, 계집! 3갑자의 공력이 실린  화살을 받아내다니. 하지만 
        이제 끝났다. 귀광두(龜狂頭) 놈은 어디 있느냐?"

          20장, 이제는 상대의 얼굴 윤곽마저도 확연하게  보였다. 흠칫 놀란 
        얼굴로 주하연을 보던 만철은 다시 활시위를 먹이며 나지막이 물었다.
          그 뿐만이 아니었다.
          만철 주변으로 30여 명의 궁수들이 나서며 일제히 화살을 들어 적룡
        호를 겨냥했다.

          바로 그 순간.

          "씨발새끼!"

          그들의 뒤쪽에서 나직한 욕설이 터져나왔다.
         *********************
 
 
광풍무(87) - 50년 세월도 애명환 소리는 지우지 못했다(1) 
 
 

 
          오십 년 세월도 애명환 소리를 지우지 못했다.
          
          
          쏟아지는 비를 뚫고 회하를 거슬러 올라가는 배. 선수에서 휘날리는 
        백색 깃발에는 남궁세가라는 선명한 글귀가 새겨져 있다.
          그랬다. 빠른 속도로 강을 거슬러 올라가는 이  배는 정양관에서 창
        궁위를 태운 창해호였다.

          "서둘러라!"

          창해호 선수에서 전면 강물을 바라보던 남궁창은  다급한 얼굴로 고
        함을 내질렀다. 누런 황톳물살에  쓸려 떠 내려오는  뭔가를 발견했기 
        때문이었다. 그것들은 시체가 분명했다.
          세가를 떠나 이곳까지 오는 사이에 북황련과  남천벌이 전쟁을 시작
        했다는 의미였다.

          "건방진 놈들, 감히 남궁세가 영역에서 싸움을 해!"

          전면을 노려보는 남궁창의 눈은 활활  타올랐다. 집안의 어른들이야 
        회하 싸움을 대수롭잖게 넘겼지만 세가의 신진들은 달랐다.
          천하제일세가라는 자존심이, 마음만 먹으면 천하주인으로 등극할 수 
        있다는 자부심에 상처를 입고 말았다.
          남궁세가를 어떻게 보았으면 다른 세력들이 안휘성에 들어와 싸움을 
        벌인단 말인가.
          그런 심정은 남궁창이라 하여 다를 바 없었다.

          그가 선실에 있지 않고  쏟아지는 비를 고스란히 맞고  있는 이유가 
        그 때문이었다.
          끓어오르는 화기를 견뎌내기 힘들었다. 남궁세가가  힘이 없어 안휘
        성에 칩거하고 있는 게 결코 아니다.
          지금이라도 떨쳐 일어서기만 한다면 10년 안에  강호를 석권할 자신
        이 있다. 그럼에도 불구하고 안휘성에 머물러  있는 이유는 무림의 평
        화를 원하기 때문이었다.
          그런 남궁세가를 무림인들은 종이호랑이로 취급하고 있다.

          "단주님! 저기 뱁니다."

          단주. 남궁세가에서 남궁창을 부르는 호칭이었다. 가주 아들이라 하
        지만 남궁창을 소가주라 부르는 사람은 없다. 성씨 내림을 금지하였던 
        가법에 따라 그 또한  세가의 다른 이들과 마찬가지로  동일한 신분을 
        부여받았다.
          비무 또한 단순하지 않다. 문과 무를 동시에 시험하여 가장 높은 점
        수를 받은 자가 상위직급을 차지한다. 그 또한 다른 이들과 문과 무를 
        겨뤘고, 우승을 차지하여 창궁위 단주가 되었다.

          "오른쪽으로 배를 댄다!"

          물결을 따라 흘러 내려오는 폐선을 가리키며 고함을 질렀다.
          잠시 후.
          강물을 따라 흘러 내려오던 배에 창해호를  가져다댔던 남궁창은 하
        마터면 비명을 지를 뻔했다.
          배는 온통 시체들로 가득했다. 온전한 시체는  보이지도 않았다. 머
        리, 손, 다리, 그리고 몸통 할 것  없이 뿔뿔이 흩어져 배의 흔들림에 
        따라 이리저리 나뒹굴고  있다.
          시체의 몸에서 비어져 나온 내장들은 서로 얽히고  꼬여, 마치 도살
        장을 방불케 할 정도로 흉측했다.

          "우욱!"

          저도 모르게 욕지기가 치민 남궁창은 속을 진정시키기 위해 깊이 숨
        을 들이마셨다.

          "우엑!"

          차라리 숨을 들이마시지 말  걸 그랬다고 남궁창은  금세 후회했다. 
        깊게 들이킨 공기에 섞여 피비린내와  시체들의 내장에서 흘러나온 역
        겨운 냄새들이 코를 찌르자, 메슥거림을 참지  못하고 점심 겸 저녁으
        로 먹었던 것들을 게워내고 말았다. 
          강호 활동을 많이 하진 않았다. 하지만 지금과  같은 광경은 도살장
        에서도 볼 수 없는 참상이었다.
          버려진 배는 말 그대로 지옥을 연상케 할 정도로 참혹했다.
          다른 창궁위 또한 남궁창과 다를 바 없었다.  재빨리 반대쪽으로 이
        동하여 배 난간 너머로 고개를 처박고 구역질을 하기 시작했다.

          "설마 남경왕부 인물들이……!"

          산동만씨세가 인물들임을 알아본 남궁창은 떨리는  목소리로 웅얼거
        렸다. 긴 수염과 함께 목만 덩그러니 남은 자의 얼굴은 은영마삭 만우
        순이 분명했다. 배의 상황으로 보건대 쌍방  간의 치열한 싸움에 의한 
        결과라 볼 수 없었다.
          1인 내지는 2인에 의해 도살된 시체들이 분명했다. 더구나 보란듯이 
        시체를 널어놓은 것을 보면 다른 사람들에게 보내는  경고라 할 수 있
        다.

          지금 회하 상황에서 그렇게  할 수 있는 자들은  남경왕부밖에 없을 
        터였다.
          문득 엄습하는 오한에 남궁창은 몸을 부르르 떨었다.

          "변황사신이 저렇게 강자였단 말인가!"

          이제 갓 무림에 출두한 귀광두가 만우순의 목을 자를 정도로 강자라 
        생각할 수 없기에 그로선 당연한 추측이었다.

          "저 쪽에도 한 척 더 있습니다!"

          "뭐라고?"

          일순 남궁창의 얼굴은 의아하게 변했다. 두 척의 폐선. 앞뒤가 맞지 
        않는 상황이기 때문이었다. 변황사신이 강자라고 하지만 혼자서 배 한 
        척을 몰살시킬 정도는 되지 않는다. 결국  변황시신 말고 그들 정도의 
        강자가 적룡호에 타고 있다는 말이 된다.

          "설마 귀광두(龜狂頭)란 말인가!"

          남궁창은 나지막이 소리를 질렀다.
          귀광두란 외침은 남궁창의 입에서만 흘러나오는 게 아니었다.

          "네 놈이 귀광두(龜狂頭)더냐?"

          주하연을 겨냥했던 활을 거두어들인 만철은 백산을  향해 낮게 소리
        쳤다.

          "남들이 그렇게 부르니까 맞겠지. 끙차!"

          차가운 미소를 흘린 백산은 갑판으로 뛰어내렸다. 

          "보고 싶었다 놈! 죽도록 보고싶었다고."

          만철의 몸에서 뿌연 수증기가  생겨났다. 전신을 휘감아  싼 분노는 
        쏟아지는 빗방울을 태워버릴 정도로 강렬했다.

          "캬악! 퉤!"

          기분이 지랄 같을 때면 언제나 보이는 백산의 행동.
          침을 내깔긴 백산은 고개를 들어 만철을 똑바로 노려보았다.

          "옛날부터 참으로 궁금한 게 있었는데. 가만히  있는 사람을 찔벅찔
        벅 건들인 놈이 있더란 말이야. 상대는 싫다고 하는데 실력도 없는 놈
        이 죽어라 덤볐지. 참다 못한 상대는 화를  내며 녀석을 손을 봐줬어. 
        그런데 말이야 이번엔 그 자식의 부모란  놈이 몰려왔어. 더구나 명분
        이란 게 참 지랄 맞더라. 복수를 하겠다고  온 거야, 복수! 여기서 복
        수란 말이 합당 한 건지 말 좀 해봐라, 만철이."

          "그게 바로 무림이다 애송이. 그게 바로 힘이라는  거다. 공연히 집
        단을 이루고 단체를 만들겠느냐. 힘이 있는  자들은 모든 면에서 대접
        을 받는다. 강호에서 오래 살려면 말이다, 건들어야 할 사람과 건들지 
        말아야 할 사람을 구분할 줄 알아야 한다. 그 때문에 눈을 2개나 달고 
        다니는 거다."

          패왕도(覇王刀)를 뽑아들며 만철은 비릿한 조소를 머금었다. 공연히 
        힘이 우선하는 세계란 말이 있는 것이 아니다.
          같은 죄를 저질러도 힘의 유무에 따라 경중이  달라지는 게 세상 아
        니던가. 잘못을 저질렀다 하더라도 권력을 쥔 자는 피해자가 되고, 힘
        이 없는 자는 가해자가 되는 세상이다.  그런 세상을 두고 잘못됐다고 
        큰소리 내봐야 들어줄 사람은 아무도 없다.
          오직 자신이 힘이 있어야 하는 게다. 

          "힘이 없으면 죽어 살면 되는 게야. 권력을  쥔 놈이 때리면 맞아야 
        하고, 더럽고 치사하다는 생각이 들면 피해서 도망쳐버리면 그만이지. 
        상대를 안 하면 되는 거야. 그게 세상이다, 애송이."

          "그래? 그렇단 말이지. 천괄! 알아서 하란다. 그게 힘의 논리라네."

          "알았다."

          "헉! 네 놈들은……."

          선실에서 들려오는 소리에 만철의 얼굴은  해쓱하게 변했다. 지금껏 
        기척조차 느끼지 못했다. 그런데 아들이 있는 곳에 사람이 있었다.
          그것도 한때 대막혈신이라 불렸던 자가.

          "으- 악!"

          "멈춰라!"

          선실에서 들려오는 비명소리에 만철은 고함을  지르며 몸을 날렸다. 
        만자승 곁에 호위로 두었던 절대삼창(絶大三槍)의 일인인 악군성(岳群
        星)의 목소리였던 탓이었다. 
          그러나.

          쉬이익!

          붉은 광채를 머금은 철구 하나가 그의 전면을 철벽처럼 가로막았다.
          그것은 만우순에게서 빼앗은 은영마삭(隱影魔索)이었다.

          "죽인다!"

          하지만 만철은 앞을 가로막은 물체가 은영마삭  끝에 달린 마구라
        는 사실도 알지 못했다. 아들이 있는  곳에서 들려오는 비명소리는 그
        의 이성을 저만치 날려버렸기 때문이었다.
          청라강기에 의해 형성된 푸른 광채를 줄기줄기  쏟아내며 만철은 광
        포하게 외쳤다.

          "으아악!"

          와장창!
          그러나 그의 외침에도 불구하고 두 번째 비명소리가 울리며 선실 창
        문을 통해 한 인물이 떨어져 내렸다.  몸통만 날아온 그는 절대삼창의 
        두 번째인 악군영이었다.
          믿었던 사람들. 적룡호에 대막혈신과 삭풍마신이  있다는 사실을 알
        면서도 자신 있게 추격해 왔던 이유는 바로 산동악가 출신인 절대삼창 
        때문이었다. 만씨세가를 산동의 패자로 만드는 데 절대적인 기여를 했
        던 그들과 부하들이면  변황사신이라 불렸던 자들이라  할지라도 막을 
        수 있으리라 여겼다.
          그런데 절대삼창이라 불렸던 그들이 속절없이 당하고 있다.

          "만철이 이게 바로 네가 말한 힘이 바로  이런 거냐? 무기력하게 죽
        어 가는 자식을 봐야하는 게 힘이란 거냐고!"

          "개자식! 다른 놈은 몰라도 네 놈만큼은 반드시 죽인다! 청라패왕겁
        (靑羅覇王劫)!"

          이성을 잃은 만철은 백산의 전면으로 쇄도하며  전력을 다해 패왕도
        를 휘둘렀다. 그의 도가 궤적을 그릴  때마다 패왕도의 끝에서 초승달 
        모양의 푸른 강기가 쏟아져 나왔다.
          만철. 강호인들은 그를 십정의 일인에 두고자  하였다. 하지만 십정
        의 일인이라는 칭호를 거부한  사람은 만철 그였다.  친구라 할지라도 
        자신을 십정의 일인이라 부르면 절교를 선언했을 정도로 싫어했다.
          결국 무림인들은 그를 십정의 일인에서  제외했고, 그는 산동만씨세
        가의 가주로만 이름이 나게 되었다.
          사황(四皇)이란 불리는 자들  아래로 굳어진 호칭이  싫었던 탓이었
        고, 패왕도법에 대한 자신감 때문이었다.

          쿵!

          전면에서 다가오는 푸른색 강기를 일별한 백산은  왼발을 힘차게 굴
        러 몸을 띄웠다. 번쩍 허공을 솟구친  신형에서 붉은 광채가 폭발적으
        로 솟구치고, 백산의 오른  발은 전면 공간을 향해  붉은 광채를 뿌렸
        다.

          차앙! 창창창! 창창!

          푸른색 강기와 붉은색 다리가 맞부딪치자 요란한 쇳소리가 흘러나왔
        다. 자신이 만들어낸 청라강기가 허무하게 스러지자 만철은 흠칫 굳어
        졌다.
          아들을 통해 이미 듣기는 했지만 놈은, 이편의  공격을 너무나 수월
        하게 받아치고 있다.

          "한 눈 팔 시간 있으면 한 번이라도 도를 더 휘둘러라, 만철이!"

          쉬이익!

          "허억!"

          순간적으로 눈앞으로 다가온  붉은 광채에 만철은  다급한 경호성을 
        지르며 재빨리 뒤로 몸을 뺐다. 무기를  피하기 위한 단순한 동작이었
        다. 하지만 그 간단한 동작이 다섯  명의 부하들을 저승으로 인도하는 
        결과를 초래할 줄이야.
          초조한 얼굴로 두 사람의 대전을 지켜보던  만씨세가 무인들은 느닷
        없이 다가온 은영마삭을 허용하고 말았다.




       ********************************

 
 
광풍무(88) - 50년 세월도 애명환 소리는 지우지 못했다(2) 


"으아악"

          "아악!"

          쓰린 듯한 느낌에 고개를 숙이던 무인들은 이내 비명을 지르며 바닥
        으로 털썩 쓰러졌다. 허리를 기점으로 상하로 분리된 시체들의 몸에서 
        흐르는 낭자한 피와 함께 역겨운 냄새가 진동했다.
          하지만 백산의 공격은 멈추지 않았다.

          은영마삭 중간을 허리춤에 감은 채로 양끝을  사방으로 움직이며 갑
        판에 있던 만씨세가 무인들을 도륙하기 시작하였다.
          은빛 광채를 발하던  은영마삭이 백산의 손에  들리자 저주마병으로 
        변했다. 소리 없는 죽음의 향연이었다.

          둥글게 원을 그릴 때도 만씨세가 무인들의 몸이 잘렸고, 마구(魔球)
        가 직선으로 뻗어나가도 주검이 생겨났다.
          인간과 선박을 가리지 않았다. 선수의 닻줄을  감던 기둥이 잘리고, 
        갑판 난간들이 종잇장처럼 잘려나갔다.

          "죽일 놈! 만우순마저 네놈이 죽였구나."

          이제야 은영마삭을 알아본 만철은 더욱 살기를  풍기며 패왕도를 들
        어올려 가슴으로  모았다. 패왕도법  2초인 청라패왕탄(靑羅覇王彈)을 
        펼치기 위한 기수식이었다.
          만철의 패왕도에 물방울처럼  맺혀들던 푸른 기운들이  이내 하나로 
        합쳐지고, 그의 도는 한겹 막을 씌운 것처럼 변했다.
          전 내공을 발휘한 만철의 몸은 허공을 향해  천천히 치솟아 올랐다. 
        바람을 한껏 머금은 옷자락이 펄럭이자  만철 주변으로 둥글게 생겨난 
        막이 내리는 빗물을 증발시켰다.

          "가랏!"

          만철은 천둥 같은 고함을 지르며 백산을 향해 돌진하며 패왕도를 휘
        둘렀다. 청라패왕탄은 도탄강기를 시전하는 무공이었다.
          하지만 일반 도에서 펼치는 도탄강기와는  차원이 달랐다. 중병에서 
        쏟아져 나온 도탄강기였기에 그 위력은 거의 이기어검수준에 육박하는 
        엄청난 힘을 내포하고 있었다.

          "그래봐야, 만철이 네가 죽는다는 건 변하지 않는다."

          사방으로 은영마삭을 휘둘러 만씨세가 무인을 살상하던 백산은 진득
        한 살기를 머금고 다가오는 도탄 강기를 향해 뛰어들었다.
          일순 그의 몸에서 노을처럼 붉은 광채가 퍼졌다.

          "저럴 수가……."

          만자승의 목을 들고 선실을 나서던 천괄은 넋을 잃은 얼굴로 백산을 
        쳐다보았다. 도탄강기를 징검다리 삼아 만철을 향해 다가가고 있는 것
        이었다. 말이 좋아 도탄강기지, 강기만  해도 무쇠를 두부처럼 잘라내
        는 엄청난 경지가 아니던가. 그런 강기를 더욱 강하게 만든 무공이 도
        탄강기고, 내공이 실린 도검조차 무용지물로  만드는 경지가 탄(彈)이
        다.

          그런 탄을 발로 밟고 가다니. 입이 쩍 벌어지는 광경이었다. 
          하지만 천괄이 아무리 놀랐다 한들 도탄강기를 펼친 만철 본인만 할
        까. 전면으로 나아가던 만철은 경악한 얼굴로 백산을 쳐다보았다.
          더욱 놀라운 사실은 놈은 눈마저 감고 있다는 것이다.
          앞을 보지 않은 상태로 자신이 만들었던 탄강을 밟아 오고 있다. 그 
        속도 또한 상상할 수 없을 정도로 빨랐다.

          어느 결에 눈앞으로 다가온 놈은 붉은 기운에 휩싸인 오른발을 차올
        리고 있었다.
          일순 턱을 향해 날아오는  붉은 광채를 막기 위해  패왕도를 횡으로 
        들어올려 내공을 주입했다.

          파앙!

          3갑자의 내공이 주입된 패왕도는 무참하게 부러지고,  그 사이로 백
        산의 오른 발끝이 만철의 턱에 박혀들었다.

          "크어억!"

          낮은 비명을 지른 만철은 선수 끝가지 날아가 거칠게 처박혔다.

          "우엑!"

          비틀거리며 자리에서 일어난 만철은 이내 목을  타고 넘어오는 피를 
        토해냈다. 하지만 그 속엔 피만 있는 게 아니었다.
          핏속에 섞여 새하얀 덩어리들이 무더기로 떨어져 내렸다.
          입안을 장식했던 이였다.

          "아직 끝나지 않았다, 놈, 눈을 떠라!"

          반 조각 밖에 남지 않은 도를 들어올리며  소리쳤다. 지금까지도 놈
        은 눈을 감고 있다.

          "내가 눈을 뜬 순간 너는 죽는다, 만철이."

          "죽일 놈! 으아아!"

          산동만씨세가의 가주이자, 거령패왕도라 불렸던 만철은 아들과 같은 
        길을 택하고 말았다.
          단전 아래 잠자고 있던 진원지기를 뽑아내고 만 것이다.
          만철의 몸에서 뇌전이 일 듯 번쩍이는 광채가 솟고, 두 눈마저 푸르
        게 변했다. 온몸을 감쌌던 옷이 찢겨나가고  산발한 머리는 하늘로 치
        솟았다. 부러진 반도에서는 1장 길이의 강기가 쭉 튀어나왔다.

          "크아악!"

          발악하듯 고함을 지른 만철의 신형이 빛살처럼  백산을 향해 폭사되
        었다. 진원지기를 뽑아 올려 동귀어진 수법을 사용한 것이었다.

          그 순간.

          번쩍!

          지금껏 감겨 있던 백산의 눈이 번쩍 떠지고,  유리알처럼 투명한 눈
        동자가 타나났다. 그리고 백산의 오른 손은 만철의 얼굴을 가리켰다.

          "네 놈은 파……. 아- 악!"

          무엇인가를 말하려던 만철은 말을 잇지 못하고  처절한 비명을 내질
        렀다. 입안으로부터 엄청난 고통이 밀려들기 시작한 것이었다.
          만철의 입안을 빠르게 관통했다 사라진 그것은 백산의 오른 손에 있
        던 독천비(毒天匕)였다.

          털썩!

          순식간에 머리가 녹아버린 만철의 신형은 가볍게  떨다가 이내 잠잠
        해졌다.

          "봤나?"

          백산과 만철의 싸움을 지켜보던 천괄은 갈영상을 향해 물었다. 마지
        막 순간에 번쩍 하고 나타났던 광채. 너무 빨리 확인하지 못했지만 만
        철의 얼굴을 녹여버린 그것은 가공할 독(毒)이 분명했다.

          "무슨 수로 봅니까, 등을 돌리고 있었는데. 전면에 있었다 하더라
        도 보지 못했을 겁니다."

          갈영상은 고개를 흔들었다. 더  이상 백산에게 관심을  두지 않기로 
        하였다. 그는 변황사신이라  불렸던 자신들을  초라하게 만들어버리는 
        절대 강자였다. 
          만철의 죽음을 끝으로 만씨세가의 배에는 노잡이를 제외하고는 살아
        남은 자는 아무도 없었다. 두려움에 물로 뛰어들었던 자들마저 사양선
        을 비롯한 살수들에 의해 죽임을 당하여 다시 위로 올려졌다.
          만철의 배에 타고 있던 무인들은 단 한 명도 배를 떠나지 못했다.

          "다 끝났다, 가자!"

          은영마삭을 허리춤에 갈무리한  백산은 짧게 말하고  적룡호를 향해 
        몸을 날렸다.

          "괜찮아?"

          창백한 얼굴로 서 있는 주하연을 향해 다가가며 물었다. 

          "물에 들어가서 씻고 와, 냄새나."

          진이 빠진 듯 털썩 주저앉은 주하연은 희미하게  웃으며 말했다. 물
        론 웃어야할 상황이 아니라는 걸 알지만 백산에게 미안했다.
          이번 일은 남경왕부에 관한 일일뿐 백산과는 전혀 상관없다. 공연히 
        자신 때문에 잠자던 천살성(天殺星)을 깨운  것 같아 걱정스럽기 그지
        없었다.

          더하여 이번 백산의 행동을  겪고, 책에서만 보았던  천살성에 대해 
        확실하게 알게 되었다.
          천살성은 한번 피를 보면 멈추려 하지 않는다고  하였다. 스스로 핑
        계를 만들어가면서라도 적이라 추정되는 자들을 없앤다고 하였다.
          백산의 모습이 그랬다. 광혈지옥비의 저주를  풀었다고 하지만 이성
        을 잃는 것만 막았을 뿐, 그는 여전히 천살성의 능력을 그대로 발휘한
        다.

          "그런가? 읏차!"

          온통 피범벅이 된 제 몸을 보며 어색한 미소를 짓던 백산은 이내 물 
        속으로 뛰어들었다. 대충 물에 휘저어 옷과  얼굴에 묻은 피를 씻어낸 
        다음 다시 배로 올라왔다. 그리고 선저를 향해 버럭 소리를 질렀다.

          "빠르게 내려간다. 전속 항진!"

          "알겠습니다!"

          선저에 있던 병사들의 목소리가 쾌활하게 울렸다. 배는 유령선을 방
        불케 할 정도로 몰골이 말이 아니었지만 더  이상 위험 없다는 사실에 
        고무되었는지 힘차게 노를 젓는 그들의 얼굴엔 웃음꽃이 만발했다.
          그들은 그럴 수밖에 없었다.
          선저에만 있던 그들은 북황련 배에서 일어난 참극이나, 회하를 떠다
        니는 시체를 보지 못했기에.
          탄력을 받은 적룡호가 빠르게 이동하고 있는 그 순간.
          그들보다 아래쪽에 있는 남천벌과 북황련 전쟁터도 새로운 국면으로 
        접어들었다.
          전쟁의 막바지에 접어든 순간 나타난 한 척의 배 때문이었다.

          "빌어먹을 남궁세가!"

          남세옥의 입에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 배  2척에 달한 전력을 
        가지고 북황련과 충돌했지만 남천벌의 피해가 너무 컸다.
          적선 3척을 침몰시킨 동안에 남천벌은 5척의 배를  잃고 말았다. 무
        인들 때문이 아닌 노잡이들 때문이었다.
          급조된 남천벌 노잡이들은 치고 빠지기에 능한  북황련 쪽 노잡이들
        과는 상대가 되지 못했다. 그나마 전력이 우세하여 3척을 침몰시켰고, 
        마지막 정리를 하려는 순간 나타난 자들이 남궁세가였다.
          더구나 창해호 선수에 서서 이편을 쳐다보는 자는 자신과 같이 신진
        십룡의 일인에 들어있는 남궁창이다. 왈칵 짜증이 밀려왔다.

          "참으십시오, 형님!"

          "알고 있네, 하지만 마음에 안 들어."

          짓씹듯 말한 남세옥은 전면 선수로 나가며 남궁창을 주시했다.
          곧이어 그의 귓전에 남궁창의 낭랑한 목소리가 들려왔다.

          "당신들은 지금 중대한 과실을 저질렀다. 허락도  없이 남궁세가 영
        역에 병력을 투입했음은 물론이고  이곳에서 전쟁을 치렀다.  오늘 이 
        일은 북황련과 남천벌에 반드시 책임을 물을  것이다. 그리고 더 이상 
        싸움은 용납하지 않겠다. 배를 돌려 각자 집으로 돌아가라!"

          "기고 만장했구나, 남궁창!  우린 남경왕부를  돕기 위해  출동했을 
        뿐, 다른 목적은 없다. 너의  남궁세가에서 적룡호를 도왔더라면 우리
        가 여기까지 나올 필요가  없었을 것이다. 주인행세를  하려거든 그에 
        합당한 행동을 했어야지. 하지만  너희 남궁세가는 그렇게  하질 못했
        다. 오히려 우리 남천벌을 고맙게 여겨야 한다."

          "흥! 남경왕부를 도우러  왔다는 자들이 적룡호를  저렇게 방치했더
        냐?"

          비릿한 조소를 머금은 남궁창은 뒤쪽을 가리켰다. 폐선으로 변한 적
        룡호가 빠르게 다가오고 있었던 것이었다.

          "글쎄, 그거야 세인들이 어떻게 평가하느냐에  달렸지, 네가 판단할 
        사항은 아니다."

          애써 놀라움을 숨기고 남세옥은 맞받아쳤다.  쏟아지는 비를 고스란
        히 맞고 있는 그들의 표정은 생각보다 밝았다.
          만철을 물리친 것은 물론이고,  적룡호에 타고 있던  자들은 피해를 
        입지 않았다는 의미이리라.
          대단한 자들이란 생각이 들었다. 남천벌이  일부 막아주기는 했지만 
        회하채의 공격과 만씨세가의 공격을 고스란히 받아낸 자들이 아닌가.
          문득 자신을 향해 손을 흔들었던 귀광두가 달리 보였다.

          "형님! 저들에게 배를 한 척 내줘야겠습니다."

          그때 곁으로 다가온 양천리가 남세옥을 향해 말했다.

          "나도 그럴 생각이었네. 마마! 저희들이 배를  한 척 드리겠습니다. 
        그 배를 타고 가십시오."

          "군주마마, 저희 배로 오르시지요."

          두 사람은 동시에 주하연을 불렀다. 

          "훗! 재밌구나. 이젠 나한테 아무런 일도 없을  거라 여긴 모양이구
        나. 더 이상 죽을 위험이 없으니까 배를 태워준다는 말이더냐?"

          천천히 자리에서 일어난 주하연은 두 사람을 향해 쏘아붙였다.

          "그럴 리가 있습니까, 저희 세가에서 소식을 접했을 때는 이미 일이 
        벌어진 다음이었습니다. 부랴부랴 달려오긴 했으나……."

          진땀을 흘리며 남궁창은 겨우 대꾸했다.  주하연은 남궁세가의 입장
        을 정확하게 꿰뚫고 있었다.

          "관둬라! 우린 적룡호로 남경까지 가겠다.  비록 깨지고 부서졌지만 
        적룡호가 있는 곳이 곧 남경왕부다. 이  주하연의 목을 가지고 장난쳤
        던 자들 결코 잊지 않을 것이다. 가자!"

          비록 비에 젖어 추레한 꼴은 하고 있지만,  주하연의 몸에서 흘러나
        온 기운은 위쪽에서 내려다보는 남궁창이나 남세옥을 능가했다.
          이제 16세란 사실이 믿어지지 않을 정도로 그녀의 몸에선 위엄이 넘
        쳤다.

          부르르!

          짧은 순간 주하연과 눈이 마주친 남세옥은 몸을  부르르 떨었다. 차
        갑게 식은 그녀의 눈동자에서  알 수 없는 두려움이  느껴졌던 탓이었
        다.
          더구나 주하연 곁에 앉아 있는 귀광두란 녀석은  또 다시 손을 흔들
        고 있다. 
   ***********************
 
 
광풍무(89) - 50년 세월도 애명환 소리는 지우지 못했다(3) 

 
          
          "제기랄! 돌아간다!"

          멀어지는 적룡호를 보며 나직한 욕설을 뱉어낸  남세옥은 뒤쪽을 향
        해 고함을 내질렀다.
          서전(序戰)에서 승리를 얻었지만 남경왕부의 의심은  떨치지 못했다
        는 생각에 불편하기 그지없었다.
          남세옥이 탔던 배를 선두로 남천벌 배들이 떠나고  한 척 남은 북황
        련 선박은 강가를 향했다. 적룡호와 같은  방향이라 차마 회하를 따라
        갈 수 없었던 탓이었다.

          "적룡호가 남경왕부의 운명을 나타내는 것이라면."

          남궁창은 혼잣말로 중얼거렸다. 수많은 적에 둘러싸여, 부서지고 깨
        졌지만 그들은 결국 살아  남았다. 적룡호에서 남경왕  주홍의 운명을 
        느낀 것은 혼자만의 착각이었을까.

          "아직은 누구도 알 수 없으니까……. 우리도 돌아간다."

          빠르게 멀어지는 적룡호를  한참 동안 응시하던  남궁창은 부하들을 
        향해 고함을 질렀다.
          비는 그칠 줄 모르고 여전히 퍼붓고, 누런 황톳물 사이로 수많은 시
        신이 떠다니는 이곳은 남천벌과 북황련의 첫 전투가 있었던 회하였다.
          


          발이 없어도 빠르게 달리는  것. 그것을 가리켜  사람들은 소문이라 
        한다. 세상에서 가장 빠르게 퍼지는 게  있다면 사람들은 누구나 말할 
        것이다. 그것은 소문이라고.
          하지만 그 소문은 외형적으로 드러난 사건만 전할 뿐 안쪽의 진실한 
        면은 드러나지 않는다는 데 문제가 있다.
          남경왕부 배를 둘러싸고 북황련과 남천벌의  전쟁이 있었고, 적룡호
        를 돕기 위해 출병한 남천벌이 대승을 거뒀다고 하는 소문은 중원전역
        으로 빠르게 퍼져나갔다.

          비단 소문은 그것뿐만이 아니었다. 남천벌과  싸움에 참여한 북황련 
        세력은 산동만씨세가 전 전력이라는 소문이  더해지고, 가주였던 만철
        과 그의 사촌형인 만우순까지 죽음을 당했다고 하자, 싸움을 주도했던 
        남세옥은 최고의 신진으로 떠올랐다.
          심지어 만철을 없앤 사람이 남세옥이란 말까지 들려오고 있었다.
          회하 전쟁에서 살아난 누군가가 남세옥이 아닌  귀광두에 의해 만우
        순이 당했다고 하였지만 남세옥에 대한  무성한 소문은 귀광두의 존재
        를 지워버리기엔 충분했다.

          "병신 같은 놈! 그렇게 자중하라 했거늘. 죽고 싶으면 제 놈만 죽으
        면 될 일이지 부하들은 왜 끌고 들어가서는……."

          보고서를 읽던 제갈승후는 나직하니 신음을  뱉어냈다. 그가 욕설을 
        퍼붓는 건 남천벌과의 첫 전투에 졌다고 해서도 아니었고 만철이나 만
        우순의 죽음 때문은 더더욱 아니었다.
          그들 두 사람을 제외한 나머지 병력들의  죽음이 안타깝고 아쉬워서
        였다. 북황련에는 병사들을 지휘할 사람은  얼마든지 있다. 굳이 만철
        이 아니더라도 산동만씨세가는 다른 세가 못지 않게  잘 굴러 갈 것이
        다. 그런데 만철은 부하들마저 전부 데리고 저승으로 가버린 것이다.

          "그나마 목적 달성은 했으니까……. 귀광두란  녀석까지 드러났으면 
        더 수월하게 되었을 터인데."

          제갈승후가 가장 아쉽게 생각하는 부분이었다.  올라온 보고서에 의
        하면 만우순을 없앤 자는 분명 귀광두라 하였다.
          그런데 남세옥 때문에 그의 존재감이 묻혀버리고 말았다. 

          "아직 천붕회가 남아있으니까……."

          하고 낮게 숨을 토해냈다.
          천붕오천멸살계는 이제 시작되었을 뿐, 계획에 차질이 생긴 것 아니
        기에 크게 문제될 일은 없었다.
          싱긋 미소를 지은 제갈승후는 창 밖으로 시선을 던졌다.

          "귀광두, 넌 반드시  드러나게 되어있다. 무림  최고 실력자로……. 
        내가 그렇게 만들 거다. 천붕십일천마의 후예여."

          
          
          *   *   *
          
          
          태호와 홍택호를 비롯한 수많은 호수가 산재해 있고, 성을 관통하여 
        흐르는 양자강 지류로 인하여 강소성은 물의 성(省)이라고 부른다.
          강 하류의 비옥한 토질은 언제나 풍년을  가져왔고 강소성에는 굶어 
        죽는 사람이 없다할 정도로 먹거리가 풍부하다. 해서 강소성을 하늘의 
        선택을 받은 천혜의 땅이라고 부르는 사람도 없지 않다.
          고래로부터 많은 왕조가 남경(南京)에 도읍을 정한  이유가 그 때문
        이었다.
          특히 성도인 남경은 명나라를 세웠던 태조  홍무제가 도읍을 정했던 
        곳으로 북경으로 천도하기 전까지는 중원의 중심지였다. 
          다만 한가지, 중원에서 가장 더운  도시 중 한 곳이란  사실만 빼면 
        남경은 최고의 도시가 분명했다.

          장포(長浦)는 장강에 면한 교통 요지다.
          서(西)로 항해를 하면 안휘성과 호북을 거처  사천으로 이어지고 동
        으로 항해를 하면 장강 하류를 거쳐 발해만으로 빠진다.
          또한 북으로 뚫린 운하를 타고 이동하면  하남성을 통과하여 북경으
        로 갈 수 있는 곳이기도 했다.
          연일 계속된 폭염으로 한산하기만 했던 장포에  새벽부터 삼엄한 바
        람이 불었다. 번쩍거리는 갑옷을 걸친 병사들이 선착장을 기준으로 두 
        줄로 길게 도열해 있었던 탓이었다.

          "아직 멀었는가?"

          초조한 얼굴로 연신 하류를 쳐다보는 인물. 붉은  빛이 감도는 갑옷 
        때문에 적룡왕(赤龍王)이라 불리는 남경왕 주홍이었다.
          주홍의 귀환은 생각보다 빨랐다. 천괄과 갈영상이 떠난 직후 전쟁이 
        끝났고, 그는 바로 돌아올 수 있었다.
          원래 예정대로라면 그는 남경에 있어야할  상황이 아니었다. 북경으
        로 가서 황제를 배알하고 경과를 보고해야 한다.
          하지만, 적룡호가 공격받고 있다는 소문을 접하고 급거 남경으로 방
        향을 틀었다.
          그리고 오늘, 회하를 따라  내려오던 적룡호가 운하를  타고 내려와 
        장강어귀에 접어들었다는 보고를 받았다.

          "잠시만 기다리소서, 전하! 곧 도착할 것입니다."

          기다란 창을 가진 인물이 주홍을 향해 고개를 숙이며 말했다. 4신위
        의 일인인 수왕신장(水王神將) 유어청(劉漁靑)으로, 과거엔 창마신(槍
        魔神)이라 불렸다.
          그리고 그의 곁에 암흑마겸이라 불리는 검은 낫을 허리춤에 걸고 있
        는 자는 4신위 막내이자 가장  잔혹한 심성으로 이름난 암왕신장(暗王
        神將) 황극(晃克)이었다.
          초조한 가운데 시간은 흘러 동쪽 하늘에 붉은  해가 떠올라 장강 강
        변을 향해 무수한 빛 무리를 뿌려 놓았다.
          그리고, 그 빛 무리를 뚫고 배 한 척이  천천히 장포를 향해 다가왔
        다. 

          "저- 것이…… 남경왕부?"

          한 걸음 앞으로 나선 주홍은 앓는 듯한 목소리로 중얼거렸다.
          물위를 떠다니는 것을 배라고 일컬으니 선착장으로 다가오는 물체는 
        분명 배였다. 하지만, 선실도 없고, 벼락을 맞은 듯 검게 그을려 있는 
        적룡호는 결코 배라고 부를 수가 없었다.  폐선 아니 유령선보다 나을 
        것도 없었다.

          "진정해라, 유어청! 깨지고 부서졌지만 적룡호는  목적지까지 왔다. 
        그게 중요한 거다. 의연하게 맞아야 한다."

          유어청의 몸에서 흘러나오는  격렬할 기세에 주홍은  나지막이 말했
        다. 하지만, 뒷짐을 짓고 있던 그의 손은 태연스런 입과는 달랐다. 무
        섭게 틀어쥔 손아귀에서  붉은 피가 흘러나오고 있었다.
          곧이어, 선착장으로 들어선 적룡호에서 사람들이  차례로 내리기 시
        작했다. 가장 먼저 병사들이 내리고, 수발을 들던 하인들이 뒤를 이었
        다.
          그 다음, 천괄을 비롯한 유몽일행이 내렸고,  맨 마지막으로 주하연
        과 백산이 적룡호갑판에 모습을 드러냈다.

          "먼저 가라!"

          턱짓으로 전면을 가리키며 백산은  말했다. 왠지  끼어들어선  안될 
        것 같은 숙연한 분위기가 느껴졌던 탓이었다.

          턱!

          "같이 가!"

          물러서려는 백산을 잡아채며 주하연은 슬몃 미간을 좁혔다.

          "나보고 저 속으로 걸어 들어가라고? 못해!"

          "제발!"

          "하아! 미치겠네! 나보고 어쩌라고……."

          울 듯한 주하연의 얼굴을  보던 백산은 어색한 얼굴로  입맛을 다셨
        다.

          "그래, 같이 가보자."

          숨을 깊게 들이마신 백산은 그제야 고개를 끄덕였다.

          "고마워요. 자아 봉선도는 앞으로 제대로 하고."

          뒤쪽에 아무렇게나 꼽혀  있는 봉선도를 가리키며  주하연은 상큼한 
        미소를 던졌다.

          "끄응! 어째 선보러 가는 새신랑 같은 기분이다."

          낮게 신음을 흘린 백산은 봉선도를 돌려 전면 허리춤에 비스듬히 찔
        러 넣고, 혈월도도 다시 한번 점검했다.

          "오빠 최고! 턱은 바짝 당기고, 가슴도 펴.  그리고 두 팔은 자연스
        럽게 내리고, 시선은 전면을 응시하며 편하게 걸어. 사람 많다고 기죽
        지 말고, 알았지?"

          엄지손가락을 슬쩍 치켜세우며 주하연은 방긋 웃었다.

          "군주마마!"

          도열해 있던 전 병사들은 물론이고, 방금 배에서 내렸던 이들 중 주
        홍 곁으로 다가간 천괄과 갈영상을 제외한 모든  이들이 그 자리에 무
        릎을 꿇었다.

          "정말 돌아버리겠네."

          백산은 짓씹듯 혼잣말을 했다.

          주하연의 말대로 오직 전면만 쳐다보고 있었지만  불편하기 짝이 없
        었다. 고개를 숙이고 있는 모든 병사들이 자신만 쳐다보는 것 같았다.
          얼굴이 화끈거리고, 문득 오줌보가 팽팽해지는 듯  했다. 20여 장도 
        채 안 되는 길이 천 리처럼 길게 느껴졌다.
          비단 당혹스러워 하는 사람은 백산 혼자만이 아니었다. 전면에 있던 
        주홍 역시 놀란 얼굴로 백산을 주시하고 있었다.

          "저 청년은 누군가?"

          여전히 백산의 얼굴에서 시선을 떼지 못한 채로 천괄에게 물었다.
          "처음 만났을 때 군주님은 저 청년과 같이 있었습니다. 그리고 군주
        님의 말씀을 빌리자면 그가 생명을  구해주었다고 하였습니다. 이름은 
        백산이라 하더이다."

          "그럼?"

          "예, 군주님의 말씀이 맞는지 틀린지는 모르겠지만 천음신맥은 완전
        하게 치료되었고, 내공 또한 3갑자에  달해있었습니다. 그리고 빙천수
        라마공을 익힌 듯 했습니다."

          "빙천수라마공까지? 응?"

          화들짝 소리를 지르던 주홍의 눈은 한곳에 못박혀 떨어질 줄을 몰랐
        다. 그의 시선이 가 있는 곳은 백산의 허리춤이었다.
          비스듬히 꽂혀 있는 그것은 하연 어미에게 선물했던 그 봉선도였다. 
        그녀가 죽고 봉선도는 하연에게 돌아갔다. 
          나중에 마음에 드는 남자가 나타나면 마음의  선물로 주라며 하연에
        게 주었다. 그런데 그 봉선도를 백산이란 청년이 가지고 있다.
          다시 한번 백산의 얼굴을 면밀히 살폈다. 옷은 헤어졌지만 얼굴이니 
        행동거지는 깔끔해 어디 한 군데 흠잡을  곳은 없고, 동안으로 보이는 
        얼굴과는 달리 눈동자는 하염없이 깊어 완숙함마저 풍겼다.
           외모만으로 따진다면 오히려 딸인 하연이 부족해 보였다.

          "나중에 천천히 물어보면 알겠지……."




 
 
광풍무(90) - 50년 세월도 애명환 소리는 지우지 못했다(4) 

 
          내심 중얼거린 주홍은 환한 미소를 머금었다.  거의 1년만의 만남이
        고 더구나 천음신맥의 저주마저 풀었다고 하지 않은가.
          눈물 가득 머금은 눈으로 양팔을 활짝 벌렸다. 
          하지만 그는 죽음을 이기고 나타난 딸을 안지 못했다.

          "아버님, 그동안 별래무양하셨는지요."

          바로 앞으로 다가온 주하연은 그 자리에 정중하게 무릎을 꿇으며 절
        을 해버린 것이었다.
          팔을 벌려 주하연을 안으려 했던 주홍과 어정쩡하니  서 있던 백산. 
        동시에 두 사람의 얼굴이 기이하게 변했다.  아무런 언질도 없이 일어
        난 일이라, 주하연과 같이 무릎을 꿇어야  할지 아니면 한쪽으로 피해
        야 할지 백산은 갈피를 잡지 못했다.

          '뭐해요, 왕야에게 절하는 건 평민으로 당연한 일이라고요.'

          '제길…….'

          주하연의 전음을 들은 백산은 내심 욕설을  뱉어내며 재빨리 무릎을 
        꿇었다.

          "흠흠! 어서 오너라.  그동안 고생이  많았구나. 그만 일어들  나거
        라."

          멋쩍은 듯 헛기침을 한 주홍은 벌렸던 팔을 거둬들이며 나직하니 말
        했다.

          "일단 집으로 먼저 가자꾸나, 가서 이야기를 하도록 하자."

          백산과 주하연을 번갈아 쳐다보던 주홍은 떨떠름한  얼굴로 몸을 돌
        렸다. 그가 생각했던 부녀 상봉은 절대 지금의 모양이 아니었다.
          눈물을 펑펑 쏟으며 '아버지!' '내 딸아!'를 불렀어야 했다. 마음은 
        분명 그랬다. 딸을 보자마자 눈물이 핑 돌았다. 
          그런데 별래무양이란다.

          '나쁜 것! 절 어떻게 키웠는데? 아무리 그래도 그렇지.'

          남에게 들킬세라 몸을 돌린 주홍은 흘러내리다 만 눈물을 몰래 훔치
        며 내심 중얼거렸다. 

          '여우! 너 이따 혼날 줄 알아.'

          이상한 분위기에 휩쓸린 백산은 그제야 주하연의 의도를 눈치채고는 
        전음으로 윽박질렀다. 아버지인  남경왕에게 자신을  소개시키기 위한 
        주하연의 술수였던 것이다.

          '잔말말고 유몽 할아버지랑 수하들이나 챙겨요. 부하로 부리기로 했
        으면 위신도 세워줘야지.'

          백산을 향해 혀를 날름 내민 주하연은 주홍 곁으로 빠르게 다가가며 
        전음을 보냈다.

          "끄응! 유몽, 아이들과 같이 이쪽으로 와라!"

          낮게 신음을 뱉어낸 백산은 유몽을 비롯한 잠영루 살수들을 불렀다. 
        주하연의 말마따나 그들은 한쪽 구석에 꿔다 놓은 보릿자루처럼 서 있
        었던 것이었다.

          "주공, 한방 먹었습니다, 그려."

          지금껏 주하연과 백산의  행동을 지켜보고 있던  유몽은 의미심장한 
        웃음을 흘렸다. 주하연의 행동에서 대충 상황을 짐작할 수 있었다.
          신랑감을 소개시키는 데는 지금처럼 좋은 기회가 없다. 
          병사들은 물론이고 주변에 있는 많은 사람들이  지켜보는 가운데 남
        경왕을 향해 두 사람이  나란히 절을 올렸으니.  사윗감이라 광고하는 
        게 아니면 무엇이겠는가.
          주하연의 영악함에 놀라 절로 혀가 내둘러졌다.

          "그래 임마. 다 니들 때문이야. 좀 의젓하게 서  있지 못하고 비 맞
        은 생쥐 꼴로 있으니까 그런 거잖아!"

          "그게 왜 저희들 때문입니까, 다 잘생긴 주공  때문이지. 일단 가시
        죠, 주공. 그동안 고생했는데 밥이라도 얻어먹어야지요."

          어디서 힘이 솟는 걸까. 갑자기 어깨를 쫙 편 유몽과 사양선 일행이 
        백산 앞으로 나서며 길을 잡았다.

          "니미럴, 에라 모르겠다."

          이내 고개를 흔들고만 백산은 유몽 일행의 뒤를 따랐다.
          뒤쪽 자금산(紫金山)을 배경으로 수천  평 대지 위에 서  있는 수십 
        채의 고루거각들. 정계 2인자이자 적룡왕 주홍의 근거지인 남경왕부였
        다. 주하연의 귀환으로 인하여 왕부는 온통 축제 분위기였다.
          남경에서 근무하는 관리들과 장군들이 속속들이 찾아와 주하연의 귀
        환을 축하해 주었고, 점심나절에 시작한 잔치는 깊은 밤까지도 계속되
        었다.

          "어이그, 사람은 역시 어울리는 자리에서 놀아야 하는데."

          이 사람 저 사람이 주는 술을 받아먹은 덕에 얼굴이 붉게 변한 백산
        은 정원을 거닐며 낮게 툴툴댔다.
          남경의 고관대작이라는 자들과 한 자리에 있자니  불편하기 짝이 없
        었다. 별반 할말도 없었고, 신상에 대해 뭔가  캐내려는 듯 자꾸만 질
        문을 해대는 자들도 마뜩치 않았다. 이래저래 술만 받아먹다가 기회를 
        틈타 빠져나와 버렸다.

          "오빠!"

          그 참에 등뒤에서 주하연의 목소리가 들려왔다.

          "왜 나오셨습니까, 군주님. 좋아하는 술이 지천에 널렸는데 양껏 드
        시지 않고요."

          "우이씨! 그건 비밀이란 말예요.  안 그래도 참느라  힘들어 죽겠구
        먼. 그래서 하는 말인데……."

          "싫어야, 가려면 너 혼자 가. 난 들어가서 잠이나 잘란다."

          은근한 눈길로 다가오는 주하연을 외면하며  백산은 손사래를 쳤다. 
        밖으로 나가자는 눈빛이란 걸 모르지 않았다.
          이제 막 돌아와 집안 사람들이 수시로 찾을 터인데, 낮에 나란히 절
        을 한 상황도 못내 껄끄러울 판에  또 다시 두 사람이  함께 사라질 수는 
        없는 일이었다.
          하지만 백산의 행동은 그저 허황한 몸짓에 불과했다.

          "좋은 말로 할 때 따라와요!"

          애매모호한 미소를 던진  주하연은 남경왕부 밖으로  몸을 날려버렸
        다.

          "야- 아!"

          무심결에 주하연을 향해 고함을 내질렀다. 하지만 그녀는 이미 시야
        에서 사라져 버렸다.

          "제길……."

          혹여 떠나는 걸 들킬까  봐 잠시 주변을 살펴보다가  아무런 기척도 
        느껴지지 않자 슬쩍 지면을 찼다. 

          "빨리 떠나던지 해야지 원……."

          일순 텅 빈 공간에는 잔뜩 짜증이 묻어난 백산의 투덜거림만이 연연
        히 떠돌았다.
          하지만 그런 백산의 모습을 지켜보는 사람이 있었으니.
          잠시 손님들을 피해 연회장을 빠져나왔던 주홍이었다.
          창가에 서서 지금껏 주하연과 백산의 하는 양을 지켜보았고, 백산이 
        마지막 남긴 말소리도 들었다.

          "엄청난 무공이군……."

          허공을 다리 삼아 사라지는 백산의 모습에  주홍은 나지막이 중얼거
        렸다. 회하채를 몰살시키고, 산동만씨세가 가주인 만철마저 그가 없앴
        다고 하였던 천괄의 말에 설마 했었는데,  실제 무공을 펼치는 모습을 
        보니 그의 말이 이해가 되었다.

          "이제 걱정도 덜었으니……. 이 아비도 승부를 걸어보련다."

          주하연의 모습을 좇는 듯  한참 동안 허공을 응시하던  주홍은 몸을 
        돌렸다.
          남경왕부를 빠져나온 주하연과  백산이 서쪽으로 몸을  날려 도착한 
        곳은 현무호(玄武湖) 주변에 형성되어있는 야시장이었다. 더위 때문에 
        잠을 이루지 못한 까닭인지 야시장은 많은 사람들로 붐볐다.

          "어렸을 때 한 두 번인가 와보고 처음이야. 근데 정말 크다."

          엄청난 시장 규모에 놀라듯 주하연은 입을 쩍 벌렸다. 

          "나 한푼도 없으니까, 니가 알아서 해."

          이제 돌아가자는 말하기도 지친 백산은 맥빠진  얼굴로 주하연을 따
        라 터벅터벅 걸었다. 

          "걱정 마세요, 오라버니. 자금은 든든히 준비해 왔으니까, 자요!"

          상큼 미소를 지은 주하연은  백산 앞으로 주머니를  내밀어 보였다. 
        앞면에 봉황이 정교하게 수놓아진, 백산  비단으로 만들어진 조그마한 
        주머니였다.

          "지금부터 쓰는 돈은 전부 오빠가 알아서 해요."

          백산의 손을 잡아끌고 그녀가 들어선 곳은  옷감이 즐비하니 쌓여있
        는 포목점이었다.

          "강소성이 비단으로 유명한 곳이라는 건 몰랐죠.  소주 비단은 황실
        에 납품되어 용포를 만드는 데 쓰여요."

          불빛 아래 호사스런 광채를 뿌리는 점포로 들어선 주하연은 이리 저
        리 둘러보며 옷감을 고르다가 이내 한 곳에 시선을 두었다.
          그녀의 시선을 붙잡은 것은 물결 무늬로 나염  된 연 옥색 비단이었
        다.

          "주인장, 이것하고, 저기 있는 포초혜, 여기 있는 관 그리고……."

          포목점을 통째로 사려는 양, 주하연은 이곳 저곳을 샅샅이 들춰보며 
        끊임없이 주문했다. 비단은 물론이고 신발에, 머리에 쓰는 관에, 그것
        도 양에 차지 않다는 듯 속옷까지 왕창 샀다.

          "이거 전부 남경왕부로 가져다 줘요, 얼마죠?"

          "허억, 왕부에서 오셨습니까? 설마 군주님……."

          포목점 주인은 비명처럼 고함을 질렀다.  그도 남경왕부의 금지옥엽
        인 봉선군주가 돌아왔다는 소식을 들었던 것이다.

          "아이고 군주님 몰라 봬서 죄송합니다."

          주하연이 고개를 끄덕이자 상점 주인은 그 자리에 무릎을 꿇으며 감
        격스런 얼굴로 고개를 조아렸다.

          "괜찮아요. 10년 만에 왔는걸요."

          "그냥 가십시오, 소생이 군주님께 선물로 드리겠습니다."

          "무슨 소리예요. 얼마나 번다고!"

          "그런 말씀 마십시오. 저희들이  왕야께 큰 도움을  받고 있습니다. 
        그 분 덕에 이곳 야시장에는 나쁜 놈들이 없습니다요."

          백산이 주머니를 들추자 상점주인은 극구 사양했다. 바가지 쓰지 않
        기 위해 왕부에서 나왔다는 말을 꺼냈다가 공연히  피해를 주는 것 같
        아 주하연은 맘이 편치 않았다. 
          옆을 돌아보며 백산에게 알아서 처리하라는 신호를 보냈다.

          "이봐 주인장, 당신이 남경왕부보다  더 부자야? 고마운  건 고마운 
        거고 장사는 해야지. 잔말말고 받아. 안 그러면  여기 있는 비단 전부 
        남경왕부로 가져오라고 할 테니까 알아서 해."

          "네?"

          백산의 한마디는 즉효였다. 돈을 안 받으면 상점을  통째로 들고 간
        다는 데 어쩔 것인가.  쩔쩔매던 상점 주인은 결국  돈을 받을 수밖에 
        없었다.
          포목점을 나온 두 사람은 이곳 저곳을 기웃거리며 쏘다녔다.
          그러다가 발이 멈춰선 곳은 장신구를 파는 조그마한 상점 앞이었다.

          "헉!"

          상점 안에 진열된 물건을 둘러보던 백산은 일순 소스라친 얼굴로 소
        리를 질렀다. 그때 주인인 듯한 자가 다가오며 은근한 어조로 물었다.

          "혹시 두분 연인이십니까?"

          "맞아요! 왜 좋은 거라도 있어요?"

          백산이 뭐라 하기도 전에 주하연이 끼어들었다.

          "그렇습니까, 정말 어울리십니다. 우리 집에 희한한 물건이 하나 있
        는데 보시겠습니까. 이 세상에 단 두 개밖에 없는 물건인데.”
          백산의 귓전에는 상점 주인의 말이 들려오지 않았다. 과거 용문석굴
        에서의 상황이 머릿속을 가득 채웠다.
          세 사람과 처음 놀러 나갔던 때, 용문석굴에서 애명환(愛鳴環)을 샀
        었다. 그때 애명환을 팔았던 자가 분명 그랬다.
          사랑이 식으면 애명환은 더 이상 울지 않는다고.

          "애명환(愛鳴環)이라는 건데요……. 사랑하는 사람끼리 서로의 손가
        락에 끼고 가져다 대면 소리를 냅니다. 하지만 사랑이 식으면 더 이상 
        울지 않는다고 합니다. 한번 시험해보시겠습니까?"

          "에이 거짓말!"

          주하연은 의심스럽다는 듯이 콧잔등을 찌푸렸다. 만년한철 상자에서 
        나온 애명환을 보기는 했지만  소리가 날 거라는 생각은  해보지 않았
        다. 다만 소살우 일기장에서  백산이 세 부인에게  선물했다는 반지가 
        애명환이란 사실만 알고 있었을 뿐이었다.

          "아냐 맞아. 사랑하는 사람이 손가락에 끼우고 서로 가져다 대면 소
        리가 나는 건 확실해. 사랑이 식었을 때  소리가 나지 않는 건 모르지
        만."

          "정말? 그렇담 이리 줘 봐요."

          빼앗듯 상자를 낚아챈 주하연은 두 상자를 동시에  열어 그 중 작아 
        보이는 반지를 꺼내 제 약지에 끼웠다.

          '휴- 우! 또 맞았다.' 
  
 
광풍무(91) - 50년 세월도 애명환 소리는 지우지 못했다(5) 



          딱 들어맞는 애명환을 보며  상점주인은 내심 안도의  숨을 쉬었다. 
        사실 애명환이란 반지의 사연은 지어낸 말이다.
          애명환을 만드는 재료는 홍명석(紅鳴石)이라 불리는 흔치 않는 돌이
        다. 묘하게도 홍명석은 같은 조각에서 떨어진 덩어리들을 가져다 대면 
        기이한 소리를 낸다. 
          다른 덩어리끼리 붙이면 소리가 나지 않는다는  점에서 착안하여 반
        지를 만들었고, 연인들에게 팔면 백이면 백 사갔다.
          문제는 손가락 굵기였다. 이  세상에 하나밖에 없다고  하여 파는데 
        손가락이 맞지 않으면 팔아먹을 수가 없지 않겠는가.
          해서 애명환을 파는데 가장 중요한 건 손가락 굵기를 재빨리 확인하
        는 것이다. 그런데 이번에는 보기 좋게  성공했고 그것도 가장 중요한 
        약지에 딱 들어맞았다.

          "손님도 한번 끼워보십시오."

          "그래 오빠도 한번 끼워 봐."

          잔뜩 호기심 어린 얼굴로 주하연은 덩달아 채근했다. 

          "됐어, 반지는 무슨. 그만 가자 하연아."

          "싫어, 나 살래!"

          몸을 돌리는 백산의 팔을  붙들며 주하연은 울 듯한  얼굴로 소리를 
        내질렀다.

          "이 녀석아, 넌 이런 것 사기엔 아직 어린단  말이야. 좀더 나이 들
        면 그때 와서 사도 돼, 그러니까……."

          "그래도 사고 싶단 말야. 세상에 하나밖에 없다잖아."

          "어이그, 내가 미쳐."

          이내 고개를 흔든 백산은 품속에서 주하연에게  받은 주머니를 꺼냈
        다. 그런 다음 그녀를 보며 짧게 말했다.

          "나더러 끼란 소리만 안 하면 사주마."

          "누가 끝가지 차래? 시험 한번만……. 알았다구,  그냥 사기만 할게
        요. 주인아저씨, 혹시 안쪽에 이름도 새길 수 있어요?"

          "물론입죠 아가씨."

          "돈!"

          백산 손에서 돈을 낚아챈 주하연은 주인의 팔 소매를 끄집고 안쪽으
        로 들어가 한참 만에야 나왔다. 밖으로 나온 그녀의 약지에는 붉은 반
        지가 영롱한 빛을 발하고 있었다.

          "오빠, 그만 집에 가자!"

          반지가 마음에 딱 드는 듯 몇 번이고  왼손 약지를 바라보며 주하연
        은 방글방글 웃었다.

          "이상한 쌍이네, 다른 이들은 남자 녀석이  애명환을 맞춰보려고 난
        리를 치는데……."

          멀어지는 두 사람을 보며 상점 주인은 고개를 갸웃거렸다. 애명환을 
        판지 10년이 넘었지만 사내가 싫다고 하는 건 처음 보았던 것이다. 

          "뭐! 나야 상관없지, 돈만 벌면 그만이지."

          손에 쥔 돈을 보며 상점주인은 만족스런 미소를 머금었다.
          


          "하여간 남자가 쫀쫀하기는, 한번만 끼워 보라는데  그것도 못해 주
        냐? 앞으로 내 얼굴 볼 생각 아예 하지 말아!"

          연신 몸을 날리면서도 주하연은 쉬지 않고 조잘거렸다.
          왕부에 도착해서도 마찬가지였다. 여전히 화가  풀리지 않았는지 잘 
        자라는 말도 없이 자신의 방으로 휑하니 몸을 틀었다.

          "쩝!"

          멍한 얼굴로 주하연의 뒷모습을 보던 백산은 멋쩍은 듯 입맛을 다셨
        다. 

          "또 뭔 잘못을 하셨기에 군주님이 저렇게 화를 내는 겁니까."

          "아직 안 잤어?"

          "주공이 돌아와야 잠을 자지요."

          "맞을래!"

          "아이고, 사양하겠습니다. 이젠 급하게 하지 않을  겁니다. 참 언제  
        쯤……."

          엄살을 떨며 슬쩍 물러나던 유몽은 조심스럽게 물었다.

          "글쎄, 저 녀석 화 풀리면 그때 떠나자. 괜히 시장은 따라가서는 고
        생만 사서했네."

          하고 백산은 금세 찜찜한  마음을 접으며 잠자리에  들었다. 하룻밤 
        자고 나면 그녀는 아무 일도 없다는 듯이  배시시 웃으며 나타날 것이
        었다.
          하지만 다음날도 그 다음날도 백산은 주하연의 얼굴은 보지 못했다. 
        떠난다는 말을 하려고 몇  번이나 그녀를 찾아갔으나 몸이  안 좋다는 
        핑계를 대는 바람에 얼굴조차 보지 못했다.

          결국 남경왕부에 들어온 지 오일 째 되던 날, 백산은 떠나기로 마음
        을 굳혔다. 이미 낮에 남경왕야를 비롯한 천괄일행에게도 떠난다는 말
        을 해 두었다.
          조용히 떠나고 싶어 밤을 택한 백산은  마지막으로 주하연 얼굴이나 
        보고 가려고 그녀의 방을 찾았다.

          똑! 똑! 똑!

          조심스레 문을 두드렸으나 안에서는 기척 하나 들려오지 않았다. 별 
        수 없이 백산은 가만히 문을 열고 들어갔다. 그러자 자고 있는 주하연
        의 모습이 보였다. 며칠 못 본 사이에 얼굴이 수척해져 있었다.
          자신 탓인 듯해 마음 한 구석이 무겁게 내려앉았다.

          "그동안 널 만나 즐거웠다. 다시 살아보는 것도 괜찮다는 생각도 하
        게 되었고. 어쩌면, 네가 아니었으면  지저사령계에서 그냥 살았을 지
        도 모르겠다."

          물끄러미 주하연의 얼굴을 내려보며 혼잣말처럼 중얼거린 백산은 허
        리춤에 꽂아두었던 봉선도를 빼내 탁자 위에 조심스레 놓았다.

          "봉선도……. 목숨을 구해줬다고 해서 아무에게나 주면 안 돼. 자신
        의 목숨을 버려서라도 구해야 할 사람에게  주는 거야. 목숨과 바꿔도 
        아깝지 않은 그런 사람 말이다. 그래야 행복한 사람이 되는 거다!"

          잠시 주하연을 바라보던 백산은 들어올 때처럼  조용히 밖으로 나왔
        다. 

          "지금 떠날 텐가!"

          회랑을 따라 밖으로 나오려는 순간 묵직한  저음이 어깨를 잡아끌었
        다. 길다란 물건을 들고 있는 주홍이었다.

          "그래야지요. 진작에 떠났어야 했는데 너무  오래 머물렀습니다. 그
        동안 환대 고마웠습니다."

          주홍을 향해 고개를 숙였다.  처음 겪는 황족이었지만  그는 괜찮은 
        사람이었다.

          "이걸 주려고 기다렸네. 자네에게 어울리는 물건 같아서."

          하고 주홍은 맥궁을 내밀었다.

          "자네가 가진 혈월과 한 쌍이었을 거네. 예신가(濊신神家)와 맥신가
        (貊神家), 두 가문을 합쳐져 예맥황가(濊貊皇家)라 불렀다고 하더군."

          "생각보다 어려운가 보군요."

          맥궁을 건네는 주홍을 보며  백산은 나직하니 물었다.  단순히 주는 
        게 아니었다. 고대의 전설을  들먹이며 맥궁을 건네는  것은 자신에게 
        무슨 일이 생기면 주하연을 구해달라는 의미였다.

          "한치 앞도 내다보지 못하는 게 인생인데 먼 훗날 일을 어찌 알겠는
        가. 좌우간 부탁하네."

          "성공하실 겁니다."

          맥궁을 받아들며 단호하게 말했다.

          "그럼 떠나겠습니다."

          주홍을 향해 고개를 숙인 백산은 자신의 처소로  몸을 날렸다. 준비
        할 것도 없이 몸만 떠나면 될 터였다.

          "가자, 유몽!"

          방 근처까지 다가간 백산은 낮게 소리를 지르며 방향을 틀었다.
          그러자 방문이 열리고 유몽 일행이 일제히 뛰어나왔다.
          곧이어 일행 7명은 남경왕부 담을 넘어 외부로 나왔다. 

          "이제……."

          마지막으로 남경왕부 한번 보고 가자는  심산으로 고개를 돌렸다가, 
        백산은 우뚝 멈춰서고 말았다.  정문 앞에 조그마한  보퉁이를 가슴에 
        안아들고 서 있는 주하연이 눈에 박혀들었기 때문이었다.

          "먼저 가라! 곧 따라가마."

          유몽 일행을 먼저 떠나보낸 백산은 곤혹스런  얼굴로 주하연 곁으로 
        다가갔다.

          "돌아올 거야?"

          백산의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 주하연은  울먹였다. 백산이 방에 
        들어왔을 때 일부러 자는  척 하고 있었다. 그가  떠나리라는 걸 알고 
        있었고, 그 시간을 조금이나마 늦추고 싶어 그동안 극구 만나는 걸 피
        해왔다. 하지만 시간은 그를 붙잡아 주지 못했다.

          "하연아, 지금은 아니지만  나중에, 오랜 세월이  흐른다면, 웃으며 
        추억 할 수 있을 거다. 시체 옷을  즐겨 입던 백산이란 사람이 있었구
        나 하면서. 아마 자식들에게 옛날 얘기처럼 들려주겠지."

          "안 온다는 말이네? 왜? 나이 때문에? 아님 천영언니, 추렴언니, 소
        운언니 때문에? 잊는다 했잖아! 가슴속에  묻는다 했잖아! 잊어버리고 
        새 사람으로 산다며!"

          겨우 참고 있었던 눈물을 투툭 떨구며 주하연은 소리를 질렀다.

          "50년……. 너무 짧았나 봐. 애명환이 지금도 운다. 사라랑 사라랑, 
        울음을 그치질 않아, 그뿐이다. 그리고  사람에게는 자기한테 맞는 옷
        이라는 게 있더라. 젊었을  땐 몰랐는데, 제자리가 아닌  곳에 있으면 
        마음이 불편하고 몸이 불편해. 내가 있어야할 곳은 강호고, 내가 입어
        야 할 옷은 시체가 입었던 그런 옷들이다. 그게 묵안혈마(墨眼血魔)라
        는 마인(魔人)으로 불렸던 이 백산의 운명이고."

          "그런 말이 어디 있어! 그런 말이 어디  있냐고! 바보, 오빤 바보천
        치야!"

           부인이라도 하듯 크게 고개를 내저은 주하연은 서러움을 어쩌지 못
        하고 보퉁이를 힘껏 내던졌다.
          터질 듯한 북받침을 가눌 길  없다, 늘 그랬듯. 왜 인지  알지 못한
        다. 그가 곁에 있으면 마냥 행복하고 좋았다.  그의 얼굴을 보고 있으
        면 절로 웃음이 나왔다.

          곁에 없으면 공연히 조급증이 나고, 아무 것도 할 수 없었다. 
          바로 곁에서 그의 숨결을  느끼고 싶고, 그를 웃게  해주고 싶었다. 
        묵안혈마가 아닌, 평범한 백산으로 살게 해주고 싶었다.
          그런데 그는 기회마저 주지 않는다. 과거를  잊지 못하고, 묵안혈마
        란 별호를 버리지 못하고 있다.
          못난 남자, 까짓 포기하면  그만인데도 까닭 없이  눈앞이 뿌예지는 
        건 왜일까. 그의 말 몇 마디에 폭풍이  헤집고 간 듯 만신창이가 되고 
        만 마음이 정말이지 마뜩치 않았다.
          하지만 포기 못하고 버티는 질긴 마음이 더 밉다.

          "기다릴 거야! 이곳에서 한 발짝도 나가지 않고 영원히 기다릴 테니
        까 알아서 해!"

          백산의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 주하연은 휑하니 몸을 틀었다.

          "넌 공주가 될 신분이다. 공주는 공주에 맞는  사람을 만나야 한다. 
        세월이…… 해결해 줄 거다, 세월이…….  그리고 이건 소중하게 간직
        하마."

          주하연이 들어간 문을 물끄러미 쳐다보던 백산은  땅에 너부러진 보
        퉁이를 끌어안고 몸을 날렸다.
          그녀는 이것을 건네주기 위해 밖으로 나온 것이리라.

          "우왕! 바보! 바보천치!"

          백산이 떠나고 얼마쯤 지났을까. 급기야 문 안쪽에서 주하연의 통곡
        소리가 흘러나왔다.


       *             *
        
 
 
광풍무(92) - 혈뇌문의 후예들(1) 
 
          

          혈뇌문(血雷門)의 후예들.
          
          
          언제 그렇게 더웠냐 싶게 아침저녁으로는 제법  선선한 바람이 불어
        와, 계절은 가을로 줄달음치고 있었다.
          양의 기운 두 개가 겹쳤다 하여 중양절이라  부르는 9월 9일은 중원 
        최대의 명절이다. 하지만 무림들은 중양절보다 오히려 쌍십절을 더 기
        다리고 있었다.

          천붕회(天崩會). 강호의 비밀로 알려져  있던 그 집회를  올해는 전 
        무인들에게 개방한다는 첩지가 소림사로부터 돌았기 때문이다.
          각처에서 수많은 무인들이 소림사로 향했다.  천붕회의 개방은 지난 
        50년 간 강호 활동을  자제했던 다섯 곳이 드디어  세상에 나서겠다는 
        의미로 받아들여야 하기 때문이었다.

          소림사, 무당파, 개방, 남궁세가, 하북팽가.  그들의 힘이 막강하다
        는 사실은 인정하지만, 실제 어느 정도인지 아는 사람은 거의 없어 천
        외천이라고까지 불리는 실정이다.
          과연 어느 정도 이기에 남천벌과 북황련이  그들을 도모하지 못하고 
        있는지 무림인들은 그것을 확인하고 싶어했다.
          

          변하(　河). 수나라 때 완성된 운하로 통제거(通濟渠) 또는 어하(御
        河)라 불리는 이곳은 회하(淮河)와 하남성을  흐르는 황하를 남북으로 
        연결하는 수로다.

          변하 어귀에 백산 일행이 도착한 시기는 남경을  출발한지 5일째 되
        는 날이었다. 백산은 어느  방향으로 갈까 망설이다가  유몽의 권고에 
        따라 뱃길로 가기로 하였던 것이다.

          운하의 출발지라 할 수 있는 우이(旴　)에 도착하여 객잔을 잡아 여
        장을 푼 백산은 유몽만 남겨두고 사양선 일행을 구양중과 광치가 있는 
        천신가 옛터로 보냈다.
          간단하게 식사를 하고 주변을 둘러본다며 밖으로 나왔다. 하지만 그
        건 핑계에 불과했다.

          영원히 기다리겠다며 울먹이던 주하연의 목소리가  끊임없이 귓전에 
        맴돌아 마음이 뒤숭숭했다. 
          내심 어이가 없기도 하였고, 창피하기도 하여,  객잔을 나오고 말았
        다. 그렇게 얼마쯤 강변을 헤매고 있었을까. 문득 전방에서 무슨 소리
        가 들려왔다. 백산은 소리나는 쪽으로 홱 고개를 틀었다.

          "배워놓으니까 쓸모가 있긴 하네."

          대장간으로 보이는 건물 전면 간판에 쓰여진  철가(鐵家)란 글은 전
        서체였다.

          "제길! 내가 미쳤지. 나이가 80이나 처먹은 놈이……."

          하고 나직하니 욕설을 뱉어냈다. 무심결에 주하연에게 글을 배울 때
        가 떠올랐다. 지금껏 대수롭잖게 여겼었는데 어느 순간부터일까. 사소
        한 일들에서도 그녀가 떠오르곤 했던 것이다.

          상념을 떨치고 싶어 백산은 고개를 흔들며 전면을 주시했다.
          운하를 오가는 배의 닻을 만들어주는 곳인지  대장간 밖에는 벌겋게 
        녹슨 닻 10여 개가 여기저기에 방치되어 있었다.

          "대단한 장인이네?"

          닻을 가만히 살피던 백산의  눈에 이채가 서렸다.  가까이에서 보니 
        닻은 색이 검게 변했을 뿐 녹이 슬어있지 않았다.
          단순한 대장장이가 아니라는 의미였다.

          "닻을 만들러 오셨습니까?"

          밖에 얼쩡거리고 있자니 안쪽에서 허리가 꾸부정한 노인이 걸어나오
        며 말을 걸어왔다. 백산은 얼결에 한 두 걸음 뒤로 물러났다.

          "아니오. 혹시 검집을 만들 수 있나 싶어서……."

          "검이 아니고 검집 말입니까?"

          기이한 얼굴로 백산을 보던 노인은 확인하듯 물었다.

          "네, 검을 하나 얻었는데 집이 없지 뭡니까."

          "검집이 없어서 그렇게 피를 많이 보았는가?"

          "큭!"

          노인의 물음에 백산은 나지막이 웃었다. 단지 겉모습만을 보고도 피
        냄새를 맡아내는 노인의 모습에서  만류귀종(萬流歸宗)이란 말이 문득 
        떠올랐다. 무공을 익히지 않았지만 노인은 예(藝)의 경지에 오른 명인
        이었다.

          "피란 놈은 중독성을 지닌  모양이오. 한번 보기 시작하면  끊을 수 
        없는 마력 말이오. 어쩌면……, 업(業)인지도 모르지요."

          "재미있는 말이군, 들어오시게."

          백산의 얼굴에서 무엇을 느꼈을까. 노인은 길을 트며 안쪽으로 백산
        을 안내했다.

          "차나 한잔 할 텐가?"

          하지만 백산은 노인의 말을 듣지 못했다. 전면 어둠 속에 있는 커다
        란 노에 시선을 빼앗겨버린 탓이다.
           쇳물을 녹이는 커다란 노(爐) 전면에  혈가노(血家爐)라고 쓰여 있
        었다. 철로 만든 간판에 적혔던 글과  마찬가지로 전서체로 쓰여진 글
        은 분명 혈가라고 되어 있었다.

          "혹시 저 혈가(血家)가 춘추천국시대에 있던 그  혈가요? 아니 혈뇌
        문(血雷門)의 혈가가 맞습니까?"

          챙그랑!

          노인의 손에서 미끄러진 찻잔이 요란한 소리를 냈다.

          "혈뇌문을 아는가?"

          떨리는 목소리로 노인은 물었다.

          "많이는 모르고 조금 알고 있소이다.  수라천가(修羅天家)와 천신가
        (天神家)에 의해 괴멸 당했다는 것 정도만."

          백산은 어색하게 웃었다. 예인의 경지에 오른  노인, 표정으로 보건
        대 7백 년 전 멸문당한 혈뇌문의 후예가 분명했다.

          "놀랍군, 혈가를 알고 있는  사람이 있을 줄이야……. 참,  난 철야
        (鐵爺)라 부르게."

          백산의 생각 대로 노인은 혈뇌문의 후예였다. 그의 집안이 이곳으로 
        이주 한 시기는 혈뇌문 문도가 뿔뿔이 흩어진 다음이었다.
          얼마 남지 않는 혈뇌문도를 모아 운하 복구 공사가 한창이던 이곳으
        로 왔다. 그로부터 7백년의 세월이 흘렀다.

          "그런데 자넨 누군가?"

          백산의 얼굴을 찬찬히 뜯어보며 노인은 물었다. 중원 천하에 혈가를 
        알고 있는 사람은 두 부류에 불과하다.
          신가와 천가라 불렸던 자들과  혈뇌문의 후예들. 하지만  앞에 있는 
        젊은이는 결코 신가나 천가의 후예가 아니었다.
          자신이 혈뇌문의 후예라는  사실을 알았음에도 불구하고  웃고 있는 
        것을 보면 알 수 있다. 어쩌면 그  또한 혈뇌문의 후예가 아닐까 하는 
        생각이 들었다.

          "50년 전에 혈뇌문의 문주가 나타났던 걸로 알고 있소이다만……."

          하지만 백산은 대답은 하지 않고 화제를 바꾸었다. 혈뇌문의 후예가 
        살아 있다면 광혈지옥비에 대한 소문도 들었을 거였다. 

          "그분을 찾아갔을 땐 이미 떠나고 없었소이다. 철웅(鐵雄)이오."

          건장한 체격의 중년인이 안쪽에서 걸어나오며 말을 받았다. 그의 손
        에는 철로 만들어진 찻잔이 들려있었다.

          "혈풍뇌전심법의 결점을 다른 것으로 메웠군."

          중년인의 얼굴을 관찰하던 백산은 혼잣말처럼  말했다. 그의 몸에서 
        풍기는 기운은 철기(鐵氣)였다.  혈풍뇌전심법은 기본적으로 천살성을 
        위해 만들어진 무공이다. 천살성의  피를 타고나지 않은  자가 익히면 
        원래 위력의 절반도 발휘하지 못한다.

          그런데 철웅이란 인물의 몸에서 풍기는 기운은 얼마 전 만났던 만철
        을 능가했다.
          노인처럼 찻잔을 떨어뜨리진  않았지만 혈풍뇌전심법이란  한마디에 
        중년인은 우뚝 멈춰 섰다. 이어 그의 몸에서 극강한 패기가 쏟아져 나
        왔다. 

          "공연히 힘쓰지 말거라. 네 녀석 적이 아니니까."

          오른 손을 슬쩍 들어올려 전면의 기운을  해소시킨 백산은 중년인의 
        손에 들린 찻잔을 가볍게 끌어당겼다.

          "묵안혈마 그 분의 진전을 이으신 게요."

          철웅은 놀란 얼굴로 물었다. 방금 자신이 쏟아낸 기운은 수천 년 간 
        철을 다루는 가문에서만 만들어낼 수 있는 철패기(鐵覇氣)였다.
          전력을 다하진 않았지만 웬만한 무인들은  쉽사리 받아내지 못한다. 
        그런데 눈앞의 젊은이는 손짓 한번으로 철패기를 해소시켜 버렸다.

          그가 알기엔 철패기를 장난하듯 해소시킬 수 있는 사람은 두 부류밖
        에 없다. 철패기  자체를 포함하는 혈풍뇌전심법을  익혔거나, 아니면 
        자신보다 몇 배 이상 강한 무인. 하지만 후자는 결코 아닐 것이다.
          그렇다면.

          "그런데 저 혈가노를 지키고 사는 이유가  뭔가? 이미 신가(神家)니 
        천가(天家)니 하는 구분은 사라진지 오래고,  혈가나 철가를 들먹이는 
        사람도 없는데."

          하지만 이번에도 역시 백산은 대꾸를 하지 않고 제 말만 했다.

          "자네 말처럼 업(業)이라 할 수 있네. 우린 노(爐)를 떠나서는 살수 
        없는 사람들이니까."

          백산의 얼굴에서 묵안혈마의  죽음을 읽은 철야는  나직하니 한숨을 
        내쉬며 말했다. 

          "내가 피(血)를 떠나서 살수 없는 것처럼?"

          "그건 의미가 다르네, 난 이 일을 하면 행복하기에 떠날 수 없는 걸
        세. 하지만 피는 아니지 않는가. 그분은 돌아가셨는가?"

          "맞아, 그 차이가 있지…….  참! 아까 말했던 검집은  언제쯤 되겠
        소. 이왕이면 검도 한 자루 만들어줬으면 좋겠소. 그리고 이것도."

          자리에서 일어난 백산은 허리춤에 감고  있던 은영마삭을 풀어냈다. 
        만우순이 쓰던 마구(魔球)대신 다른 걸 만들고 싶어서였다.

          "장신구처럼 만들었으면 좋겠소. 물론 병기 기능도 해야 하고. 양쪽 
        끝에 다 달아 주시오."

          은영마삭을 철야에게 건네준 백산은 설련에게 주었던  검 모양과 유
        몽이 쓸 검에 대해 상세하게 설명했다.

          "자넨 묘한 습성이 있군. 묻는 말에 대답은 안 하고  제 할 말만 하
        고 마니 원. 삼 일정도 걸릴 걸세."

          "삼 일이라……. 좋소, 차 잘  마셨소. 근데 이 쓴 걸  뭐가 좋다고 
        마시는 거요?"

          찻잔을 내려놓으며 백산은 싱긋 웃었다. 어찌 되었건 혈뇌문의 후예
        들이 잘 살고 있어서 다행이다 싶었다.  신가나 천가인들이 살아 남은 
        것처럼 혈뇌문도 살아 남았고,  중원 어딘가에 이들처럼  살아갈 것이
        다.
          과거를 잊고.

          "혈뇌문을 다시 재건할 생각은 없는 겁니까?"

          문을 나서는 백산의 등에 대고 철웅은 소리를 질렀다.

          "신가와 천가는 역사 속으로 사라졌다. 그들은 더 이상 철가를 핍박
        하지 못해. 그리고 너희들에게는 피를 봐야할 업(業)이 없어."

          나직했지만 선명한 백산의 목소리가 석양 속으로 스며들었다.

          "아버지!"

          "아니다, 저 분 말대로  하거라. 혈뇌문은 원래부터  없었던 것처럼 
        존재하는 거다. 신가와 천가가 이름을 걸고 나서지 않는 이상 우리 또
        한 잊혀진 존재일 뿐. 은영마삭에 적당한 무기나 한번 만들어보자. 은
        영마삭도 색을 바꿔야 하지 않겠냐?"

          "끄응! 철이나 두드리면 저야 좋지요. 공연히 심통  나서 해본 말입
        니다. 지금부터 너희들은 내 부하들이다. 이렇게 나올 줄 알았거든요. 
        은영마삭의 색을 바꿀게 아니라 뇌룡사만큼 질기고 날카롭게 만들어버
        리지요. 철정(鐵精)에 담가놓으면 될 겁니다. 그리고 이 놈 양쪽에 달 
        무기는……. 낫(鎌)으로 하지요. 크기는 중지 만하면 될 테고."

          나직한 신음을 뱉어낸 철웅은 은영마삭을 가리키며 말했다. 철정(鐵
        情). 양강지기나 빙극지기처럼 철의 정수만을 뽑아 놓은 것을 말한다. 
        수천 년 간 사용한 혈가노의 바닥에 조금씩  고이는 것으로 그 철정으
        로 철웅은 철패기를 완성했다. 

          "광혈지옥비를 착용할 분은 5백년 후에나 나타날  테니 그 대용으로 
        쓰기엔 딱이겠습니다. 이름도 아예 마안철겸(魔眼鐵鎌)이라 하지요."

          싱긋 미소를 지은 철웅은 재빨리 작업준비에 들어갔다. 오직 천살성
        만이 광혈지옥비를 착용할 수  있다는 사실을 철야 부자도  알고 있었
        다.

          아울러 천살성은 5백 년만에 한번씩만 출현한다는 사실  또한 두 부
        자에게는 새로운 사실이 아니었다.
          철야 부자는 방금 만난 젊은이가 50년 전  그라는 사실을 꿈에도 생
        각하지 못했다. 
   ******************************
 
 
광풍무(93) - 혈뇌문의 후예들(2) 
 
          
          
          철가를 나와 객잔으로 돌아온 백산은 주하연이  주었던 보퉁이를 하
        염없이 바라보았다.
          무엇이 들어 있을지 겁이 나 지금껏 풀어보지 못했다.
          아니 어쩌면 그녀의 얼굴이 생각날까 봐 풀어보지 못했다는 게 옳을
        지도 몰랐다.

          "다시 가져다 줄 것 아니면 풀어보시지요. 세상을 그렇게 힘들게 사
        는 게 아닙니다. 편하게 사십시오."

          한쪽에서 백산을 물끄러미 쳐다보던 유몽은 슬쩍  지나가는 투로 말
        했다. 백산을 가만 보고 있자니 답답해서 하는 소리였다.

          "알았어, 인간아."

          불편함을 쏟아내듯 소리를 지른 백산은 이내 보자기를 풀었다.

          "이건……?"

          쪽빛 비단으로 지어진 두벌의  옷과 신발 그리고  모자까지, 며칠전 
        야시장에서 샀던 비단으로 만든 옷임에 분명했다.
          그리고.

          "허억!"

          옷 사이에 들어있는 물건을 쳐다보던 백산은  비명을 내지르고 말았
        다. 조그마한 비단 주머니 네 개가 들어 있었다.
          꿈에도 잊지 못하는 물건들, 네 개중 세 개는 그녀들의 유품이었다.
          애명환(愛鳴環).
          전부 네 개의 애명환을 샀다. 그리고 선물이랍시며 하나씩 그녀들에
        게 주었다. 애명환은 그녀들에게 준 처음이자 마지막 선물이었다.

          "니미럴!"

          한참동안 애명환을 뚫어져라  쳐다보다가 맨 왼쪽에  있던 주머니를 
        거꾸로 세웠다. 그러자 붉은색 반지 하나가 비단 옷 위로 떨어졌다.
          "이건 소운이 차고  있던 반지…….  그리고 이건  천영이 차던  반
        지……. 이건 추렴이 차던 반지……."

          사라랑! 사라랑!
          세 개의 반지가 한데 모아지자 애명환은 나직한 울음을 토해냈다.

          "오랜만이지, 내가 그동안 너무 무심했어.  당신들을 함께 두었어야 
        했는데, 당신들 모습이 떠올라 모아놓을 수가 없었어."

          살아 있는 사람을 앞에 두고 말을 하듯  나직이 중얼거린 백산은 하
        나 남은 주머니를 들어 올렸다.
          얼마전 야시장에서 받았던 주머니, 하연이 것이었다.
          주머니를 풀어내 안에 있는 물건을 꺼냈다.
          예상했던 대로 그것 역시 애명환이었다. 
          안쪽에 하연이란 글이 새겨진 반지를 가만히  쳐다보다가 이내 그것
        을 나머지 세 개 가까이로 가져다 댔다.

          사라랑!

          "제기랄!"

          일순 백산의 입에서 낮은 욕설이 흘러나왔다.

          "처음부터 하나의 돌이었던 모양입니다."

          유몽 또한 애명환에 대해 알고 있었다. 애명환을  만드는 재료인 홍
        명석은 하나의 돌로 만든다. 그래야 같은 소리가 난다.
          그런데 백산이 가지고 있던 오래된 애명환과  얼마전 주하연과 같이 
        산 애명환은 같은 소리를 내고 있다. 아마도 같은 원석을 쪼아 만들었
        음에 분명했다.

          "우습군, 50년 차이를 두고 산 반지가 같은  돌로 만들어졌다고? 홍
        명석이란 돌은 전부 같은 소리를 내나 보군."

          "으음! ……아닙니다, 주공. 제가 알기론 홍명석은  같은 돌 조각을 
        만났을 때만 소리를 냅니다."

          50년이란 말에 흠칫 놀란 유몽은 얼른 정신을 추스르고 단호하게 말
        했다. 20살이나 많다고 하였을 때 그냥 하는 말이라 여겼었는데, 지금 
        보니 결코 거짓이 아니었다. 어찌된 일인지  모르지만 그는 정말 80대
        의 나이였던 것이다.

          "인연이 없는 것만은 아니군요. 가서 술이나 좀 가져올까요?"

          "그래야겠어. 물 안탄 화주로 가져와. 제길!"

          절로 튀어나오는 욕설. 화주는 원래 아버지가 무던히 좋아했던 술이
        다. 그 덕에 어린 시절부터 조금씩 마셨다. 주하연처럼 이것저것 마셔
        보다 화주를 좋아하게 된 게 아니라, 술은 화주밖에 몰랐기에 즐겨 마
        시던 술이 되었다.

          "이제 더 이상 볼일이 없을 테니까."

          이내 표정을 푼 백산은 세 부인의 애명환을  한 주머니에 담아 품속
        에 집어넣었다. 

          "버려야 하나 아니면……, 쩝!"

          고민스러운 듯 주하연의 애명환을 보던 백산은  입맛을 다시며 그것
        도 품속으로 집어넣고 말았다.
          잠시 후.
          유몽이 가져온 화주를 말없이 입안으로 쏟아 붇기 시작하였다. 

          "물 같아."

          얼마나 마셨는지 알지 못했다. 끊임없이 물 같다는  말을 되뇌며 화
        주를 들이켰고, 나중엔 단지가 들어오기 시작한다는 사실도 알지 못했
        다. 그리고 어느 순간 뱃속에 있던 내용물을 전부 쏟아낸 후에야 백산
        은 잠이 들었다.

          "으음!"

          아침, 부신 햇살이 잠을 깨웠다. 백산은 극심한 갈증에 손을 더듬거려 
         주담자를 찾았다.
          
          "괜찮습니까, 주공."

          "30년 만에 그렇게 퍼 마셨는데 괜찮다면 그게 사람이냐? 근데 내가 
        얼마나 잔 거야?"

          "3일 동안 퍼 잤습니다. 참 무던히도 자더군요."

          유몽은 쓴웃음을 지었다. 미동도  하지 않고 처음  눕혀놓은 그대로 
        자는 모습에 처음엔 그가 죽은 줄 알았다.

          "3일? 맞다 오늘 물건 찾으러 가는 날이구나. 가서 시원한 국물이나 
        준비시켜 둬. 그리고 오늘 떠나자."

          "알겠습니다. 저 주공  옷은 버렸습니다. 워낙  냄새가 심해서……. 
        군주님이 만들어주신 옷을 입으십시오. 내 살아 생전에 주공처럼 술버
        릇 심한 사람은 처음 보았습니다. 몸에서 술이 받지 않으면 안 드셔야
        지요 그게 뭡니까?"

          "무슨 소리야? 옛날엔 말술……."

          그러다가 입을 닫았다. 그러고 보니 소령으로 빙의한 후에는 한번도 
        술을 마셔보지 않았다. 얼마 전 남경왕부에서  먹기는 했지만 그건 술
        이라 부를 수도 없는 것들이다. 어쩌면 녀석은 술을 못 마시는 체질이 
        아닐까 하는 생각이 들었다.

          "하여간 좋은 건 약에 쓸래도 없어 이 놈의 몸은."

          욕실 문을 열고 들어가며 백산은 투덜거렸다.
          국물로 아침을 대신한 두 사람은 객잔을 나서 대장간으로 향했다.


          "주공, 정말 죽이는 옷걸이 가졌습니다. 아니 어쩌면 사람이 이렇게 
        변할 수 있는 거죠?"

          연신 백산의 위아래를 살피듯 쳐다보며 유몽은 부러운 듯 주절거렸다. 
        쪽빛 비단옷과 포초혜 그리고 관모까지 갖춘 백산의 모습은 귀티가 줄
        줄 흐르다 못해 사방으로 뻗어 나갔다.
          가끔가다 지나치는 사람들이 백산 때문에 걸음을  멈추는 사태가 속
        출했다.

          "여기서 머릿속에 든 것만 좀 있으면 왔단데……. 흐읍!"

          저도 모르게 흘러나온 말에 유몽은 화들짝 입을 틀어막았다. 
          하지만 이미 백산의 귓전으로 송곳처럼 박혀든 말을 어쩔 것인가.

          '제기랄! 이놈의 주둥이.' 하며 내심 투덜거린 유몽은 질끈 눈을 감
        았다. 반짝이는 포초혜가 무자비하게 다가오고 있었던 것이었다.

          "그래, 나 대가리에 든 것 아무것도 없다. 아는 글도 천자문밖에 없
        다 이 자식아. 이 좋은 날 그런 말을 꼭 해야겄냐?"

          퍽! 퍽퍽! 퍽퍽퍽!
          백산의 손발이 유몽의 전신으로 무자비하게  떨어졌다. 유몽은 몸을 
        웅크리고 싶었다. 그러나 사방에서 정신 없이 떨어지는 백산의 사지는 
        그마저도 허락하지 않았다.
          발딱 선 채 백산의 뭇매를 고스란히 맞을 수밖에 없었다.

          "저런 나쁜 놈 봤나. 아무리 종이 잘못했다고  해도 그렇지 젊은 놈
        이 노인을 저렇게 패도  되는 거야? 생긴 것과  달리 완전 개차반이구
        먼."

          우뚝!

          어디선가 들려오는 소리에 백산은 일순 동작을  멈췄다. 새파란 놈, 
        바로 자신을 가리키는 말이었던 까닭이다.

          "니미럴! 이 자식보다 내가 20살이나 더 먹었단 말이야 자식들아!"

          "에라! 이 도둑놈 자식아, 부모 잘 둔 덕에 상전이 되었는지 몰라도 
        그럼 안 돼, 이 나쁜 놈아!"

          급기야 돌멩이마저 날아오기 시작했다.

          "빨리 와 임마!"

          재빨리 대장간 쪽으로 도망을 치며 고함을 내질렀다.

          "어이그! 그만 두자, 그만 둬. 이제 타혈법이고 뭐고 없어!"

          잠시후 대장간 앞에 도착한 백산은 유몽을  향해 손을 들어올렸다가 
        이내 고개를 흔들며 손을 내려버렸다.

          "제가 말씀을 안 드렸군요. 거의  회복되었습니다. 소림에 도착하기 
        전까지는 완전한 몸이 될 것 같습니다."

          "그럼 더욱 조심해야지. 몸에 도움도 안되고 매를  맞게 되면 더 억
        울하잖아."

          "설마 이 늙은 놈을 진짜 때리실 겁니까?"

          "네가 늙었으면 난 벽에 똥칠하고 있어야 해, 임마. 네가 아무리 그
        래봐야 내 눈엔 어린애로밖에 안 보여!"

          서로 토닥거리며 두 사람은 대장간 안으로 들어섰다.

          "재미있는 일이 있는 모양입니다."

          철야와 철웅 부자가 두 사람을 맞으며 빙긋 웃었다.

          "재미는……. 이 녀석이 칼 주인이야. 옛날엔 뭐라 불렸다 그랬지?"

          "살(殺)……."

          "맞다 살황(殺皇)이라 불렀대. 하여간 무림인 자식들  보는 눈도 더
        럽게 없어. 이런 녀석을 황(皇)이라  부르다니……. 서푼어치도 안 되
        는 실력들로 까부는 걸 보면."

          "주-공!"

          "어이구! 기분은 나쁜가 보네. 그럼 한가지만  물어보자. 저기 보이
        는 곰 녀석과 싸우면 어떻게  될 것 같냐? 내가 보기엔  백 초면 너는 
        깨진다. 그러고 철웅 저 녀석은 용황신가의  가신들에게 백 초면 깨지
        고."

          백산의 말에 유몽과 철웅은 동시에 부르르 몸을  떨었다. 유몽은 철
        웅을 보며 몸을 떨었고, 철웅은 용황신가라는 말에 몸을 떨었다.
          스스로 무공을 최고라 생각해본 적은 없었다. 
          하지만 백 초라니.

          "지금 용황신가라고 하였습니까. 정녕 신가가 재림했단 말입니까?"

          "아냐, 호칭만 그렇게 불렀을 뿐이야. 그들은 그냥 무림세력에 불과
        해. 그러니까 너는 여기서 불이나 피워."

          "그들을 그냥 두실 겁니까?"

          "나를 건들지 않으면……. 무기나 줘봐!"

          "문주……!"

          "웅아!"

          한 걸음 앞으로 나서며 재차 말을 꺼내려는  철웅을 철야가 말렸다. 
        그리곤 백산을 향해 세 가지를 내밀었다.
          백산이 주었던 은영마삭을 개조하여 만든 무기와 검 한 자루 그리고 
        순백색으로 광채를 뿌리는 검집이었다.

          "귀신같은 솜씨네?"

          온통 눈꽃 문양으로 뒤덮인 검집을 보며 백산은 감탄사를 뱉어냈다. 
        검집이라 하기보다는 장신구라 해야할 정도로 아름다웠다.
          더구나 눈꽃 문양 사이로 상감 처리한 검은  줄무늬는, 전서체로 여
        정검이라 써놓은 것이었다.

          "이건 철류(鐵流)라는 검입니다. 그리고 이건 마안철겸(魔眼鐵鎌)이
        라고 이름을 지었습니다."

          철류(鐵流)는 젊은 시절 호기심에 만들어 보았던  검이었을 뿐 새롭
        게 작업한 것은 아니었다. 두 사람은 지난 삼 일간 은영마삭의 개조와 
        검집을 만드는 일에 모든 힘을 쏟았다.

          "마안철겸이라……. 무시무시한 놈을 만들어버렸구먼."

          은영마삭을 받아든 백산은 만족스런 얼굴로 말했다. 중지 크기의 조
        그마한 낫은 장신구처럼 보였지만 그 안에 포함된 기운은 대단했다.
          철웅이 익혔던 철패기(鐵覇氣)를 머금고 있었던 것이었다.

          "철정(鐵情)으로 만들었습니다. 아마 유용한 무기가 될 겁니다."

          "시험이나 한번 해볼까?"

          하고 백산은 마안철겸이라 이름지어진 무기를 들고 밖으로 나왔다.
          이어 마안철겸을 공중으로 번쩍 던져 올린 다음 몸을 날렸다.
          
          
          
              *********************


 
 
광풍무(94) - 혈뇌문의 후예들(3) 
 
          
          "요홉!"

          낮은 고함소리와 함께 길게  풀린 마안철겸은 허리를 한  바퀴 감아 
        돌더니 몸을 중심으로 날개처럼 좌우로 펼쳐졌다.

          "타핫!"

          이어 백산의 입에서 광포한 고함이 터지고 허공에 머물러 있던 마안
        철겸이 검은색 광채를 폭발적으로 쏟아냈다.

          쉬이익! 쉬익! 쉬익!

          한쪽이 짧아지면, 한쪽이 길이를 늘이고, 두 개의 철겸이 동시에 허
        공을 찢어발겼다. 백산의 주위엔 온통 검은 광채로 가득했다.

          스악!

          쿵!

          검은 광채가 대문 앞을 스치고 지나가자 닻은 두부처럼 잘렸다.
          원을 그리던 철겸이 직선으로 나아가고, 직선으로 나아가던 검은 광
        채는 다시 커다란 타원형을 그린다. 두 개의 구처럼 보이는 철겸은 철
        웅의 말처럼 악마의 눈, 마안(魔眼)이었다.

          척!

          바닥에 내려섬과 동시에 오 장 길이에 달했던 마안철겸이 백산의 허
        리를 감아 돌며 요대처럼 변했다.

          "맘에 들어! 이렇게 끼우면 되는 건가."

          은영마삭에 묶인 부분에 조그마한 고리를 발견한 백산은 두 개의 낫
        을 서로 엇갈려 낫 끝을 그곳으로 밀어넣었다.
          그러자 찰칵 소리와 함께 철겸은 정방형으로  된 밋밋한 장신구처럼 
        변했다.

          "혈풍뇌전심법을 완성한 겁니까? 어떻게……."

           놀란 얼굴로 철야는 혼잣말처럼 물었다. 조금 전 그가 보여준 행동
        은 혈풍뇌전심법이 아니면 결코 펼칠 수 없는 것들이다.
          아니 광혈지옥비의 움직임을 알고 있는 사람만이  그런 동작을 보여
        줄 수 있다. 더구나 철정을 머금은 은영마삭을 몸에 감아 돌리다니.

          "무공이 혈풍뇌전심법만 있는 게 아니잖아. 마안철겸 잘 쓰겠소. 유
        몽, 계산하고 와."

          가볍게 고개를 숙인 백산은 이내 몸을 날렸다.

          "묻지 마십시오. 소생도 저분에 대해 알고 있는 건 아무것도 없습니
        다."

          뭔가 묻는 듯한 얼굴로 자신을 보는 두  사람에게 유몽은 어색한 미
        소를 지었다.

          "그냥 가십시오. 칠 백 년 만에 나타난  분인데 그 정도는 해드려야
        지요."

          돈을 내미는 유몽의 행동에 철야는 손을 내저었다.

          "감사합니다. 공짜는 주공이 무척 좋아하는 말인데."

          두 사람을 향해 고개를 숙인 유몽은 이내 백산의 뒤를 따라 몸을 날
        렸다.

          "아버지, 어떻게 된 걸까요?"

          "글쎄다, 내가 보기엔 분명 혈풍뇌전심법이 맞다. 그나저나 백 초란 
        말 들었느냐?"

          "믿을 수 없습니다. 사황이란 자들도 아래로 내려보는 접니다. 그런 
        저를 백 초에 무릎을 꿇게 할 수 있는 자가 있으리라고……."

          철웅은 말을 마치지 못했다. 아버지, 철야가  가리킨 곳만을 멍하니 
        바라볼 뿐이었다. 조금 전 백산이 잘라냈던  닻들이 일제히 가루로 변
        하고 있었다. 신음이 절로 흘렀다.

          닻을 가루로 만드는 정도는 자신도 할 수 있다.
          하지만, 시간차를 두고 가루를 만들 수 있는 실력은 먼 미래일 뿐이
        다.

          "젠장! 먼저 들어가겠습니다."

          두 주먹을 불끈 틀어쥔 철웅은 안으로 들어갔다.  백 초. 실력을 쌓
        으라는 의미였음을 비로소 깨달았던 것이다.

          "문주의 말대로 우리가 필요 없었으면 더  좋겠습니다. 아니면 많은 
        피를 보아야 하니까요."

          백산과 유몽이 사라진 곳을 보며 철야는 나지막이 중얼거렸다.
          우이(旴　). 변하 초입에 있는  강변 마을은 혈뇌문  문도들이 사는 
        곳이었다.
          

          중원 강은 대부분 서에서 동으로 흐른다.
          그런 까닭에 역대 중원  왕조에서 가장 문제가 되는  부분은 남쪽의 
        풍부한 물자를 북으로 옮기는 것이었다. 해서  만들어 진 것들이 운하
        다.

          춘추전국시대 때부터 만들어지기 시작한 운하는 수나라 시대에 극을 
        이루었고, 중원 전역에 수로가 만들어졌다.
          지금 백산과 유몽이 배를 타고 가는 수로  또한 수나라 양제에 의해 
        만들어진 운하로 통제거라 불렸던 변하(　河)다.

          낙양과 개봉의 중간지점인 하음(河陰)에서 시작한  통제거는 남동쪽
        을 향하면서 개봉 상구 등을 거쳐 백산  일행이 출발했던 우이에 이르
        러 회하와 합류한다.

          일반 강과는 달라 운하는 좌우 폭이 넓고  물길의 변화가 거의 없어 
        십오 장에 달하는 커다란 배임에도  불구하고 여객선에는 많은 사람들
        로 붐볐다.
          이십 여 개에 달하는 선실은 꽉 들어찼고,  배에 마련된 식당마저도 
        많은 사람들로 들끓었다. 

          미리 예약을 해둔 덕에 백산과 유몽은 이층, 전망 좋은 선실을 골라 
        편안한 여행을 즐길 수 있게 되었다.
          변화하는 건 사람밖에 없다는 말을 증명이라도 하는  걸까. 늘 그렇
        듯 수나라 양제 때 심었다는 수양버들은 운하를  향해 길게 가지를 늘
        어뜨리고 있다.

          "주공 과일이라도 좀 사 올까요?"

          "과일? 그거 먹는 거냐?"

          "당연히 먹는 거지요, 과일이 뭔지 모르십니까?"

          "또, 맞고 싶냐?"

          "아닙니다. 얼른 가서 사오겠습니다."

          백산의 인상이 구겨지자 재빨리 손사래를 치며  유몽은 밖으로 나갔
        다.

          잠시 후.
          선실로 들어온 유몽의 손에는 일명 과일이라  불리는 것들이 바구니 
        채 들려 있었다.

          "이게 수박(西瓜)입니다. 그리고 이건 배, 이건 사과라 부릅니다."

          "호오! 이것들이 과일이라 부르는 물건이란 말이지? 사과는 나도 안
        다."

          잔뜩 호기심 어린 얼굴로 백산은 유몽이  가져온 바구니를 뚫어져라 
        쳐다보았다. 하지만 손가락 하나 움직이지 못했다.
          과일이란 말조차 처음 듣는다. 사과를 제외하고 수박이나 배가 무엇
        인지 알지도 못했고, 어떻게 먹어야할지 도무지 막막하기만 할 따름이
        다.

          동정 어린 얼굴로 백산을 바라보던 유몽은 수박  한 덩이를 들어 탁
        자에 올려놓았다.

          "이건 이렇게 먹는 겁니다."

          손으로 슬쩍 가르자 대번에 붉은 속살이 드러났다.

          "여기 흰 부위를 빼고 붉은 쪽만 먹는 겁니다. 이렇게 붉은 색을 띤 
        녀석들은 잘 익은 것들입니다. 한번 드셔보십시오."

          다시 몇 번의 손질로 먹기  좋을 정도로 수박을 자른 유몽은  그 중 
        한 조각을 들어 백산 앞으로 내밀었다.

          "먹고 탈나거나 하는 건 아니겠지?"

          수박을 받아 들기는 했으나 여전히 먹어야  할지 말아야할지 망설여
        졌다.

          "맞아 죽을 일 있습니까, 탈날 음식을 주공께 드리게요."

          "그렇겠지?"

          고개를 끄덕인 백산은 붉은 부분을 조심스레 베어 물었다. 달짝지근
        한 과즙이 입안 가득 번졌다.

          "세상에……. 어찌 이런 음식이."

          너무 놀라 하마터면 들고  있던 수박을 떨어뜨릴  뻔했다. 입안에서 
        녹는다는 게 어떤 건지 모르지만 수박 맛이 그 맛 아닐까 하는 생각이 
        일순 들었다. 한 조각을 알뜰히 먹고  난 백산은 누가 빼앗아먹을세라 
        얼른 다른 조각으로 손을 내뻗었다.

          게 눈 감춘다는 말이 딱  들어맞을 정도로, 수박 먹는  속도는 가히 
        상상을 불허할 정도로 빨랐다.
          두통을 사왔던 수박은 눈 깜짝할 새 동이 나자 백산의 손은 배로 향
        했다.

          수박보다는 덜했지만 배 또한 입안에서 살살 녹았다.  씨가 없는 게 
        먹기에는 수박보다 더 편했다.

          사라랑!
          문득 품에서 들려오는 애명환 소리에 백산은 우뚝  손을 멈췄다. 정
        신 없이 먹고 있던 탓에 끊임없이 울리던  애명환 소리를 잊었던 것이
        었다.

          "제길……."

          나직한 욕설을 뱉어내며 백산은 바닥을 슬쩍 내려보았다. 온통 수박 
        껍질 천지였다.

          "수박 더 살 수 없냐?"

          "살 수 있습니다. 그런데 값이 좀 비쌉니다. 한  통에 두 냥씩 하거
        든요."

          "다 사와!"

          "네?"

          "그 자식이 파는 거 전부 사오라고!"

          "열 통이나 되는데요? 그리고 수박은 금방 상합니다."

          유몽은 화들짝 놀란 얼굴로  백산을 보았다. 스무 통이면  이십 냥, 
        일가족이 한달 나는데 다섯 냥을 쓰는 것에  비하면 엄청난 돈이라 할 
        수 있었다. 하지만 돈보다 더 문제는 며칠만 지나도 쉽게 상하는 수박
        을 보관할 방법이 없다는  것이다. 돈만 날리고 수박은  버리게 될 것 
        같아 하는 말이었다.

          "내가 알아서 한다니까 말이  많아. 잔말말고 사오기나  해 새끼야. 
        수박, 배, 사과 전부!"

          "끄응!"

          별 수 없이 유몽은 선실을 나갈 수밖에 없었다.
          그때부터 유몽은 바쁘게 움직여야 했다. 열 통이나  되는 수박을 전
        부 산 후, 그 다음에는 선장을  쫓아다니면서 커다란 물통을 얻어와야 
        했다. 그리고 그곳에 물을 가득 채웠다.

          "휴-우! 도대체 이 많은 수박을 어쩌……. 세상에,  어떻게 그런 잔
        머리를."

          한숨을 쉬며 백산을 쳐다보던 유몽의 눈이 순간  찢어질 듯 커졌다. 
        선실 구석에 놓아둔 커다란 물통의 물을 백산이 차갑게 만들고 있었기 
        때문이다.

          "뭐해, 임마! 물 속에 수박 집어넣어야지."

          "아-네. 근데 과일은 처음이라면서 이렇게 하는 방법은 어떻게 알았
        습니까?"

          수박을 한 통씩 물 속으로 집어넣으며 물었다. 
          참으로 대단하다는 생각뿐이었다. 수박을 차게 하여 먹을 생각을 하
        다니. 백산처럼 하면 며칠을 두어도 상하지 않을 것 같았다.

          "맨날 무공으로 사람만 쳐죽이는 살수 놈이 이런 방법을 알 리가 있
        겠냐. 내가 회하에서 그랬지, 무공은 사람을 편하게  해주는 데 더 유
        용하게 쓰인다고."

          '젠장, 사람 죽이는 건 자기가 나보다 몇 배나 많으면서.'

          내심 투덜거리며 과일들을 전부 통 속으로  집어넣은 유몽은 이번엔 
        향을 찾으러 백방을 돌아다녀야 했다.

          그리고.
          선실에는 제사상이 차려졌다.
          다른 음식은 일절 없었다. 수박 네 덩이, 배  여덟 개, 그리고 사과 
        여덟 개. 탁자 위에 올려진 그것들로 백산은 제사를 지내기 시작했다.

          "참 나도 무던한 녀석이었다. 이런 것들이 있었는지도 몰랐으니. 진
        작 알았으면 사주기라도……."

          "자책하지 마십시오. 모르고 사는 사람들이 대부분입니다."

          딴에는 위로한다고 하는 말이었으나 되돌아온 백산의  말은 그게 아
        니었다.

          "살수 새끼마저 알고 있는 거면 모르는 사람이  어디 있겠냐. 나 같
        은 팔푼이나 모르고 살았겠지."

          "자꾸 살수 살수 하지 말란 말입니다. 나이가 몇인데!"

          입이 한발이나 튀어나온 유몽은 씩씩거리며  볼멘소리를 했다. 어차
        피 같은 길인데 제자들을  보내지 말 것을 잘못했다는  생각이 불현듯 
        들었다. 사람이 어쩌면 저렇게 변할 수 있는지.

          "그럼 살수를 살수라고 하지, 백정이라 부를까?"

   *******************
 
 
광풍무(95) - 혈뇌문의 후예들(4) 
          
          

          "이름 있잖습니까. 유몽이라고, 좋은 이름이요!"

          "임마 '유몽아!' 하는 것보다 '살수야!' 하는 게 훨씬 정감 있잖아. 
        그게 우리들에겐 더 어울리고. 그건 그렇고 밖에 누가 왔나 보다 나가 
        봐!"

          문 두드리는 소리가 들려오자 백산은 턱짓을 했다.

          "정감 좋아하네."

          말을 그렇게 하고 일어났으나 정감이란 백산의 말에는 동의했다. 아
        니, 백산은 정이 많은 사람이었다.
          오십 년 전에 죽은  부인들에게 수박 한번 사주지  못했다며 제사를 
        모시는 사람이 아닌가. 그의 말대로 살수마저도  알고 있는 과일을 모
        르고 살았던 그에게 연민이 느껴졌다.
          선실 문을 열고 밖으로  나가자 선장을 비롯한 일단의  사람들이 서 
        있었다.

          '응? 남궁세가 인물들이……?'

          회하에서 보았던 남궁창을 알아본 유몽은 흠칫 표정을 굳혔다. 그뿐
        만이 아니었다. 남궁창 곁에는 중년을 넘었음직한  귀부인 한 명이 서 
        있었던 것이다. 화봉 남궁미령이었다.

          "손님, 이분들은 남궁세가에서 오신 분들입니다. 죄송하지만 합석하
        면……."

          선장은 미안한 얼굴로 유몽에게 부탁했다.

          "여기도 여섯 사람이나 있어서 자리가 없다고 해라."

          "무슨, 두 사람밖에 없지 않습니까?"

          안에서 들려온 백산의 목소리에 선장은 뜨악한 얼굴로 대꾸했다. 여
        섯 명이면 운임을 더 받아야 하는데 그가 받은  돈은 두 사람 몫에 불
        과했던 것이다.

          "그러지 말고 부탁하겠습니다. 다른 방에 모시고  싶어도 자리가 없
        습니다. 여기가 가장 사람이 적게 든 곳이라서 왔습니다. 더구나 나이 
        드신 분까지 계셔서……."

          선장은 두 손을 비비며 애원하다시피 했다. 미리  선실을 잡은 사람
        이 거절하면 자신으로서도  방법이 없다. 하지만  상대는 남궁세가인, 
        안휘성을 지나다니는 입장에서 결코 그들을  홀대할 수는 없는 일이었
        다.

          "우리 뱃삯까지 지불하신다면……."

          "알았소이다, 두 분의 뱃삯은 우리 남궁세가에서 지불하도록 하겠습
        니다. 됐습니까?"

          선장이 뭐라 말을 하기도 전에 남궁창이 끼어들었다. 변하를 오가는 
        배에 손님이 많을 거란 생각을 하지 못했던 게 실수였다. 
          빈 객실이 없다고 하는 선장을 반 협박하여  간신히 찾은 곳이 이곳
        이었다. 한데 안쪽에서는 그다지 달가워하지 않는  것 같아 내심 불편
        하기 짝이 없었다.

          더구나 선장은 분명 남궁세가라고 하였다.  그럼에도 불구하고 안쪽
        에 있는 자는 거절했다.
          치밀어 오르는 열을 삭이기 위해 깊게 숨을 들이마셨다.

          "쯧! 쯧! 어리석은 녀석!  고맙습니다. 그럼 잠시  실례하도록 하지
        요."

          분을 참지 못하고 부들부들 떨고 있는 남궁창을 낮게 나무란 남궁미
        령은 성큼성큼 안쪽으로 들어갔다.
          그 참에, 백산은 한 움큼의 향에 불을 붙여 향로에 꽂고 있었다.

          "자식 참, 사람이 많아서 받을 수 없다고 하라니까. 제…… 헉!"

          비스듬히 몸을 돌리며 무슨 말인가를 하려던 백산은 화들짝 입을 틀
        어막았다. 기이한 눈으로 이편을  쳐다보는 여인은 다름  아닌 석두의 
        부인인 남궁미령이었다.

          "혹시 나를 아는가?"

          백산이 아는 사람을 보는 듯한 눈으로  쳐다보자 남궁미령은 떠보듯 
        물었다.

          "아, 아니외다."

          벌렁거리는 가슴을 진정시켜보려 안간힘을 썼다. 이곳에서 남궁미령
        을 만날 줄이야. 석두만큼은 아니지만 자신을 잘 알고 있는 사람 중의 
        한 명이 그녀다.
          다른 사람은 몰라도 그녀에게만큼은 숨기고 싶었다.
          빙천비의 기운을 슬쩍 끌어올려 몸을 차갑게  하자 화끈거리던 얼굴
        이 가라앉고 벌렁거리던 가슴이 진정되었다.

          "이거 죄송하게 되었습니다. 지금 제사를 모시는 중이라서……."

          "그래서 여섯 명이라 했는가?"

          접시에 놓인 네 개의  수박을 보며 남궁미령은 슬며시  미소를 지었
        다.

          "그렇게 됐습니다. 수박이란 놈은 혼자 먹기엔 너무 맛있더군요. 앉
        으십시오."

          의자 하나를 끌어당겨 남궁미령 앞으로 밀어주는 순간 문 밖에서 새
        된 소리가 들려왔다.

          "넌 귀광두(龜狂頭)?"

          유몽을 따라 안으로  들어오던 남궁창이 백산을  발견하고는 고함을 
        지른 것이었다. 하지만 이내 잔뜩 언짢은 얼굴을 했다.
          조금 전, 자신들을 거부했던 자가 거북이처럼 느린데다 입만 광오하
        다고 하였던 귀광두였기 때문이었다.

          "남경왕부에서 한밑천 챙긴  모양이군, 고급 과일을  잔뜩 쌓아놓고 
        비단옷까지 입은 걸 보니."

          한 쪽 구석에 차려진 제사상을 내려보던 남궁창의 입가에 비릿한 조
        소가 번졌다. 수박이며 과일이 잔뜩 쌓여 있는 것을 보니 평생 과일한 
        번 먹어보지 못한 촌놈이 분명했다. 더구나  움직임이 많은 무인이 비
        단으로 온몸을 치장하다니.

          "살수야! 들었냐? 이래서 아무나 도움을 주면 안 되는 거다. 불쌍해
        서 도와준 걸 모르고 제 잘나서 도와준 줄 안단 말이다. 내가 말했지, 
        들이지 말라고."

          "죄송합니다. 주공 제가 생각이 짧았습니다."

          남궁창을 지그시 노려보던 유몽은 백산을 향해 고개를 숙였다. 남궁
        세가라는 이름 때문에 이들을 들인 게 아니었다. 노부인이 한 분 있으
        면 백산의 구박이 좀 덜할까 싶어 허락한 거였다. 

          "괜찮아. 다시 원점으로 돌리면 되는 거니까. 야! 넌 나가!"

          남궁창을 쳐다보던 백산은 느닷없이 축객령을 내렸다.

          "주공!"

          화들짝 놀란 유몽은 얼결에 목청을 높였다. 설마  남궁창의 말이 기
        분 나쁘다고 해도 화봉이란 거목의 면전에서 나가라고 할 줄은 생각지 
        못했다.

          "잘못했으면 아가리 닥치고 가만있어, 유몽!"

          "감히……."

          일순 남궁창의 얼굴이 무참하게 일그러졌다. 그러나 그건 시작에 불
        과했다. 이어지는 백산의 말에 남궁창은 급기야 살기를 흘렸다.

          "계속 그러고 있으면 여기 할머니까지 덩달아 쫓겨난다, 남궁창!"

          "죽고 싶은가 보구나!"

          "창아! 네 이놈!"

          붉으락푸르락한 얼굴로 백산을 노려보는 남궁창의 귓전에 엄한 목소
        리가 들려왔다. 보다 못한 남궁미령이 소리를 지른 것이었다.

          "사과하거라!"

          "고모!"

          "네 아비가 그런 식으로 가르쳤더냐!"

          다시 한번 터지는 남궁미령의 일갈. 겉모습만을 가지고, 오직 뒤 배
        경만으로 사람을 평가하려는 조카에 대한 꾸지람이었다.

          "아직 철이 없어서 그러니 용서하시게. 내가 사과하겠네."

          자리에서 일어난 남궁미령은 백산을 향해 정중하게 고개를 숙였다.

          "노부인께서 사과할 일은 없지요. 잘못한 녀석은 따로 있는데요."

          그러나 백산은 요지부동. 남궁창을 쳐다보며 차갑게 말했다.

          "소생이 잘못했소이다!"

          남궁미령과 백산을 뚫어져라 노려보던 남궁창은 급기야 무릎을 꿇었
        다. 하지만 잘못을 인정하는 눈빛은 결코 아니었다.
          고모인 남궁미령이 모욕을 당하고 있다는 생각에 어쩔 수 없이 무릎
        을 꿇은 것이었다.

          "남궁창이라 했느냐, 잘 봐둬라. 네 녀석이 주둥이  한번 잘못 놀린 
        죄로 화황이라 불리는 분이 나처럼 미천한  놈에게 머리를 숙였다. 이
        게 무슨 말이냐 하면  집이 아닌 곳에서는 행동  하나하나를 조심해야 
        한다는 거다. 저기 수박 드시겠습니까?"

          남궁창을 향해 마치 어른처럼 훈시를 늘어놓은  백산은 이내 표정을 
        바꿔 환하게 웃으며 남궁미령 쪽으로 시선을 돌렸다.

          "내 몫도 있는 겐가."

          "부인 몫만 있습니다. 다른 녀석들에게는 국물도 없지요. 살수야 잘
        라라."

          "끄응!"

          또 다시 살수라 부르는 말에 유몽은 벌게진 얼굴로 자리에서 일어났
        다.

          "어디 더러운 손으로 자르려고, 네 녀석 칼로 해!"

          "주공! 이건 검(劒)입니다, 검!"

          "아직 사람을 한번도 안 죽인 검이니까 괜찮아 임마. 그리고 개시는 
        사람보다 과일이 더 좋아."

          "하여간 특이해, 내 40년  간 강호 생활을 했지만  주공처럼 특이한 
        사람은 처음이오."

          "그래봐야 사람만 쳐죽이고 다녔으면서 강호생활은  무슨 강호 생활 
        임마. 잘 잘라! 검에 있는 기름이 조금이라도 수박에 묻으면, 알지?"

          "제기랄! 그렇게 할거면 손이나 검이나 똑같지!"

          낮게 투덜거린 유몽은 철류를 천천히 뽑아들었다.

          스르르!

          미약한 소리와 함께 철류가 뽑히자 일순 선실  안은 물 속처럼 푸른 
        광채가 일렁였다.

          "허! 그 자식들 대단한 물건을 줬네!"

          백산의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 사람을  죽이는 검이 분명할진
        대 철류의 첫 느낌은 아름답다는 것이었다.
          손으로 만지면 푸른 물감이 묻어 나올 것만 같았다.

          "내 눈이 오늘 호강하는구먼."

          남궁미령 또한 백산과 다르지 않았다. 검을  다루는 무가 출신이고, 
        평생을 검과 함께 살았던 그녀였다.
          철류를 보는 순간 만져보고 싶다는 생각이 불쑥 솟구쳐 올랐다.

          "저기……."

          철류를 가만히 주시하던 유몽은 남궁미령 앞으로 내밀었다. 차마 휘
        두를 엄두가 나지 않았기 때문이었다.

          "왜……."

          얼결에 검을 받아든 남궁미령은 의아한 얼굴로 유몽을 쳐다보았다.

          "화황께서 길을 내주시면 감사하겠습니다."

          "쯧! 검조차 이기지 못한  놈이, 이 녀석아, 검이란  사람을 죽이는 
        도구 그 이상도 이하도 아냐. 마병(魔兵)이란  불리는 것들을 보면 그 
        무기를 쓰는 놈이 악해서 그런 이름이 붙는 거지, 결코 무기가 나빠서 
        그런 건 아니란 말이다. 하여간 철류의 개시를 누님에게 넘겼으니, 뭐
        하세요. 빨리 자르시지 않고."

          "훗!"

          남궁미령은 조금 어이없다는 듯, 그러면서도  싫지만은 않다는 듯이 
        나직이 코웃음을 쳤다. 여든이 다 돼 가는 나이에 누님이라니. 더군다
        나 상대는 눈이 번쩍 뜨일 정도로 미남이다.

          "재미있는 젊은이군. 좋네, 내가 자르도록 하지."

          철류를 만지작거리던 남궁미령의 몸에서 붉은 기운이 무럭무럭 쏟아
        져 나오고 일순 푸른색 광망이 허공을 갈랐다.
          혈우창궁검법의 마지막 경지인 심검을 철류를 통해  시연해 보인 것
        이었다. 

          "아이고 누님! 그런 식으로 펼치면 저 바보  같은 녀석들이 보질 못
        하지 않습니까."

          "으응?"

          남궁미령은 놀라운 눈으로 백산을 쳐다보았다. 그는 검의 변화를 보
        았다는 말처럼 들렸기 때문이었다. 별다른 변화가  없는 것 같지만 조
        금 전 그녀가 휘두른 철류는 전부 16번의 변화를 보였다.
          찰나지간에 일어난 일이라 펼치는 본인이 아니면  누구도 확인할 수 
        없는 변화다. 더구나 누님이라니.
          놀랍기도 하고 어이가 없기도 하여 백산을 다시 빤히 살폈다. 
          그러다가 이내 표정을 풀며 싱긋 웃었다.

          "귀광두(龜狂頭)란 별호를 누가 지었는지 몰라도  그 사람은 바보였
        군."

          "그것 누님 말이 맞습니다. 제 별호를 귀광두라 지은 놈을 찾아내서 
        입을 꿰매버릴 겁니다! 세상에 나  같은 미남을 귀광두라니요. 뭐하십
        니까, 시원하실 때 드셔야지요."

          하고 호들갑을 떨며 접시에 수박을 따로 담았다.

          "애명환소리가 참 좋구먼."

          향로 앞, 탁자 한가운데  놓인 조그마한 주머니를  보며 남궁미령은 
        스르르 눈을 감았다.
          그 소리.
          '사라랑'거리는 소리는 과거 백산 시숙의 손가락에서 흘러나온 소리
        와 같았다. 그 소리를 들으며 그는 파멸안이  되었고, 그 소리를 들으
        며 그는 악마가 되었다.
          그는 언제나 적을 죽일 땐 애명환 세  개를 새끼손가락에 나란히 끼
        었다. 그리고, '사라랑'소리에 맞추어 적을 도륙했다.

          "먼저들 떠났지요. 저 혼자만 두고. 세월이 흐르면  잊혀질 줄 알았
        는데 안 되더군요. 그래서 청승을 떨고 있었던 겁니다. 자, 이제 그녀
        들과 딸에게 수박 맛을 보여주었으니까…….  살수야! 여기 과일들 들
        고 따라 오너라."

          자리에서 일어난 백산은 애명환 주머니를 품속에  넣고 주섬주섬 과
        일을 챙겨들었다.

          "강물에 던져주려고 그러십니까?"

          "오늘이 며칠이지?"

          "구월 보름입니다."

          "그래? 제삿날로는 아주 좋구나. 가자."

          "그녀들과 딸이라……."

          선실 밖에서 들려오는 두 사람의 대화에  남궁미령은 나지막이 중얼
        거렸다. 그녀들, 그리고 딸. 참으로 묘한  인연을 가진 사람이란 생각
        이 들었다. 

          "일어나거라!"

          강물 위로 수박과 차려진 과일들을 던지는 두 사람을 바라보던 남궁
        미령은 시선을 남궁창에게로 돌렸다.

          "저 젊은이 말이 맞다. 집안에 있을 땐  넌 그냥 남궁창에 불과하지
        만 밖에 나오면 네가 바로 남궁세가다. 그 점을 각별히 명심하거라."

          "알겠습니다, 고모님!"

          '하지만 개나 소에게 전부 굽실거릴 순  없습니다. 남궁세가의 자존
        심이 허락하지 않습니다.'

          태연스레 말을 받긴 했지만  마음속까지 그런 것은  결코 아니었다. 
        본인의 가치를 키우는 건 스스로  해야한다는 게 남궁창의 가치관이었
        다.

          '오늘의 모욕 언젠가는 반드시 갚아 줄 겁니다. 제 힘으로…….'

          과일을 전부 던져놓고 강물에 시선을 떨구고  있는 백산을 바라보며 
        남궁창은 주먹을 불끈 틀어쥐었다.
          
          
<96>
          애명환(愛鳴環)이 머무를 자리.
          
          
          아침저녁으로 내리는 서리는 산야를 빠르게  변화시키고 있었다. 산
        꼭대기부터 시작한 붉은 단풍의 물결은 점점 빠르게 산을 타고 내려와 
        어느새 숭산의 절반 가까이를 덮쳤다.
          중원의 웅장한 기세를 간직한 아름다운 산 다섯 곳을 오악이라 칭하
        는데, 동악 태산, 서악 화산, 남악 형산,  북악 항산, 그리고 중악 숭
        산이 바로 그것이다.

          숭산은 태실산(太室山)과 소실산(少室山)으로 불리는 두  개의 산맥
        사이에 끼어 있다. 양쪽에  각각 서른 여섯 개의  봉우리가 있어 숭산 
        칠십이 봉이라고 불린다.
          태실산과 소실산의 거리는 대략 이십 리. 그 사이 숲 속에 소림사가 
        자리하여 있는데, 이름 또한 소실산 숲에 있다고 하여 소림사(少林寺)
        라 지어졌다고 한다.

          공현에서 소림사까지는 백 오십리 길이다.
          가파른 비탈길은 없지만 시종일관 숲을 따라  가야하기에 딱히 편한 
        길이라 할 수도 없었다.
          공현에서 식사를 마친 백산 일행은 남으로 길을 잡았다. 배에서처럼 
        여전히 일행은 네 사람이었다.

          백산 입장에서야 바로 헤어졌으면  했지만, 배를 얻어  탔으니 밥은 
        자신들이 사야한다며 남궁미령이 동행을 제안하여 같이 가게 되었다.
          숭산을 향하는 길에는 배에서처럼 많은 사람들로 붐볐다.
          처음 와 본 사람들이나 과거에 와 본 사람들이나 붉게 물든 산의 정
        취에 흠뻑 빠진 듯, 아득한 눈으로 숭산을 올려다보았다.

          백산 또한 다른 이들과 다르지 않았다. 다만 그의 눈이 아득하게 변
        한 이유는 과거의 기억 때문이란 사실이 다른 이들과 달랐다.
          50년의 세월이 지났지만 숭산은 조금도 변하지 않았다.
          그때는 마령호 뼈가 가득 들어있는 커다란 마차를  끌고 이 길을 갔
        었다. 

          "동생은 여기 처음 오는가?"

          "아니고 할머니 그만 하십시오. 배에선 장난이었단 말입니다."

          자연스럽게 동생이라 부르는 남궁미령의 목소리에 백산은 몸을 부르
        르 떨었다. 갑자기 오한이 들며 한기가 밀려들었던 까닭이다.

          "무슨 그런 섭섭한 소리를. 나이 먹었다고 사람 괄시하면 못쓰는 법
        일세. 나는 미남 곁에 있으니 좋기만 하구만."

          오히려 남궁미령은 한 발짝 가까이 다가들며 호들갑을 떨었다.

          '아이고 미치겠네. 진작에 소령이라 밝힐걸. 이게 뭐야?'

          남궁창을 나무랄 욕심에 소령이라 밝히지 못했던 게 화근이었다. 몇 
        번이고 소령이라 밝히고 싶었지만 그것도 쉽지 않았다.
          끊임없이 쫓아다니는 남궁창의 시선 때문에 지금껏  미루다 보니 어
        느새 숭산까지 오고 말았다.

          "숭산 처음이냐고 물었네, 동생."

          "휴-우! 아닙니다. 두 번째 방문입니다."

          백산은 나직하니 한숨을 내쉬었다. 갈 데까지 가보는 수밖에 지금으
        로서는 다른 방법이 없었다.

          "뭘 봐 새끼들아! 니들 갈 길이나 가 임마."

          공연히 옆을 지나가는 무인들을 향해 윽박질러보지만 불편한 심기는  
        수그러들지 않았다.

          "또 아무나 붙잡고 시비를 건다. 미남 미녀가  함께 가고 있으면 원
        래 타인의 시선을 받는 거야.  한두 번 겪어 본 일도  아닐 텐데 너무 
        예민하게 받아들이는 것 같네."

          "미남은 맞지만 미녀는  틀렸습니다. 누가 할머니를  미녀로 본다고 
        그런 망발을 하십니까. 남들이 들으면 노망났다고 합니다."

          "하기야 서방까지 도망을 쳤으니 노망날 나이도  되었지. 그래서 나
        도 젊은 총각 붙잡고 바람 좀 피워볼까 생각중이라네."

          남궁미령은 화사하게 웃었다. 
          아무리 생각해도 이상한 청년이었다.  왠지 남 같다는  생각이 들지 
        않았다.
          더욱 놀라운 사실은 조카인 창보다 처음 본  청년이 더 편하다는 것
        이었다. 배를 내리고서도 헤어지지 못하고 청년과 동행하게 되었던 이
        유였다. 

          "컥! 웬, 양귀비 방귀뀌는 소릴……."

          '석두 이 개자식 어떻게 했기에 그 현숙하던  제수씨가 이 모양으로 
        망가졌냐.'

          내심 욕설을 뱉어내며 이를 갈았다. 

          "동생도 생긴 것에 비하면 입이 거의 걸레 수준이구먼."

          "허허! 애들 듣는 데서  그런 상스러운 말을…….  체통을 지키십시
        오. 애새끼들 앞에선 품위와 예의를 갖춰야지요, 그러다 배웁니다."

          붉으락푸르락한 얼굴로 땅바닥을 툭툭 차는 남궁창을 곁눈질로 힐끔 
        살피며 말했다. 하지만 자신  또한 애새끼들이란 말을  썼다는 사실을 
        백산은 알지 못했다.

          '개자식!'

          남궁창은 내심 욕설을  내뱉었다. 고모가 누구던가.  중원 무림에서 
        가장 강하다는 사황의 일인인 화황(花皇)이다.
          그런 대 선배를 향해 누님이라 칭하는 것도  대 죄이거늘, 망발, 노
        망, 양귀비 방귀뀌는 소리까지, 거의 욕설 수준의 말을 턱턱 뱉어내다
        니. 고모만 아니었다면 당장 칼을 뽑아 육시를 내버렸을 것이다.
          왼쪽 허리춤에 차고 있는 용명검의 검병을 틀어쥐었다 놓은 게 수십 
        번은 되지 싶었다.

          치미는 울화를 간신히 참고 있자니, 뜻밖에도  기회가 찾아왔다. 멀
        리 뒤쪽에서 빠르게 달려오는 무인들의 기척이 감지되었던 것이다. 남
        궁창의 입꼬리가 슬몃 치켜 올랐다.

          "길을 터라!"

          강한 내공을 실어 전방에 대고 고함을 지르는 것 외에 다른 말은 일
        절 없었다.

          "어이그. 그 자식 뭘 처먹었간디 저렇게 목소리가 우렁차냐. 살수야 
        정중하게 몸을 피해라. 공연히 서 있어봐야 먼지만 먹는다."

          재빨리 남궁미령을 끌어당겨 길 가장자리로 몸을 피했다. 하지만 몸
        을 피해 걸어가는 세 사람과는 달리 여전히  움직이지 않고 있는 사람
        이 있었다.

          "저 자식 또 사고 치겠네. 도대체 누님 집안 사람들은 왜 나서지 못
        해서 안달이래요?"

          "창아……."

          "비키라고 했다 놈!"

          남궁창을 부르는 남궁미령의 목소리보다 뒤에서  들려오는 고함소리
        가 더 컸다. 백색 가마 하나가 다가오며 남궁창을 향해 기다란 뭔가를 
        날렸다.

          가마를 매고 있던 여섯 명중 가장 선두에  있던 자의 몸에서 튀어나
        온 건 채찍이었다. 상당한 내공을 가진 자인지 일 장 남짓한 채찍에서
        는 검은색 광채가 은은하게 흘러나왔다.

          "타핫!"

          누군가가 시비를 걸어주기를  지금껏 기다렸던  남궁창이다. 기회를 
        놓칠 리가 없었다. 날카로운  고함을 지르며 용명검을  뽑아 다가오는 
        물체를 향해 휘둘렀다.
          얼굴조차 돌리지 않고 취한 행동이었다. 

          "으헛!"

          남궁창의 검에서 흘러나온 기운이 강기(　氣)임을 감지한 채찍의 주
        인은 헛바람을 들이키며 재빨리 손을 흔들어 강기를 막아갔다.

          쿠앙!

          가죽 북 터지는 소성과 함께 백색 가마를  매고 있던 자와 남궁창은 
        동시에 두어 걸음 물러났다.
          말릴 사이도 없이 벌어진 일이었다.
          백색 가마를 발견한 남궁미령의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 마차 측면에 
        새겨진 글.

          백야(白夜).
          동창제독 하후장설(夏候場薛)의 별호를 나타나는 글귀였다. 

          "곤란하게 되었군."

          그녀의 말을 증명이라도 하듯 가마 안에서  날카로운 목소리가 흘러
        나왔다.

          "죽고 싶어 환장했구나! 백야교(白夜轎)에 행패를 부리다니!"

          백야교란 말에 남궁창의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 
          힘을 과시하듯 달려오는 자들이  고까워 검을 뿌렸을  뿐인데, 하필 
        그들이 관부인물 일 줄이야. 더구나 백야교라 하였다. 아니 중원 천하
        에 백색 가마를  타고 다니는 자는  동창제독 하후장설(夏候場薛)밖에 
        없다. 벌집을 건들인 기분이었다.

          '제기랄…….'

          내심 욕설을 뱉어내며 남궁창은 황급히 포권을 취했다.

          "죄송합니다. 남궁세가의 남궁창이라 합니다. 제독동창께서 오신 줄 
        모르고 실수했습니다."

          뭐라 핑계될 말이 없었다. 무림인라면 어떻게 해보겠는데 상대는 관
        리. 하늘을 가르는 무공이 있다해도 고개를  숙이는 수밖에 다른 도리
        가 없다. 더구나 잘못은 자신에게 있으니.

          "남궁세가의 위세가 대단한 줄 알고 있었지만 관을  향해 칼을 휘두
        를 줄은 정말 몰랐구나!"

          "아-아니외다. 그럴 의사는 전혀 없었습니다."

          "그렇습니다. 제독가에 무기를 겨누다니요 천부당만부당한 말씀이십
        니다. 소신 남궁미령이라 합니다. 부디 노화를 거두시길."

          결국 보다 못한 남궁미령이  남궁창 곁으로 다가갔다.  하지만 가마 
        안에서 흘러나오는 소리는 여전히 곱지 못했다.

          "화황(花皇)이 계셔서 그렇게 기세가 등등한 모양이구려."

          "잘못을 인정하면 무릎을 꿇으시오!"

          전면 채찍을 쥔 자가  남궁미령과 남궁창을 향해  고함을 내질렀다. 
        일순 남궁미령의 낯빛이 파르라니 질려갔다.
          남궁창이 잘못했다고 하지만 자신에게 무릎을 꿀라 할 줄은 정녕 생
        각지 못했다. 다른 곳도 아니고 길 한 가운데가 아닌가.

          "진정 무릎을 꿇기를 원하십니까?"

          "원하고 원하지 않고를 떠나 그래야 하지 않겠습니까. 화황(花皇)이
        라 하여 관을 능멸할 죄를 감해 줄 수는 없는 일 아닙니까."

          키가 큰 자의 목소리는 제법 우렁찼고 그의 얼굴을 가만히 살펴보자
        니 은연중에 현 상황을 즐기고 있는 듯한 느낌마저 들었다.

          "알겠소이다, 원하신다면 그렇게 하도록 하지요."

          두 주먹을 불끈 쥔  남궁미령은 용서를 구하기 위해  전면으로 나섰
        다. 그러나 그 참에 바로 곁에서 들려온  목소리가 가던 발을 멈춰 세
        우게 만들었다.

          "저기 밥도 못 먹고사는 놈처럼 비쩍 마른 새끼는 뭐라고 부르는 개
        새끼냐?"

          나직한 목소리였다. 하지만 대부분 무공을 익힌  무인들, 듣지 못할 
        리가 없었다. 분명 개새끼라 하였다.
          남궁미령에게 무릎 꿇기를 강요했던 자는 물론이고, 가마를 매고 있
        던 모든 사람들의 몸에서까지 미약한 기운이 흘러나왔다. 그것은 살기
        였다.

          "장마(長魔) 기용삼(基龍森)이란 잡니다.  그 옆에 있는  자는 단마
        (短魔) 소불(蘇佛)이란 자고요. 칠사에 속해 있는 자들입니다."

          유몽 또한 다른 자들과 다르지 않았다. 놀란 얼굴로 백산을 보며 두 
        사람에 대해 말했다.

          "그럼, 가마 안에 있는 종자는?"

          "제독동창의 가맙니다."

          "동창? 그러니까 거시기 없는 사내새끼를 말하는 거냐? 천하에 화황
        을 보고 무릎을 꿇으라는  걸 보면 높은 자리는  맞는 것 같은데……. 
        서른 살도 안돼서 동창제독이 됐으면 대단한 놈인가 보다?"

          "주공!"

          급기야 질겁한 목소리로 유몽은 낮게 소리쳤다. 동창제독을 향해 물
        건이 없는 새끼라고 쏘아붙이다니. 

          "저런 죽일 놈!"

          "멈춰라!"

          몸을 날리려는 장마를 제지시킨 목소리는  가마 안에서 흘러나왔다. 
        차가운 목소리에는 살기가 가득했다.

          "누구냐?"

          "할말 있으면 나와서 해라.  그리고 상대를 묻기 전에  먼저 자신을 
        밝히는 게 사내라고 알고  있는데? 하기야, 물건이 없으니  그럴 수도 
        있겠……."

        ****************


        4권에서 계속...