
 광풍무(35) - 금역이라 불리는 건 다 이유가 있다(1)-2권 시작 
 
 

 

          금역(禁域)이라 불리는 건 다 이유가 있다.
          
          
          강호 무림에는 전설을 간직한 많은 지역이 있다. 기연을 가져다주는 
        곳도 있지만 한번 들어가면 빠져나오지 못하는 장소도 있다.
          후자를 가리켜 강호 무인들은 금역(禁域)라 부르기도  하고 또는 환
        상계(幻想界)라는 말로 부르기도 한다.
          금지를 환상계라 부르는 이유는 간단하다.  자신이 빠지기 전까지는 
        그곳이 금역이라는 사실을 알지 못하고, 설사 금역이란 사실을 알았다 
        할지라도 대부분 빠져나오질 못하기 때문이다.
          그런 연유로 금역(禁域)은 오래된 고서 한 귀퉁이에 적히거나, 잊혀
        지기 십상이었다.

          하지만 수천 년이 지나도 잊혀지지 않고 전승되어 내려온 금역이 두 
        곳 있다. 혹자가 말하길 그곳은 천상(天上)과 지저(地底)에 있다고 하
        였다. 
          몽선무극계(夢仙無極界)는 천상에 있으니 그곳에 들면  자신을 잊고 
        세상을 잊는다. 오직 꿈만 꿀 수 있을 뿐이라 하였다.
          지저사령계(地底死靈界)는 지하에 있으니 그곳은 망자(亡者)의 고향
        으로, 산 자는 들어가서는 안 된다고 하였다. 그곳은 잠잘 수 없는 곳
        이라 하였다.
          반신육천역(半神六天域)이 기연의 장소라면  몽선무극계와 지저사령
        계는 절망의 장소라 일컫는다.

          츄악! 
          쉬익! 츄악!
          짙은 운무가 갈라지며 사방으로 물방울이 튀었다. 빠르게 달리는 20
        여 명의 무인들은 복면을 벗어버린 마천룡 일행이었다.
          3장 정도밖에 나오지 않는 시계임에도 불구하고 아는 길을 찾아가듯 
        마천룡의 움직임은 거침이 없다.

          "정말 놀랍군, 옥로마정이 정말로 해진도일 줄이야."

          옥로마정을 쳐다보며 만족스런  미소를 짓던 마천룡은  일순 걸음을 
        멈췄다. 옥로마정은 지하에 설치되어 있는 지저만상지옥대진을 해진하
        는 해진도임이 밝혀졌으니 이젠 두 번째 일을 해야할 때가 되었다.

          "혈뇌(血腦), 이젠 정리할 때요. 아이들을 풀어놓으시오."

          "알겠습니다, 문주님!"

          마천룡을 향해 정중하게 고개를 숙인 60대 인물이 몸을 돌렸다. 
          일순 그의 몸에서 푸르스름한 기운이 흘러나오고  쉰 듯한 목소리가 
        운무 속을 파고들었다.

          "혈마문의 종들아, 이제 죽음의 시간이 다가왔다. 살아 있는 자들은 
        모두가 적이다. 그들을 전부  죽여라! 기억하거라, 살아  있는 자들은 
        전부 죽여야 한다. 가거라!"

          혈뇌의 말이 떨어지기가 무섭게  무표정한 얼굴로 서 있던  열 명의 
        흑의인들이 오던 길로 몸을 날렸다.
          그런데 혈뇌는 혈마문이라  하였다. 마교10문의  한곳이란 사실보다 
        묵철마강시로 더 많이 알려진 문파.
          20명의 무인들 중 열 명을 제외한 나머지는 묵철마강시였던 것이다.
          암문(暗門)에 이어 혈마문의 출현이었다.

          "서두릅시다. 무인들이 잠들기 전에 무덤을 찾아가야만 하오."

          이내 운무 속으로 사라지는 강시들을 쳐다보던  마천룡이 재차 몸을 
        날리며 말했다.

          "너무 걱정하지 않으셔도 됩니다, 문주님. 이곳에 들어온 무인은 대
        부분 강자들입니다. 적어도 3일은 지나야 잠을 잘 겁니다."

          무슨 말인지. 혈마총 안을 비교적 자세히 알고 있는 듯한 두 사람은 
        무인들이 잠들 것을 걱정하고 있다.
          한가지 분명한 사실은, 2백에 달하는 무인들이  들어와 있는 지하세
        계는 혈마총이 전부가 아니라는 것이고  마천룡과 혈뇌는 그러한 사실
        을 알고 있다는 것이다.
          
          한편.
          황금빛 광채가 솟구치고 있는 입구 근처에서는 살을 엘 듯한 살기가 
        요동치고 있었다.
          온통 붉은 운무에 휩싸여 있는 백산과 그를 없애려는 남천벌 무인들
        의 대치는 극한으로 치달았다.
          물살을 가르며 천천히 움직이는 백산과 반원으로  포위하듯 서 있는 
        남천벌 고수들. 백산이 불리한 상황임에는  분명했지만 남천벌 무인들
        은 함부로 공격하지 못했다.
          백산의 몸에서 풍기는 살기가 그만큼 전율적이었던 탓이었다.

          "저 놈의 약점은 계집이다. 아래와 위를 동시에 공격한다. 9호 10호
        는 나서라!"

          "타핫!"

          나철의 말에 용기를 얻은  두 명의 복면인이 물을  튀기며 전면으로 
        향했다.
          한 명은 검과 함께 백산의 전면으로 뛰어들었고, 다른 한 명은 곧바
        로 주하연과 요정대사가 있는 석순으로 향했다.

          "허공으로 날아오르는 놈은 제일 먼저 죽는다!"

          고함을 내지르며 바닥을 찼다. 자신을 향해 다가오는 자는 쳐다보지
        도 않고, 주하연과 요정대사를 노리는 자를 향해 몸을 날렸다
          석순을 향해 날아가던 자의 얼굴이 흠칫 변했다.
          바로 코앞까지 동료의 무기가 다가들었음에도 불구하고 계속하여 솟
        구쳐 오르는 백산의 모습 때문이었다.

          순간적으로 더 나아가야 하나, 아니면  아래쪽에서 다가오는 무기를 
        방어해야 할는지 망설이다가 복면인은 전자를  택했다. 상대의 무기보
        다 동료가 한발 빨랐다고 판단했던 탓이었다.
          그러나.

          챙!
          푸욱!
          "크억!"

          처절한 비명을 내지른 복면인은 어이없다는 눈으로  자신의 배를 쳐
        다보았다. 몽둥이처럼 뭉툭한 검이 단전을  뚫고 들어온 것이었다. 놀
        랍게도 아래쪽에서 공격했던 동료의 검은  놈의 목을 잘라내지 못했던 
        것이다.

          "어떻게……."

          "그런 게 있다."

          속삭이듯 말한 백산은 자신의 목을 쳤던 상대의 이마를 향해 왼손의 
        봉선도를 힘껏 찔러넣었다.
          운무 속을 파고드는 들려오는 비명소리.
          가래 끓는 소리와 함께 철버덕, 바닥으로 떨어지는  자의 목을 다리
        로 감아 시체와 같이 바닥으로 내려섰다.  백산은 상대의 단전을 파고
        든 칠성태극검 손잡이를 여전히 잡고 있었다.

          "먼저 나를 죽여야해, 네  놈들에게 받은 보물은 전부  나에게 있단 
        말이다. 그리고, 저곳으로 가는 놈은 전부 이렇게 된다."

          "멈춰라! 이 놈!"

          복면인들이 분분히 검을 뽑아들고 몸을 날렸다. 단전을 관통 당했지
        만 동료는 아직 살아 있다. 한데 놈은 그 검을 천천히 돌려 구멍을 뚫
        고 있는 것이다.
          비릿한 조소를 머금은 채.
          조금 전 동료의 검을  퉁겨낸 몸이라는 사실은 생각할  겨를이 없었
        다. 당장은 눈앞에서 죽어 가는 동료를 구해야겠다는 생각뿐이었다.

          "좋아! 그렇게 해야지."

          눈앞으로 다가오는 네 명을 확인한 백산은 다리로 감고 있던 복면인
        을 휙 쳐 올리고, 칠성태극검을 꽂고  있던 자마저도 복면인들 전면으
        로 던져 올렸다.
          그와 동시에 던져 올린 두 구의 시체를 따라 붙으며 자세를 낮췄다.

          "헉! 비열한 놈!"

          전면을 막아서는 동료의 시신에 다가들던 복면인 네 명은 나직한 비
        명을 지르며 움찔 멈춰 섰다.
          아무리 죽은 시체라지만 동료를 향해 검을 휘두를 수 없었다. 
          하지만 그 한 번의  멈칫거림은 치명적인 허점을  가져왔고, 백산은 
        틈을 놓치지 않았다.

          "으야합!"

          날카로운 고함소리와 함께  백산의 몸에서 붉은  광채가 폭발적으로 
        솟구치고 그의 양손에 들려있던 두 무기가 허공에  떠 있던 자들의 몸
        을 관통해 들어갔다.

          "크아악!"
          "으악!" 

          두 마디의 처절한 비명소리와 함께 붉은 핏물이 후두둑 수면위로 떨
        어졌다. 두 개의 무기에 이어 백산의 양손도 시체들 속으로 깊숙이 박
        혀 있었다.
          하지만 백산의 행동은 거기서  멈추지 않았다. 시체의  몸통을 뚫고 
        들어간 팔을 더욱 깊숙이 찔러, 손목을  자유자재로 놀리게 되자 칠성
        태극검과 봉선도를 역수로 쥐고는 좌우에서  솟구치고 있는 자들을 향
        해 찔러넣었다. 
          그러나 백산의 두 무기가  찌른 곳은 두 복면인의  다리에 불과했을 
        뿐이었다. 무인들보다 동작이 느렸기에 나온 결과였다.

          챙!
          봉선도에 다리를 관통 당한 자가 고통을 참으며 백산의 머리를 향해 
        일검(一劒)을 날렸다. 
          실수였다.
          어느새 뽑았는지 잔뜩 피를 머금은 뭉툭한 검이 머리를 향해 다가오
        고 있었던 것이다.

          "안돼!"
          퍼억!
  
        구양중에게는 강기를 머금은 검이었지만 백산의 손에 들린 칠성태극
        검은 더 이상 검이 아니었다.
          단지 강력한 힘을 동반한 타격무기에 불과했다.
          그러한 사실은 칠성태극검에 머리를 강타 당한  복면인의 모습만 보
        아도 알 수 있다. 검에 당했음에도 불구하고 그의 머리는 허연 뇌수를 
        뿌리며 산산이 부서졌다.

          죽음은 칠성태극검 때문만은 아니었다.
          칠성태극검을 휘두르는 반발력으로 뽑아낸 왼손은 후면을 향해 진득
        한 살기를 풀어놓았다.

          스악!
          역수로 틀어쥔 봉선도가  아래쪽에서 위로 호선을  그리자 뒤쪽에서 
        달려들던 복면인의 얼굴이 수직으로 잘려버렸다.
          비명조차 지르지 못한 복면인이 허연 뇌수를 쏟아내며 쓰러지고, 호
        수 바닥을 박찬 백산의 신형은 허공으로 솟구쳐 올랐다.
          싸움을 지켜보던 한 명이 주하연과 요정대사가 있는 곳으로 몸을 날
        리고 있었기 때문이다.

          "걸렸다, 놈!"

          하지만 그건 백산의 착각이었는지 허공에 있던  자가 갑자기 방향을 
        바꿔 백산의 머리를 향해 검을 찔러왔다.
          복면인의 검이 노리는 곳은 사혈이라 할 수 있는 백회혈이었다.

          "다행이구나."

          머리를 향해 다가오는 검을 쳐다보며 칠성태극검을 들어올렸다. 

          "이놈이?"

          복면인의 눈이 화들짝 커졌다. 이번 공격은 순전히 혼자만의 생각이
        었다. 얼마 전 죽은 신비룡 위지소령의 약점이 백회혈이라 하였고, 그 
        또한 금강불괴지신이라 하였다.
          해서 백회혈을 노렸던 것인데 놈은 조금도  위축됨이 없이 달려들고 
        있다.

          "빌어먹을!"

          낮게 욕설을 뱉어낸 복면인은 찔러가던 검의 방향을 틀어 뭉툭한 검
        을 옆으로 쳐냈다.
          하지만 백산의 왼손에는 칠성태극검보다 더 날카로운 봉선도가 있었
        으니.
          서로 엇갈리며 지나간 두  사람의 신형은 붉은 피를  수면위로 쏟아 
        놓았다. 그리고, 얼굴이 쩍 갈라진 복면인의 신형이 무너지듯 물 속으
        로 처박혔다.

          "이야합!"

          전부 7명의 적을 없앴지만 백산은 쉴 사이가 없었다. 마지막 남은 3
        명이 동시에 달려들고 있기 때문이었다. 
          달려오는 위치도 상당히 떨어져 있어 한 번에  잡는 다는 건 불가능
        했다. 

          "좋다 일단 도와 검으로 한 놈을 잡는다."

          결정을 내림과 동시에 바닥을 찼다. 백산이 노린  자는 석주에서 보
        았을 때 왼쪽에 있는 자였다.

          "저들은 어떻게 구할 거냐?" 
  
 


광풍무(36) - 금역이라 불리는 건 다 이유가 있다(2) 
 
 

         자신을 향해 다가오는 백산을 향해 속삭이듯  말한 복면인이 재빨리 
        아래쪽으로 떨어져 내렸다. 표적이 된 자는  무조건 피하자고 입을 맞
        추었기에 그의 동작은 신속했다.

          "이렇게 구할 거다."

          아래쪽으로 내려가는 복면인이 앞을 가리는 순간  백산의 손에서 봉
        선도와 칠성태극검이 날았다.

          "피해!"

          아래쪽으로 떨어지던 자가 고함을 내질렀으나 이미  한발 늦고 말았
        다. 거의 석순 근처에 도달해 있던 자는 끝났다는 생각에 마음을 놓았
        고, 그 순간 두 개의 무기가 달려들었다.
          그가 막아낸 건 칠성태극검이 다였다.

          "동료보다는 네 놈의 목숨을 걱정해야지."

          아래로 내려섬과 동시에 바닥을 차며 조금 전  그자를 향해 몸을 날
        렸다.

          "네 놈 실력으로는 나를 잡지……. 크윽!"

          복면인의 눈이 화들짝 커졌다. 갑자기 상대의 움직임이 빨라져 보였
        던 탓이었다. 다급한 마음에 몸을 빼내려는  순간 어느새 상대에게 목
        을 잡혀버린 자신을 발견했다.
          하지만 내공은 아직 살아있는  상태, 조그마한 틈만  만들면 된다는 
        생각으로 전 내공을 끌어올려 오른 주먹에  몰아 넣고, 상대의 단전을 
        향해 내뻗었다.

          퍼억!

          "됐다!"

          둔탁한 소리와 함께 목을 틀어쥔 상대의 몸이 움찔하자 재빨리 목에 
        힘을 가했다.
          하지만 목은 꼼짝도 하지 않았다. 대신 엄청난  속도로 움직이는 자
        신의 몸을 발견했을 뿐이었다.

          "안-돼!"

          눈앞으로 다가온 거대한 석주를 발견한 복면인이  두려움에 찬 비명
        을 내질렀다.

          "돼, 임마!"
          퍼억!

          챙!

          간격을 두고 소리가 섞였다. 처음 소리는 석주로  돌진한 백산의 행
        동으로 복면인의 머리가 부서지며  나는 소리였고, 그런  백산의 등을 
        공격한 자의 검이 부러지며 나는 소리가 뒤를 이었다.

          "병신!"

          빙그르르 회전한 백산의 오른 손이 부러진 검을  들고 있는 자의 목
        을 향했다. 한 명 남은 복면인을 없앤 백산의 마지막 공격은 겁마수였
        다.

          "기절하겠군."

          순식간에 당해버린 부하들의 모습에 나철은 신음을 흘렸다. 두 명의 
        부하를 시작으로 10명의 부하가 전부 당하기까지 반각도 채 걸리지 않
        았다.
          처음 부하의 검이 퉁겨 나올  때는 녀석의 목에 다른 장치를  한 줄 
        알았다. 다음에는 놈이 동귀어진의 수법으로  부하들과 싸우는 것으로 
        착각했다. 

          그래서 한 두 명의  희생은 각오했었고, 부하들의  실력을 믿었기에 
        두고보자는 오만도 있었다. 하지만  정말로 도검이 통하지  않는 몸일 
        줄은 생각지 못했다. 아니 녀석의 상태가 이해가 되지 않는다.
          옷은 잘리지만 몸은 도검이 불침하는 걸 보면 외공을 익혔다고 봐야
        하는데, 그 또한 이치에 맞지 않다.

          지금까지 부하들의 공격은 7, 8회 정도  성공했다. 강기는 아니더라
        도 검기의 마지막 단계를  성취한 부하들이다. 최소한  내부가 흔들릴 
        정도로 충격을 받아야 하건만 놈의 신형은 점점 빨라졌다.
          무공 상식으로는 도저히 있을 수 없는 일인 것이다.

          "이제 좀 한가해졌군. 우리  통성명이나 할까? 난 백산이다.  참 네 
        녀석은 신분을 숨겨야 되지. 공연한 걸 물었네."

          "내가 당했다는 건 인정한다. 하지만 싸움은  아직 끝나지 않았다는 
        걸 명심해야한다. 아울러 난 강자고."

          슬쩍 살기를 풍긴 나철이 수면을 향해 발을  사정없이 굴렸다. 그리
        고 철썩 비명을 지르며 허공으로 솟구친 물살을 향해 비쾌하게 양손을 
        휘둘렀다.
          말로만 십정(十正)의 일인이라 하는 것이 아니었다. 쓸 듯 휘둘러진 
        그의 손길에 허공으로 떠올랐던 물방울들은 태산 같은 힘을 간직한 암
        기가 되었다.

          쉬익! 슈욱!

          "재미있는 공격방법이구나. 나도 한번 해볼까!"

          전면에서 날아오는 물방울을 발견한 백산이 물 속에 잠긴 발을 빠르
        게 차올렸다. 일순 그의 다리 주변에서  붉은 광채가 노을처럼 퍼지고 
        물줄기와 함께 치솟아 올랐다.

          퍽! 퍽! 퍽퍽!

          "나도 되네?"

          가슴을 비롯하여 상의 곳곳에 구멍이 뚫렸으나  백산은 만족스런 미
        소를 지었다. 비록 완전하지도 않았고,  뒤로 두 걸음이나 밀려났지만 
        상당부분 공격을 막아냈기 때문이었다.

          "괴물이구나, 놈! 하지만 시작일 뿐이다."

          숭숭 구멍이 뚫린 옷을 보고도 웃고 있는  놈의 모습에 열이 치밀었
        다. 슬쩍 입술을 깨문 나철은 두 발을 번갈아 가며 물을 튀겼다.
          그리고 허공으로 솟아오른 물을 향해 비질하듯  양손을 쓸어대며 전
        면으로 걸음을 옮겼다.

          "추접스런 녀석, 남자가 한판 뜨려면 몸으로 싸워야지, 이까짓 물로 
        뭐 하는 짓이냐."

          비처럼 쏘아지는 물방울을 향해 양손과 발을  휘두르며 고함을 질렀
        다. 하지만 백산의 행동 또한 나철과 다르지 않았다.
          연신 두 발을 굴러 물을 차올리더니 전면을  향해 빠르게 쳐내기 시
        작하였다. 상대가 만들어내는 물방울만큼은 아니었지만 방어할 수준은 
        되었던 탓이었다.

          나철이 내보내는 물방울이 점점 많아짐과 함께 백산 몸 주위에 생겨
        난 소용돌이는 커졌고, 두 사람 신형이  가까워질수록 그 기운은 세졌
        다. 
          그리고.
          어느 순간부터 나철이 쏘아보내던 물방울 암기를 백산의 소용돌이가 
        튕겨내기 시작하였다. 더 이상 그의 옷에는 구멍이 나지 않았다.

          "갈수록 사람을 놀라게 하는구나."

          하지만 나철의 얼굴에는 여전히 여유가 넘쳤다. 열  명의 부하를 잃
        었지만 십정의 일인이라는 자존심은 사라지지 않았다.

          "하지만 지금부터다."

          쌍방 간의 거리가 1장으로 좁혀지자 나철은  오른손을 쳐들었다. 그
        러자 그의 오른 팔에 기이한 문양이 나타났다. 
          투명한 기운으로 둘러싸인 팔 가운데로, 어깨부터 시작한 길다란 선
        이 생겨나 엄지손가락 끝으로 이어졌다.
          마치 몸 외부에 혈관이 생겨난 듯하였다.
          길게 이어진 눈물방울처럼 생겨난 그것들은 나철의 독문검법인 혈루
        검법(血淚劒法)을 운기했을 때 나타나는 현상이었다.

          "이걸 격루혈(擊淚血)이라 부른다."

          바로 전면에 서 있는  백산을 향해 들어올린 팔을  수직으로 내리쳤
        다. 순간 나철의 손끝에서 눈물방물 모양의  붉은 강기가 벼락처럼 터
        져나왔다. 격루혈, 강기로 상대를 쳐죽인다 하여 붙여진 초식명이다.
          초식명처럼, 나철의 손끝에서 나온 강기모양은  기이했다. 계속하여 
        흘러나오던 눈물모양의 강기들이 나아가며 하나로 합쳐지더니 이내 커
        다란 덩어리로 변했다.

          "호오! 제법인데."

          눈앞으로 다가온 붉은 강기를 향해  돌진하며 말했다. 강기(　氣)를 
        검탄(劒彈)처럼 만들어내는 초식이 격루혈이었던 탓이었다.

          "하지만, 그 정도로는 나를 어쩌지 못한다."

          강력한 외침과 함께 왼발을 내밀어 전면으로 이동하며 힘차게 물 속
        으로 박아 넣는다. 왼발의 진각(震脚)에 의해  생겨난 힘이 허리를 통
        해 팔로 이어지고, 앞으로 나아가는 그의  팔에는 붉은 기운이 소용돌
        이쳤다.

          쿠앙!
          솟구치는 물줄기와 함께 커다란 폭음이 일었다. 
          츄아악!

          폭죽처럼 사방으로 붉은 기운이 퍼져 나갔고, 백산의 신형은 호수바
        닥에 깊은 자국을 남기며 1장 가량 뒤로 밀렸다.
          그 사이로 나철의 두 번째 외침이 터졌다.

          "잔루혈(殘淚血)!"

          움츠렸던 왼팔을 활짝 펴내자 그곳으로부터 붉은 눈물방울들이 무수
        히 쏟아져 나왔다. 2초인 잔루혈은  상대방 혈도를 파괴시키는 잔인한 
        공격방법이었다.
          밀려났던 백산의 대응 또한 신속했다.
          오른 손과 왼손을 번갈아 뻗어내며 전면을 향해  내달렸다. 딱히 장
        풍이라 부르기 힘들었지만 혈도의 힘에  의해 생성된 붉은 소용돌이가 
        그의 몸보다 앞서 전면을 방어했다.

          팡! 팡팡팡!

          백산이 만들어낸 붉은 소용돌이와 나철의 강기가  부딪쳐 터지고 그 
        사이를 틈타 백산의 신형은 회전하였다.
          뒤로 밀리지 않기 위해 취한 행동이었다.

          휘이잉!
          날카로운 바람 소리와 함께 허공으로 솟구쳐  오른 물은 백산주위를 
        철벽처럼 둘러싸며 회전했다.

          "사루혈(死淚血)!"

          흠칫 눈을 치뜬 나철이 득달같이 고함을 내질렀다. 이번에도 물러서
        리라 여겼던 상대가 조금  전보다 더 빨라진 속도로  다가들고 있었던 
        탓이었다. 사루혈은 진정한 검탄강기라  할 수 있는 무공으로,  전 두 
        초식에 비해 몇 배 이상 강하다.
          10정의 일인으로 10여 년  간 강호를 종횡했지만 아직  전력을 다해 
        사루혈을 펼친 적은 없었다.
          하지만 이번엔 달랐다. 경황에 저도 모르게 전  내공을 양팔에 실어
        버린 것이었다.

          죽음의 눈물이라 하였던 사루혈은 강했다.  붉은 기운에 퉁겨나가는 
        강기들도 있었지만 대부분은 안쪽으로 파고들었다.
          나철의 눈에는 분명 그렇게 보였다.
          하지만 회오리 안쪽은 나철의 눈에 비친 모습과 달랐다.
          회오리 막을 파고들었던 눈물 모양의 강기는 백산의 몸을 치지 못하
        고 길다란 꼬리를 만들며 휘어져 나가고 있었다.
          아울러 허공으로 치솟은 머리 아래 유리알처럼  투명한 눈동자가 무
        심한 눈으로 혈루(血淚)를 주시하고 있다.

          씨익!
          백산의 얼굴에 한 줄기 길다란 선이 그어지고  활짝 폈던 양팔을 안
        쪽으로 당기자 그의 회전력은 더욱 빨라졌다.

          "캬악!"

          슈아악!

          "저놈이?"

          양손을 뻗어내며 강기를 뿌려대던 나철의  눈이 휘둥그레졌다. 지금
        까지 상대는 무릎까지 물 속에 잠긴 상태였다. 한데 지금은 달랐다.
          격렬하게 회전하고 있는 놈의  동체는 더 이상 물살을  가르지 않고 
        있다. 마치 바람이 물살을  스치듯 자연스럽게 다가오고  있는 것이었
        다.

          "타핫!"

          거칠게 양손을 내지르며 한 걸음 뒤로 물러났다. 첫 물러남, 하지만 
        나철의 물러남은 시작에 불과했다.
          사루혈마저 통하지 않는 자를 향해 정면으로 치고 들어갈 자신도 없
        었고, 폭발하듯 요동치며 돌고 있는 회오리는  선뜻 다가갈 정도로 만
        만해 보이지도 않았다.

          거리를 유지하기 위해선 물러나는 수밖에 다른 방법이 없었다.
          공격을 하는 자가 물러나는 기이한 상황이 연출된 것이다.
          혈루를 쏟아내며 물러나는 나철과, 별다른 공격 없이 오직 소용돌이 
        하나만으로 다가서는 백산. 진득한 살기가 요동치는 가운데 두 사람의 
        움직임은 2각을 넘어 반 시진을 향해 다가가고 있었다.
          물러나며 공격을 가하던 나철의 눈동자가  점점 경악스럽게 변했다. 
        다른 것도 아니고 검탄강기다. 

          금강불괴지신에 달한 몸이라 할지라도 끊임없이  검탄강기에 노출되
        면 무너지고 만다. 강철을 두부처럼 잘라내는  강기에 견딜 재간이 없
        기 때문이다.
          한데 상대는 처음이나 지금이나 조금도 변함이 없다.  몸 주변을 회
        전하는 붉은 기운도 같았고, 다가오는 속도도 줄지 않았다.
          문득 머릿속에서 도망가라는 경고음이 들려오는 것 같았다.

          "아냐! 이럴 순 없어. 나는 십정의 일인이고  혈루검 나철이란 말이
        다."

          낮게 소리친 나철은 더욱 강하게 내공을 끌어올렸다.  처음 겪는 상
        대에 대한 두려움에 내공이 바닥을 쳤다는 사실조차 잊고 말았다.

          슈아악!
          악마의 눈처럼 붉은 광채를 폭발적으로 쏟아내는  혈루는 백산을 향
        해 물밀 듯이 밀려갔다.

          픽픽픽! 퍽퍽퍽!

          "이제 다 왔더냐! 지금부터는 내 차례다."


-----------------------------------------------------
 
 

광풍무(37) - 금역이라 불리는 건 다 이유가 있다(3) 
 
 

           갑작스레 강해진 상대의 공격에 진득한  살소를 머금었다. 머릿속엔 
        힘겨워하는 상대의 모습이 그려졌다.
          그리고, 백안으로 변한 눈에는 상대 뒤쪽에 서  있는 석주의 모습이 
        들어왔다.

          "헉!"
          등뒤에 와 닿는 딱딱한 기운에 나철의 입에서 나직한 신음이 흘러나
        왔다. 
          그순간.

          퍼억!

          나철의 몸에서 울리는 첫  소성이 있었다. 회오리  막에서 튀어나온  
        발 하나가 그의 복부에 박혀든 것이었다.

          "커억!"
          나직한 비명을 내지른 나철은 일순  몸을 비틀거렸다. 단전으로부터 
        엄청난 고통이 밀려들며 온몸의 힘이 탁 풀렸다.
          아울러 양손에서 쏟아져 나가던 혈루가 힘을  잃고 공기방울 터지듯 
        스러져버렸다.

          파악!

          백산의 두 번째 공격은  오른 주먹이었다. 강력한  회전력을 동반한 
        그의 주먹이 나철의 얼굴에 정통으로 박혀 들었다.
          찢겨나간 복면사이로 경악스런 표정을 짓고 있는  나철의 얼굴이 나
        타났다. 현실을 믿을 수  없다는 듯, 강기를 쏟아내지  못하는 자신의 
        양손만 뚫어져라 쳐다보고 있다.
          그를 향해 백산의 세 번째 공격이 터졌다.
          왼다리, 붉은 기운을 잔뜩 머금은 왼 무릎이 조금 전 오른발로 쳤던 
        단전을 짓이겼다.

          "크아악!"

          손을 써볼 틈도 없이 나철은 처절한 비명을 내질렀다.
          파괴된 단전으로부터 오는 통증보다 급격히 빠져나가는 내공으로 인
        한 고통이 더 컸다.
          온몸을 쥐어짜는 듯한 극렬한 고통에 정신을 차릴 수가 없었다.

          "네 놈은? 파(破)……."

          나철의 입이 쩍 벌어졌다. 코앞으로 다가온  유리알처럼 투명한 눈. 
        그것은 저주였다. 잊혀졌던 저주의 전설.

          "아-악!"

         벌어진 입을 통해 들어간 백산의 주먹이 나철의 뒷머리를 뚫고 나옴
        과 동시에 길었던 접전은 막을 내렸다.

          "제기랄……."

          상대의 머리를 형체를 찾을 수 없을 정도로  뭉개버렸고, 11명에 달
        하는 적을 전부 처치했지만 백산은 욕설을 뱉어내며 투덜거렸다.
          더 이상 제 구실을 하지 못하는 옷 때문이었다.
          아랫도리만 가리고 있을 뿐 나체와 다름없는 자신의 몰골에 그저 웃
        음밖에 나오지 않았다.

          "아무리 강시라지만 옷까지 시체 걸 입어야하다니."

          주변에 쓰러진 자들을 휘  둘러보던 백산은 인상을  찌푸렸다. 워낙 
        거칠게 싸움을 해서인지 쓸만한 시체가 없었다.
          그러다 한 쪽을 쳐다보며 환한 미소를 머금었다.
          마지막 겁마수에 당해 죽었던 자의 시체는, 목이  꺾인 것을 제외한
        다면 비교적 온전한 상태였던 탓이었다.
          옷을 훌훌 벗어 던진 백산은 온몸에 묻은  피를 닦아내고 방금 보았
        던 시체의 옷을 벗겨냈다.
          물끄러미 백산의 행동은 지켜보든 두 사람.
          치료를 끝낸 주하연과 요정대사였다. 창백한  주하연의 얼굴에 홍조
        가 돌았다. 발가벗은 상태로 몸을 씻고  시체에서 옷을 벗겨내는 백산
        의 모습 때문이었다.

          "으찻!"

          봉선도와 칠성태극검을 챙긴 백산이 몸을 날려 석주 위로 올라왔다.

          "어? 깨어났네, 치료는 전부 끝난 거야?"

          이편을 쳐다보는 두 사람을 향해 백산은 멋쩍게 웃었다.

          "아미타불! 치료랄 게 있습니까. 몸의 피곤을 풀어주는 역할밖에 못
        하는 걸요."

          주하연을 힐끗 쳐다보며 중얼거리듯 말했다.  천고에 다시없는 영약
        이 대환단이지만 주하연에게는 일반 보약 이상의 의미가 없었다.
          천음신맥의 기운에 눌려 대환단은 아무런 영향도 발휘하지 못했다.
          다만 몸 속의 잠력을 보충해 주는 역할밖에 없다.

          "보약이 보약역할만 하면 됐지, 더 바라는 게 이상한 거야. 몸은 어
        때? 얼굴에 홍조가 도는 걸 보면 많이 좋아진 것 같기는 한데……."

          그녀 곁에 털썩 주저앉으며 물었다. 그녀의 발그레해진 얼굴을 백산
        은 보약 때문이라고 넘겨짚은 것이다. 

          "조금만 더 있었으면 내 얼굴에 피는 붉은 꽃을 보았을 텐데."

          "무슨 말이냐?"

          "다른 게 아니고, 오빤 얼굴뿐만 아니라 몸도 쓸만하다고……."

          "또 쓸데없는 소릴. 참! 요정, 환골탈태를 하면 원래의 얼굴로 돌아
        올까?"

          "그 얼굴이 마음에 들지 않아서 그렇습니까? 제가 보기엔 살우 사숙
        을 닮은 것보다 훨씬 나아 보이는데."

          백산의 얼굴을 빤히 쳐다보며 요정은 물었다.

          "마음에 안든다기보다는 불편해서 그래. 어찌 됐건  난 살우의 아들
        이잖아."

          "얼굴을 바꾼 것도 이유가  있을 줄 압니다. 공연히  환골탈태로 원 
        얼굴을 회복하려 하지말고 그대로 사십시오.  더구나 사숙님의 무공은 
        환골탈태가 안 되는 무공이지 않습니까?"

          "그래서 고민이야, 혈풍뇌전심법을 익힐지 아니면  요정에게 내공심
        법을 하나 달래서 익혀야 할지 판단을 내리지 못했거든."

          "그냥 오빠 내공심법 익혀요.  남들은 미남 되지 못해  안달인데 그 
        얼굴을 왜 바꾸려고 그래요! 절대로 안돼요!"

          옆에서 듣고 있던 주하연이 빽 소리를 질렀다.

          "허허허! 군주님이 싫으신 모양입니다. 그냥 생긴 대로 사십시오."

          놀란 듯 주하연을  쳐다보던 요정대사는 너털웃음을  터트리고 말았
        다.  어린 소녀의 마음을 능히 짐작할 수 있었기 때문이었다.

          "얼굴에 적응이 안 된다니까 그러네."

          "오빠는 정말 머리가 나빠. 뭘 어렵게 생각해. 동경을 안 보고 살면 
        되잖아."

          "그게 가능한 일이냐, 동경을  볼 때뿐만 아니라 세수를  할 때마다 
        딴 놈을 쳐다보는 것 같아 기분이 엿같단 말이다."

          "걱정 마요, 그건 내가 알아서 할 테니까.  그리고 그것보다는 여기
        서 살아나갈 걱정이나 하라구요."

          "참! 그것 안 물어 봤다. 도대체 여긴 어디냐?"

          농밀해진 운무 때문에 시계조차 나오지 않는  건너편으로 시선을 주
        며 물었다. 처음 들어왔을 때보다 많은 변화가 생긴 듯했다.
          분명 따스한 기운이 흐르고 있는 내부임에도  불구하고 음습한 기운
        이 감돌았다.
          마치 북망산이라도 옮겨놓은 듯  섬뜩한 기운이 도는 게  영 거슬렸
        다.

          "지저사령계(地底死靈界)라서 그럴 거예요."

          "저저사령계? 그건 또 뭐냐?"

          의아한 얼굴로 주하연을 쳐다보았다. 처음 듣는 말이었다.

          "2대 금역중의 한 곳이라 하였던 그 지저사령계란 말입니까?"

          하지만 곁에 있던 요정은 달랐다. 해쓱해진 얼굴로 주하연을 쳐다보
        더니 다그치듯 물었다.

          "네."

          "그러니까 지저사령계가 뭐냐고?"

          두 사람의 대화를 듣고 있던 백산은 고함을 빽 질렀다.

          "왜 소리를 지르고 그래, 말해주면 될 것 아냐! 혹시 반신육천역(半
        神六天域)과 오신가(五神家)에 대한 전설 알아?"

          "너무 잘 알아서 탈이지. 그런데 지저사령계와  오신가가 관련이 있
        는 거냐?"

          내심 뜨끔한 백산은 재빨리 표정을 수습하며 되물었다. 천신가와 사
        신가, 그들은 바로 제천맹의 배후였고 두  부인과 소령의 납치를 사주
        했던 자들이었다. 광혈지옥비의 제물로 사라졌던 그 이름을 다시 듣게 
        될 줄은 생각지 못했다.
          망연한 얼굴로 쳐다보고 있자 주하연이 천천히 입을 뗐다.

          "천역이라 불렸던 장소를  관리하던 곳을  일컬어 무극계(無極界)와 
        사령계(死靈界)라 불렀어요. 불연성지,  유형마지, 화령극지  세 곳을 
        관리했던 곳이 무극계였고, 빙극냉지와 사극혈지는 사령계에서 관리했
        어요."

          "그럼 오신가는?"

          황당하다는 듯 백산이 물었다. 반신육천역, 뇌극철지를 제외한 나머
        지 다섯 곳은 신의 힘을 얻을 수 있는 기연의 장소로 불린다.
          그곳을 통해 성장한 가문들이 오신가(五神家)라고 알고 있다.
          그런데 주하연은 그 이전 상황, 즉 오신가가  탄생하게된 배경을 설
        명하고 있는 것이다.

          "하지만 두 곳에 살던 모든 가문들이 천역을  관리하는 건 아니었어
        요. 그들 가문 중 다섯 가문이 천역 관리를 도맡아 한 거예요. 그들이 
        바로 오신가란 이름으로 세상에 드러났던 자들이고."

          "컥! 그럼 무극계나 사령계에는 다른 자들이 또 있단 말이야?"

          문득 욕지기가 치밀어 올랐다. 강호무림엔  고금오천무라 불렸던 무
        공이 있었다.
          천마심공(天魔心功), 빙천수라마공(氷天修羅魔功), 천검무극류(天劍
        無極流), 사사지옥혈공(邪邪地獄血功),   금황파천신공(金黃破天神功). 
        이렇게 불렸던 무공은 하나만 익혀도  천하제일인 된다고 하였던 강한 
        무공들이었다.
          그런데 고금오천무라 불렸던 그 다섯 가지  무공은 오신가의 무공에
        서 유래되었던 것이다.
          더구나 그들이 일부에 불과했다니, 기절할 노릇이었다.

          "글쎄? 아마 없어졌겠지. 여기를  봐도 생의 기운은  느껴지지 않잖
        아."

          백산의 얼굴을 가만히 쳐다보던 주하연은 싱긋 미소를 지었다. 지저
        사령계는 사령계의 다른 이름이었던 것이다.

          "하지만 그들이 사라졌다고 해서 마음을 놓아서는  안돼요. 잠을 자
        서는 안 된다 했던 곳이 지저사령계거든요."

          "그건 또 무슨 말이야?"

          "정확하게는 모르겠지만, 오빠가 겪었다는 불영전륜쇄옥진과 비슷하
        다면 죽음조차 허락되지 않을 거예요."

          "그럼 지저만상지옥대진에 갇힌 자들은 미치광이가  된다는 말이냐? 
        죽은 자들은 다시 살아나고?"

          과거 불영전륜쇄옥진에서 겪었던 일이 생각나 물었다. 그 당시 진력
        을 소모하고 기절했던  광견조원들은 정신을 잃은  상태에서 강시처럼 
        움직였었다. 
          견디다 못해 그들의 다리를 부러뜨려 움직이지  못하게 함으로서 제
        압했었다. 그런데 지저사령계 또한 그곳과 비슷한 상황이라고 한다. 

          "죽은 자들이 살아나는 것까지는 모르겠지만  미치광이가 된다는 것
        만은 확실해요."

          백산의 물음에 주하연은 고개를 끄덕였다. 책에는 분명 그렇게 나와
        있었다. 잠을 자면 몽마가 침입하여 마음속의 어두운 면을 끄집어낸다 
        하였다. 
          이성보다는 본능이 지배하는 인간으로 변하고,  탐욕과 질시의 감정
        을 외적으로 표현하여 폭력적으로 변한다고 하였다.

          "더구나 이성이 없는 그들은 진(陣)조차 무용지물이란 거예요."

          "너는 잠을 자도 괜찮다는 말처럼 들린다?"

          "오빠가 있으니까 들어올 생각을 했지. 아니면 이런 위험한 곳엘 왜 
        들어왔겠어요."

          얼마동안 백산을 겪으면서 알게 된 사실이었다. 그동안 같이 오면서 
        백산이 자는 모습을 본적이 없다. 심지어는  음식을 먹는 것조차 보지 
        못했다. 
          백산의 신체에 대해 궁금한 게 많았으나 일부러  묻지 않았다. 결코 
        평탄하지 않았던 그의 과거를 짐작할 수 있기 때문이었다.

          "그런데 무극계라던가 사령계에 관한 것도 책에 나와있던?"

          "훗! 오빤 책에 자격지심 가진  사람 같아. 그럼 책에서  봤지 내가 
        그 시대에 살았을 까봐?"

          "그게 아니잖아 임마, 여태 너처럼 자세하게 알고 있는 사람은 없었
        단 말이야."

          "저도 알고 싶습니다, 군주님. 사숙님의 말처럼 그 정도로 자세하게 
        알고 있는 사람은 강호에 없습니다."

          지금껏 가만히 듣고 있던 요정이 궁금한 얼굴로 덧붙였다. 주하연은 
        책에서 보았다고 하였지만, 그 이상 무엇인가 있는 듯 했다.

          "제가 오신가 중 수신가(水神家)의 후손이라면 믿겠어요? 외가 쪽에  
        불과하지만."
   
  
 


광풍무(38) - 금역이라 불리는 건 다 이유가 있다(4) 

 
          "아미타불! 그랬군요."
          요정은 불호를 읊는 것으로 놀라움을 대신했다. 하지만 요정과는 달
        리 백산은 별반 표정의 변화가 없었다.
          과거 오신가나 그들과 싸웠던 천가의 인물들을 이미 겪어 보았던 탓
        이다. 그 당시 만났던  천신가의 담운천, 사신가의  각인대사, 그리고 
        석가장의 석숭은 전부가 신가와 천가의 후예들이었다.
          다른 후예들 또한 살아있지 말라는 법은 없는 것이다.

          "그럼 천음신맥은 수신가 인물들이 타고나는 체질이겠구나."

          "맞아요. 천음신맥을 치료하기 위해서는 두  가지가 있어야해요. 이
        곳에만 있다는 지극화정균(地極火情菌)과 수신가의 무공인 빙천수라마
        공이에요."

          주하연은 차분히 설명해나갔다. 지극화정균, 천음신맥을  치료할 수 
        있는 유일무이한 약재로, 화기와 음기의 기운이 만나는 장소에서만 자
        란다고 하였다.
          하지만 지극화정균만으로는 완전하게 천음신맥을 치유할 수 없다. 
          지극화정균은 15세까지인 수명을 어느 정도 연장시켜주는 역할을 할 
        뿐이고, 빙천수라마공이 합쳐져야 완전하게 천음신맥을  극복할 수 있
        다.

          "빙천수라마공(氷天修羅魔功)이라……."

          주하연의 얼굴을 빤히 보았다. 그녀, 조천영을  닮은 얼굴이라 똑바
        로 쳐다보기도 버거웠던  아이에게 이젠 빙천수라마공까지  줘야 하게 
        생겼다.
          그녀의 무공을.

          "그럼 여기가 딱이네, 걱정  말아라 이 오라버니가 꼭  찾아낼 테니
        까. 여기서도 자면 안 되는 거냐?"

          이내 표정을 풀고 활기차게 말했다. 그녀에 대한  기억을 조금씩 빼
        앗기는 것 같아 섭섭하기는 했지만 그저 웃을  수밖에 달리 방법이 없
        다. 이미 저승에 있는 그녀보다는 살기  위해 발버둥치는 주하연이 더 
        불쌍하기에.

          "이곳은 괜찮은 것 같아요.  저 아래 시체들이 일어나지  못하는 걸 
        보면. 일단 잠 좀 잘게요. 스님 할아버지 저 수혈 좀……. "

          "알겠습니다, 군주님."

          주하연의 수혈을 눌러 잠을 재운 요정이 이번엔 백산을 쳐다보았다.
          대강 이야기를 듣긴 했지만 여전히 궁금한 게  많았다. 더구나 백산
        의 몸을 자세히 살펴보니 내공이 전혀 없었다.
          그런 몸으로 십정의 일인인 모주앙을 잡았다는  사실이 그저 놀라울 
        뿐이었다.

          "몸은 어떻게 된 겁니까, 사숙."

          "강시로 변했지 뭐. 나도 최근에 알게 됐는데 영혼이 빙의된 신체는 
        얼마 살지 못한대. 진작  죽었어야 했는데 녀석들이  강시로 만들어서 
        살려놓은 거야."

          "그럼 소살우 사숙님은?"

          "몰라, 관속에 날 처박아 놓고 코빼기도 안 보이는군."

          "아미타불! 살우 사숙님의 심려가 크셨겠군요."

          요정은 나직하니 불호를  읊었다. 아들을 형님이라  불러야 했으니, 
        그 심정 오죽했을까 하는 생각이 들었다.

          "그랬지, 나도 녀석에게  가장 미안했고. 아직도  모르겠어, 녀석을 
        어떻게 대해야할지. 가장 힘들었던 건 녀석이  차려주는 생일 밥을 먹
        을 때였어. 생일이라고 말하진 않았지만 소령이  태어난 날만 되면 살
        우는 손수 밥상을 차렸거든.  불현듯 이게 아니다라는  생각이 들더라
        고.  열 살 때였을 거야. 그때부터 자살을 시도하기 시작했어. 살우나 
        나를 위해선 그게 가장 나은 방법이라 여겼지."

          "그냥 모른척하고 사시지요."

          "요정도 잘 알잖아. 그 놈들이 어떤 녀석들인지."

          "그렇군요, 소살우 사숙을 비롯한 다섯  분들은 전부가 천재였지요. 
        더구나 백산 사숙님을 가장 잘 알고 있는 분들이니."

          "그런데 자살을 시도하는 과정에서 녀석들이 내 몸 상태를 알아차린 
        거야. 몇 년을 버티지 못할 정도로 몸이 썩어있었는데 나는 그것도 모
        르고 계속하여 자살을 시도했지. 그 때마다  녀석들은 내 몸을 조금씩 
        치료했고. 치료라고 하기엔 좀  그렇고, 뭐랄까… 더 이상  썩지 않게 
        만들었다는 게 맞겠네. 그래서 탄생한  게 생시(生屍)야. 백산의 영혼
        과 소령의 몸을 하나로 만들기 위한 전 작업이더군."

          "아미타불! 그랬군요."

          요정은 깊은 한숨을 내쉬었다. 영광된 호칭은 아니지만 전설로 회자
        되는 이들은 결코 행복한 삶을 산 사람들이 아니다.
          가장 평범한 삶을 원했던 소망마저 성취하지  못했던 불행한 사람들
        이 이들이다.
          백산을 측은한 눈으로 쳐다보던 요정대사가 나지막이 말을 꺼냈다.

          "앞으로 어쩌실 겁니까?"

          "글쎄, 이 녀석 때문에 살아보기로 했는데 막막해. 이 녀석을 제 집
        에 데려다주고 나면 앞으로 뭘 해야 할지……."

          "저도 놀랐습니다. 어쩌면 이렇게 닮을  수가 있는지……. 살아오신 
        줄 알았습니다."

          주하연을 물끄러미 쳐다보며 요정은 말했다. 조천영, 평범한 외모였
        지만 내미지상을 타고난 그녀는 백산의 정신적 지주였다.
          그리고 미쳐버린 백산을 제어할 수 있었던 광명안(光明眼)의 운명을 
        타고난 여인이기도 했었다.

          "처음엔 나도 그랬어."

          빛 바랜 추억을 더듬는 백산의 얼굴에 희미한 미소가 스쳐지나갔다. 
        주하연을 돕는 이유가 어쩌면 그녀 때문인지도 몰랐다.
          사랑하는 사람들을 구하지  못했다는 죄책감은  평생을 따라다녔고, 
        여전히 머릿속에서 지워지지 않는다.

          "사숙!"

          "됐어! 그건 그렇고 나도 중이나 될까?"

          이내 기억을 털어 낸 백산이 짓궂게 물었다. 

          "아이고 사양하겠습니다. 젊은 사숙 수발 들기에는  제가 너무 늙었
        습니다. 이렇게 밖에서 만나는 것만으로 만족하렵니다."
          요정이 손사래를 치며 활짝 웃었다. 

          "그것도 그렇겠다. 알았으니까 요정도 좀 자. 아님 운기행공을 하던
        지. 스님이라고 몽마가 비켜 가진 않을 테니까."

          "때론 강시가 편할 때도 있는 모양입니다."

          "편할 때가 아니라 엄청 편해. 우선은 먹지도  않으니까 쌀 일이 없
        지. 며칠이고 물 속에 들어가 있어도 죽을  염려 없지……. 온통 편한 
        것 뿐이야."

          "적응은 역시 빠릅니다."

          싱긋 미소를 머금은 요정이 가부좌를 했다. 백산의 말대로 운기행공
        이라도 해 두어야할 것 같았다.
          수혈을 짚어 잠을 재웠던 주하연을 깨운 건 약  5시진 정도 흐른 후
        였다.

          "어떻게 가지?"

          "어떻게 가기는 잘 가야지. 오빠, 나 업어. 그리고 직진."

          잠시 주변을 둘러보던 주하연은 백산의 등에  훌쩍 올라타고는 전면
        을 가리켰다.

          "웃기는 곳이네?"

          안개를 뚫고 얼마쯤 걸었을까. 백산은  고개를 갸웃거리며 중얼거렸
        다. 끝을 알 수 없을 정도로 호수는 길었다. 
          벌써 백 여장 이상을 걸어왔으나 무릎까지 차  오른 물은 변화가 없
        다. 더구나 수면아래 발광물질이라도 있는지  바닥으로부터 은은한 빛
        이 솟아나오고 있다. 2백장 지하라는 사실이 무색할 지경이었다.

          "은사(銀沙)라는 게  바위 속에 박혀있어서 그래. 분위기도 있고 좋
        잖아. 이번엔 오른쪽."

          "지저만상지옥대진이 설치되어 있다고 하지 않았냐?"

          마치 동굴처럼 여러 갈래로 나뉘어진 물길을 쳐다보며 물었다. 안쪽
        에 엄청난 진이 설치되어 있다고 했던 사람은 그녀였다.
          그런데 주수연은 마치 아는 길처럼 거침없이 방향을 말하고 있다.

          "길을 일러주는 사람이 있으니까 그렇지. 내가 뭐 천잰가?"

          "무슨 소리야?"

          "왜 제갈승훈가 하는 작자  있잖아. 그자의 몸에 수작을  좀 부려놨
        어."

          "천리추종향(千里追從香)?"

          놀란 듯 소리를 질렀다. 천리추종향은 추적을 전문으로 하는 자들이 
        쓰는 물건으로 상대의 옷이나 기타 물건에 뿌려놓으면 그 냄새는 10여 
        일 이상 지워지지 않는다고 하였다.
          그런데 주하연이 그  천리추종향을 제갈승후의  옷에 뿌려놓았다니, 
        그저 놀랍기만 했다.

          "나뿐만 아닐걸? 아마 제갈승후 그 작자도  수라혈마공을 익힌 그자
        를 따라가고 있을 거야."

          "쿡! 머리 좋은 녀석하고 같이 있으니까 편하긴 하구나."

          "편하기만 하나? 여러모로 쓰임새가 얼마나 많은데."

          백산의 어깨를 꽉 틀어쥐며 주하연은 싱긋 웃었다. 천리추종향을 따
        라 나아가고 있지만 세 사람이 움직임은  더뎠다. 눈앞을 가로막는 운
        무와 석주의 행진은 끝나지 않았다.
          어느새 등에서 쫑알대던  주하연의 목소리뿐만 아니라  연신 불호를 
        외던 요정의 목소리도 그쳤다.

          "이 호수 정말 넓다. 벌써 하루 이상을 걸었던 것 같은데."

          주하연의 지시에 따라 끊임없이 걸었으나 여전히  주변은 달라진 게 
        없다. 호수인지 강인지 그것마저도 파악이 되지 않았다.
          은은히 빛나는 수면과, 희미한  운무 속으로 보이는  비슷한 모양의 
        석주들만이 끊임없이 이어졌다. 도무지 방향감각이  없으니 어디를 얼
        마만큼 왔는지 그것조차 미지수다.
          망망대해에 서 있다면 이런 기분이지 않을까 하는 생각이 들었다.

          "진(陣)때문일 거예요. 무한공간으로 만들어버리는  진인가 보네요. 
        힘을 내요, 오빤 지구력 빼면 시체라면서요? 내가 뽀뽀해주면 힘이 날
        까?"

          "됐네 이 사람아."

          귓전에 다가오는 따스한 기운에 백산은 화들짝 고개를 돌렸다. 
          그렇게 또 시간은 흘렀고, 결국 세 사람은 시간에 대한 개념을 잊었
        다. 하지만 음습한 기운은 바짝 다가들고 있었다.
          주하연의 지시에 따라 끊임없이 전진하던 일행을 멈춰 세운 건 메아
        리처럼 들려온 기이한 소성이었다.

          "케케케! 키키키!"

          챙! 챙챙!

          "크아악!"

          "저 소리가 반가울 줄은 나도 몰랐네."

          가던 걸음을 멈추며 백산은 중얼거렸다.

          "큰일이네? 나도 졸린데."

          하품을 하던 주하연이 걱정스런 얼굴로 백산의 목을 껴안았다. 전설
        로만 내려오던 지저사령계의 공포가 드디어 시작된 것이었다.

          "점혈해줄 테니까 자고싶으면 자!"

          "오빠만 힘들게 생겼다."

          그녀의 말을 증명이라도 하듯 전면에서 서너  명의 무인이 빛살처럼 
        다가오고 있었다.

          "키키키! 저기다! 저기 혈마의 보물을 차지한 놈이 있다!"

          기이한 웃음을 토해내며 다가오는 무인들의 눈은  온통 백태만 가득
        했다.

          "저들은 제가 처리하겠습니다."

          일순 전방으로 나선 요정의 몸에서 황금빛  광채가 폭발적으로 솟구
        쳐올랐다.
          
   -------------------------------------------------------
 
 
광풍무(39) - 지저사령계(1) 
  

 

          지저사령계(地底死靈界)
          
          
          촤르르!
          파악!

          "끄아악!"

          막요광의 길다란 혈삭이 허공을 가르자 주인 잃은 목이 둥실 떠오르
        고, 사방으로 피어오르던 운무는 붉은 색으로 변했다.
          숱한 접전을 치렀는지 막요광과 제갈승후 주변  수면은 온통 핏빛이
        다.

          "제기랄……."

          제갈승후의 입에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 날짜 개념이 없어 정
        확한 시간을 알 수 없지만  미쳐버린 무인들을 처음 만난  건 이 삼일 
        전이지 싶었다.
          느닷없이 좌우에서 튀어나온 무인들이 무차별하게 공격을 가해왔고, 
        처음엔 가벼운 마음으로 그들을 막아냈다.
          하지만 그 다음이 문제였다. 무림인들의  공격을 끊임없이 받아내던 
        부하들이 지치기 시작하였다. 그러다  어느 순간 피곤에  지쳐 잠들면 
        부하들마저도 동료들을 공격해오기 시작하였다. 
          더욱 놀라운 사실은 숨이 끊어진 무인들과 부하들이었다.
          분명 심장을 관통 당해 죽었음에도 불구하고  다시 일어서서 일행을 
        향해 공격을 가해왔다. 
          죽었던 자들과 살아있는  자들이 뒤섞여 순식간에  아비규환 참상이 
        연출되었다.

          "키키키! 보물을 내 놓아라!"

          정신을 잃은 무인들이 한결같이 내뱉는 말이다. 혈마의 보물을 원했
        던 탐욕이 이성을 잃은 상태에서 외부로 표출되고 있는 것이다.

          "정신차려라!

          백색 광채를 머금은 검을 뿌리며 달려드는  부하들을 향해 제갈승후
        는 고함을 내질렀다. 하지만 부하들이 정신을 차릴 거라 기대 하지 않
        았다.
          오히려 그들이 정신을 차릴 때가 피해가 더 많았다. 정신을 차린 것
        으로 간주하여 잠시 방심하는 순간 공격해 왔기 때문이었다.

          "빌어먹을……."

          낮게 소리친 제갈승후가 양손을  슬쩍 뿌렸다. 일순  그의 쌍장에서 
        전율적인 열기가 흐르고 달려드는 부하 두 명의 머리를 강타했다. 

          "캑!"

          나직한 비명소리와 함께  제갈승후 앞으로 달려들었던  자의 머리는 
        가루가 되어 수면위로 흩어졌다.
          정신을 잃은 자들을 없애는 유일한 방법이었다. 절로 욕설이 터져나
        왔다. 지저사령계(地底死靈界)에서는 잠을 자서는 안  된다는 말의 의
        미를 확연하게 깨달았다.
          더욱 놀라운 사실은 그들의 힘이 평소보다  훨씬 강해진다는 사실이
        다. 본인의 몸조차 돌보지 않고,  동귀어진을 불사하고 달려들기에 방
        어하는 입장에서 보면 여간 난감한 게 아니었다.
          그러한 가운데 벌써 절반의 부하를 잃었다. 아니 잃은 게 아니라 남
        아있는 자들에 의해 죽임을 당했다.
          그들 또한 잠들지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있지만 언제까지 견딜지 
        알 수가 없다.

          "절대 잠들지 마라, 잠들면 저들처럼 머리가 부서지게 된다."

          내공을 가득 실어 소리쳤다. 지저사령계는 죽음이 통하지 않는 곳이
        었다. 
          마치 강시처럼.

          "제길, 어찌 이런 곳이……."

          얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다. 머리에  있어선 천하에 견줄  사람이 없다 

        하였던 자부심이 일순 무너졌다.
          앞서가는 마천룡을 따라 가기만 하면 된다는 생각에 진에 대하여 너
        무 등한시했다. 그것이 실수였다.
          온통 운무로 가득한 상황에서는 할 수 있는 일이 아무것도 없다. 동
        서남북 방위는 물론이고, 현 위치조차 파악이 안 된다. 진을 빠져나가
        는 유일한 방법은 지금처럼 천리추향을 따라가는 것이다. 
          지저사령계(地底死靈界)는 정지된 세계였다.

          "다시 한번 말한다, 졸지도, 자지도 마라. 살고 싶다면……."

          제갈승후의 나직한 목소리가 수면을 타고 울렸다.
          하지만 부하들을 도륙해야하는 입장에 있는 사람은 제갈승후만이 아
        니었다. 사방을 향해 검을 휘두르고 있는  이자는 남천벌 차기 후계자
        인 남세옥이었다.

          "정신 차려라! 잠에서 깨란 말이야 이 자식들아!"

          잔뜩 일그러진 얼굴로 남세옥은 고함을  내질렀다. 그러나 부하들의 
        행동은 전혀 변하지 않았다.
          오히려 더욱 강한 살기를 뿌리며 남세옥과  양천리를 향해 달려들었
        다. 남세옥의 손에 죽어간 부하들은 벌써 다섯 명을 헤아렸다.

          "빌어먹을……. 어쩔 수 없다 양천리 전부 없애라!"

          남아 있는 다섯 명이라도 구하고 싶었으나 더  이상 방법이 없었다. 
        오히려 자신들이 위험하게 생겼던 탓이었다.

          "알겠습니다, 형님!"

          양천리 또한 방법이  없다고 생각했는지 고개를  끄덕이며 삼현마금
        (三絃魔琴)을 들어올렸다.  

          따앙!

          날카로운 소성과 함께 수면에 커다란 파장이 생기고 이성을 잃은 남
     
   천벌 부하 두 명의 머리가 폭발하듯 터졌다.
          뒤이어 남세옥의 검은 남은 세 명의 머리를  향해 청색 광채를 뿜어
        냈다. 남천벌 소벌주인 남세옥  역시 검강의 경지에  올라있는 강자였
        다.

          "니미럴!"

          나직한 욕설을 뱉어낸 남세옥은 물 속으로 철버덕 주저앉았다. 설마
        하니 이런 일을 하게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
          주하연을 없애러 갔던 부하들은 돌아오지  않았고, 남아있던 부하마
        저 자신의 손으로 없애야만 했다.
          지원병력으로 데려왔던 그들을.

          "형님 이러고 있을 때가 아닙니다. 자칫하면 형님과 제가 싸울 수도 
        있습니다."

          망연히 앉아있는 남세옥을 향해 양천리가 어두운 얼굴로 말했다. 강
        한 무공덕분에 아직은 버티고 있지만 최악의 상황이 다가오면 어떤 결
        과가 나올지 누구도 알지 못한다.
          혈마총이 어디에 있는지도  모르는 상황에서 마냥  진을 풀어나가다 
        보면 자신들 또한 부하들처럼 되지 말라는 법은 없다.

          "만약에 말이네, 그런 순간이 온다면 날 죽일 텐가?"
          "무슨 말을 하시는 겁니까? 제가 어떻게 형님을…….  그런 소리 마
        시고 일어서십시오."

          정색한 얼굴로 양천리가 남세옥을 일으켜 세웠다. 하지만 남세옥 말
        처럼 그런 상황이 온다면 정말 싸우게 될지도 모른다.
          다만 그렇게 되지 않기를 바랄 뿐이었다.
          두 사람이 지친 몸을 쉬고 있는 그 순간,  자연적으로 형성된 벽 너
        머로 빠르게 달려가는 자들이 있었다.

          주하연을 업은 백산과 요정대사였다. 그리고 먼저 길을 떠났던 십정 
        중 삼 인과 무당파 진선자 등이 어색한 얼굴로 백산 일행을 따르고 있
        었다.
      
    그들이 백산 일행을 만난  건 우연이었다. 같이  움직이던 무인들이 
        잠들기 시작하면서 싸움이 시작되었고, 차마 손을  쓸 수 없어 방어에
        만 주력했다. 하지만 수십 명의 무인들의  공격은 감당할 수준이 아니
        었다.
          결국 이곳저곳에 부상을 입자 몸을 피할 수밖에 없었다.
          그러다 백산 일행을 만나게 되었다.

          "아이고 죽겠네, 어째 무인들보다 네가 더 무섭냐."

          연신 투덜거리는 백산의 몰골은 엉망이었다. 시체 옷을 벗겨 입었을 
        때만해도 비교적 깨끗했던 옷이 어느새 넝마 수준으로 변했다. 찢겨진 
        상의 사이로 속살이 훤히 드러나 보였다.
          소림사 고승인 요정대사가 있어 별반 싸움도 하지 않았던 백산의 모
        습이 이렇게 볼썽사납게 된 건, 바로 그의  등에 업혀 있는 주하연 때
        문이었다.
          처음엔 졸음을 참고 견디어 냈지만 시간이 갈수록 힘들어하더니, 결
        국엔 잠들고 말았다.
          그때부터 시작이었다. 혈도를 미리 제압해 두었지만 별반 도움은 되
        지 않았다. 온갖 괴성을 내지르며 몸을 꼬집고 할퀴고, 심지어는 한빙
        검을 뽑아 찌르기까지 하였다.
          강시의 몸이 아니었다면 주하연의 손에 몇 번은 죽었을 것이다.

          "나중에 내가 다 변상할 테니까, 그만 화 풀어라, 응!"

          백산의 어깨를 주무르며 주하연은 어리광을  부렸다. 아무리 이성을 
        잃은 상태라지만 다른 사람도 아니고 자신을 위해 혈마총에 들어온 백
        산에게 그런 만행을 저질렀으니. 그저 미안한 마음뿐이었다.

          "됐어 임마. 이미 저질러 놓고 변상은,  당신들도 마찬가지야. 살려
        준다는 생각은 금물이야. 무조건 목을 잘라."

          무인들을 피해온 자들을 향해  낮게 말했다. 설사  강호에서 안면이 
        있다고 하여 봐 줄 수 있는 입장이 아니었다.

          "그리고 너희들도 자지마! 조금이라도 조는 기미가  보이면 내가 바
       
 로 목을 잘라버릴 테니까!"

          "허!"

          어이없다는 듯이 고개를 내저은 전량은  일행을 쳐다보았다. 10정의 
        삼 인을 향해 너희들이라니. 다른 무인들처럼  녀석도 미쳤나 하는 생
        각이 들었다. 그렇지 않다면  저 보다 훨씬 나이  많은 사람들을 향해 
        반말을 지껄일 수는 없는 것이다.

          나머지 삼 인도 전량과 같은 심정이었는지  뜨악한 얼굴로 요정대사 
        쪽으로 고개를 돌렸다. 방갓으로 얼굴을 가렸다고 하지만 그가 요정대
        사라는 사실을 모르지 않았다.
          하지만 요정대사라 하여 그들에게 해줄 말이 있을 리가 없다.
          백산의 과거를 밝힐 수도 없고, 설령 그가 묵안혈마라 한들 누가 믿
        어줄 것인가.

          "소승의 사숙입니다, 아미타불!"

          그 한마디를 끝으로 입을 닫고 말았다.

          "세상에……."

          전량의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 이제 20대 청년이 요정대
        사의 사숙이라니. 믿어지지가 않았다.
          망연한 얼굴로 백산의 뒷모습을 쳐다보는 일행의 귓전에 조금 전 건
        방진 목소리가 또 들려왔다.

          "쓸데없는데 심력 소모하지 말고, 준비해!"

          "무슨……."

          일순 전량의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 비록 요정대사와 이야기를 하는 
        중이었지만 주변을 감시하기 위해 귀는 열어둔 상태였다. 하지만 아무
        것도 감지하지 못했다.
          그런데 준비라니.

          키키키!

          쉬익! 츄악! 

          "이럴 수가?

          멀리 운무 속에서 들려오는 소리에 그제야  상황을 알아차린 일행은 
        놀라움을 금치 못했다.
          십정의 일인인 모주앙을 이겼고 소림의 제자라고  했지만 그는 그리 
        강한 자는 아니었다. 그런데 그가 자신들보다  먼저 적의 존재를 알아
        차린 것이다.
          활짝 열린 상단전 때문이란 사실을 전량  일행은 물론이고 백산조차
        도 알지 못했다.

          "그 자리에서 1장 이상 움직이지 마!"

          낮게 소리치며 칠성태극검을 뽑아들었다.

          "제길, 귀신에 홀린 것도 아니고."

          낮게 투덜거린 전량은 내공을 끌어올려 양손에 집중했다. 저만치 20
        여 명의 무인들이 다가오고 있었다.

          "쯧쯧! 그냥 밖에 있을 일이지 능력도 안 되는 놈들이 욕심은……."

          다가오는 자들을 쳐다보며 백산은 혀를  찼다. 공격하려고 다가오는 
        게 아니었다. 자기네들끼리 싸우는 와중에  이편으로 밀려오는 중이었
        다.
          팔이 잘린 자들부터 시작하여 온몸에 피를 흘리고 있는 자들이 부지
        기수였다. 평소 같으면 움직이지도 못할 중상인데도 상대만 보이면 검
        과 도를 휘둘러 대고 있다.

          캬악!

          서로를 향해 도검을 날리던 자들 중 한  명이 날카로운 소리를 지르
      
  며 백산을 향해 몸을 날려왔다.
          그의 움직임이 신호탄이었을까. 이십여 명의  무인들 시선이 일제히 
        백산 일행 쪽을 행했다.
          그리고.

          키키키! 캬캬캬!

          기이한 소성과 함께 떼거지로 몰려들기 시작하였다. 
          쉬이익!
          날카로운 살기를 간직한 검이 백산의 목을 향해 다가들었다.

          "늦어 임마!"

          주하연을 업은 채 슬쩍  자세를 낮추어 머리 위쪽으로  검을 흘리며 
        허점을 드러낸 상대의 목을 향해 칠성태극검을 사정없이 찔렀다.
          다음 동작은 더욱 빨랐다. 살갗을 뚫고 들어간 칠성태극검을 좌우로 
        빠르게 움직여 상대의 목을 잘라버린다.
          나철과 싸울 때 몽둥이 역할밖에 하지  못했던 칠성태극검이 드디어 
        검으로서 기능을 발휘하고 있었던 거였다.
          구양중이 발휘했던 백련강의 경지는 아니었지만,  붉은색 광채를 뿌
        리는 칠성태극검은 잘 벼려진 검 못잖게 날카로웠다.

          챙!

          "니미럴, 또 옷 잘렸다."

          위에서 다가오던 검을 왼손으로 막아내며  투덜거렸다. 검기가 서려
        있는 상대의 검에 왼 옷소매가 덜렁 찢겨져 나가고 말았다.

          "하여간 옷이 성할 때가 없어."

          왼손을 위로 돌려 검을 잡아채며 아래쪽을 꺾어  부러뜨린 다음, 백
        태를 드러낸 상대의 미간을 향해 칠성태극검을 빠르게 찔러넣었다.
          크아악!

         
 "아미타불!"

          처절한 비명소리와 함께  요정대사의 불호가 지하호수를  타고 울렸
        다. 그리고 그의 손에서  찬연한 불광이 피어나고, 아홉  송이 연꽃이 
        전면으로 밀려갔다.
          50년 전에 복원된, 소림 실전무공의 하나인 구련조화인(九蓮造化印)
        이었다. 
          부챗살처럼 퍼져나간 금빛 연꽃들은 그지없이 아름다웠다.
          하지만.

          픽! 픽픽픽!

          그 위력은 아름다움과는 사뭇  거리가 멀었다. 이마에  금빛 연꽃이 
        박힌 무인들의 머리가 퍽퍽 터져 나갔다. 아홉 송이 연꽃은 전부가 강
        기로 이루어진 것들이었다.
          진선자를 비롯한 4인의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 
          요정대사의 무공 실력은 익히 알고 있었지만 아홉 명을 동시에 없애
        버릴 정도일 줄은 생각지 못했다.
          소림의 엄청난 힘을 다시 한번 실감하는 순간이었다. 하지만 그들의 
        놀라움은 시작에 불과했다.

          "어? 그 무공 구련조화인 맞지?"

          "어떻습니까, 사숙께서 가르쳐준 대로 익혔는데 제대로  된 것 같습
        니까?"

          "틀렸어 인간아. 구련조화인(九蓮造化印)의  진짜 위력이  나오려면 
        용왕유권(龍王柔拳)이 녹아들어야 해. 저거 봐,  저 놈들 머리는 엉망
        으로 부셔졌잖아. 불자는 말이야 죽이는 것도 불자다워야 한다고."

          "그런 말은 해주지 않았던 걸로 기억하는 데요?"

------------------------------------------------------
 
 
광풍무(40) - 지저사령계(2) 

 
          "그런 말은 해주지 않았던 걸로 기억하는 데요?"

          과거를 떠올린 요정이 놀란 얼굴로 물었다. 백산이 소림에 가져다준 
        무공은 상상을 초월했다. 일상적으로 알려진 백보신권이 아닌, 진솔한 
        백보신권을 비롯하여, 아라한신권,  관음청강수, 무상각, 구련조화인, 
        용왕유권, 그리고 무상신법 등, 그의 머리는 소림무공의 보고였다.
          그 많은 실전 무공 중 자신이 배웠던  건 구련조화인과 용왕유권 두 
        가지뿐이었다.

          하지만 지난 50년 동안 두 가지 무공을 익히면서 하나로 합쳐보겠다
        고 생각한 적은 없었다. 구련조화인 자체만으로도 대단한 위력을 발휘
        했던 탓이었다.

          "그랬나? 난 말해준 줄 알았네. 별 것  아냐. 먼저 용왕유권을 운기
        해, 그런 다음 구련조화인을 그 위로 씌우는 거야. 둘 다 소림 무공이
        라 내기(內氣)의 근본은 같기  때문에 주화입마의 위험은  없어. 조금 
        미묘한 차이만 극복하면 될 거야."

          "아미타불! 소림에는 언제 들르실  겁니까, 사형도 한번  봐야 하지 
        않겠습니까?"

          요정은 은근한 어조로 말했다.  백산의 머릿속에 있는  무론은 이미 
        늙어버린 자신보다는 소림을 이끌어 가는  제자들에게 더 필요하기 때
        문이었다.
          하지만 백산은 고개를 가로 저었다.

          "그곳은 홀아비 냄새가 너무 심해서 싫어."

          "그래도 밥은 공짜 아닙니까?"

          "걱정 마세요, 요정 할아버지. 제가 데리고 갈게요."

          애원하듯 말하는 요정대사가 안쓰러웠던지 주하연이 미소를 띠며 말
        했다.

          "쓸데없는 소리하지 말고 길이나 잡아 임마."

          주하연의 머리를 쥐어박으며 걸음을 옮겼다.  요정처럼 밖에서 만난 
        과거는 어쩔 수 없지만 굳이 찾아가서까지 알리고 싶은 생각은 없다.

          '진선자 혹시 저 청년 아십니까?'

          벌어진 입을 다물지 못한 자들, 지금껏 요정과  백산의 이야기를 듣
        고 있던 전량을 비롯한 4명이었다.
          더 이상 놀랄 겨를이 없다. 요정대사에게 무공을 가르쳐주는 젊은이
        를 두고 무슨 말을 할 것인가.

          '처음 보는 젊은입니다. 요정대사께 젊은 사숙이  있다는 말도 처음
        이고요.'

          "안 갈 거야!"

          "지금 갑니다, 무량수불! 갑시다 전 도우."

          화들짝 놀란 4명은 재빨리 백산과 요정대사를 따라붙었다.
          그 뒤로도 몇 번에 걸쳐 무인들의 공격을  받았으나, 일행은 별다른 
        위험 없이 강인지 호수인지 알 수 없는 지하를 횡단하여 갔다.
          며칠이 흘렀는지, 백산을 제외한 나머지  사람들이 한계상황에 도달
        했을 즈음하여 일행 앞에 새로운 광경이 나타났다.
          희부연 빛에 둘러싸인 거대한 덩어리. 바로 바위산이었다.

          "저기야 오빠!"

          희미한 빛 사이로 성큼 드러난 동굴을 주하연이 가리켰다. 
          동굴은 한 두 개가 아니었다. 무려 10여 개에 달하는 자그마한 동굴
        이 안쪽을 향해 뚫려 있었다.
          재빨리 동굴로 걸음을 옮기던 일행은 일순 놀라움에 몸을 부르르 떨
        었다.

          천장에서 빛을 발하는 은사들 때문이었다.
          동굴을 따라 길게 이어진 은사 행렬은 드디어 혈마총 최심처에 도달
        했다는 사실을 증명해 주고 있다.

          "그런데 며칠이나 흘렀을까?"

          동굴의 굴곡을 따라 점점이 박힌 야명주를 쳐다보며 물었다. 

          "열흘 지났어요."

          "머리가 좋으면 시간까지도 계산이……."

          단정짓듯 말하는 주하연을 쳐다보던 백산은 이내 입을 닫았다. 퍼렇
        게 변한 그녀의 입술 때문이었다.

          "너?"

          "맞아요, 매월 그믐이 되면  한기가 몰아쳐요. 오늘이  그날인가 봐
        요. 이틀만 견디면 돼요. 빨리 가요, 오빠."

          주하연은 희미하게 웃었다. 몸에 감각이 거의 없는 백산이 알아차리
        지 못했을 뿐 그녀의 체온이 떨어지기 시작한 건 한참 이전부터였다.
          그리고 지금부터는 온몸을 잠식하는 추위와 고통과 싸워야 한다. 천
        음신맥의 저주가 시작된 것이다.
          이틀. 그 안에 지극화정균을 찾아낼 수 있다면 다시 햇빛을 보게 될 
        터이고 그렇지 못하면 이곳이 마지막 안식처가 될지도 모른다.

          "요정, 움직일 수 있겠어? 갈 수 없으면  이곳에서 쉬었다가 천천히 
        오던지."

          "괜찮습니다, 사숙. 가시죠."

          졸린다고 말할 수 있는  상황이 아니다. 대환단을  녹이는 과정에서 
        주하연의 몸 상태를 알 수 있었다. 그녀의 혈도는 온통 음한지기로 가
        득했다. 8할 정도 얼어있던 혈도는 대환단으로도 치료가 불가능했다.
          주하연이 가지고 다녔던 열양단 또한 치료제가 아니었다. 혈도가 굳
        는 시간을 늦춰주는 역할을 했을 뿐이고 그 또한 한계에 달해 있었다.
          더 이상 열양단으로 몸을 보호할 수 없는 지경에 있었던 것이다.
          그녀로선 이곳 지하세계는 마지막 희망이었다.

          "아미타불! 여러분들은 몸을 먼저 추스르고 오십시오."

          "알겠습니다, 요정대사님."

          어색한 얼굴로 고개를 숙였다. 십정의 일인으로 자존심 상하는 일이
        긴 했지만 따라나설 형편이 아니었다.

          "열기가 흘러나오는 곳이 있을 거예요. 일단 그곳을 향해 가요."

          백산의 등에 업힌 주하연이 맥없이 말했다. 이제  시작일 뿐인데 음
        한지기는 벌써 몸을 마비시키고 있었다.

          "제길. 이제 와서 그런 말을 하면……."

          주하연의 몸 상태를 알아차린 백산은 나직한 욕설을 내뱉었다. 북망
        산에서 약이 떨어졌다고 했을 때 심각하게 받아들이지 않았다.
          다만 다른 때보다 심한 고통에 시달릴 것이라고만 여겼었는데.
          마음이 다급했다. 백산은 희미한 은사로 밝혀진 동굴을 따라 무작정 
        내달렸다.
          


          같은 시각.
          광장을 방불케 할 정도로 넓은 석실에서는  백산의 처지와는 반대로 
        희열에 찬 얼굴로 사방을 둘러보는 이가 있었다.
          옥로마정으로 지저만상지옥대진을 통과해왔던 마천룡이었다.
          희미한 운무가 들어찬 석실은 기이한 분위기를 풍겼다. 따스했던 호
        수와는 달리 석실 안은 소름이 돋을 정도로 한기가 가득했다.
          그 속에서 희열에 찬 마천룡의 목소리가 흘러나왔다.

          "사조님이시어, 소손이 왔습니다. 5백 년 시공을  거슬러 이 검운비
        (劍雲飛)가 왔습니다."

          마천룡이 이곳을 찾은 목적이 이들  때문이었을까. 옥로마정을 번쩍 
        들어올린 그의 얼굴은 잔뜩  상기되어 있다. 마천룡의  시선이 가있는 
        곳은 전면 바닥이었다.
          놀랍게도 그를 격동에 떨게 만든 것은 혈마의  유전이 아니었다. 그
        가 절을 올린 대상은 석실  바닥 구덩이 속 푸른  액체 속에 안치되어 
        있는 열 구의 시체였던 것이다.

          "인사하시오, 혈뇌. 이분이 바로 우리  혈마문(血魔門) 최고 기재였
        던 수라마종(修羅魔宗) 검차(劍侘) 사조십니다."

          놀라운 말이었다. 마천룡이 가리킨 시체는 죽었다는 게 믿어지지 않
        을 정도였다. 푸르스름한 입술과  창백한 낯빛을 제하면  잠들어 있는 
        듯했다. 그런데 그를 향해 5백 년 전에 죽은 수라마종이라 하였다.
          더구나 마천룡은 혈마문이라 하였다.
          마교 10문 중 묵철마강시를 제강했던 최강의 문파.  그 당시 마교가 
        천하를 지배할 수 있었던 결정적인 이유는 수라마종이 문주로 있던 혈
        마문이었다.
          만일 수라마종이 떠나지 않았다면 마교의 무림  통치는 훨씬 길어졌
        을 거란 사실은 무림사를 공부해본 자들은 누구나 알고 있다.

          "그리고 저분들은 수라구노(修羅九老)이십니다. 백 명 중 열 명만이 
        이곳 신전에 도착한 모양이요."

          수라마종이라 하였던 시체  곁에 누워있는 나머지  인물을 가리키며 
        마천룡은 말했다. 수라마종과 수라구노,  5백 년 전  혈마문 수뇌들이
        다.
          천하를 지배하였던 마교의 몰락은 타의에 의한 것이 아니었다. 천하
        를 얻었지만, 최고의 자리에 올라서 본 경험이 없는 그들의 내분은 당
        연한 결과였는지도 몰랐다.

          혈마문을 견제하기 위한 다른 문파들의 연합을 시도하였고, 마교 내
        부에서는 치열한 권력다툼이 벌어졌다.
          제아무리 혈마문이 강하다고  하지만 9개 문파  연합에게는 역부족. 
        결국 수라마종은 수라구노를 비롯한 백 명의 부하들을 데리고 교를 떠
        날 수밖에 없었다.
          혈마총을 찾는다는 명목으로 나섰지만 교에  남아있던 혈마문도들을 
        구하기 위한 도피라 해야 마땅했다.

          수라마종이 떠난 마교, 남은 구문은 천하를 얻은  듯했지만 그들 또
        한 오래가지 못했다. 아홉 마리의 호랑이는 연일 싸우기에 바빴고, 결
        국은 혈마문과 같은 몰락의 길을 걷고 말았다.

          "하지만 그분은 혈마문을 버리고 떠난 것  아니었소. 혈마사조가 찾
        아낸 이곳 지저사령계와  옥로마정, 그리고 회혼생환진(回魂生還陣)으
        로 더욱 강해지고자 했던 것이오.  우리 혈마문의 염원이었던 인시(人
        屍)로 거듭나서 말이오."

          시체의 주인이 수라마종이나 수라구노라는 말만큼이나  놀라운 말이 
        아닐 수 없었다. 상문의 후예인 구약종은  생시나 인시는 전설의 경지
        일 뿐 개념조차 잡혀 있지 않다고 하였다.
          그런데 혈마문은 5백 년 전에 이미 인시의  제강방법을 찾아낸 것처
        럼 말하고 있다. 

          그곳이 바로 혈마문의 시조인 혈마가 찾아낸 지저사령계였다.
          지저사령계는 혈마문의   강시비전인 혈마반혼대법(血魔返魂大法)을 
        완성하기엔 최적의 장소였다.
          그리고 그들을 깨우는 방법은 회혼생환진과 천음신맥을 타고난 여인
        의 피였다.

          "하지만 5백 년이 흘렀습니다. 과거는 과거로  잊혀져야 합니다. 여
        러분들은 혈마문의 충신으로 남은 삶을 보내게  될 겁니다. 물론 인식
        하진 못하겠지만."

          마천룡 검운비, 그 또한 야망이 큰 사람 중의 하나였다. 오백 년 전
        에 사라진 이들에게 혈마문을 넘겨줄 마음은 추호도 없었다.
          설령 그가 자신의 선조라 할지라도.
          싱긋 미소를 머금은  마천룡은 옥로마정에 들어있던  주하연의 피를 
        절반 이상 버렸다. 

          "혈뇌, 가능하겠소?"

          "원래의 대법을 변형시키는 게  어떤 작용할 할지 알  순 없습니다. 
        다만 성공하기를 바랄 뿐이지요."

          "그렇지, 저분이 제 정신을 차린다해도  어차피 선조니까……. 회혼
        생환진을 펼치시오."

          마천룡은 무심히 말했다. 혹여 자신이  추진하는 일이 실패한다하더
        라도 크게 문제될 일은 없다.  수라마종은 혈마문의 문주이고, 자신은 
        그의 후손이기에.

          "알겠습니다, 문주님! 열 명은 앞으로 나서라!"

          마천룡을 향해 고개를 숙인 혈뇌가 뒤쪽을 향해 나지막이 말했다.
          회혼생환진(回魂生還陣). 반혼상태에 있는 시체들에게  혼을 불어넣
        어 완전한 인시로 제강하는 마지막 방법이다.
          진을 설치하는 매개체는 바로 살아있는 인간의 피였다. 그것도 심장
        에서 뿜어져 나오는 피(血).
          열 명의 무인들이 혈뇌의 지시에 따라 각자의  위치를 잡자 일순 주
        변으로부터 검은 운무가 뭉클거리며 피어올랐다.
          그 속에서 나직한 혈뇌의 목소리가 울려 퍼졌다.

          "혈마문을 위한 너희들의 충성은 영원히 기억될  것이다. 너희 가족
        들은 사면됨은 물론이고 혈마문 최고 충신으로 여생을 보내게 될 것이
        다."

          "부디 혈마문에 영광이 함께 하길……."

          "혈마문의 영광이……."

          마신상이 새겨진 소도를 뽑아든  열 명의 무인들이  동시에 외쳤다. 
        그리고는 자신들의 심장을 향해 일제히 도를 찔러넣었다.

          파앗!
          일순 열 개의 심장에서 붉은 피가 솟구쳐 시체 위로 쏟아져 내렸다.
          주변 대기들이 급격하게 요동치기 시작하자 열  구의 인시들 몸에서 
        혈무가 폭발적으로 솟구쳐 올랐다.
          일순 석실 안쪽이 검은 운무와 핏빛 운무로  가득 들어찼다. 끊임없
        이 솟아나오던 운무의 행진은 회혼생환진을  구축하였던 열 명의 혈마
        문 문도들이 그 자리에 쓰러질 때까지 계속되었다.
          그리고 잠시 뒤.

          둥! 

          "준비하십시오, 문주님!"

          심장이 뛰는 듯 미약한 소리가 들려오자 혈뇌는 마천룡을 향해 소리
        쳤다.
          마천룡은 신속히 움직였다. 재빨리 손목을 그어 반쯤 비어있는 옥로
        마정에 자신의 피를 채웠다. 그리고 옥로마정이 가득 채워지자 양손을 
        번쩍 들어올렸다. 마천룡의 손을 떠난 옥로마정이 둥실 떠오르고 인시
        들이 들어있는 구덩이 안으로 붉은 피를 안개처럼 뿜어냈다.

          둥! 둥둥둥! 둥둥!

          "드디어 깨어나시는가, 혈마문의 영광이."

          수라마종의 몸을 뚫어져라 쳐다보며 혈마는  격정적으로 외쳤다. 심
        장 뛰는 소리가 천둥처럼 들려왔다. 생환. 5백  년 전, 강시 대법으로 
        운용하며 가사상태로 들었던 그들이 드디어 깨어나고 있는 것이다.
          꿀꺽!
          마천룡의 목에서 침삼키는 소리가 크게 울렸다. 혈마문의 영광은 어
        차피 정해진 일이다. 다만 그 영광의 주역이  자신이 될 것인가, 아니
        면 5백 년만에 생환한 수라마종 조사가 될 것인가가 문제였다.

          파악!
          인시들의 얼굴에서 솟구친 푸른 광채가 빛살처럼  적무와 흑무를 뚫
        었다. 그것은 인시들이 쏟아낸 안광이었다.

          "이런! 잘못된 건가?"

          그들을 뚫어져라 주시하던 마천룡의 얼굴이  흠칫 굳어졌다. 안광을 
        쏟아낸다 함은 스스로 내공을 운용한다는 의미다.
          문득 일이 잘못되지 않았나 하는 생각이 머리를 스쳤다.

          '어떻게 된 건가 혈뇌!'

          재빨리 혈뇌에게 전음을 보냈다.

          '아직은 알 수 없습니다, 좀더 지켜…….'

          "성공입니다, 문주님!"

          전음을 보내던 혈뇌가 느닷없이  고함을 질렀다. 잠시  빛을 발했던 
        수라마종의 눈빛이 급격히 스러지고 이내 탁하게 변했기 때문이다.

          "어서!"

          혈뇌의 말이 떨어지기가 무섭게 마천룡은 수라마종 전면으로 다가섰
        다. 그리고는 주문을 외듯 나지막이 입을 열었다.

          "이 피를 기억하라! 이 피는 너의 주인의 피니라!"

          마천룡의 손끝이 터지고 그곳으로부터 흘러나온 피는 수라마종의 이
        마를 타고 스며들었다.

          "이 목소리를 기억하라! 이 목소리는 네 주인의 목소리니라! 앞으로 
        너를 마종(魔宗)이라 부르겠다."

          수라마종에게 제강 의식을 마친 마천룡은 수라구노에게도 똑같이 행
        했다. 일마(一魔)에서 구마(九魔)까지, 수라구노가  새롭게 받은 별호
        였다.

          "내가 누구냐?"

          "마종(魔宗)의 주인이십니다."

          "일마(一魔)의 주인이십니다."

          "이마(二魔)의……."

          "……."

          "크! 하하하! 풋! 하하하!"

          열 명이 목청껏 외치자  마천룡은 통쾌한 웃음을  터뜨렸다. 혈마문 
        최고 강시라 하였던 묵철마강시와는 비교자체가 불가능한 최고의 강시
        가 탄생했다. 활시(活屍)와  생시(生屍)의 중간형태를  제강해낸 것이
        다. 겉모습이나 행동양식은 인간과 하등의 다를 바가 없다.
          더하여 무공까지.

          "갑시다, 혈뇌! 이제는 혈마사조의 무공을 수습해야겠소."

          강시들을 시켜 조금 전  죽었던 부하들의 옷을 입힌  마천룡은 한쪽 
        석문을 힘차게 열었다.
          이제 이곳 신전에 들어왔던 두 번째 목적을  달성할 시간이 된 것이
        다.
          열린 석문을 따라 마천룡 일행의 모습이 사라진 한참 후, 광장 구석 
        동굴 속에서 두 명이 걸어나왔다.
          마천룡을 뒤따랐던 제갈승후와 막요광이었다.

          "놀랍군, 오백  년 전   사라졌던 그들이 강시로  제강되고  있었다
        니……. 새로운 변수의 등장인가?"

          아래쪽으로 떠난 마천룡 일행을 쳐다보며  나지막이 중얼거렸다. 마
        교, 5백 년 전  천하를 지배했던 문파였지만 제갈승후는  그들에 대해 
        별반 중요하게 생각하지 않았다.
          단지 강호를 혼란스럽게 해주는 한 축으로  이용할 정도라고 생각했
        었다. 그런데 혈마문에 강시로 제강된 수라마종이 더해진다면, 마교는 
        강호 판세를 바꿀만한 세력으로 거듭나게 될 것이다.
          강시로 제강된 수라마종 때문은 아니다.

          혈마문은 수라마종과 수라구노의 힘을 바탕으로 마교를 하나로 통일
        할 것이고, 그들은 북황련이나 남천벌 못지 않은 세력이 될 것임에 분
        명하다.

          "상관없지, 이전투구(泥田鬪狗)의 장이 열려야 기회가 오니까……."

          제갈승후는 혼잣말을 했다. 강한 적이 많이  나타날수록 2인자의 중
        요성은 커진다. 오히려 난세는 그가 바라는 바였다.

          "갑시다, 막요광."

          짧게 말을 건넨 제갈승후가 조금 전 마천룡 일행이 사라졌던 석문을 
        향해 갔다.
          정신 없이 몸을 날리는 자들.
          주하연을 업은 백산과 그를 따르는 요정대사였다. 오직 전면만 살피
        며 내달리는 백산은, 아래로 이어진 동굴  바닥이 어느새 계단으로 바
        뀌었다는 사실도 인식하지 못했다.
          더 이상 천리추향을 따를 필요가 없었다. 복잡하게 이어지는 동굴을 
        헤치고 그저 따스한 기운이  올라오는 곳을 향해 무작정  걸음을 옮겼
        다.

          "여긴……."

          동굴 길을 따라 얼마나 달렸을까. 백산은 움찔 걸음을 멈췄다. 거대
        한 석문이 앞을 가로막고 있었다.
          그리고, 석문 위쪽엔 금강지력으로 새긴 듯 석벽을  깊숙이 파고 들
        어간 세 글자.
          혈마총(血魔塚).
          따스한 기운을 쫓아오던 백산일행은  8백 년의 세월을  건너 혈마의 
        무덤에 도착하고 말았다.



 
 
광풍무(41) - 지저사령계(3) 
 
 
 

 


         "요정!"

          "알겠습니다."

          전면으로 나선 요정의  몸에서 황금빛 광채가  폭발적으로 흘러나왔
        다. 

          "요옵!"

          요정대사의 입에서 짤막한 고함소리가 터지고 그의  수중을 떠난 아
        홉 개의 연꽃이 2장 높이의 석문에 작렬했다.

          콰앙!
          거대한 폭음과 함께 구련조화인에 격중된 석문이 부서져 내리고, 강
        렬할 빛줄기들이 일행의 눈앞으로 쏟아져 들어왔다.

          "이건 또 뭐지?"

          안쪽으로 들어선 백산은 소스라쳤다. 좌우 폭이 50여  장 정도 되어 
        보이는 광장 천장에는  천체도(天體圖)를 그려놓은 듯  수많은 별들이 
        반짝였다. 마치 한 여름 밤하늘을 보는 듯했다.
          그리고 50장 떨어진 커다란  석조건물을 향해 두 줄의  기둥이 길게 
        이어져 있었다.

          "저곳에도 진(陣)이 설치되어 있어요."

          두 줄로 늘어선 기둥 사이에 일렁이는 운무를 가리키며 주하연이 말
        했다. 인공으로 만들어 세운 기둥과 그 사이를 장식한 마신상(魔神像)
        은 사사미혼진(死死迷魂陣)이라 불리는 진이었다.

          "천음신맥답게 똑똑하구나."

          안으로 걸음을 옮기려는 순간 뒤쪽에서 차가운 목소리가 들려왔다.
          열 구의 강시를 거느린 혈마문 문주인 마천룡과 혈뇌였다.
          마천룡의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 드디어 천마  이후 가장 강
        자였다는 혈마 사조의 무덤에 들어선 것이다.
          수라혈마공은 혈마사조가 처음  강호에 출두할 때  선보인 무공이긴 
        하였으나 그의 진신무공이 아니었다.

          혈마 사조의 진신무공은  혈영수라혈마공(血影修羅血魔功)으로 가문 
        대대로 내려왔던 무공이다. 한때 중원을 질타했던 수라천가(修羅天家)
        의 독문무공.
          그 무공을 찾아 이곳까지 들어온 것이었다.

          "네가 이곳 주인이냐?"

          마천룡을 물끄러미 쳐다보던 백산은 확인하듯  물었다. 복면을 벗었
        지만 혈마사보 중 수라혈마공을 익혔던 자가 분명했다.

          "그렇다고 볼 수 있지. 그런데 처음 보는  사람에게 항상 반말을 하
        나?"

          "반말? 내가 그랬나? 그게 중요한 거야?"

          "이상한 놈이군. 상관없지, 어차피 이곳에서 나가지 못할 테니까."

           대수롭잖게 맞받아치는 백산을 향해 마천룡은  차가운 살소를 머금
        었다. 
          처음 녀석을 보고 상당히 놀랐다. 아니 혈마총  일을 성공적으로 마
        칠 수 있는 징조로 여겼다.
          지난 5년 간 교(敎)에서 찾던 칠성태극검을 녀석이  차고 나타난 것
        이다. 교(敎)보다는 오히려 강시를 주 세력으로  삼는 혈마문에 더 부
        담스러운 존재가 칠성태극검이었고, 반드시 없애야할 물건이었다.
          그랬던 칠성태극검이 눈앞에 나타난 것이다.

          당장 빼앗고 싶었지만 수많은 눈 때문에 참아야  했다. 그런데 이곳
        에서 다시 만나게 되었다. 수라마종과 수라구노를 시종으로 거느린 시
        점에서.
          하지만 그건 마천룡의 생각일 뿐 백산의 얼굴은 조금전과 전혀 변함
        이 없었다. 오히려 기이한 얼굴로 마천룡을 보며 말을 건넸다.

          "그건 네 생각이고 임마,  나는 가고 싶으면 가고  오고싶으면 오는 
        사람이야. 그건 저기 들어오는 놈도 마찬가지일 테고."

          "누가?"

          백산이 뒤쪽을 가리키자 마천룡은 의아한 얼굴로 되물었다. 어떤 기
        척도 감지하지 못했기 탓이었다. 아울러  지저만상지옥대진을 뚫고 들
        어올 자가 있을 거란 생가도 하지 못했다.
          그의 생각을 비웃기라도 하듯 일단의 무리가 광장 안으로 들어섰다.
          제갈승후와 막요광, 무림십정 삼 인과 진선자,  그리고 남세옥을 비
        롯한 10여 명의 무림인들이었다.

          "혈마사보를 가져온 우리도 혈마의 무공을 견식할 자격이 있는 걸로 
        아는데. 안 그런가 혈마문의 문주나리."

          천천히 걸음을 옮겨 마천룡 전면으로 자리한  제갈승후는 슬쩍 미소
        를 머금고 말했다. 

          "그건 북황련 총사 말이 맞소이다. 그런데  마천룡이 마교(魔敎) 무
        리였다는 사실은 처음 알았소이다, 그려?"

          제갈승후의 말을 받은 사람은 남세옥이었다. 지저만상지옥대진을 뚫
        고 오느라 고생을 많이 했는지 그의 몰골은 보기 민망할 정도였다.
          산발된 머리와 여기저기 찢긴 옷에서는 여태  물방울이 떨어져 내렸
        다.

          "북황련과 남천벌이 손을 잡겠다는 말인가?"

          남세옥이 제갈승후 곁으로  다가가자 마천룡의 얼굴이  흠칫 굳어졌
        다. 그들 둘뿐만이 아니라, 남세옥과  동행했던 무인들마저 덩달아 움
        직이고 있기 때문이었다.

          "수라마종과 수라구노를 강시로 거느린 혈마문주에게 대항하기 위해
        선 다른 방법이 없지 않겠나."

          마천룡 뒤에 시립하고 서 있는 무리들을  가리키며 제갈승후는 말했
        다. 일순 무인들의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
          창백한 얼굴의 무인들을 수라마종과 수라구노라고 여긴 사람은 아무
        도 없었다. 무려 5백 년 전 실존했던 자들이 아닌가.
          믿을 수 없다는 얼굴로 제갈승후를 쳐다보았다.

          "맞소이다, 저 자들을 깨우는 모습을 두 눈으로  분명히 보았소. 어
        떻게 하겠나, 검운비. 우리에게 맡기고 떠날 테냐 아니면 이곳 지하가 
        무너지도록 싸워볼 테냐."

          마천룡 일행을 향해 적의를 드러내는 무인들을  만족스런 얼굴로 쳐
        다보며 제갈승후는 말했다. 혈마문의 문주이자  마천룡으로 알려진 그
        의 이름은 검운비였다.
          강시로 제강된 수라마종이  강자라고는 하지만  지저만상지옥대진을 
        뚫고 들어온 자들 또한 녹녹한 자들은 아니다.

          한바탕 드잡이를 벌인다고  하여 결코 밀리리라고는  생각하지 않았
        다. 다만 한 가지, 지하 2백장이나 되는  깊은 곳에 들어와 있다는 사
        실이 걸릴 뿐이었다.

          "우습군, 이 분들이 수라마종과 수라구노라는 사실을 알면서도 그런 
        말을 하다니. 오만인가 아니면 자신이 있다는 말인가?"

          "오만이 아니라, 강호 무림이 변했다.  고금오천무라 알려졌던 무공
        이 이류로 전락한 것처럼  지금은 너희 마교가 지배했던  5백 년 전이 
        아니다."

          "물론 알고 있다 제갈승후, 하지만 너희들이 광혈지옥비를 가졌다거
        나 천마심공을 익힌 것은 아니지 않느냐? 북황련이나 남천벌 무인들의 
        무공을 시험해보는 것도 괜찮겠지."

          "무슨 소리야 요정, 여기서 왜 광혈지옥비가 나오는 거지?"

          제갈승후와 마천룡의 대화를 듣고 있던 백산은  의아한 얼굴로 물었
        다.

          "모르셨습니까? 귀마겁 이후 무공 서열이 바뀌었습니다."

          요정이 어색한 미소를 물었다. 귀마겁 전까지만 해도 무림에서 가장 
        강한 무공으로 과거 오신가(五神家)의  무공이었던 고금오천무를 두었
        다.
          그랬던 무공 서열을  바뀌게 하였던 사건이  혈광마겁과 귀마겁이었
        다. 

          귀마겁을 끝으로 세인들이  말하는 천하제일은 무공이  아닌 무기였
        다. 광혈지옥비(狂血地獄匕), 귀마겁 때 묵안혈마 백산이 사용했던 12
        자루의 비도가 천하제일 무공이 되었던 것이다.  그 아래로 오신가 중 
        마신가(魔神家)의 무공이자 철목승이 익혔던 천마심공을 두었다.
          호사가들이 만든 무공 서열은 2위까지였다. 
          그리고 금신가의 무공이었던 화룡파천비공과 백산과  철목승을 제외
        한 나머지 천붕십일천마의 무공은 서열 없이 동률로 취급하였다.

          "일 없는 놈들."

          씁쓸했다. 수만 명의 무인들을 학살하고  얻은 칭호는 천하제일인과 
        천하제일무공이다. 무공의 강약은 살인을 얼마나 많이 했느냐 하는 것
        으로 결정되는 곳이 강호 무림이었다.

          "갑시다, 요정."

          팽팽하게 대치하고 있는 양편을 쳐다보던 백산은 미련 없이 몸을 돌
        렸다. 주하연의 상태가 점점 나빠지고 있는  상황에서 더 이상 머물러
        야할 필요성을 느끼지 못했다.
          하지만 혈마총에 모든 촉각을 곤두세우고 있는  무인들이 백산을 가
        만둘 리가 없었다.

          "한발만 더 움직이면 그 자리에서 죽는다."

          안쪽으로 들어가려는 백산의 귓전에 진득한 살기를 머금은 검운비의 
        목소리가 들려왔다.

          "검운비라 했느냐? 혈마라는 놈의 무공엔 관심 없으니 날 건들지 마
        라. 내가 원하는 건 이 소녀의 치료제뿐이다."

          나직하니 말을 뱉은 백산은  주하연의 손을 잡고 다시  걸음을 옮겼
        다.

          "말을 못 알아듣는 군, 이 안에서는 내가  시키는 대로해야 살아 남
        는단 말이다. 구마 저 놈을 없애라!"

          "크아!"

          검운비의 말이 떨어지자마자 그의 뒤편에 서있던 열 구의 강시중 한 
        마리가 백산 쪽으로 몸을 날렸다.
          일순 중인들은 눈을 의심해야했다. 제갈승후가  강시라고 말했을 때
        만 하여도 별 것  아니라 여겼다. 의식도 없는  강시가 강하다고 한들 
        얼마나 하겠느냐고 무시했던 무인들이 태반이었다.
          그런데 지금 보는 강시의 움직임은 상상을 초월했다.
          단지 몸을 퉁겼을 뿐인데  강시의 신형은 상대편  앞에 도달해 있었
        다. 

          "궁신탄영(弓身彈影)?"

          누군가의 입에서 나직한 탄성이 흘러나왔다.  궁신탄영이라니, 일반 
        무인들은 시전하기 힘든 최상승 경신법을 시전했다고 하여 놀란 게 아
        니었다. 몸을 활처럼 휘어 그 반동으로  나아가는 신법을 강시가 시전
        했다는 사실에 놀란 것이다.
          그들이 알고 있는 강시에 대한 상식으로는 결코  일어날 수 없는 일
        이었다.

          "머리가 좋군 검운비, 하지만 저자 또한 외공을 극성으로 익혀 금강
        불괴지신이란 사실을 알았어야 했다."

          무서운 속도로 나아가는 강시를 보며  제갈승후는 나지막이 말했다. 
        무인들에게 위화감을 심어주려는 검운비의 의도는 좋았지만 상대를 잘
        못 선택했다. 더구나 그에게 들려있는  무기는 상문의 칠성태극검. 강
        시와는 상극인 자라 할 수 있다.
          한 마디로 검운비는 판단을 잘못했다고 봐야했다.
          싱긋 웃는 제갈승후의 시야에 칠성태극검과 함께  몸을 날리는 자의 
        모습이 들어왔다.
          



 
 
광풍무(42) - 음양지극천에서(1) 

          음양지극천(陰陽至極泉)에서.
          
          
          
          "사숙!"

          전면을 향해 튀어나가는 백산을 요정대사가  다급한 얼굴로 불렀다. 
        상대는 단순한 강시가 아니었다.  강시의 몸에서 흐르는  기운은 분명 
        내기에 의해 생성된 것이 분명했다. 강시임에도 불구하고 내공을 운용
        한다는 말이 된다.
          그런 자를 향해 백산이 달려든 것이었다.
          하지만 백산의 생각은 달랐다.  그 역시나 상대가  내공을 운용하는 
        강시임을 알아보았다. 구양중에 의하면 내공을  운용하는 강시는 인시
        (人屍)라 하였고, 인시는 이름만 빌렸을 뿐 강시가 아니라고 하였다.
          앞으로 겪어야할 단계가 인시이기에 내심 궁금함이 앞섰다.

          "크-아!"

          일순 백산 앞으로 다가온 강시의 입에서 광포한 괴성이 터지고 그의 
        손이 상하로 검은 그림자를 남겼다.
          흑사장(黑絲掌). 5백 년, 수라구노의  막내였던 흑사마군(黑絲魔君) 
        노철문(盧鐵汶)의 독문무공으로, 현재까지도 혈마문 10대 무공에 속해
        있다. 거미가 거미줄을 뽑아내듯 실처럼 가느다란 기운이 백산의 전신
        을 향해 물밀듯이 밀려들었다.

          "타핫!"

          날카로운 고함과 함께 나아가던 동작을 멈춘 백산은 왼발을 한 발짝 
        앞으로 내밀며 오른 발을 이용한 선풍각을 펼쳤다.
          그의 선풍각은 일반 무인들이 펼치는 방법과 달랐다. 번쩍 치켜올린 
        다리와 활짝 편 양팔이 그의 몸을 따라 빠르게 돌았다. 거친 바람소리
        와 함께 붉은 기운이 백산의 몸에서 흘러나왔다.

          픽! 픽픽픽!

          찢겨진 검은 천 조각이 사방으로  날렸다. 구멍 뚫린 옷  사이로 흰 
        살갗이 드러났다. 
          파앙!
          강시의 면상을 향해 나아가던  백산의 오른 발과 검은  강시의 손이 
        거칠게 맞닥뜨리며 가죽 북 터지는 소리가 울렸다.

          "읏찻!"

          상대의 팔에 막힌 오른 발을 축으로 허공으로 치솟아 오르며 백산은 
        왼발을 휘두르듯 날렸다.
          상대의 면상을 향해 정확하게 날아가는 붉은 기운이  서린 발. 하지
        만 강시의 동작은 백산보다 더 빨랐다.
          바로 눈앞까지 다가온 붉은 발을 잡아채더니 부셔버릴 듯 손목을 꺾
        어 돌리며 허공으로 던져올렸다.

          "니미럴!"

          낮은 욕설을 배어내며 재빨리 자세를 바꾼 백산의  시야 속으로, 조
        금 전 검은 강기를 쏘아내며 솟아오르는 강시의 모습이 들어왔다.

          "쌰앙!"

          떨어지는 힘을 이용하여 칠성태극검을 앞세우며 강기막 안으로 몸을 
        날렸다.
          강기에 노출된 상의가 가루로 흩어지는 모습을  보며 강시의 미간을 
        향해 칠성태극검을 힘차게 찔러넣었다.
          하지만 성공하리란 생각은 애초부터 없었다. 슬쩍 고개를 젖혀 칠성
        태극검을 피하는 강시의 면상을 향해, 왼손  정권을 사정없이 박아 넣
        었다.
          그와 동시에 강시의 검은 손바닥이 백산의 작렬했다.

          퍼억! 파악!

          두 줄기 거친 소성이과 함께 아래쪽으로 내려가던 백산의 신형은 더
        욱 높이 치솟아 올랐고, 강시의 신형은 거친 굉음을 남기며 광장 바닥 
        깊숙이 박혔다.

          "크아악!"

          치미는 분노를 어쩌지 못하고 고함을 내지른  강시는 사방으로 돌가
        루를 날리며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 

          "나도 마찬가지다. 인간도 아닌 강시하나 어쩌지  못하는 나에게 화
        가 난단 말이다!"

          불쑥 눈앞으로 다가온  강시를 향해 칠성태극검을  사정없이 뿌리며 
        고함을 질렀다. 온 힘을 다해 정권을 박아 넣었으나 강시의 얼굴은 조
        금전과 변함이 없어 보였다. 전혀 충격을 주지 못했다는 의미였다.

          팡! 팡팡팡! 팍팍!

          강시의 몸을 지지 삼아 백산의 손과 발이 정신 없이 뻗어나갔고, 그
        에 대응하여 강시의 쌍장(雙掌)도 백산의 몸에 수많은 흔적은 남겼다.
          과거의 무공을 고스란히 간직하고 있는  강시였지만, 박투술에 있어
        서는 백산보다 한 수 아래였다.
          기이한 싸움이다. 동귀어진 수법을 동원하는  싸움도 아니건만 백산
        이나 강시는 수비가 없다.
          오직 상대의 몸통에 본인들의 주먹과 발을 박아 넣기에 급급했다.
          단지 강시가 방어하는 것은 미간으로 다가오는 칠성태극검뿐이었다.

          '오빠, 강시의 단전을 노려요!'

          공격의 실마리를 풀지 못해 전전긍긍하고 있는  백산의 귓전에 주하
        연의 전음이 들려왔다.

          '이런 바보, 왜 그 생각을 못했지?'

          내심 소리를 질렀다. 비록  강시라고 하지만 상태는  내공을 가지고 
        있다. 단전에서 내공을 뽑아 쓰고 있다면 미간과 단전 두 곳은 결정적
        인 약점인 것이다.

          "이제 넌 죽었어!"

          진득한 살소를 머금은 백산은 강시의 전면으로  더욱 깊숙이 다가들
        었다. 검은 강기가 가득 서린 양손이  벌거벗은 상체를 사정없이 두드
        리는 것도 아랑곳하지 않고 번쩍  들어올린 칠성태극검을 강시의 얼굴
        을 향해 쭉 밀어 넣었다.

          "이걸 노렸어 임마."

          강시의 양손이 머리 쪽으로 올라감과 동시에 활짝 개방된 단전이 눈
        에 들어왔다. 일순 백산의  오른 다리에 붉은 기운이  맺히고, 강시의 
        단전을 향해 무자비하게 박혀들었다.

          "크아악!"

          움찔 뒤로 물러나는 강시의 미간을 향해 재차 칠성태극검을 밀어 넣
        으며 이번엔 왼팔을 차올렸다.
          왼발 역시나 붉은 기운이 맺혀 있는 건 불문가지.

          "어라? 얼굴이?"

          백산의 눈에 이채가 서렸다.  분명 검운비라는 녀석의  명령을 받고 
        움직였던 강시였다. 그랬던 강시가 잠시였지만  당황한 표정을 지었던 
        것이다. 

          "인시라서 그런 거냐?"

          풋, 비틀린 웃음을 토해낸 백산은 더욱 거칠게 강시를 몰아쳤다. 인
        성을 가졌는지는 알 필요가 없다. 일단 기회를  잡았고, 끝장을 볼 때
        까지 정신 없이 몰아쳐야 싸움은 끝날 터였다.

          "죽일 놈!"
          "이젠 말까지?"

          서로를 타격하는 소리에 묻혀 희미하게 들려왔지만  분명 강시는 욕
        설을 내뱉고 있었다.

          "그럼 상황이 달라지지."

          슬쩍 미소를 문 백산은 칠성태극검을 쑥 밀어 넣음과 동시에 자세를 
        낮췄다.
          순간 눈 안으로 벌판처럼 보이는 강시의 단전이 확 박혀들었다.
          오른발을 앞으로 내뻗으며 힘차게 바닥을 굴렀다. 바위마저 뚫고 들
        어가는 발목의 힘은 허리로 이어지고, 반쯤  틀어진 허리에 외손 정권
        이 머물렀다.

          "타핫!"

          날카로운 고함소리와 함께 맹렬한 회전력을 동반한  왼손 정권이 강
        시의 단전을 향해 창처럼 박혔다.

          "끄아악!"

          진각을 이용한 단순한 공격이었지만 위력은  대단했다. 처절할 비명
        을 쏟아낸 강시의 몸은 가랑잎처럼 날렸다.
          그리고 강시의 뒤를 따르는 웃통을 드러낸 인물.

          "구마 장풍으로만 상대해라!"

          다급한 검운비의 목소리가 광장을 타고 울렸다. 설마 같은 또래밖에 
        되지 않는 녀석이 구마와 대등하게 싸울 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
          놈을 죽여 기선을 제압하고자 하였던 의도는 보기 좋게 실패로 돌아
        갔고, 어쩌면 구마가 당할지도 모른다는 우려마저 들었다.
          슬쩍 고개를 돌려 제갈승후 쪽을 쳐다보았다. 강시들을 이용하여 난
        전을 유도하는 게 낫지 않을까 하는 생각 때문이었다.

          "급했구나 검운비."

          검운비의 모습을 쳐다보던 제갈승후는 만족스런  미소를 지었다. 두 
        가지를 동시에 확인하는 순간이었다.
          혈마문의 강시 위력을 경험하게 되었고,  천붕십일천마의 후예에 대
        해서도 많은 걸 알게 되었다.
          그 두 가지만 해도 큰 성과라 할 수 있었다.

          "곤옥비를 챙겨두길 잘했다는 생각이 드는구나."

          강시를 거칠게 몰아치는 백산을 주시하며  혼잣말로 중얼거렸다. 내
        공이 전혀 없는 상태임에도 불구하고  오히려 승기를 잡아가는 모습에 
        놀라움을 금치 못했다.
          더구나 장풍을 쓰라는 명령을 받았지만 이미  강시의 단전은 내공을 
        뽑아낼 상황이 아니다. 겉모습을 멀쩡했지만  내부는 거의 망가졌다고 
        봐야했다.
          결국은 수라구노의 일인을 상대로 내공 없는 외공 고수가 승리를 일
        궈낸 것이다.

          "남세옥 준비해라! 검운비가 강시를 동원할 것 같다."

          마지막으로 치닫는 두 괴물의 싸움을 지켜보던  제갈승후가 바로 곁
        에 있는 남세옥을 불렀다.
          마천룡 검운비의 몸에서  흘러나오는 살기가 점점  강해지고 있었던 
        탓이었다. 둘의 싸움이 끝남과 동시에 난전이 벌어질 게 분명했다.

          그 순간.

          백산과 구마의 싸움은 절정으로 치닫고 있었다. 백산의 싸움 방식은 
        전과 동일했다. 구마의 몸에 바싹 접근한 채 그의 전신을 향해 주먹과 
        발을 쏟아냈다.
          공격부위는 오로지 두 곳. 칠성태극검은 연신  미간을 노렸고, 나머
        지 발과 왼손은 단전을 향했다. 특히 백산의 공격이 집중되는 곳은 강
        시의 단전이었다.
          단순한 공격이었지만 구마의 움직임을 봉쇄하기 위한 방법으로는 최
        고였다.

          "내 몸이 더 단단한 모양이다."

          문득 혈흔이 비치는 구마의 단전을 주시하며 말했다. 그동안 끊임없
        이 차댔던 발길질에 급기야 구마의  아랫배에 구멍이 뚫리기 시작하였
        다.

          "시간 없다, 구마. 내기를 일주천 시켜야 살아난다. 모험을 걸어라. 
        네 놈이 내기를 일주천한 시간이 이 칠성태극검보다 빠르면 살아날 수 
        있다."

          비릿한 조소를 머금고 이죽거렸다. 승기를 잡고 몰아치고 있지만 구
        마를 완전하게 없앨 기회를 잡지 못하고 있다.
          놈이 내기를 일주천할 짧은 시간을 노려  칠성태극검을 미간에 찔러 
        넣는 방법밖에 없었다.
          주저하는 빛을 보이던 구마가 일순 몸을 멈췄다.  그와 동시에 그의 
        양손이 검게 물들었다.

          "타핫!"

          백산의 얼굴에 슬쩍 미소가 어리고, 칠성태극검은 번쩍  흰 빛을 쏟
        아냈다.

 
 
광풍무(43) - 음양지극천에서(2) 


 
          과앙!
          "아-아악!"

          백산의 가슴에서 커다란 소리가 울림과 동시에  구마의 입에서 처절
        한 비명소리가 터져나왔다.

          "죽여라!"

          구마(九魔)의 이마에 칠성태극검이 박혀드는 순간  검운비는 고함을 
        내지르며 혈마의 무덤으로 몸을 날렸다.

          "크아아!" 

          여덟 마리의 강시들이 일제히 괴성을 지르며  무림인들을 향해 몸을 
        날렸다.

          "오빠, 어서 이쪽으로!"

          만년한철 상자를 흔들며 주하연은 고함을 질렀다. 하지만 난전에 휩
        쓸려 버린 백산은 쉽게 빠져나올 상황이 아니었다.
          경공을 펼칠 수 없는 몸 때문에 난전에 휘말리고 말았다.

          퍼억!
          어느 틈에 강시의 공격을 허용했는지 등에서  둔탁한 소리가 들려왔
        다.

          "니미럴!"

          낮은 욕설을 뱉어내며 칠성태극검을 휘두르려는 순간.

          "크-아악!"
          "저 놈이?"

          비명을 지르며 떨어져 나가는 강시의 모습에 화들짝 놀랐다. 뜻밖에
        도 강시를 물러나게 한 사람은 제갈승후였다.
          자신을 죽여도 시원찮을 판에 도움을 주다니, 이해할 수 없었다.
          더울 놀라운 사실은 말없이 도와주었던 제갈승후가 길을 트고있다는 
        것이었다.

          "뭐, 상관없지."

          제갈승후의 뒷모습을 슬쩍 쳐다보던 백산은 재빨리  몸을 날려 주하
        연 곁으로 다가섰다.

          "들어가자!"

          주하연을 번쩍 들어올린 백산은 요정대사를 대동하고 검운비가 들어
        갔던 무덤 쪽으로 걸음을 옮겼다.

          "좌로 2보, 우로 1보, 뒤로 1보!"

          주하연의 입에서 힘에 겨운 외침이 흘러나왔다. 백산이 강시와 싸울 
        때 사사미혼진을 해진해 두었던 거였다.
          주하연의 지시를 따라 움직이기를 1각여, 멀리서  보았던 혈마총 내
        부가 한눈에 들어왔다.

          "크-아악!"

          진을 나서자마자 곧바로 커다란 괴성과 함께  붉은 덩어리가 일행을 
        덮쳐왔다. 검운비를 따라 왔던 수라마종이었다.

          "들어가십시오, 이자는 제가 맡겠습니다."

          재빨리 앞으로 나선 요정이 수라마종의 공격을 받아치며 외쳤다.

          "하연아!"

          요정을 남긴 채 안쪽으로 들어오긴 했으나  어디로 가야할지 막막하
        여 그녀를 불렀다. 전부 20여 개의 석실이 있었던 탓이었다. 

          "저곳으로 가요."

          안쪽을 살피던 주하연이 가장 구석진 석실 한  곳을 가리켰다. 다른 
        석실의 석문과는 달리 그곳은 간단한 장식조차 없었다.
          그르르!
          석실 문이 열리고 외부와 마찬가지로 점점이 은사로 불을 밝힌 석실 
        내부가 나타났다. 천장을 떠받히고 있는 몇  개의 기둥을 제외하면 석
        실 안쪽은 아무것도 없었다.
          희미하게 흘러나오는 뜨거운  기운조차 없었더라면 밖과  다를 것도 
        없었다.

          "제길."

          내부를 둘러보다가 백산은 낮게 욕설을 뱉어냈다. 고통을 참기 위해 
        안간힘을 쓰고 있는 주하연을 보는 것은 쉽지가 않았다.

          "일단 뜨거운 기운이 나오는 곳을 찾아봐요."

          하지만 주하연은 포기하지 않았다. 석실 맨 안쪽  벽면을 따라 발을 
        옮기며 꼼꼼하게 살폈다.

          "그래 찾아보자."

          주하연 곁으로 다가간 백산은 머릿속 깊이 잠든 감각을 최대한 꺼내
        어 벽면을 주시했다. 석벽 건너편에 무엇이라도 있기를 바라는 마음으
        로.
          

          두 사람이 사력을 다해 석실 벽을 찾는 그  순간, 중앙 석실로 들어
        갔던 검운비는 두툼한 양피지를 손에  들고 끓어오르는 격정을 감추지 
        못했다.
          기나긴 세월 속에 잠들어 있던 혈마사조의 무공이 드디어 손에 들어
        온 것이었다. 혈영수라혈마공(血影修羅血魔功), 수라천가(修羅天家)의 
        염원이 담긴 무공의 이름이다.
          양피지를 들고 부르르 떨던 검운비는 혈뇌를 돌아보았다. 석실 안에 
        혈마사조 시신이 없었던 탓이었다. 

          "혈뇌! 이곳으로 들어왔던 사조님은 어디로 가셨을까."

          "글쎄요, 하지만 한가지는 분명합니다.  더 이상 가서는  안 된다는 
        겁니다. 혈영수라혈마공과 아홉 분의 강시를  얻은 것으로 만족하셔야  
        할 것 같습니다."

          혈마사조의 시신이 없기에 내린 결론이다. 

          "그분의 목적은 이곳에 혈마총을 세우는 것만이 아닌 것 같습니다."

          "그럼 혈영수라혈마공 말고 다른 게 또 있다는 말인가?"

          흥미롭다는 듯이 검운비가 물었다.

          "그렇습니다. 이곳에 혈마총을 세우고 지저사령계 어디론가 가신 것 
        같습니다. 하지만 그 일에 대해서는 아무것도 언급하지 않으셨습니다. 
        결국은 돌아오지 못했다는 말이 됩니다.  혈영수라마공을 극성으로 익
        혔던 그분이요."

          "으음!"

          검운비의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 더 이상 욕심부리지 말
        라는 말을 혈뇌는 그렇게 돌려 말한 것이다.

          "알았소, 그렇게 합시다. 마종은 돌아와라!"

          이내 고개를 끄덕인  검운비는 요정대사와 싸우고  있는 수라마종을 
        불렀다. 이곳이 수라천가의 시발점이고 무엇인가  있을 지도 모르지만 
        더 이상 의미를 둘 필요는 없을 터였다.
          철저하게 파괴시켜버리면 지저사령계는 사라지게 될 것이다.

          "이곳을 무너뜨려라!"

          바위산 안쪽에 마련된 혈마총은 지저만상지옥대진을 구성하는 한 축
        으로 자리하고 있다. 혈마총을 파괴시키면 반 시진 정도 지저만상지옥
        대진이 풀리고, 그 순간이  바로 지저사령계를 빠져나갈  기회가 되는 
        것이다.

          "혈뇌, 칠성태극검을 가진 녀석은 어떻게 되었소."

          붉은 덩어리로 변해 가는 수라마종의 모습을  만족스런 얼굴로 쳐다
        보던 검운비는 갑자기 생각난 듯 물었다.

          "걱정 안 하셔도 될 것 같습니다. 조금 전 양천리란 녀석이 그 쪽으
        로 가는 걸 확인했습니다."

          "잘됐군, 시간도 없는데. 길을 잡아라 마종!"

          쩍쩍 금이 가고 있는 천장을 올려다보고  있던 검운비는 만족스러운 
        얼굴로 고함을 질렀다.
          한편 검운비 일행이 혈마총을 빠져나가며 언급했던 양천리는 백산과 
        주하연이 들어가 있는 석실 앞에 도착해 있었다. 

          "난감하군, 여기서 저들을 없애야 할지 아니면……."

          양천리는 곤혹스럽다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 저 둘을 찾아다닐 때
        만 해도 없앨 생각이었고 기회가 왔다.
          삼현마금의 세 현을 뜯기만 하면 둘을 없앨 수 있다. 그런데 자꾸만 
        사사미혼진 밖에서 보았던 제갈승후의 행동이 떠올랐다.
          그때 제갈승후는 모주앙을 없앴던 자를 도와주었다. 그의 목적을 알
        지 못한 상태에서 두 사람에게 살수를 쓴다는 게 몹시 마음에 걸렸다. 

          "아니다, 어차피 없애면 제갈승후는 아무것도 할 수  없다. 처음 생
        각대로 없애버리는 거다."

          이내 마음을 굳힌 양천리는 내공을 끌어올리며  삼현마금 현에 손가
        락을 치켜세웠다. 천음양씨세가의 최고 무공인 무음(無音)이면 무방비 
        상태로 있는 두 사람의 머릿속을 가루로 만들기에 충분할 것이다.
          깊게 숨을 고른 양천리가 삼현마금을 뜯으려는 순간.

          "아미타불!"

          "허억! 사자후(獅子吼)!"

          머리를 울리는 창노한 목소리에 양천리는 해쓱해졌다. 거대한 울림, 
        소림사 초절기의 하나로 2갑자의 공력이 없다면 시전조차 불가능한 사
        자후가 머릿속을 강타했던 것이었다.
          수라마종과 싸움을 벌이던 요정대사였다. 힘겨운  싸움을 했는지 요
        정대사의 입 주위가 붉은 혈흔으로 엉망이었다.
          5백 년 전, 마교삼태상의 일인이었던 수라마종은 요정으로서도 버거
        운 상대였던 탓이었다.

          "그냥 가시오 시주. 이곳은 곧 무너집니다."

          양천리를 가만히 쳐다보던 요정이 낮게  말했다. 수라마종을 물리치
        고 이곳에 온 게 처음부터 잘못이었다.  매섭게 공격을 가해오던 수라
        마종이 어느 순간 몸을 빼더니 한가운데 석실로 들어가 버렸다.
          뒤이어 그가 들어갔던 석실에서 붉은 광채와  함께 석문이 터져나가
        는 광경을 목격했다.
          혈마총을 파괴하려는 검운비의 생각을 알아차린 요정은 즉각 백산과 
        주하연이 있는 곳으로 왔다. 

          쿠릉! 우르르!

          과앙! 

          다시 자세를 잡으려는 순간, 지반이 흔들리며 엄청난 굉음에 양천리
        의 몸은 가랑잎처럼 흔들렸다.

          "검운비 이 자식!"

          무너져 내리는 돌덩어리를 피하며 양천리는 고함을 질렀다. 조금 전 
        없애고자 하였던 두 사람에 대해 생각할 겨를도  없이 무작정 밖을 향
        해 몸을 날렸다. 

          "사숙! 혈마총이 무너지고 있습니다."

          황급히 석실로 뛰어든 요정은 백산을 불렀다. 

          "오빠, 요정 할아버지랑 같이 나가."

          무너져 내리는 주변을 쳐다보며 주하연은 처연한 얼굴로 말했다. 더 
        이상 그를 붙잡고 있을 수가 없다.
          마지막 희망을 안고 들어온 혈마총이었지만 지극화정균은 보이지 않
        았다. 
          아니 설령 지극화정균이 지하 어딘가에 있다하더라도 시간이 부족했
        다. 혈마총이 지저만상지옥대진의 한 축이라는  사실은 이미 짐작했던 
        일이고, 이곳이 무너짐과 동시에 지하호수에  펼쳐진 진은 일시적이지
        만 해진될 것임에 분명했다.

          "빨리 가요! 지금 아니면 나갈  기회가 없어요. 지저만상지옥대진이 
        해진되는 유일한 시간이란 말이에요."

          백산 곁에서 멀어지며 소리를 질렀다. 

          우르르! 쿵! 쿵쿵!

          "하연아! 같아 나가자, 내겐 빙천수라마공이  있다. 빙천수라마공을 
        익히면 시간을 벌 수 있다고 했지 않았냐. 지극화정균은 그때 다시 찾
        아도 돼."

          눈앞으로 떨어지는 바위덩어리를 쳐내며 다급하게 말했다. 그녀에게 
        다가가기 위해 안간힘을 썼으나 마음대로 되지 않았다.

          "안 돼요 오빠. 빙천수라마공은 지극화정균을 복용한 다음에 익히는 
        거예요. 빙천수라마공을 먼저 익힌다고 해서 몸이 얼음으로 변하는 걸 
        막지 못해요. 그러니까 그만 가요. 부탁이에요. 그동안 행복했어요."

          우르릉!

          콰과광!

          그 말을 끝으로 주하연의 신형은 백산의 시야에서 사라졌다. 커다란 
        폭음과 함께 급기야 천장이 무너져 내리며 주하연이  서 있는 곳을 덮
        쳐버렸던 것이다.

          "안-돼!"

          "사숙!"

          고함을 지르며 바위 속으로 몸을 날리는  백산을 요정대사가 허공섭
        물을 이용하여 끌어 당겼다. 
          자칫 잘못하면 백산마저도 바위더미 속에 깔릴지도 모르는데 보고만 
        있을 수 없는 노릇이었다.

          "하연아……!"

          뒤로 주르르 딸려가던 백산은 허탈한 듯 털썩 주저앉았다. 그녀와의 
        거리는 1장, 모든 감각을 동원해 보았으나 기척은 느껴지지 않았다.
          조금 전까지 말을 건넸던 녀석이 한 순간에 사라졌다는 사실이 믿어
        지지 않았다. 바위더미만 치워내면 곧바로  웃으며 나타날지도 모른다
        는 생각에 서둘러 다가갔다.

          "사숙!"

          "그만 나가, 요정. 나는 녀석을 찾아봐야겠어."

          "사숙!"

          요정은 안타까운 얼굴로 백산을 불렀다.  그녀는 죽었으니 나가자고 
        말할 수 없다. 주하연을 살려내는 것으로  삶의 의미를 찾고자 하였던 
        그가 아니었던가.
          어쩌면 주하연을 살려내지  못했다는 죄책감을 이기지  못하고 다시 
        삶을 포기할지도 모른다는 생각이 들었다.

          "걱정하지마, 나는 이곳에서 살아갈 수 있는 유일한 사람이잖아. 나
        중에라도 마음 변하면 그때 나가도록 할게."

          "사숙님……!"

          백산을 부르던 요정은 말끝을 흐렸다. 백산의 얼굴에서 확고한 의지
        를 읽어냈기 때문이었다.  그에게 있어서 주하연은  군주가 아니었다. 
        어쩔 수 없이 잃어야 했던 조천영이었다.  

          "알겠습니다."

          그를 따를 수밖에 다른 도리가 없다. 지저만상지옥대진이 다시 발동
        하겠지만 먹지도 자지도 않는  백산은 몇 년이 걸리더라도  뚫고 나올 
        것이다.
          그가 원하기만 한다면.

          "그럼 소승 먼저 나가겠습니다."

          백산을 향해 합장한 요정은 무너진 잔해를 헤치고 몸을 날렸다. 

          "잘 가! 혹시 구양중이나 설련 그 아이들 만나면 말 잘하고."

--------------------------------------------------------
 
 
광풍무(44)- 음양지극천에서(3) 

 

 
          
          
          
          "아미타불!"

         백산 쪽을 주시하며 멀어지던 요정은, 그의 모습이 시야에서 사라지
        자 나직한 불호로 마지막 인사를 대신했다.
          모든 무인들이 떠나고, 떨어지던 바위들도  동작을 멈춘 지하세계에
        는 일순 적막이 찾아 들었다.

          "나는 말이다, 눈으로 보기 전에는 절대 믿지  않는다. 천영도 그랬
        고, 추렴도, 소령도, 그리고 소운도 그랬다. 전부가 내 눈앞에서 죽었
        다. 너도 마찬가지다. 내가 보는 앞에서 죽는다면 인정해 주겠다."

          혼잣말로 중얼거리며 백산은 석실을 가득 메운  돌을 치워내기 시작
        했다.

          "그거 아냐? 내가 제갈세가의 만겁불회귀역에서  갇혔을 때 말이다, 
        내 동생들은 결코 포기하지  않았다. 무너진 동굴은 백  장이 넘었다. 
        그런데도 녀석들은 날 찾아왔다. 날 살리기 위해서가 아니었다. 이 백
        산의 죽음을 확인하기 위해 찾아왔단 말이다."

          그때 녀석들보다는 지금이 더 편할지도 모른다는  생각에 백산은 쓰
        게 웃었다. 녀석들은 제천맹에  쫓기는 처지에 있으면서도  동굴을 팠
        다.
          심검 심도를 날리며 바위를 가루로 만들고, 90장을 파고 들어갔다고 
        하였다. 그렇게 살린 것이다.
          지금 강시로 된 상황과는 정 반대로 그때는  머리는 죽고 몸만 살아 
        있었다.

          "4년 동안 난 식물인간으로 살아 남았다. 그리고  깨어났을 때 누굴 
        봤는지 아냐? 광혈지옥비를 심장에 박아  넣은 소운이었다. 그리고 내 
        양손에는 애명환(愛鳴環)이 끼워진 손가락뼈 두 개가 둘려 있었다. 천
        영과 추렴이 남긴 마지막 흔적이더구나. 그렇게 그녀들은 자신들의 죽
        음을 인식시켜 주었다. 하지만 넌 아직 확인하지 못했단 말이야!"

          울분을 어쩌지 못하고  백산은 거칠게 고함을  지르며 바위덩어리를 
        치웠다. 들어올리지 못할 정도로 큰 바윗덩어리는 주먹으로 부셨다.

          과앙! 광! 광!
          정신 없이 주먹을 휘두르자 앞을 가로막고  있던 바위덩어리들이 부
        서지기 시작했다.

          "그리고 말이다, 난 제천맹에서 녀석들을 보았다. 혈광마겁 때 죽어
        간 동생들의 목은 강호를 어지럽힌 공적이라 하여 혈광마인(血光魔人)
        이란 명패를 달고 박제되어 있었다. 4년 간 무림인 놈들에게 전시되고 
        있었단 말이다! 그렇게 녀석들도 내게  죽음을 보여주었다. 제 놈들이 
        죽었다는 사실을 확인시켜 주었단 말이다!"

          얼마나 오랜 시간 바위더미를  치웠는지 가늠이 되지  않았다. 과거 
        일들을 두서 없이 뇌까리며 석실 안을 치웠다.

          "천하제일인? 묵안혈마? 웃기지 말라고 해. 제  형제조차 지키지 못
        한 놈이, 제 부인조차 지키지 못했던 놈이  무슨 천하제일이야! 제 자
        식조차 지키지 못한 놈이 천하제일인? 그러고도  죽지 못한 놈이 무슨 
        천하제일인이냐고!"

          "오빠!"

          울분을 토하는 백산의 귓전에 주하연의 나지막한 목소리가 흘러들었
        다.
          그녀가 살아난 건 천운이었다.  바위가 떨어지는 순간  무작정 뒤로 
        몸을 날렸는데 벽이 쑥 꺼져버린 것이었다.
          백산과 요정이 그녀의 기척을 놓친 이유가 바로  그 때문이었다. 더
        구나 백산이 밖으로 나가길 바라는 마음에 귀식대법마저 펼쳤으니.

          "거봐! 살아 있잖아."

          백산은 주하연의 어깨를 붙들고 환하게 웃었다.

          "지금 뭐하고 있는 거야?"

          온통 눈물로 범벅인 얼굴로 주하연은  백산을 뚫어져라 쳐다보았다. 
        이제야 그가 누구인지 알았다. 지금껏 궁금했지만  물을 수 없었던 그
        의 사연을, 언제나 죽고자 하였던 그의 심정을 알 수 있었다.
          문득 그가 불쌍하다는 생각이 들었다.  천하제일인이란 소리는 듣고 
        있다지만 그는 아무것도 가지지 못한, 한낱 가엾은 남자일 뿐이었다.
          한 소녀를 구하는 것으로 부인들의 죽음을  방치한 죄책감을 덜어보
        고자 하는 나약한 인간.

          "뭐하긴 임마, 내 물건 찾아가려는 거지. 만년한철  상자를 네가 가
        지고 있었잖아."

          "맞다, 이게 나한테 있었지."

          백산의 유일한 소유물인 만년한철 상자를 들어올리며 주하연은 환하
        게 웃었다. 문득 가슴이 따스하게 풀어졌다.
          매번 느끼는 거지만 백산이 곁에 있으면 편했다.  만약 목숨이 다한
        다면 그의 곁에서 눈을 감고 싶다는 터무니없는 생각마저 들었다.

          "뭐해요, 이러고 있을 시간 없어요. 잘못하면 하연이 죽는단 말이에
        요."

          망연한 눈으로 쳐다보는 백산에게 벽 아래쪽에  숨겨진 계단을 가리
        켰다. 조금 전 그녀가 빠졌던 곳은 단순한  구덩이가 아니었다. 또 다
        른 지하로 이어지는 계단이 그 곳에 숨어있었던 것이다.

          "읏차! 그런데 얼마나  더 들어가야 하는…….  세상에 저게 다  뭐
        야?"

          주하연을 번쩍 안아들고 계단으로 내려선 백산은  눈앞에 펼쳐진 광
        경에 말을 잃고 말았다.
          희미한 은사 광채로 에워싸인 지하는 거대한 도시였다. 무너진 건물 
        잔해와 군데군데 박혀진 기둥들로 보건대  사람이 살았던 곳이 분명했
        다.

          "아마 파멸안(破滅眼) 때문에 이렇게 변했을 거예요. 그가 아니라면 
        지저사령계를 이 모양으로 만들……. 오빠 빨리."

          백산 곁에서 주변을 둘러보던 주하연은 소스라쳤다 . 조금 잠잠하던 
        한기가 또다시 밀려오기 시작한 것이었다.

          "길을 따라 무조건 달려요."

          "알았다."

          파멸안이 파괴했다는 도시를 둘러볼 사이도 없이 주하연이 가리키는 
        곳으로 몸을 날렸다.
          얼마나 달렸을까, 백산과 주하연은 기이한  기운이 흘러나오는 동굴 
        앞에 도착했다.

          "일단 들어가서 확인해보자."

          주저 없이 안쪽으로 들어섰다. 상당히 길게 이어진  동굴은 은사 대
        신 벽을 따라 야명주가 박혀 있었다.
          50여장 정도를 들어왔을까. 두 사람 눈앞에 일 장 폭의 조그마한 연
        못 두 개가 나타났다.
          그리고 두 연못 사이  조그마한 공간에 붉은 광채를  뿌리는 이끼가 
        퍼져 있었다. 주하연의 목숨을 구해줄 지극화정균이.

          "음양지극천(陰陽至極泉)에서 자라는 게 지극화정균이었어."

          "음양지극천?"

          평범하게 보이는 두 연못이 음양지극천이라는 소리에 백산은 고개를 
        갸웃했다.

          "손을 집어 넣어봐!"

          "엥?"

          주하연의 말에 오른 편 연못에 손을 집어넣었던 백산은 화들짝 놀랐
        다. 어느 정도 감각을 되찾았다지만 아직  강시 몸을 완전하게 극복한 
        상황이 아님에도 불구하고 뜨거운  기운이 손을 타고  올라왔다. 더욱 
        놀라운 사실은 반대편 연못은 차갑다는 것이었다.

          "음양지극천이란 음(陰)과 양(陽)이  완벽한 조화를  이루는 곳에서 
        생겨난다고 해요."

          음양지극천에 몸을 담그면 절대의 내공이 생긴다거나  하는 것은 아
        니다. 하지만 주하연처럼 음의 기운이 강하거나, 또는 양의 기운이 강
        한 사람들에게는 최고의  치료효과를 발휘하는  곳이 음양지극천이다. 
        즉 몸 내부를 조화롭게 만들어주는 역할을 하는 곳인 것이다.

          "중화독지대와 비슷한 곳이구나."

          두 개의 연못을 쳐다보며 중얼거렸다. 중화독지대 또한 독에 대해서
        는 음양지극천과 같은 역할을 한다.
          아무리 지독한 독에 중독된다 하더라도 중화독지대는 전부 중화시킨
        다. 
          해서 중화독지대에 사는 독물을 잡아먹고 운기행공을 한다면 만독불
        침의 신체를 얻게 되는 것이다.

          "맞아요, 하연인 이제 살아난 거예요.  다시 꿈을 꿀 수  있단 말이
        죠."

          백산의 등에서 훌쩍 뛰어내린 주하연은 그 자리에서 빙빙 돌며 소리
        를 질렀다. 빙천수라마공이 백산에게  있다는 말은 이미  들어서 알고 
        있다.
          지극화정균만 있어도 몸을 완전하게 치료할 수  있을 터인데 음양지
        극천까지 존재하고 있다.
          재빨리 두 연못 사이로 다가간 주하연은 지극화정균을 한 움큼 뜯었
        다. 금방이라도 핏물이 배어날 듯한 붉은  지극화정균을 홀린 듯 쳐다
        보다가 입으로 가져갔다.

          "맛있어? 어? 내가……."

          오물오물 지극화정균을 씹어먹는 주하연의 모습을 보고 있던 백산은 
        화들짝 놀랐다.
          강시로 제강된 후 처음으로 음식에 대한 욕구가 치밀었던 탓이었다.

          "별일도 다 있군."

          이내 고개를 흔들었다. 입안에  침조차 고이지 않는  시체가 눈앞의 
        음식에 욕구를 느끼다니, 머리와 사지를 제외한 몸통은 여전히 강시가 
        아니던가.

          "이건 약이야 약, 약을 맛으로 먹는 사람이  어딨어? 근데…… 정말 
        맛있다, 이거. 나 물 속에 들어가야 하니까 몸 좀 돌려봐!"

          맛있는 음식이라도 먹듯 지극화정균을 삼키던 주하연이 손가락을 까
        딱, 하며 말했다.

          "정말 맛있는 거야 아니면 놀리려고 하는 말이야?"

          슬쩍 인상을 찌푸리며 백산은 몸을 돌렸다.

          "그동안 많이 굶었잖아. 10일을 굶었는데 뭔들 맛이 없을까. 됐어요 
        이제."

          주하연은 양천(陽泉) 위로 목만  내놓은 자세로 물 속에  몸을 담갔
        다.

          "안 뜨거워?"

           주하연을 향해 고개를 돌리려던 백산은 고개를 돌리자마자 찔끔 몸
        을 틀고 말았다. 물이 너무 맑은 탓에 주하연의 모습이 고스란히 눈에 
        들어왔기 때문이었다.

          "또 얼굴 외면하고 말한다. 내가 그랬죠, 남하고 말할 땐 언제나 시
        선을 마주쳐야한다고. 그래야 신뢰가 쌓이는  거라고요. 날 여자로 생
        각하지도 않는다면서 왜 그런지 몰라.  그리고 여기 얼마나 시원해요? 
        여기서 견디기 힘들면 음천(陰泉)으로 넘어가면  되니까. 오빠도 몸이
        나 만들어요. 음양지극천은 나뿐만 아니라  오빠에게도 필요한 곳이라
        고요."

          "알았어 임마!"

          빽 고함을 지르며 백산은 음천으로 뛰어들었다. 더  이상 그녀의 눈
        을 쳐다볼 자신이 없었다.
          음천은 깊었다. 끊임없이 바닥으로 가라앉던  백산의 신형은 30여장 
        깊이에서 멈췄다. 위쪽보다 다소  넓은 바닥에는 무수한  구멍이 뚫려 
        있었다.
          음한지기가 흘러나오는 구멍인 듯 하였다.

          "일단 단전부터 되살린다."
          
          


 
 
광풍무(45)- 음양지극천에서(4) 

          
          
          내심 중얼거린 백산은 가부좌를 한 채 지그시  눈을 감았다. 낙수에 
        몸을 담갔을 때처럼 물살을 느끼고자 온 정신을 집중했다.
          문득 미간 부분이 검게 변한 듯 싶더니  주변 경관이 하나둘씩 그림
        이 그려졌다.
          조그마한 구멍에서 퐁퐁 흘러나오는 물줄기가  느껴졌고, 그들의 순
        서마저도 헤아릴 수 있게 되었다.
          그러던 어느 순간.
          지그시 감고 있는 눈앞으로 커다란  신체도가 나타났다. 언젯적에도 
        나타났던 소령의 몸이었다. 제법 생생하게  보였지만 아직은 미약하게 
        뛰고 있는 심장 때문인지 팔 다리의 혈관은 제 역할을 하지 못하고 있
        었다.

          "심장 활동은 가장 나중이다, 심장의 피를 받아들일 수 있도록 우선 
        주변을 먼저 살려야 해."

          혼잣말을 하며 검은 색으로 보이는 단전을 주시했다.  무려 30년 간
        을 한번도 쓰지 않았던 단전은 척 보기에도 돌처럼 단단했다.
          검고 탁한 기운으로  둘러싸여 기해혈(氣海穴)은  보이지도 않았다. 
        다른 혈도는 전부 살려둔 녀석들이  기해혈만은 손대지 못한 모양이었
        다. 일단 단전을 먼저 살리기로 한 백산은 머릿속의 기운을 천천히 단
        전으로 밀어넣었다.

          기운이 조금씩 단전으로  들어갈수록 기이한 느낌과  함께 움찔대는 
        몸의 움직임이 느껴졌다. 팔이나 다리에 비해  단전은 충격을 더 받는 
        듯했다.
          단전은 아주 조심스럽게 접근해야할 필요가 있었다.
          점점 충격을 가하는 횟수를 늘이자 단전부위에서 조금씩 새어나가는 
        검은 탁기(濁氣)가 눈에 들어왔다.

          하지만 탁기를 끊임없이  내보내는데도 단전은 쉬이  회복할 기미가 
        보이지 않았다. 얼마나 시간이 지났을까. 점점 어지럼증이 심해졌다.
          저번 낙수에서도 지금과 같은 경우를 당해 계속할 수가 없었는데 이
        번 역시 마찬가지였다.
          문득 눈앞에 기이한 기류가 흐르는 것 같아  감았던 눈을 활짝 떴는
        데,

          "헉!"

          인어처럼 하얀 동체에 절로 입이 벌어졌다. 수초처럼 머리카락을 나
        풀대며 팔다리를 열심히 휘젓고 있는 주하연이었다.
          일순 주하연의 새하얀 나체가 눈 안으로 확 밀려왔다.
          놀란 사람은 비단 백산뿐만이 아니었다. 
          커다란 눈을 치뜬 주하연도 입을 쩍 벌리며 백산을 쳐다보았다.

          "하여간 못 말린다니까?"

          이내 쓴웃음을 지은 백산은 위를 가리키며 바닥을 찼다.

          "푸아! 죽은 줄 알았잖아요."

          길게 숨을 내쉰 주하연은 발가벗었다는 사실도 잊고 물 밖으로 나가
        며 볼멘소리를 했다.
          백산이 들어간지 얼마나 시간이 흘렀는지 알지 못했다. 하지만 허기
        가 느껴져 네 번이나 지극화정균을  뜯어먹었고 양천과 음천을 수시로 
        들락거렸다. 그럼에도 불구하고 음천으로 들어간  백산은 나오지 않았
        다.
          혹시 무슨 일이 생기지 않았을까 덜컥 겁이 났다.
          다른 곳도 아니고, 2백 장 지하세계가 아니던가. 
           이윽고 백산이 있는 곳으로 가보니 백산은 죽은  듯 미동조차 하지 
        않고 있었다.

          "운기행공(運氣行功)을 한다고 말이나 해주면 걱정하진 않잖아요."

          "운기행공? 무슨……. 시체가 무슨 운기행공이냐, 죽은 몸 살려내는 
        것도 버거워 죽겠구먼. 그리고 옷 좀 걸치면 안되냐?"

          "어맛!"

          그제야 발가벗고 있었다는 사실을 깨달은 주하연은  새된 소리를 지
        르며 재빨리 몸을 돌렸다.
          남자 앞에서, 그것도 바로 코앞에서 발가벗은 채  당당하게 맞받아친 
          거였다.

          "어찌 되었던 일단 올라왔으니까, 나랑 얘기 좀 해."

          황망히 옷을 걸친 주하연은 다시 백산이 물 속으로 들어가 버릴까봐 
        재빨리 몸을 돌렸다.

          "안 내려 갈 테니까 제발 제대로 좀 입어라."

          옷을 입는 게 아니라 중요 부분만 대충  가린 그녀의 모습에 백산은 
        실소를 흘리고 말았다.

          "그건 내가 알아서 할  테니까 오빤 빨리 올라오기나  하라구요. 물 
        속으로 들어가려면 다시 벗어야 하는데 뭘."

          "나처럼 입고 들어가면 되잖아!"

          "벗고 있어도 여자로 봐주지도 않은 사람 앞에서  누군 벗고 싶어서 
        그런 줄 아세요? 다 이유가 있어서라구요."

          "끄응!"

          낮게 신음을 지르며 물 밖으로 튀어나왔다. 하지만  백산은 방금 주
        하연이 했던 말을 심각하게 받아들였어야 했다.
          투두둑!

          "이런……."

          얼음조각으로 부서져 내리는 옷을 발견한 백산은  재빨리 양손을 앞
        으로 가져갔다.

          "내가 옷을 벗고 들어가는  이유를 이젠 알겠죠? 오빤  시체라서 못 
        느끼겠지만 난 저 속에 들어가서 일각을 못 버틴단 말예요." 

          백산의 모습을 재미있다는 듯 쳐다보며 주하연은 깔깔거렸다.

          "하연아! 거기 놀고 있는 옷 있으면 하나 던져라."
          "무슨 소리? 이것도 부족하단 말이에요."

          가슴과 아랫도리를 가리고 있던 옷을 한껏 감싸며 소리를 질렀다.

          "그럼 다시 물 속으로 잠수해 버린다!"

          "며칠만에 나온 줄이나 알고 그런 소릴 하는 거예요?"

          화들짝 놀라며  주하연은 가슴을 가렸던 옷을 풀어내 백산에게 던졌
        다. 
          순간 주하연의 뽀얀 가슴이  훤히 드러났다. 그러자  백산의 입에서 
        앓는 소리가 터졌다. 고개를  절레절레 내젓던 백산은  주하연이 던진 
        상의로 겨우 아래쪽만 가린 채 그녀 곁으로 다가갔다.

          "이것 좀 묶어 줘봐요, 꽉 묶지 말고  살짝만. 그리고 긴장 풀어요. 
        남자 알몸 구경하는 거 오빠가 첨은  아니니까. 물론 그때는 환자였지
        만."

          백산이 곁으로 다가오자  주하연은 가슴가리개 끈을  내밀며 놀리듯 
        말했다.

          "말해봐요, 도대체 그 추운 곳에서 혼자 뭐했어요?  그리고 그 시커
        먼 기운은 도대체 뭐죠?"

          백산이 끈을 여며주자 주하연은 홱 등을 돌리고 백산을 빤히 올려다
        보았다. 물 속에서 보았던 기이한 광경 때문이었다. 백산의 단전 부근
        에서 흘러나오는 검은 기운이 하도 이상해 저도 모르게 바짝 다가가고 
        만 것이다.

          "그건 몸 속에 들어 있는 탁기다. 단전을 죽이고 있던 것들이지."

          "그렇게 설명하면 못 알아듣잖아요. 자세히 말해봐요."

          답답함을 못 참고 주하연은 소리를 질렀다. 시체  같은 몸을 정상으
        로 돌리는 과정이라는 것은 알겠는데, 그  방법은 도무지 짐작할 수가 
        없다.

          의술을 몰랐다면 그러려니  했겠지만, 천음신맥을  타나난 신체임을 
        알고 나서 의서란 의서는 대부분 섭렵했고, 수많은 환자들을 치료하기
        까지 했다.
          하지만 백산과 같은 경우는 처음이었다.

          "쉽게 말하자면 머리를 제외한 나머진 전부 죽어있다. 즉 머리만 살
        아 있는 강시란 말이다. 그래서 몸이 차가웠던 거고."

          "세상에……. 내가 시체라고 했던 게 틀린 말은  아니었네? 그럼 오
        빠가 하고 있는 그  작업은 강시의 신체를 정상으로  만드는 작업이란 
        소리가 되는 건가. 일부는 이미 성공했고. 어떻게 하는 건데요?"

          "여기로."

          미간 사이를 가리키며 백산은 싱긋 웃었다.

          "상단전(上丹田)?"

          주하연은 질겁한 얼굴로 소리를  질렀다. 의서와 무공을  익힌 덕에 
        상단전에 대해서는 어느 정도 알고 있지만 단편적인 지식에 불과했다.
          자신이 알고 있는 상단전은 오직 신비의 영역이란 사실뿐이다. 흔히 
        무인들이 말하는 육감은 상단전이 발달한  사람들이 보이는 가장 기초
        적인 현상에 불과하다.

          그 정확한 묘용은 어느 누구도 밝히지 못했고,  여전히 미지의 영역
        으로 남아 있는데 백산은 그 상단전을 이용하여 죽은 신체를 살려내고 
        있다니 그저 놀라울 뿐이었다.

          "그럼 상단전을 이용해 운기행공(運氣行功)을 하고 있었던 거예요?"

          "운기행공이 아니라니까 자꾸만 그러는구나. 이건 뭐냐하면, 심검의 
        경지를 터득했던 경험과 상단전이 열려  있으면 해결된다. 머릿속으로 
        나타나는 인체도에 심검의 기운 중 생기(生氣)를 불어넣는 거야. 그럼 
        그 생기에 의해 몸이 살아나면서 탁기가  빠져나가는 거지. 네가 보았
        던 그 검은 기운들 말이야."

          "그렇게 되는 거구나? 그런데 오래 지속하지 못한단 말이지. 머리가 
        깨질 듯 아파서."

          여전히 놀란 얼굴로 주하연은 고개를 끄덕였다. 이제야 백산의 몸이 
        시체처럼 차가웠던 이유를 알 수 있게 되었다.

          "머리가 아픈 이유는 오빠가 천자문밖에 익히지  못해서 그런 거야. 
        나처럼 만 권 책을 읽었더라면 머리 아플 일이 전혀 없었을 텐데."

          "에라! 이 여우야."

          "그럼 이 방법은 어떨까? 상단전으로 운기행공을 하는  것 말야. 왜
        에 오빠는 내공심법을 알고 있다고 했잖아."

          "뭐? 상단전을 이용한 운기행공?"

          느닷없는 주하연의 말에 백산은 깜짝 놀랐다.

          "사건이 그렇잖아, 상단전을 이용해 몸도  치료하는데 운기행공이라
        고 못할까. 더구나 운기행공으로 내상을 치료하잖아."

          "허!"

          백산의 입에서 나직한 탄성이 흘러나왔다. 전혀 엉뚱한 곳에서 해답
        을 찾은 기분이었다. 상단전을 이용한 운기행공이라니.
          될지 안 될지 알 수 없지만 시도해볼 만한 가치는 분명히 있었다.

          "이러고 있을 때가……."

          "안 돼! 오늘은 자고 내일부터 해!"

          벌떡 일어서려는 백산의  허리춤을 끌어 앉히며  주하연은 명령조로 
        말했다.

          "알았으니까 제발 옷 좀 놔라!"

          "나 무지하게 졸려요. 시원한 몸에 기대 잠 좀 자볼까?"

          막무가내로 백산을 눕힌 주하연은 백산의 팔을 빼내 그 위로 머리를 
        얹었다. 일순 가슴가리개가 아래쪽으로 흘러내려  왼 가슴이 드러났으
        나 그녀는 개의치 않았다.

          "아이고, 이게 무슨 일인지."

          백산은 앓는 소리를 말아 삼켰다. 어린애의 알몸을  안고 자는 처지
        라니, 어이가 없어 웃음도 나오지 않았다.

          "뭣하면 등돌리고 잘까?"

          "아니다, 그냥 자라. 등돌리는 게 더 이상하지."

          "잘 아네. 의원들은 가끔가다 그런 소릴 해요.  겉으로 보이는 손이
        나 옷으로 친친 감은 가슴이 무에  다르냐고. 의원의 눈엔 전부살덩이
        에 불과하다 이거지."

          "그래서, 아무에게나 보여도 된다는 말이냐?"

          "아무에게나는 절대 아니지. 난  여자 아닌가 뭐?  보여줘도 괜찮은 
        사람에게만 허락하는 거야. 나두 창피한 건 안다고. 붉어진 얼굴 보면 
        알 거 아냐."

          "피곤할 텐데 자라. 몸은 좀 어때?"

          "조금씩 나아가고 있어요. 참! 빙천수라마공은  누가 익혔던 무공이
        야? 전에 말했던 천영이라는 분?"

          "……."

          "그랬구나. 그런데 그분과 추억이 서린 무공을  내게 가르쳐 주려고 
        했던 거야? 빙천수라마공을 배우지 않아도  될 것 같아. 음양지극천이 
        있으니까……. 더 이상 오빠 추억 빼앗고 싶지 않아."

          "아니다, 가르쳐주마. 추억은, 누가  빼앗아 갈 수 있는  게 아니잖
        아. 그냥 일부처럼 존재하는 거지, 기억 속에……."

          주하연의 몸을 끌어안은 백산은 나지막이 빙천수라마공의 구결을 읊
        기 시작했다.
          그녀의 기억, 그녀의 추억, 그녀와의 짧았던 1년  간의 삶이 주마등
        처럼 머리를 스치고 지나간다.

          "푸우!"

          "녀석! 내가 널 살린 게 아니라 네가 날 살렸다."

          나직하니 들려오는 코고는 소리에 백산은 슬쩍 웃음을 머금었다. 주
        하연을 살릴 수 있어 다행이란 생각뿐이다.
          그녀가 죽었다면 다시 살아갈 용기를 얻지 못했을 것이다.

          "이제는 더 이상 잃지 않는다. 누가 되었던지."

          따스한 동굴을 타고 백산의 비장한 목소리가 울려 퍼졌다.
          



 
 
광풍무(46) - 상단전으로 운기행공을 하다(1) 
 

 
          상단전으로 운기행공을 시작하다.
          
          
          
          뜨거운 기운이 넘실대는 물 속.
          따뜻한 곳에서 몸을 살리는 게 낫다는 주하연의 충고대로 백산은 양
        천(陽泉) 바닥으로 내려와 가부좌를 했다.  상단전을 이용한 운기행공
        에 도전하려는 참이었다. 
          심검의 경지까지 올랐던 자신조차 생각하지 못한 무론이지만 가능성
        은 있었다.

          뜨거운 기운 때문인지 양천 내부의 움직임은  음천보다 더욱 활발했
        다. 빠르게 움직이는 물살이 머릿속에 그려졌다.
          빙빙 도는 물살과, 빠르게  상층부로 솟구쳐 오르는  물살이 뒤섞여 
        움직여 다녔다. 
          잠시 동안 물 속을 관찰하던 백산은 이내 정신을 집중하여 인체도를 
        떠올렸다.

          그리고, 사문의 내공심법인 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 운용하기 
        시작하였다. 혈풍뇌전심법의 요체는 바람이다.
          단전에 있는 진기를 분리한 다음, 몸의 좌측과 우측을 타고 각각 돌
        게 하여 서로간의 변화를 유도함으로써 풍(風)의 비밀을 알게 되었다. 
        하지만 지금은 진기의 운용이  아닌, 오직 생기를  운용하는 방법으로 
        단전을 살려야 한다.
          여전히 먹물처럼 검은 단전을 주시하며 혈풍뇌전심법을 따라 생기를 
        운용했다.

          마치 진기를 운용할 때처럼 한쪽은 빠르게  한쪽은 느리게 운용하며 
        끊임없이 단전을 두드렸다.
          지루하고, 반복적인 작업이었다. 더구나 아직은 아무런 변화의 조짐
        도 보이지 않고 있다. 하지만 한 가지  변화는 있었다. 단전을 끊임없
        이 자극하고 있음에도 머리가 아프거나 어지럽지가 않았다.
          오히려 예전보다 더 맑은 상태를 유지하는 것  같았다. 고무된 백산
        은 생기를 더욱 강하게 하여 단전을 향해 밀어 넣기 시작하였다.

          한 번 두 번 세 번…….

          또 다시 시간을 잊고 모든 것을 잊었다. 오직 생기와 단전만 생각하
        고 운기행공에 박차를 가했다.
          그리고 어느 순간.
          따끔한 기운이 뇌리를 스치며 단전 부위에서  검은 기운이 폭발적으
        로 솟구쳐 나오기 시작하였다.
          지금껏 생기를 이용하여 조금씩 치료했던  상황과는 차원이 달랐다. 
        마치 운기행공을 할 때와 느낌이 같았다.
          혈풍뇌전심법에 들어 있는 풍의 비밀. 바람은 일정한  틀을 갖춘 존
        재가 아니라는 사실부터 시작한다.

          몸 속을 흐르는 진기 또한 마찬가지다. 진기를  일부러 유도하는 게 
        아닌, 스스로 흘러가게 만든다. 바람은 스스로 통로와 길을 만들어 나
        아간다. 
          인간의 육체는 대지다.
          바람은 대지 속을 마음껏 질주하여 나간다. 산을 만나면 산을 넘고, 
        평야를 만나면 평야를 건넌다.
          내공을 운용하는 자가 해줄 일은 내기에 회전을 걸어 바람으로 만들
        어주고 관찰만 하면 된다.
          지금 백산이 그랬다.
          단전으로 보냈던 생기를 가만히 쳐다보고 있을 뿐 어떤 제약도 가하
        지 않고 있다. 
          부족한 부분이 있으면 스스로 찾아가는 게  기(氣)의 특징이란 사실
        을 깨달았기 때문이었다.

          양천에 몸을 담그고 천음신맥 치료에 전념하던  주하연이 두 번이나 
        내려왔다가 다시 올라갔다는 사실도 알지 못했다. 오직 눈앞에 드러난 
        단전을 살피기에 여념이 없었다.

          "그때보다는 쉽군."

          아직은 완전하지 못한 단전을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 과거 풍뢰
        곡(風雷谷))에서 무공을 익힐 때는 고생을  많이 했다. 바람의 비밀을 
        터득하는 데 무려 삼 년의 세월을 보냈다.
          하지만 지금은 다르다. 이미 알고 있는 사실을  몸에 적용하는 것일 
        뿐이다. 당연이 그 때보다 속도가 빠를 수밖에.

          "요 녀석 또 내려왔구나."

          문득 눈앞에 일렁이는 기운에 낮게 중얼거렸다. 
          상단전을 이용한 운기행공 한번으로 단전의 절반정도를 회복했다.
          눈에 보이는 기관이 아니었기에 회복되면  그곳은 투명하게 변한다. 
        처음 치료를 시작할 때만 해도 머리만 하던  검은 덩어리는 지금은 그 
        절반 정도로 작아진 채다.
          이제는 휴식을 취해야 할 때였다. 몸을 쉬어주는  게 아니라 단전에 
        무리가 가지 않도록 하기 위해 최대한 조심하고 있는 것이다.

          "한번 놀래봐라!"

          슬쩍 미소를 머금은 백산은 벌떡 일어남과 동시에 양손을 내저었다. 
        그리고 입을 쩍 벌렸다.

          "허억!"

          백산 주위를 돌고 있던 주하연은 질겁하며 입을 쩍 벌렸다. 순간 입
        안으로 엄청난 양의 물이  쏟아져 들어왔고 그녀의 얼굴은  붉게 변했
        다. 보통 뜨거운 물도 아니고, 음양지극천의 양천 물이다.
          뱃속에서 불이 나는 듯, 물 속을 데굴데굴 굴렀다.
          오히려 놀란 사람은 백산이었다.
          재빨리 주하연을 안고 양천 밖으로 나와 음천으로 뛰어들었다. 그리
        고는 그녀의 입을 벌리고 차가운 물을 들이부었다.

          "하아! 정말 나뻐. 어떻게 나한테 이럴 수가 있나구요."

          내부가 진정된 듯 가쁜 숨을 내쉬며 주하연은  백산의 가슴을 쳤다. 
        짧은 순간이었지만 몸 속에서 불길이 이글거리는 듯한 느낌이었다.

          "처음도 아닌데 그렇게 놀라면 나보고 어쩌라고."

          "그래도 그렇지. 오빤 이제 죽었어."

          "잠깐, 맞을 때 맞더라도 제발 지금은 조심 좀 해주라."

          주하연을 슬며시 밀어낸 백산은 한껏 몸을  사리며 음천을 빠져나왔
        다. 아랫도리만 간신히 가리고 있는 옷이 이번에도 얼음조각으로 부서
        질까 걱정이 앞섰다.

          "이제 됐어."

          양천으로 몸을 담근 백산은 안도의 표정을 지으며 환하게 웃었다.

          "얼마나 지났지?"

          "음, 내가 저 놈의 붉은 색 이끼를 다섯 번 먹었으니까 적어도 닷새
        는 지났을 거야."

          "저놈의 이끼? 처음 먹을 땐 맛있다고 했잖아?"

          "오빠도 날이면 날마다 풀만 뜯고  살아봐, 그럼 내 기분  알 거야. 
        더 기분 나쁜 건 뭐냐면 혼자 먹는 거라고. 아이고 춥다."

          혀를 쏙 내민 주하연이 백산이 있는 양천으로 건너왔다.

          "너두 이제 과년한 나인데 좀 조신하게 굴어야 되지 않겠냐?"

          이제는 아예 몸을 가릴 생각도 하지 않는 주하연을 보며 어이없다는 
        듯 말했다. 같은 또래의 아이들보다 훨씬  조숙한 탓에 몸으로만 본다
        면 도저히 15살이란 말을 하지 못할 정도다. 
          웬만한 처녀보다 한결 풍만한  몸매 아닌가. 그녀가  움직일 때마다 
        눈을 어디에 두어야할지 곤혹스럽기 짝이 없었다.

          "별수 없이 오빠가 책임져야지 뭐. 오빠 말대로 과년한 처녀하고 약
        관의 청년이 며칠 밤낮을 같이 보내고 있는데  아무 일도 없었다고 하
        면 믿어줄 사람이 어디 있어. 정말 아무  일도 없었다면 그게 더 이상
        한 거지."

          "에라!"

          "쳐봐!"

          백산이 주먹을 들어올리자 양천 가장자리를 잡고  위로 솟구친 주하
        연이 불쑥 가슴을 내밀었다.

          "말자, 말아."

          "저번에 봤을 때보다 더 커진 것 같지 않아?"

          "그만하랬다."

          백산은 잔뜩 이맛살을 찌푸렸다.

          "알았다 뭐. 내 가슴이야기는 그만하고, 오빠 몸은 어때요?"

          백산의 얼굴이 잔뜩 일그러지자 주하연은 재빨리 화제를 돌렸다.

          "뭐, 단전은 절반 정도 치료한 것 같다. 한  번만 더 들어가면 단전 
        치료는 끝날 것 같아."

          "빠르네, 그럼 오늘은 자고 내려가는 거다."

          "알았어 임마. 그러니까 먼저 나가서 옷이나 입어."

          "알겠습니다, 오라버니."

          활짝 미소 띤 얼굴로  주하연은 후다닥 양천을 빠져나와  옷을 걸쳤
        다.

          "오빠 왔으니까 밥 좀  먹어야겠다. 한 줌만 먹어야지.  우이! 고기 
        먹고 싶다."

          지극화정균을 들어올리며 깔깔거리던 주하연은 문득 입맛을 다셨다. 
        지극화정균에서 떨어지는 붉은 물이 마치 막 잡은  고기 피 같다는 생
        각에 얼결에 고기 소리가 튀어나와 버린 것이다.

          "이래서 남자나 여자나 할 것 없이 짝지어  사는 건가봐. 오빠가 지
        켜보고 있으니까 훨씬 맛있는 것 같아. 아니 훨씬 맛있다?"

          한 줌만으로는 부족했던지  지극화정균을 한 움큼  뜯어온 주하연은 
        백산 보는 앞에서 맛있게 먹어댔다.
          그날 밤도 여느 날과 마찬가지로 주하연은 백산의 품에 안겨 빙천수
        라마공 구결을 들으며 잠이 들었다.
          그렇게 나날은 흘렀다.
          백산은 상단전을 이용한 운기행공으로 단전을 비롯한 내부 장기들을 
        깨우고 주하연은 지극화정균을 복용하며 양천과 음천을 오가며 천음신
        맥을 치료했다. 그리고 몸이 정상으로 돌아왔다고 느끼는 순간 빙천수
        라마공을 수련하기 시작하였다.

          빙천수라마공을 익히는데 음천(陰泉)은 최적의 장소였다.
          더하여 주하연의 무공 실력도 하루가 다르게 발전했다. 곁에서 지켜
        보는 백산이 놀랄 정도로 빙천수라마공을 익히는 속도가 빨랐다.
          그 누구도 찾지 못하는 2백 장 지하는 백산과 주하연 둘만의 세계였
        다.

         "잘하고 있나 모르겠네."

          연신 손을 비비는 주하연의 얼굴엔 초조한 빛이  역력했다. 몇 번인
        가 음천 속으로 뛰어들려는  동작을 취했다가 이내 자세를  풀곤 하는 
        그녀의 모습으로 보건대 백산의 신상에 무슨 일인가 생긴 듯했다.

          정식 운기행공.
          상단전이 아닌 기해혈에 자리한 하단전을 이용해  첫 운기행공을 시
        도하는 날이었다. 심장을 제외한 모든  기관을 정상으로 돌아왔고, 오
        늘 운기행공과 동시에 심장도 정상으로 되돌려 놓는다고 하였다.

          "안되겠다, 들어가 봐야지."

          초조한 듯 물 속을 주시하던 주하연은 결국  참지 못하고 옷을 벗어 
        던졌다. 그리고 이내 음천 안으로 뛰어들었다.
          30장 아래로 헤엄쳐 들어간 그녀가 맨 처음  본 광경은 백산의 몸에
        서 일고 있는 붉은 소용돌이였다.

 
 
광풍무(47) - 상단전으로 운기행공을 하다(2) 


          그녀는 알지 못했지만  백산은 과거에 행했던  방법대로 운기행공을 
        시도하고 있었다.

          진기의 분리.
          단전이 완전하게 복원되자 백산은 가장 먼저 혈풍뇌전심법을 운용하
        여 단전에 작은 진기를 생성시켰다.
          그런 다음 곧바로 진기를 두 조각으로 분리하였고,  그중 하나를 몸 
        왼쪽으로 끌어 올렸다. 그리고 그 내기에 강력한 회전력을 걸었다. 미
        약했던 진기가 혈도를 타고 움직이기 시작하였고,  점점 그 크기를 부
        풀려갔다.
          왼쪽이 끝나면 다시 오른 쪽으로 돌리길 수 차례, 상단전을 열어 단
        전을 확인하자 충분하게 들어찬 진기가 잡혔다.

          "지금부터다!"

          온몸을 휘저을 양이 되었다고 생각되자 백산은 혈풍뇌전심법을 극성
        으로 운용하며 단전으로부터 진기를 내보내기 시작하였다.
          한꺼번에 진기를 내보는 게  아니었다. 회전하는 진기에  다른 진기 
        조각을 더하여 각 혈도를 타고 돌도록 유도했다.
          그런 다음 반대편에서도 같은 작업을 시도하였고, 그의 몸 속에서는 
        두 개의 진기가 별개처럼 움직이기 시작하였다.
          강력한 회전력을 가진  진기는 새롭게 나타난  조각들을 원심력으로 
        끌어당기기 시작하였고, 이내 눈덩이처럼 불어났다.
          그리고, 그것들은 백산의 전신을 헤집고 다녔다.
          백산이 하는 건 여기까지다. 지금부터는 진기 자체가 생명력을 가지
        고 몸 속을 움직여 다닐 것이다.

          부르르!

          바람이 불 듯 몸 속을  헤집고 다니던 두 개의 진기는  서로를 피해 
        각 혈도를 파헤치기 시작하였고, 그곳에 숨어있던 잠력마저도 제 힘으
        로 만들기 시작하였다.
          백산의 몸이 급격하게 떨렸다.
          더하여 그의 몸 주변으로 더욱 강한 소용돌이가 생겨나고 이내 핏빛
        으로 변했다. 소림사 영약인  대환단 두 알과  중화독지대에 자생했던 
        수많은 독물들 그리고 자살을 시도했던 그를 살리기 위해 모사 일행이 
        먹였던 무수한 영약들이 강력한 회전력을 머금은 진기에 의해 그 모습
        을 드러냈다.
          곧이어 하나로 합쳐지며 거대한 힘으로 변했다.
          미약했던 바람은 강풍으로 변했고, 강풍은 곧  폭풍이 되었다. 폭풍
        은 다시 광풍이 되었다.

          "푸아!"

          발가벗은 주하연의 신형이 음천을 박차며  튀어나왔다. 백산의 모습
        을 지켜보고 싶어도 방법이 없었다.
          그의 몸에서 흘러나온 엄청난 힘은 더 이상  근처에 머무는 걸 허락
        하지 않았다.

          "이거 너무 심한 것 아냐?"

          온통 핏빛으로 무섭게 회전하는 음천을 주시하던  주하연은 놀란 얼
        굴로 중얼거렸다. 도저히 인간의 몸에서  흘러나온 힘이라고 느껴지지 
        않았다. 한 여름에 불어닥치는 태풍을 보는  듯 백산의 몸에서 흘러나
        오는 기운은 가공했다.
          얼마나 강하게 회전하고 있으면 물 한가운데  길다란 통로가 생겨나
        겠는가 말이다.
          천하제일인, 그리고 묵안혈마라 불리었다고 했던  백산의 실체를 실
        감하는 순간이었다.

          "완벽해, 수려한 용모에, 약한 여자를 끔찍이  챙겨주는 자상함, 그
        리고 하늘을 뒤엎을 정도의 무공까지. 여름용이란 유일한 단점도 극복
        했으니까……. 나이가 좀 많으면 어때.  어차피 어렸을 때부터 애늙은
        이란 소릴 들었는걸 뭐."

          부푼 가슴을 슬쩍 틀어쥐며 주하연은 씨익 웃었다.

          "이제 오빤 하연이 거야. 오늘부터 사철용으로 쓰기로 했어."

          이리저리 백산과 자신을 꿰어 맞추며 상상의 나래를 펴고 있는 주하
        연과는 달리 수중의 백산은 아무런 생각도 할 수 없는 상황이었다.
          몸 속에 잠력(潛力)으로 남아있던 영약 기운이 너무 많았다. 스스로 
        움직이는 진기는 몸을 휘젓고 다닌 지 수십 회가 넘었다. 그럼에도 불
        구하고 몸 속의 기운을 쓸어가지 못하고 있다.

          과거에 비해 두 배 내지 세 배 이상은 되는 것 같았다.
          영약 기운이 너무 강해  이상이 생기지 않을까 하는  걱정마저 들었
        다. 그렇다고 하여 멈출 수 있는 상황이 아니었다.
          무서운 빠르기로 온몸을 휘젓고 다니는 진기의 흐름을 관찰할 밖에, 
        취할 수 있는 방법은 아무것도 없었다.
          혈풍뇌전심법에 의해 생성된 혈기가 몸 속의  검은 탁기를 소멸시키
        고 있다는 사실도 알지 못했다.
          다만 몸 속에서 일고  있는 태풍이 빠른 시간  안에 잠잠해지기만을 
        바랐다.

          끊임없이 이어지는 백산의 운기행공을 주하연은 다섯 번의 지극화정
        균을 뜯어먹으며 지켜보고 있었다.
          백산과 마찬가지로 그녀 또한 잠을 자지 못했다.
          졸음이 쏟아지면 음천 물로 뛰어들어 졸음을  쫓아내며 백산의 운기
        행공이 끝나길 기다렸다.

          고오오!

          "드디어?"

          음천 아래쪽에서 들려오는 기이한 소성에 졸고  있던 주하연은 화들
        짝 정신을 차렸다.
          슬쩍 몸을 일으켜 아래쪽을 쳐다보자 놀라운 광경이 들어왔다.
          소용돌이를 만들며 천천히 솟구쳐 오르는  알몸의 남자. 부공삼매라
        는 전설의 경지를 펼치는 백산이었다.
          여전히 가부좌를 하고 눈을 감은 백산의 신형은 본인의 의사와는 상
        관없이 수면 위까지 떠오르고 있는 것이었다.

          "오빠는 하연이한텐 기연이에요. 어느 날 다가온 천고의 기연."

          홀린 듯 주하연은 중얼거렸다. 

          둥! 둥둥! 둥둥둥!

          쉬이익!

          수많은 소리가 들려왔다. 자그마한 인간의 체구에 이렇게 많은 소리
        가 존재하고 있는 줄은 몰랐다. 천둥처럼 울리는  심장 뛰는 소리, 심
        장에서 피가 빠져나가는 소리, 심장으로 피가 몰려드는 소리, 폐로 공
        기가 유입되는 소리, 배가  불룩 커지는 소리, 백산의  머릿속은 온통 
        기이한 소리로 가득했다.
          그 소리는, 삶이 만들어내는 소리였다.
          동굴 안을 가득 채운 회오리바람이 잦아든 건,  주하연이 붉은 이끼
        는 두 번을 더 먹고 난 다음이었다.

          번쩍!

          가부좌한 상태로 수면 위에 떠 있던 백산의 두 눈이 일순 광채를 발
        했다.

          "오빠!"

          기쁨의 탄성을 지르며 주하연은 백산의 품으로 뛰어들었다.

          "불편해!"

          서로가 알몸이라는 사실도 잊은  듯 백산은 인상을  찌푸렸다. 10년 
        만에 되찾은 몸, 아니 정확하게는 몇 개월 되지 않았다.
          하지만 그동안 강시의 몸에 익숙해진 때문인지  몸 속에서 들려오는 
        온갖 소리들은 생소하다 못해 거슬리기까지 하였다.

          "뭐가 불편해, 나는 따뜻해서 좋기만 하구만."

          주하연은 활짝 웃었다. 백산의 몸은 더 이상 차갑지 않았다. 마음뿐
        만 아니라 몸에서도 따스한 기운이 흘러나온다.
          확인이라도 하듯 주하연은 백산의 온몸을 쓰다듬어보았다.

          "네가 알몸으로 안겨 있는 게 불편하다고, 임마."

          "왜, 오빠가 불편해, 불편하면 내가 불편해야지.  난 괜찮기만 하니
        까 가만있어."

          백산의 품속으로 깊게 파고들며 칭얼대듯 말했다.
          오히려 곤란해진 쪽은 백산이었다.  어린 아이라 하나  몸은 성숙한 
        어른이다. 주하연이 가슴을 짓누르자 문득 피돌기가 빨라지는 것 같았
        다.

          "으이그……."

          느닷없는 몸의 반응에 흠칫  놀란 백산은 재빨리 옷을  찾아 걸음을 
        옮겼다. 지금껏 수면 위에 떠 있었다는 사실이 무색하게 할 정도로 놀
        라운 경공. 
          묵안혈마 시절, 백산을 그림자 없는 인간으로  만들었던, 소림사 최
        고 신법인 무상신법(無相身法)이었다. 금강부동신법의 모체.

          하지만 그건 백산의 기우에 불과했다.
          주하연이 깔고 앉은 그것은 전혀 반응을 보이지 않고 있었다.
          안도의 숨을 내쉰 백산은 태연스레 옷을  주워 주하연에게 입혀주고
        는 남은 옷으로 아래쪽을 가렸다.
          하지만 의원 노릇을 했고, 영악하기 그지없는 주하연이 백산의 속내
        를 모를 리가 없었다.
          옷을 입는 척하면서 슬쩍 백산을 쳐다보며  의미심장한 미소를 머금
        었다.

          "순식간에 낫는 병은 없으니까……."

          의미심장한 말을 중얼거리며 백산 앞으로 등을 대고 앉았다. 목에서 
        묶게 되어있는 가슴가리개 끈을 묶어달라는 말이었다.

          "후-우!"

          짐짓 태연하게 그녀의  가슴가리개 끈을 묶고는  있으나 얼마전과는 
        확연히 달랐다. 문득 주하연의 새하얀 등이 부담스럽게 느껴지는 것이
        었다.

          "니미럴, 어서 몸이나 회복해야……."

          "오늘은 같이 자는 거다.  이끼를 일곱 번이나 먹었는데  설마 따로 
        자자고 하진 않을 거지?"

          "끄응!"

          다시 운기행공에 몰두하고자 하였던 백산의 시도는 주하연의 한마디
        로 무산되고 말았다.
          그녀의 계산법으로 하면 첫 운기행공에서 칠  일을 소모했다는 말이 
        된다.

          "오빠, 나 졸려."

          "그래, 자라."

          도살장에 끌려가는 소처럼 주하연 곁으로 다가간  백산은 몸을 눕혔
        다. 잠을 잘 수 있을지 그것까지는 아직 알 수 없지만, 이제는 주하연
        의 체취를 몸이 먼저 느낀다는 것만은 분명했다.

          "팔도 따뜻하고, 가슴도 따뜻하고. 더 이상 추위에  떨지 않아도 되
        겠다. 후아암-!"

          "그동안은 추웠어?"

          습관처럼 품안으로 파고드는 주하연을 꽉 감싸안으며 백산은 혼잣말
        처럼 물었다. 양천이 있기에 내부는 따뜻할  거라고 생각했을 뿐 주하
        연이 추위를 느끼고 있었는지는 몰랐다. 

          "시원하지 않았다는 건 확실하지."

          "그럼 이 녀석아 따뜻한 곳에서 잘 것이지……."

          "양천(陽泉) 옆이 아무리 따뜻하다고 사람 몸  만할까. 차가워도 사
        람 몸이 더 좋은 거라니까. 졸리니까 말시키지 마요. 아, 좋다."

          백산의 심장께에 고개를 묻고  주하연은 꿈꾸듯 말했다.  둥둥 뛰는 
        심장소리가 참으로 듣기 좋았다.
          심장 뛰는 소리를 자장가 삼아 그녀는 잠이 들었다.

          "쩝! 애 늙은이. "

          백산 입가에 빙긋 미소가 어렸다. 그녀는 사람 사는 정을 말하고 있
        다. 차가운 몸이라지만, 자신에게 관심을  가져주는 사람과 같이 있고 
        싶다는 말이리라.
          내부 장기가 제 기능을 시작했지만 아직은  완전하지 않는지 백산은 
        여전히 잠을 이루지 못했다.
          나직하니 들려오는 코고는  소리를 들으며 백산은  기억의 편린들을 
        찬찬히 되짚었다..

          사부였던 천하제일도 팽무도와 한천팽무도법이라 이름지었던 그분의 
        도법, 그리고 광혈지옥비로 펼치는 열두 가지  초식을 하나 둘씩 머릿
        속에서 끄집어냈다. 
          그리고 유형마지에서 만났던  마불성승이 전해준  소림사의 절학들, 
        아라한신권과 용왕유권이 있었고, 구련조화인과 무상신법이 있었다.
          수많은 무공들이 떠오르자 머릿속은 요동쳤다.

          묵안혈마 시절에 모두 익혔던 무공들, 더 이상 익힐 무공도, 배워야
        할 공부도 없었다. 하지만 소령으로 빙의하여  태어나면서 그 모든 것
        들은 떠났다.
          이제부터는 새로운 몸에 무공들을 적응시키는 작업을 해야한다.

          "오래 걸리진 않겠지. 다 알고 있는 것들이니."

 
 
광풍무(48)- 상단전으로 운기행공을 하다(3) 
 
          

          밤이 없는 곳, 언제나 야명주에서 흘러나온 빛은 같다. 무수한 잔해
        가 너부러진 곳에서 공기를 가르는 날카로운 소성이 들려온다.
          손발을 내뻗을 때마다 벌거벗은 상체의 근육들은  묘한 떨림을 남기
        고 있다. 붉은 기운을 사방으로 쏟아내는  백산의 몸에서 뜨거운 열기
        가 흘러나온다.
          지난 며칠 간 몸을  완전하게 만든 그는 지저사령계  폐허에서 과거 
        익혔던 무공을 하나씩 정리해 나가고 있었다.

          불끈 틀어쥔 백산의 오른 손이 전방을 향해 힘차게 뻗어나가자 일순 
        대기가 쫙 갈라진다. 오른손을  감아들이며 튀어간 왼발에  팡 소리를 
        지르며 공기가 터져나간다.
          옆으로 차는 편퇴(鞭腿)에  발끝으로 차는  도탕(挑　)이 이어지고, 
        발바닥으로 차는 등각(　脚)이 선을 보인다.
          화려한 발 동작과 더불어 붉은 회오리바람을 머금은 듯한 양손은 무
        수한 궤적을 남긴다.
          뻗어내고 걷어들이는 동작에 무한한 자유를 담는다. 

          파악!
          비스듬히 쓰러져 있는 커다란 기둥으로 손가락  끝이 박혀들고 이어 
        주먹이 뒤를 따른다. 
          퍽!
          주먹으로 가격했던 그곳을 향해 팔꿈치가  나아가고, 뒤이어 어깨가 
        그곳을 강타한다.

          쿠웅!
          성인 허리 둘레의 커다란 돌기둥의 중심이  가루로 변하더니 굉음을 
        남기며 기둥은 지면으로 쓰러졌다. 하지만 백산의 동작은 멈추지 않는
        다. 슬쩍 다리를 들어 쓰러진 기둥을 차올리자  1장 길이의 기둥은 허
        공으로 둥실 떠올랐다.

          "타핫!"

          날카로운 고함을 내지르며 백산은 허공으로  솟구쳐 올랐다. 그리고 
        기둥 한쪽 끝에서 백산의 발기술이 터져나왔다.
          올려 차고, 돌려 차고, 찍어 차고, 걷어올리고,  옆으로 차고, 돌며 
        차고. 발기술 하나만으로도 기둥은 지상으로 떨어지지 않는다.
          이리저리 자리를 바꾸며 조금씩 길이를 줄여간다.

          "혈극참(血極慘)!"

          어느 순간, 길이가 절반 가량 줄어든 기둥을  향해 백산의 오른손이 
        힘차게 사선을 그렸다. 

          혈극참! 사부 팽무도가 만든 도법이고,  한천팽무도법의 1초를 장식
        했던 그 이름.
          붉은 혈기가 가득한 속에서 108개의 강기가  형성되는 무공이다. 강
        기(　氣)와 피(血)와, 그리고 혈기(血氣)를 구분할 수 없는 잔혹한 수
        법. 천하를 질타했던 그 도법이 50년 만에 그 모습을 드러냈다.

          스스스!
          단 1초의 공격에 기둥은 물론이고 백산 전면 5장여 바위들이 가루로 
        흩어졌다.

          "후-우! 땀인가?"

          나직한 숨을 뱉어내며 처음 자리로 내려선  백산은 번들거리는 상체
        를 내려다보며 싱긋 웃었다.
          구양중과 설련을 아무리 두드려도 변화가 없었던  몸에서 드디어 땀
        이 흐른다. 서늘한 지하 공기에 땀은 이내 뿌연 아지랑이를 만들어 몸
        을 떠나갔다.

          "이제 녀석들의 선물을 볼 차롄가?"

          단전이 제 역할을 하고  몸 속의 잠력을 완전하게  내공으로 만들게 
        되면, 열 수 있도록 한 만년한철 상자. 그 안에 녀석들의 소식이 들어
        있을 것이다.
          멀리 음양지극천이 있는 동굴 앞에 서 있는  주하연을 향해 손을 흔
        든 백산은 소림의 무공인 무상신법을 펼쳤다.

          "헤엑!"

          지극화정균을 입으로 가져가던 주하연은 나직한 비명을 지르며 동작
        을 멈췄다. 방금 전까지 10장 밖에 있던  백산이 어느새 바로 앞에 와 
        있다니.

          "움, 그건 무슨 무공이에요."

          지극화정균을 삼킬 생각도 하지 못하고  주하연은 우물거렸다. 백산
        이 보여주는 대부분의 무공이 충격적이긴  했지만 방금 보여준 경공은 
        그야말로 극(極)이라 불러야 할 것 같았다.
          본격적으로 익힌 빙천수라마공 덕에 공력은 어느새 1갑자에 달했고, 
        강기 경지에 근접해있다. 그럼에도 불구하고 백산의 신형은 눈으로 좇
        기는커녕 흔적도 따라잡지 못했다.

          "무상신법이라는 건데, 지금 네 실력으로는  꿈꾸긴 어렵지. 적어도 
        심검을 얻어야만 가능한 무공이다. 근데 그거 맛있냐?"

          말은 하는 와중에도 백산은 주하연의 입을 뚫어지게 쳐다보았다. 그
        녀가 오물거리는 이끼가 너무 맛있게 보였던 탓이었다.
          문득 입주위로 무엇인가 흘러내리는 느낌에 손을 들어올리려는데 주
        하연이 먼저 입가를 훔쳐주었다.

          "어라 침? 드디어 음식이 땡기나 보네요. 들어가요, 제가 오빠를 위
        해 맛있는 음식을 준비해 두었습니다."

          "풀밖에 없다고 불평만 한 사람이 음식은 무슨."

          입안 가득 고인 침을 꿀꺽 삼키며 주하연을 따라 종종걸음 쳤다. 느
        닷없이 주체할 수 없는 시장기가 밀려들었다.
          배가 고파지면서 식욕이 동할 것이라 하였던 모사의 말이 문득 떠올
        랐다.
          안으로 들어가자 주하연은 조그마한 접시 하나를 내밀었다.

          "갑자기 음식이 들어가면  큰일나요. 그러니까 먼저  이것부터 드세
        요."

          돌을 깎아 만든 접시에 가득 담긴 붉은 액체는 지극화정균의 액즙이
        었다. 황망히 접시를 받아든 백산은 걸신 걸린 사람처럼 한 입에 털어 
        넣었다.
          식도를 타고 흐르는 액즙의 차가운 기운이 선명하게 느껴졌다. 하지
        만 그 정도로는 양이 차지 않자 백산은 다시 손을 내밀었다. 
          당연하다는 듯, 백산을 유심히 쳐다보던 주하연은 뒤에 놓아둔 다른 
        접시를 내밀었다.

          "시집가면 사랑 받겠다."

          슬쩍 미소를 머금으며 주하연이 내미는 액즙을 꿀꺽꿀꺽 넘겼다. 몇 
        접시를 먹었는지 알지  못했다. 배에서는 끊임없이  소식을 보내왔고, 
        그때마다 백산은 손을 내밀었다.
          주하연이 고개를 저을 때까지 백산은 끊임없이 액즙을 들이켰다.

          "그만 됐어요. 이러다 몸이 낫기 전에 굶어죽겠어요."

          여전히 부족한 듯 뒤쪽으로 시선을 주고 있는 백산을 향해 주하연은 
        고운 눈을 흘겼다. 마치 칭얼대는 어린애 나무라듯.

          "너도 십 년만 굶어봐라, 나처럼 되는가 안 되는가."

          나른한 포만감이 밀려들자 몸이 풀리는 듯했다. 이  또한 얼마 만에 
        느껴보는 기분인지 몰랐다.

          "상자 어딨지?"

          가볍게 배를 두드리던 백산은 그제야 주변을 살펴보았다. 

          "여기요."

          한쪽 구석에 놓아두었던 상자를 들고 온  주하연은 조심스럽게 내밀
        었다. 그리고 상자를 뚫어질 듯 쳐다보았다.
          상자속 내용물 또한 백산의 과거만큼이나 궁금했었다.
          지금 그것을 보게 되다니, 절로 가슴이 뛰었다.
          잔뜩 호기심 어린 얼굴로 백산을 유심히 지켜보고 있으려니 어느 순
        간 폭발적으로 요동치는 붉은 기운이 생겨났다. 백산의 몸에서 뿜어져 
        나오는 내기였다.
          만년한철 상자의 뚜껑을 잡고 전 내공을 끌어올리자 한 쪽 모서리에
        서부터 조금씩 금이 가기 시작하였다.

          "이야합!"

          단전에 있는 모든 내공을 끌어올려 양손에 집중했다.  두 손이 붉게 
        물들고, 찌지직, 상자 뚜껑이 열리자 마침내 10년 동안 갇혀있던 내용
        물들이 숨을 토해내기 시작했다.

          "이건……!"

          상자 뚜껑을 열어제친 백산은  한 순간 그 자리에  얼어붙듯 꼼짝도 
        하지 못했다.

          "이런 개자식들!"

          상자 안을 뚫어져라 쳐다보던 백산은 광포한  고함을 지르며 그것을 
        사정없이 던져버렸다.
          이럴 수는 없는 일이다. 자신을 가장 잘 알고 있는 그들이 아니었던
        가. 그랬던 그들이 상자 안에 그 물건을 넣어 두었다.
          세 부인과 자식을 묻게 하였던 그 물건을.

          "왜! 왜! 왜 그랬어 자식들아!"

          동굴이 떠나가라 고함을 질렀다. 눈앞에 나타난, 운명이자 저주였던 
        그것을 인정할 수가 없었다.
          영원히, 다시는 보지 않을 것이라며 소운과 함께  묻었던 무기가 아
        니었던가.

          "오빠!"

          주하연은 해쓱해진 얼굴로 백산을 불렀다.  그의 몸에서 흘러나오는 
        전율적인 기운 때문에 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 

          "미안하다, 잠시만 나갔다 오마."

          백산은 무겁게 굳은 얼굴로 동굴 밖으로 나가버렸다. 
          홀로 남은 주하연은 백산이 던져버린  상자를 물끄러미 쳐다보았다. 
        상자 밖으로 빠져나온 뭔가를 발견한 그녀는 바닥에 떨어진 물건을 조
        심스레 주워들었다.

          비단 천으로 곱게 싸여진 그것에는  빛 바랜 책자 한 권과  세 개의 
        조그마한 주머니가 들어 있었다.
          백산이 나간 곳을 흘낏 쳐다보며 얼마쯤  주저하던 그녀는 호기심을 
        참지 못하고 책의 첫 장을 열었다. 
          

          - 녀석이 태어나던 날. 
          나는 하늘을 얻은 듯 기뻤다. 딸을 얻기를 바랐던 소원은 이루지 못
        했다. 하지만 나는 그 아이에게 소령이란 이름을 지어주었다.
          소령, 내가 목숨마저도 맡겼던 백산 형님의 딸 이름이다. 내가 그 아
        이만 지켰더라도 세분 형수님을 잃지는 않았을 것이다.
          아니 혈광마겁과 귀마겁이 일어나지  않았을 지도 모른다. 제천맹이
        란 단체와 천신가의 음모 때문이라  애써 자위했지만 소령이 납치되는 
        걸 막지 못한 책임은 우리에게 있었다.

          소령이란 아이를 형님의 딸처럼 키우고 싶었다. 그러나, 하늘은 나의 
        바람을 들어주지 않았다. 소령의 탯줄을 끊고 형님에게 데려가려는  순
        간 나는 알게 되었다. 녀석은 숨이 끊어져 있었던 것이었다.
          너무도 비통하여 녀석의 이름을 불렀다. 소령이란 이름을 달고 태어
        난 아이를 두 번이나 잃어야  한다는 생각에 하늘을 향해 부르짖었다. 
        그런데 기적이 일어났다.
          심장이 뛰지 않았던 녀석이 다시 숨을 쉬기 시작한 것이다.
          그런데 그 순간 백산  형님은 형수님들을 만나러 저  세상으로 떠났
        다. 나와 소령만 남겨둔 채로.
          

          알아보기 힘들 정도로 조악하게 쓰여진 글은 누군가가 써 내려간 일
        기였다. 힐끔 밖을 살피고 주하연은 이내 다음 장을 넘겼다.
          
          - 소령은 내 아들이 아닐지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 태어
        나서 단 한번도 울지 않았던 아이는, 형님이 세 분 형수님께 선물로 사
        주었던 애명환(愛鳴環)을 끔찍이도 챙겼다.
          더구나 가르쳐주지도 않았던 천자문을 척척 뱉어내곤 하였다.
          물론 일부러 말하려 했던 건  아니었다. 내가 글을 배우겠다며 안간
        힘을 쓰는 걸 보다못해 저도 모르게 쏟아냈지만 분명 형님이 유일하게 
        알고 있는 글이었다.

          울지 않는 아이, 천자문 그리고 애명환, 더 이상 의심의 여지가 없었
        다. 내 아들 소령은 껍데기일 뿐이고 영혼은 백산형님이었다.
          제기랄.
          오늘은 취하도록 술을 마셨다. 아비보다 먼저 떠난 소령이 불쌍하고, 
        그렇게도 원했던 저승으로 가지 못한 백산 형님이 불쌍하다.
          

          백산의 어린 시절부터 시작하여  일상 생활을 매일 매일  기록해 둔 
        일기장은 상당히 두꺼웠다. 
          밖을 살펴야 한다는 것도 잊고 주하연은 어느  순간 일기 속에 빠져
        버리고 말았다. 백산이 자살을 시도하면서부터 강시로 제강되기까지의 
        과정이 쓰여있었기 때문이었다.
          백산의 동생이라 하였던 소살우 그분의 고뇌가  절절이 묻어나는 일
        기였다. 아들이라 부를 수도 없고, 그렇다고 형님이라 부를 수도 없었
        던 불행했던 한 아버지의 절규를 듣는 듯했다.
          
          - 만일 우리의 예상이 맞고, 섯다와  모사의 방법이 옳다면 10년 후 
        그는 깨어난다. 상단전을 열어 소령의 몸을 자신의 몸으로 만드는 것은 
        오직 그의 선택으로 남겨두기로 하였다.
          마지막으로 우린 소운  형수님의 무덤에 가서  광혈지옥비를 찾아왔
        다. 광혈지옥비를 착용하고도 살아  남는다면 그는 백산으로  태어나기 
        때문이다.

          인시로 제강하기 위한 약물  속에 소령을 담그고 우린  떠나기로 했
        다. 하늘을 없애버린 극악한 마두라며 천붕십일천마라는 별호를 주었던 
        무림인 녀석들이 부탁을 해왔다.
          북방 어딘가에 존재하는 금역을 없애달라고 하였다.
          차라리 잘 됐다 싶었다. 다시 돌아왔을 때 소령이 어떤 모습으로 있
        을지는 생각하지 않을 것이다.
          다시 자살을 시도하여 저승으로 떠났다해도 인정할 것이다.
          모든 선택은 그의 몫으로 남겨 둘 것이다.
          

          "오빠!"

          눈물을 훔쳐낸 주하연은 나지막하니 백산을 불러 보았다. 불쌍한 사
        람. 그 또한 소살우 그분과 같은 입장이었다.
          아버지와 동생사이에서 갈등하며 어린 시절을 보냈을 것이다.
          백산을 찾기 위해 동굴을 나선 지 얼마쯤  흘렀을까. 주하연은 우뚝 
        발을 멈췄다. 저만치 쓰러진 건물 잔해 곁에 무릎 사이로 고개를 묻고 
        앉아 있는 백산의 모습이 보였다.

          그가 한없이 작게만 느껴져 선뜻 다가갈 엄두가  나지 않았다. 실바
        람에도 금세 먼지로 흩어져버릴 것처럼 위태롭게 보였다.
          그의 모습이 보이는 곳에  자리를 잡은 주하연은 무릎에  턱을 얹고 
        앉아 하염없이 백산을 바라보았다.
          그가 마음을 추스르고 이편을 쳐다봐 주길 기다리며.
          
          
          

 
 
광풍무(49) - 상단전으로 운기행공을 하다(4) 

 
          수많은 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.
          녀석들이 광혈지옥비를 두고 간 이유를  모르진 않는다. 광혈지옥비
        는 아무나 찰 수 있는 물건이 아니다.

          오직 피의 맹약에 의해서만 주인을 선택할 뿐이다. 광혈지옥비가 거
        절하면 별수 없이 폐인이 되어 죽어가야 한다.
          녀석들은 그 시험을 하기를 원하고 있다. 완전한  백산으로 살아 난 
        건지, 아니면 여전히 소령이 몸인지를.
          죽을 준비가 되었다는 의미도 바로 이것이다.
          몸이 치료되지 않았다면 어차피 죽게 될 터이니, 광혈지옥비를 통해 
        확인을 하라는 말인 게다.

          "알았다, 너희들이 시키는 대로 하마."

          희미한 빛을 뿌리는 폐허를 망연한 눈으로  바라보던 백산은 자리에
        서 벌떡 일어났다.
          얼마쯤 동굴을 향해 걷다가 한 곳에 웅크리고 있는 주하연의 모습을 
        발견하고 백산은 우뚝 멈췄다.

          "추운데 여기서 뭐하고 있는 거냐?"

          "나 배고파!"

          "쿡! 먹보 같으니."

          "그래 난 먹보다 왜?  무슨 남자가 여자 생각하는  맘은 손톱만큼도 
        없담? 주구장창 혼자 그렇게 있고 싶어?"

          "알았어 임마, 들어가서 밥 먹자. 나도 배고프다."

          "다리가 저려 못 일어나겠단 말야."

          일어나려다가 다시 주저앉아 버린 주하연은 볼멘소리를 했다.

          "읏차!"

          백산은 주하연을 안아들고 저벅저벅 동굴을 향해 걸었다.

          "오빠, 저거 말이야."

          뜯어온 지극화정균을 내밀며 주하연은 다른 한 손으로 광혈지옥비를 
        가리켰다. 소살우 일기장에 적혔던  '광혈지옥비를 착용하고도 살아남
        는다면'하였던 구절이 마음에 걸렸던 탓이었다.

          "광혈지옥비?"

          "응, 어떤 무기야?"

          "글쎄 뭐라고 해야할까, 수천 철가인들의 영혼이  잠들어 있는 무기
        라 해야 되나?"

          "철가(鐵家)?"

          "피곤해 보이는데 들을 수 있겠어?"

          따듯한 동굴 안으로 들어온 때문인지 주하연은  눈동자는 나른히 풀
        려 있었다.

          "졸려도 이 악물고 들어야지, 내 걱정은 말고.  참. 사 오일은 지났
        을 텐데 먼저 씻고 시작하자구요."

          백산이 뭐라 하기도 전에 벌떡 일어난 주하연은  옷을 훌훌 벗어 던
        지더니 양천(陽泉)으로 몸을 던졌다.
          쫓기듯 몸을 씻은 그녀는 나올 때도 마찬가지였다.  물을 휘휘 털어
        내기 무섭게 그대로  뛰어오르며 허공섭물을 이용하여  옷을 걸쳐버렸
        다.
          백산의 눈앞에 알몸을 드러낸 건 아무렇지도 않다는 듯이.

          "나 등 돌리고 있을 테니까 오빠도 씻어."

          "하여간 사람 곤란하게 하는 건 타고 난 거 같다."

          고개를 절레절레 흔들며 양천 앞으로 다가간  백산은 잽싸게 아래를 
        가렸던 옷을 벗어 던지고는 물 속으로 뛰어들었다.

          "그래도 귀엽지?"

          "그래 귀엽다. 귀여워서 미쳐버릴 것 같아 욘석아."

          말라붙었던 땀을 씻어내고 밖으로 나와 옷을  걸치려는 순간 주하연
        의 눈과 정면으로 마주치고 말았다. 백산은  허둥지둥 몸을 가리며 툴
        툴거렸다.

          "그럼 됐어. 한가지라도 마음에 드는 구석이 있으면 된 거야. 자 이
        제 준비는 끝났으니까 이쪽으로 누워. 여기에 원앙금침만 깔렸으면 금
        상첨환데 쩝."

          "누가 말려."

          손으로 맨 바닥을 쓱쓱 쓸며 중얼거리는 그녀의 모습에 백산은 어이
        없다는 듯이 웃고 말았다.

          "시작해보세요, 오라버니."

          "아까 철가 얘기하다 말았지? 반신육천역 중  뇌극철지의 주인인 철
        가는 대단한 자들이 아니었어."

          주하연에게 한 팔을 빼앗긴 백산은 나지막이 입을 열었다. 
          철가. 그들은 춘추전국시대 때, 반신오천역을 기반으로 성장했던 오
        신가와 천가에 병기를  만들어주는 대장장이를 통틀어  가리키는 말이
        다. 전쟁에 있어서 가장  중요한 건 병기였고, 그  병기를 만들어주는 
        철가인들은 노예 신분으로 부림을 당했다.

          나라가 바뀌고 새로운 자들이 들어와도 철가인의  운명은 변하지 않
        았다. 아니, 갈수록 그들의 운명은 처참하게 변했다.
          반신오천역의 힘을 병기에 주입하는 방법을 알아낸 신가인들은 철가
        인들에게 그 비법을 전수하여 무기를 만들게  하고는, 그 비법이 흘러
        나가는 것을 방지하기 위해 가차없이 살인을 저질렀다.

          "결국 수백 년 동안 당하고 살아왔던 철가인들은  복수를 꿈꾸게 되
        었고, 그 당시 각 철가를 이끌어가던  11곳의 가문에서 하나씩 무기를 
        만들어내게 되지. 신가와 천가의 눈을 피하기  위해 작게 만들 수밖에 
        없었어. 해서 만들어진 무기가 광혈지옥비야.  그런데 더욱 놀라운 사
        실은 광혈지옥비를 만들기 위해 노(爐)를 달궜던 재료야. 원재료인 석
        탄과 함께 인간을 태워 비도를 만들어 낸 거야. 신가에 의해 살해당한 
        아버지와 삼촌의 시체를 태우고, 할머니와 어머니 그리고 누나를 산채
        로 태워 무기를 만들었대.  그때 철가인들이 불렀던  노래가 광풍가였
        다."

          "광풍가(狂風歌)?"

          "그래, 광풍가."

          백산의 입에서 노랫가락 같은 흥얼거림이 흘러나왔다. 스스로 불 속
        으로 뛰어들던 철가인의 할머니, 어머니,  그리고 누나들이 불렀던 그 
        노래가.
          
          - 세상으로부터 버림받고 천대받던  수많은 민초(民草)들의 한이 
        하늘에 올라 천살(天殺)이 되었고, 수백  년의 학대와 죽음이 땅에 
        닿아 광혈(狂血)이 되었네.
          더 이상 참을 수  없는 분노가 천살과 광혈을  하나로 만드니 그 
        때가 바로 세상의 종말이라.
          권좌에 있는 모든 지배자들이여, 기억하라! 
          세상을 지배하는 자는 힘을 가진 그대들이 아니고 그대들에게 억
        압받고 살아가는 민초(民草)들임을….
          그들을 분노하게 하지 마라. 그들이 분노하게 하지 마라. 그들이 
        분노하면 세상의…. 
          
          "광풍가에서 말하는 광혈은 광혈지옥비를 말하고, 천살은 바로 천살
        성을 말하는 거야."

          "그럼 오빠가?"

          "맞아, 내가 바로 천살성을 타고났어. 광혈지옥비와 하나  될 수 있
        는 조건이 바로 천살성이거든.  광혈과 천살이 만나면  파멸안이 탄생
        해. 파멸안의 최초 상태를  백색의 불이라 불러.  일명 백색지안이지. 
        저번에 네가 보았던 그 눈 말이야."

          중원에 산재해 있던 모든  철가의 수장이었던 혈가의 후예.  즉 1대 
        파멸안이 남겼던 기록에서 알게  된 사실이다. 최초의  상태는 백색의 
        불이고 숙명의 불이라 하였다. 
          신가인들에게 죽임을 당할 줄 알면서도 숙명처럼  불을 피워야 했던 
        철가인들의 운명을 나타내는 불로, 백색지안(白色之眼)이라 하였다.

           "두 번째는 흑색의 눈이야. 아버지의 죽음에,  형제들의 죽음에 귀
        를 막고 눈을 감고  살아야 했던 그들, 침묵의  눈이고 체념의 눈이라 
        하더구나. 흑색의 눈 상태에서는 아무 것도 보이질 않지. 오직 심장이 
        뛰는 소리만 귓가에 들려오고, 그 심장  소리가 멈춰야만 살기가 사라
        져, 그 상태를 흑색지안(黑色之眼)이라고 해."

          세 번째 상태는  분노의 눈이며 광기의  눈인 광혈지안(狂血之眼)이
        다. 어머니가 타서 죽는 모습을, 딸이 불꽃이 되는 광경을, 누나가 재
        가 되어버리는 모습을 보면서도 망치질을 해야했던 분노의 눈이고, 미
        쳐버린 철가인들의 눈이라 하였다.

          광혈지안은 이미 인간으로 불릴  수 없다. 오직  살인만을 갈구하는 
        마물로 변하고 만다.
          살아있는 인간의 뜨거운  핏속에 천비(天匕)를 적셔야만  살아갈 수 
        있는 마물. 천비가 피를 마셔야만 살아갈 수 있는 상태가 바로 광혈지
        안인 것이다.

          "그건 누가 내린 저주가 아니었다. 철가인들 스스로 만든 저주였지, 
        아버지의 시체를 태우고, 살아 있는 어미와  누나와 그리고 딸을 태우
        며 만들어냈던 그들의 저주였다. 그  저주를 물려받은 사람이 나였고. 
        그런데 그 저주를 푸는 방법이 있었다.  사랑하는 여인의 심장에 흐르
        는 피를 천비에 먹이면 저주가 멈춘다. 지금 나처럼."

          "그럼 소운이란 분이……."

          "그래, 식물인간이 되었던 난  깨어날 수가 없었다.  깨어나는 순간 
        난 형제는 물론이고 부인조차 몰라보는 마물이 되니까. 죽기를 바라고 
        머릿속 깊은 심연 속으로 숨어버렸어. 그랬던 날 소운이 깨웠다. 자신
        의 죽음으로……. 내 가슴에 안겨 홀로 죽어 있더구나, 식물인간이 되
        어있던 내 가슴 위에서…….  그런데 그녀는 웃고 있었다."

          "그럼 아직도?"

          몸을 반쯤 일으킨 채 주하연은 백산의 얼굴을 가만 쳐다보았다.

          "이제는 그녀들을 놔줘야지. 네 말마따나 내가  망가지는 걸 그녀들
        은 바라진 않을 테니까."

          "어라? 그런 대견한 생각을 하는 걸 보니 오빠도 철이 들었나봐. 그
        런 의미에서 하연이 상을 내리겠다, 받아랏!"

          위에서 내려다보던 주하연은 훔치듯 백산의 입술에 입맞춤을 했다.

          "안……. 우읍!"

          주하연을 제지하려고 입을  벌렸던 백산은 오히려  그녀의 입맞춤을 
        도와주는 꼴이 되어버렸다.
          벌어진 입안으로 주하연의 혀가 쏙 들어왔다. 
          기가 막힌 일을 당하면 아무것도  알 수 없다 했던가.  지금 백산의 
        상황이 그랬다. 구구절절 과거를 들려준 이유는 야릇한 시선을 보내곤 
        하는 주하연 때문이었다.
          여든이 넘었다는 사실을 확인시켜 주기 위해 했던 말인데 그녀는 전
        혀 개의치 않고 있다. 더구나 입술마저 빼앗길 줄은 꿈에도 생각지 못
        했다.

          '미치겠네, 이거.'

          주하연을 밀쳐내는 손을 멈추고 말았다. 귓불까지 벌겋게 물든 그녀 
        역시나 상당한 용기가 필요했을 거였다.
          그저 시체처럼 가만있을 수밖에 다른 방법이 없었다.

          "부인이 셋이나 있다고 했던 말 전부 거짓이지? 어떻게 나처럼 예쁜 
        여자가 입을 맞추는데 반응 하나 없냐?"

          입을 맞췄을 때와 다름없이 재빨리 입술을  떼어낸 주하연은 백산의 
        가슴에 고개를 묻고 웅얼거리듯 말했다.
          용기를 내어 그의 입술을 훔쳤으나 벌렁거리는  가슴은 진정되지 않
        았다. 백산 앞에서 태연하게 옷을 벗을 때와는 또 다른 느낌이었다.
          말로 표현할 수 없는 느낌에 온 몸이 불에 덴 듯 달아올랐다.

          "화났다면 미안해요. 화 풀어요, 오빠. 계속  그러고 있으면 하연인 
        ……. 우앙!"

          기어 들어가는 목소리로 겨우 말을 잇던 주하연은 급기야 고개를 쳐
        들며 울음을 터뜨리고 말았다. 곁눈에 들어온  그는 잔뜩 굳은 얼굴로 
        꼼짝없이 누워 있을 뿐이었다.

          "화 안 났어. 그러니까 울지마, 뚝!"

          "정말?"

          "그래, 잠시 놀랐을 뿐이야."

          "나 졸립다!"

          언제 울었냐는 듯 배시시 웃은 주하연은 백산의 가슴에 고개를 파묻
        었다.

          "제길, 빨리 데려다주던지 해야지. 이러다 군주 농락 죄로 참수당하
        지."

          백산은 쓰게 웃으면서도 주하연을 안은 팔을 풀지 않았다. 
          이제는 잠을 잘 수 있을 것 같았다.  주하연이 고른 숨을 내쉬자 백
        산은 눈을 감았다.

        **************************************
        
 
 
광풍무(50) - 광혈지옥비(狂血地獄匕)를 차다(1) 
 
 
          광혈지옥비(狂血地獄匕)를 차다.
          
          
          
          뿌-우웅!

          아침, 눈을 뜨자마자 아래쪽에서 요란한 소리가 흘러나왔다.
          그 소리에 화들짝 놀라 일어나려고 하는 순간.

          뿌웅!

          두 번째 소리가 들려왔다.
          당혹스럽기도 하고 또 한편으로는 놀랍기도 하여, 멍한 얼굴로 있던 
        백산은 화들짝 정신을 차리며 밖으로 나가려고 했다.
          하지만 그건 그의 생각이었을 뿐 몸을 움직일 수가 없었다. 
          딱정벌레처럼 찰싹 붙어있는  주하연 때문이었다.  겨드랑이에 팔을 
        감고 있는 것은 물론이고, 양다리로는 한쪽  다리를 감아 꼼짝달싹 할 
        수가 없었다.

          "빌어먹을……. 그냥 강시로 살걸 괜히 몸은 고쳐 가지고."

          방귀소리만 났다면 백산은 지금처럼 짜증을  내지는 않았을 것이다. 
        전날 지극화정균의 액즙을 너무 많이 마셨는지 오줌보가 터져 버릴 지
        경이었다.
          하지만 그보다 더 심각한  문제는 방광에 가득한 오줌  때문에 잔뜩 
        발기해 있는 그것이었다.
          곤혹스런 얼굴을 하고 있던 백산은 이내 결심을 한 듯, 주하연의 다
        리를 치우기 위해 조심스럽게 손을 움직였다.

          "웅씨! 내 다리에 흑심 품지 말고 그냥 자요."

          "헉!"

           백산은 터져나오려는 비명을 급하게 삼켰다.
          잠꼬대를 하듯 중얼거린 주하연이 가랑이 사이에  끼고 있던 다리를 
        한껏 들어올렸다. 걸치고 있는 옷이라고 해봐야 그녀의 상의를  치마
        처럼 걸치고 있을 뿐이었다. 
          공교롭게도 잔뜩 발기해 있는 남성을 그녀의 허벅지가 깔아뭉개고 
        만 거였다. 얼굴이 화끈거려 미칠 것만 같았다.
          "니미럴! 하늘 천(天) 따지(地) 검을 현(玄) 누르 황(黃)……."
          아래쪽을 진정시키기 위해, 유일하게 알고  있는 천자문을 중얼거렸
        다. 하지만 생리현상에 의해 발기한  그것이, 다른데 정신을 집중한다
        고 잦아들 리는 없었다.
          오히려 방광은 터질 듯 했고, 그놈은 더욱 단단해져갔다.

          "안되겠다, 이러다 정말 일 나지."

          급기야 욕을 먹더라도  다리를 치우기로 결정하고  백산은 과감하게 
        그녀의 다리 쪽으로 손을 가져갔다.
          그러나.

          "우웅! 입술한번 빼앗겼다고 죽일 듯 화를 낸  사람이 내 허벅질 주
        물러?"

          "아이고 이젠 난 죽었다. 하연아, 하연아!"

          주하연이 두 다리로 사정없이 조여오자 얼굴이  해쓱하게 변한 백산
        은 도리 없이 그녀의 어깨를 흔들어댔다.

          "좀더 자자니까 왜 새벽부터……. 이게 뭐야?"

          이윽고 아래쪽을 내려다보던 주하연이 화들짝 소리를 질렀다. 

          "나, 급하다."

          주하연의 다리를 사정없이 내던지며 백산은 동굴  밖으로 몸을 날렸
        다. 

          "하아암! 잘 잤다. 어째 꿈이 이상하더라."

          의미심장한 얼굴로 백산의  뒷모습을 주시하던 주하연은  픽 웃으며 
        기지개를 폈다.
          어찌 되었건 백산이 인간으로서 모습을 되찾아 가는 것 같아 기분은 
        좋았다.

          "절대 여든 살일 리가 없어. 내가 공부한  의서에는 여든 된 노인은 
        아침에 당황하는 경우는 요에 실례를 했을  경우밖에 없다고 했어. 근
        데 오빠는 실례도 하지 않았잖아? 룰루……!"

          주하연은 공연히 신이 나 콧노래를 불렀다.

          "정말 미치겠네, 차라리 강시였을 때가  백 배 천 배  편했다. 이게 
        무슨 추탠지."

          주하연과는 달리 백산은 하늘이 무너져라 한숨을  쉬며 동굴 안으로 
        들어왔다. 어린 주하연의 얼굴 보기가 창피했다. 쥐구멍이라도 있으면 
        벌써 찾아 들어갔을 것이다.
          그녀의 눈치를 힐끔 살핀 백산은 한쪽 구석에 내팽개쳐 있던 천목환
        을 주워들었다. 무슨 방법을 동원해서라도 그녀와 시선이 마주치는 것
        만큼은 피하고 싶었다.

          "벌써 시작하려고?"

          "응? 어엉, 그래야지. 그런데 이것 밖에 없데?"

          천목환 곁에 있는 책자를  흘낏 쳐다보던 백산은  고개를 갸웃했다. 
        왠지 모르게 허전했기 때문이었다.

          "그, 그게 전부야. 다른 것 없었어."

          주하연은 찔끔 놀랐지만 얼른 태연스레  대꾸했다. 소살우의 일기와 
        같이 있던 조그마한 주머니 세 개는 그녀의 바지 주머니 속에 곱게 모
        셔져 있었다. 주머니 속에는 붉은 반지가 각각 하나씩 들어 있었다.
          아마 부인들의 유품이라 하였던 애명환(愛鳴環)이 분명할 터였다.

          "거 참 이상하네……."

          주하연의 짐작대로 백산은  부인들의 유일한 유품인  애명환을 찾고 
        있었다. 하지만 주하연의 주머니  속으로 들어간 애명환이  있을 리가 
        없었다. 상자 안을 한참동안 들여다보던 백산은 이내 걸음을 옮겼다.

          '줄까……. 아냐 더 이상 과거를 생각나게 할 필요는 없어.'

          어깨를 축 늘어뜨리고 걸어가는 백산을 바라보며  주하연은 내심 중
        얼거렸다. 
          

          손목과 발목에 차게 되어있는 네 개의 물건.
          천목환(天沐環)이라 부르는 것으로  각각에 세 개씩  비도가 들어있
        다.

          "이 두 개의  각반 속에 들어  있는 비도를 각천비(脚天匕)라  부른
        다."

          두 개의 천목환을 들어올린 백산은 그 속에  들어 있는 비도를 하나
        씩 뽑아냈다. 한때 각천비는 강호  상에서 오행마비(五行魔匕)와 뇌혈
        비(雷血匕)란 이름으로 불렸다.
          그걸 찾아온 사람은 다름 아닌 사부인 팽무도였다.
          희미한 빛이 비추던 지하 세계에 갑자기  휘황찬란한 광채가 솟구쳤
        다. 오행마비와 뇌혈비라 불렸다는 각천비에서 그 특유의 빛이 솟아나
        왔다. 무심한 눈으로 각천비를 쳐다보던 백산은 나머지 천목환을 들어
        올렸다.

          "이건 수천비(手天匕)라 불렀다.  생천비(生天匕), 사천비(死天匕), 
        풍천비(風天匕), 운천비(雲天匕), 독천비(毒天匕), 천비비(天秘匕) 라
        고 부르는 여섯 자루의 비도다. 그리고 여기 천비비란 놈은 열두 자루 
        비도중 대장이다."

          전율적인 혈광(血光)을 뿌려대는 여섯 자루의 비도가 오행마비 곁에 
        놓이자 백산은 천비비라 명명했던 하나의 비도를 들어올렸다.
          그리고는 자살하기 위해 몇 번을 그었던 오른손 팔목에 사정없이 박
        아 넣었다.

          "이 광혈지옥비를 혈뇌문의 장문영부라 부르는 이유가 바로 이 때문
        이다. 천살성을 타고난 자가 아니면 결코 착용할 수가 없기에. 천비비
        를 비롯한 모든 비도들이 내피를 흡수해야만 의식이 진행된다. 완전한 
        백산이 되었다면 피를 흡수할 것이고, 아직 소령이라면 천비비는 피를 
        뱉어내게 된다."

          "흡!"

          눈 한번 깜짝하지 않고 백산을 지켜보던 주하연의 입에서 나직한 비
        명이 흘러나왔다.
          천비비라는 비도로 찌른  백산의 팔목에서는 피가  흘러나오지 않았
        다. 그의 말처럼 천비비가 백산의 피를 전부 흡수하고 있는 것이었다.
          주하연은 해쓱한 얼굴로 백산을 쳐다볼 뿐 입조차 열지 못했다.

          "이 광혈지옥비에는 전부 열두 가지의 무공이 들어 있다. 아득한 옛
        날 철가인들을 노예처럼 부리며 무기를 만들었던 오신가(五神家)와 육
        천가(六天家)의 힘(力)이다."
          뽑아놓았던 다른 비도에 자신의 피를 먹이며, 백산은 노래하듯 흥얼
        거리기 시작하였다.
          

          하늘에서 죽음의 비가 내리니,     천멸우(天滅雨)
          살아있는 모든 것을 멸하네.       생혼멸(生魂滅)
          화염지옥이 탄생하니,             화염폭(火焰爆)
          죽은 자의 혼마저 파괴하네.       사혼파(死魂破)
          핏빛 바람이 불어오니,            혈광풍(血狂風)
          산천초목이 사라지네.             무한극(無限極)
          검은 구름이 울부짖으며,          묵운명(墨雲鳴)
          분노한 하늘이 소리치고,          분천뇌(奮天雷)
          죽음의 독비가 내리니.            독우락(毒雨落)
          금강보다 단단한 것이 부서지리라. 금강파(金剛破)
          모든 한이 대지로 돌아가니,       무한토(無限土)
          더 이상 분노는 없어라.           광풍무한(狂風無限)
          

          광혈지옥비를 이용하여 펼치는 무공은 특별할 초식이  있는 게 아니
        다. 흑색지안(黑色之眼) 상태에서 나직하게 읊조리는 노랫가락은 무공 
        명칭이고, 초식이고, 내공이었다.
          수신가의 무공을 쏟아내는  천멸우(天滅雨)초식과 천신가의  무공을 
        쏟아내는 생혼멸(生魂滅)초식이 살아  있는 것처럼 비도를  타고 흐른
        다. 광혈지옥비의 주인은 흥얼거리는 노랫가락에 맞춰 춤만 주면 되는 
        것이다.

          "오빠!"

          주하연은 저도 모르게 백산을 불렀다. 문득 가슴  한켠이 싸하니 아
        파 왔다. 
          분노할 수 없는 민초의 노래. 하늘에 대고 외칠 수밖에 없는 불쌍한 
        사람들의 절규였다.

          "놀랄 필요 없어. 이건 의식에 불과할 뿐이니까.  이제부터 더욱 재
        미있는 걸 보게 될 거야."

          싱긋 미소를 지은 백산은 오른 쪽 다리부터 시작하여 천목환을 하나
        씩 끼우기 시작하였다.
          천고의 힘을 주었던 무기였고, 끝없는 절망을 안겨 주었던 천목환이 
        다시 한번 백산의 사지에 채워졌다.

          "여기 있는 이 줄을 뇌룡사(雷龍絲)라 부르는데 이  놈들은 내 혈관 
        속으로 박히게 돼 있어."

          양 팔꿈치와 무릎으로 박혀드는 이질감을 음미하며 낮게 말했다. 이
        어 2장 길이에 달하는 뇌룡사를 타고 비도 쪽으로 흘러가는 붉은 기운
        이 보였다.

          "하연아 조금 떨어져 있거라. 지금부터 운기행공을 해야한다."
          무심한 눈으로 뇌룡사를 쳐다보던 백산은 그  자리에 가부좌를 하며 
        혈풍뇌전심법을 천천히 끌어올렸다.
          일순 그의 몸에서 붉은  혈기가 솟구쳐 오르고 바닥에  흩어져 있던 
        천비들은 일제히 지면으로 파고들었다.

          움찔!

          열두 개의 천비를 타고 들어오는 엄청난 거력에  백산은 기우뚱, 중
        심을 잃을 뻔했다. 이미 한번의 경험이 있어 대비를 하고 있었지만 여
        전히 감당하기는 쉽지 않았다.

          "우선은 순리대로 가는 거다."

          낮게 중얼거린 백산은 혈풍뇌전심법을 운용하며 새롭게 유입되는 기
        운들을 하나씩 합치기 시작하였다. 
          그의 몸에서 쏟아져 나오는 혈광은 점점 진해졌고,  급기야 그의 신
        형마저 숨겨버렸다. 커다란 붉은 덩어리만이  백산의 운기행공을 알려
        주고 있을 뿐이었다.
          주하연은 초조하기 그지없었다.
          백산이 운기행공을 시작한지  상당한 시간이 지났지만  여전히 그의 
        몸을 감싼 혈광은 스러지지 않는다.
          백산을 쳐다보며 시간조차 잊었다.

          그러던 어느 순간.
          붉은 덩어리가 천천히 떠오르는 광경이 눈에 들어왔다. 허공을 향해 
        서서히 떠오르던 그의 신형은 2장 높이에 머물렀다.

          "뇌룡사 길이가 2장인 모양이네?"

          팽팽하게 펴진 12줄의 뇌룡사를 보며 중얼거렸다.

          ***************************
          
 
 
광풍무(51) - 광혈지옥비를 차다(2) 

 

 

          허공에 떠 있는 백산의 모습은 뇌룡사에 매달린 붉은 연 같았다. 하
        지만 백산의 변화는 그게 전부가 아니었다.
          그를 감싸고 있던 붉은 혈광은 끈적끈적한  점액질로 변하는 듯하더
        니 백산의 코로, 몸으로 조금씩 스며드는 것이었다.
          이윽고 그가 본래의 모습을 회복하자마자 땅속에  박혀있던 열두 자
        루의 비도가 천목환 안으로 빨리듯 사라졌다.

          그리고 허공에 머물던 백산의 신형은 천신(天神)이 하강하듯 천천히 
        지면으로 내려왔다.

          번쩍!

          일순 백산의 눈에서 튀어나온 붉은 광채가 전면 공간을 일자로 가르
        고, 다시 한번 눈을 깜빡이자 흔적 없이 사라졌다.

          "끝난 거야?"

          활짝 미소를 머금은 주하연은 재빨리 백산 곁으로 다가가며 물었다.

          "아니, 아직 두 번 더 남았지만 지금 몸으로는 무리야."

          몸 내부를 관찰하던 백산은  슬쩍 인상을 찌푸리며  말했다. 여전히 
        내기(內氣)는 단전보다는 혈도에 의한 의존도가 높았다.

          "무슨 말인지……. 근데 한가지 궁금한 게 있는데."

          고개를 갸웃하던 주하연은  백산의 발목과 팔목에  채워진 천목환을 
        쳐다보며 말했다. 뇌룡사가 붉게 변했던 현상을  도무지 이해할 수 없
        었던 탓이었다.

          "이 천목환 뺄 수 있는 거예요?"

          "보여줄까?"

          슬쩍 미소를 머금은 백산은 손목에 채워져 있던 천목환을 천천히 아
        래로 당겼다.

          "그만!"

          드러나는 광경에 주하연은 백산의 손을 꽉 틀어쥐며 소리를 질렀다. 
        천목환은 단순히 채워져 있는 게 아니었다. 피를 잔뜩 머금은 채 뇌룡
        사가 모습을 드러냈다.

          "이건 내 몸의 일부야, 내 목숨이 끊어져야만 빠지게 돼 있어."

          "에이 징그러워, 무슨 무기가 그래! 참, 우리 여기 한번 돌아보자."

          휑하니 몸을 돌린 주하연은 주변을 휘둘러보았다. 사실 진작부터 지
        저사령계를 탐험하고 싶었으나 몸을 치료해야  한다는 부담과 백산 때
        문에 시도할 엄두를 내지 못했다.

          "배 안고파?"

          "맞다 밥! 오빠가 안 먹으니  나까지 굶게 되잖아. 다  오빠 책임이
        야."

          백산의 가슴을 툭 치며  낮게 투덜거린 주하연은 동굴  안으로 몸을 
        날렸다.

          "무섭게 성장하는구나."

          순식간에 동굴 안으로 사라지는 주하연의  모습에 감탄사를 흘렸다. 
        처음 한수에서 만났을  때와는 천양지차였다.  빙천수라마공을 알려준 
        지 얼마 되지도 않았는데 벌써 10성 경지까지 성취하고 있다.
          빙천수라마공의 원 주인인 수신가(水神家)의 피를  이었다지만 그녀
        의 성취는 놀라울 정도로 빨랐다.

          "이럇 가자!"

          양손 가득 지극화정균을  뜯어온 주하연은 백산의  등에 올라타더니 
        채찍질하듯 손을 내리쳤다.

          "그래 가보자!"

          한 몸처럼 주하연을 업은 백산은 파괴된 도시를  향해 걸었다. 지저
        사령계. 오신가 중 수신가(水神家)와 사신가(邪神家)가 살았던 장소라
        고 하였다. 자신과 같은 운명을 타고났던 파멸안의 의해 멸망했을지도 
        모른다는 주하연의 말에 문득 궁금증이 일었다.

          지하도시는 넓었다.
          2백 장 지하에 이런 거대한 도시가 만들어져  있다는 사실도 믿어지
        지 않았지만 지하도시를  건설했던 수신가와 사신가  사람들의 능력이 
        그저 놀라울 뿐이었다.

          "오빠, 자! 저기로 가보자."

          지극화정균을 한 줌 뜯어  백산의 입에 넣어주던 주하연이  한 곳을 
        가리켰다. 

          "저곳에 뭔가 있을 것 같아?"

          그녀의 손끝이 미치는 곳에는 건물의 잔해가 수북했다. 아마 지저사
        령계에서 가장 큰 건물일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 더하여 다른 
        건물들에 비해 파괴된 정도가 심했다.

          "수신가나 아니면 사신가의 수장이 저곳에 살았을 거야."

          "왜?"

          "그러게 책을 봐야하는 거라고. 지저사령계에서 손가락  안에 들 정
        도로 큰 건물이고, 공격을 가장 심하게 받았다는 건 뭘 말하겠어."
          "그러니까 힘있는 놈들이 이곳에 살았을 거라 이 말이지?"

          고개를 끄덕이던 주하연은 등에서 내려 앞서 걸었다.  큰 건물인 줄
        은 알고 왔지만 안으로 들어와 보니 아닌 게 아니라 실로 엄청났다.
          군데군데 남아있는 기둥들의 둘레는 어른 서너 명을 합쳐 놓은 것보
        다 더 컸다. 그리고 부서지지 않고 고스란히 남아 있는 기둥들은 무려 
        5장 높이에 달했다.
          파괴된 잔해를 이리 저리 돌아 백산과 주하연이 도착한 곳은 지붕이 
        반쯤 남아 있는 건물 앞이었다.

          "건물이 남아있다는 의미는 사람이 거의 살지 않아서 파멸안이 건들
        지 않았다는 말이 되고, 사람의 출입이 거의 없었다는 건 창고 내지는 
        병기고일 가능성이 높지."

          주하연은 혼잣말처럼 말했다. 파멸안에 관한 내용은 오직 추측일 뿐
        이고, 지저사령계 멸망에 관한 단서가 이곳에  있을 지도 모른다는 생
        각이 들었다.

          "야명주 색이 특이하네."

          붉은 빛이 흐르는 천장의 야명주를 가리키며 주하연은 말했다. 지하
        로 이어지는 계단은 그다지 길지 않았다. 몇 걸음 걷기도 전에 창고처
        럼 생긴 조그마한 석실이 나타났다.

          "병기고가 맞나보다."

          형체를 알아보기 힘들 만치 부식된 채지만, 벽  가까이 나뒹굴고 있
        는 것들은 무기였음에 분명했다.

          "파멸안이 들러간 곳이 맞다."

          한쪽 벽면으로 다가간 백산은 그곳에 난 흔적을 가리켰다. 
          횡으로 그어진 길다란 흔적, 광혈지옥비중 화천비(火天匕)가 만들어
        낸 것임에 분명했다.
          화천비는 그 열기 때문에 비도임에도 불구하고 도흔이 남지 않는다. 
        마치 끝이 뭉툭한 몽둥이로 그었을 때와 같은 흔적을 남기는 것이다.

          "어디 보자!"

          흔적이 남아있던 아래쪽을 향해 왼발을 슬쩍 들어올렸다. 

          쉬익!
          그의 발목에서 튀어나온 붉은 기운이 벽면을  쓸고 지나가자 길다란 
        흔적이 생겨났다.

          "맞네? 괜히 왔잖아."

          거의 일치하는 흔적에 주하연은  콧잔등을 찌푸렸다. 뭔가  있을 줄 
        알고 왔던 건물에는 지저사령계에 대한 단서는 아무것도 없었다.

          "그건 아닌 것 같은데?"

          그녀와는 생각이 다르다는 듯이 백산은 왼편의 벽 아래를 가리켰다. 
        야명주 빛이 닿지 않는  곳에 가려진 그것은 발가벗은  인간의 시체였
        다.

          "여기 글이 있어. 어라? 이 사람은 혈마(血魔)?"

          주하연이 화들짝 소리쳤다. 가슴이 으스러져  함몰된 시체의 주인은 
        이곳에 혈마총을 만든 장본인이었다.
          설마하니 그가 이곳에 죽어 있을 줄은 생각지  못했다. 더욱 놀라운 
        사실은 아직 제 모습을 간직하고 있는 혈마의 몸이었다.
          옷은 썩어 가루가 되었는데 혈마의 신체는 여전히 과거 모습 그대로
        였다. 강한 무공을 익힌 무인들은 죽어도 몸이 썩지 않는다는 말을 들
        어본 적은 있지만, 혈마의 상태는 그것과는 다소 차이가 있어 보였다.

          "글을 보면 나와 있으려나?"

          바짝 벽면으로 다가간 주하연은 쪼그려 앉아 글을 읽기 시작했다.
          

          - 수라천가의 13대 종주인 나 혈마가 적는다.
          혈뇌문(血雷門) 잔당과 10년에 걸친 전쟁을 벌였다. 그들은 강했다. 
        수백의 혈뇌문도를 죽였지만 수라천가 가신  역시 대부분이 죽고 백여 
        명만 살아 남았다.
          문주조차 없다고 하였던  혈뇌문이었지만 결코 약한  세력이 아니었
        다. 10년 동안 우리 수라천가가 혈뇌문에 입힌  피해는 그들의 전력 3
        할에 불과할 뿐이었다. 마신가(魔神家)의 음모에  당했다는 사실을 뒤
        늦게 깨달았지만 모든 것은 끝난 뒤였다.
          후대를 위한 준비를 마친 나는 마지막 도박을 감행했다. 수라천가의 
        발원지인 지저사령계로 들기로 하였다.
          지저만상신공(地底萬象神功)을 얻기 위해서였다.
          그러나 이곳에서 실패하고 말았다.
          지저만상지옥신공을 얻기 위해 비역(秘域)으로  뛰어들었으나, 그곳
        에서 나를 기다렸던 건 죽음이었다. 
          나 혼자만 간신히 살아올 수 있었다.
          그들은 비강(飛　)…….
          
          이것으로 끝이었다. 뒤쪽의 내용이 더 있었을 듯한데  힘에 겨워 더 
        이상 써 내려가지 못한  모양이었다. 벽에 쓴 내용도  간신히 써 놓은
        것이 분명했다.

          "이상하네? 왜 마신가지?"

          혈마의 글을 읽어나가던 백산은 고개를  갸웃했다. 혈뇌문몰락의 주
        범은 천신가(天神家)다. 혈마가 나타난 지 백  년 후에 혈뇌문이 몰락
        의 길로 내몰렸으니 그를 사주한 곳은  천신가라야 맞다. 그런데 혈마
        는 마신가의 음모로 혈뇌문과 싸웠다고 한다.
          더구나 지저만상신공이라니.

          "혈뇌문을 알아?"

          백산의 얼굴을 가만히  쳐다보던 주하연이 호기심  가득한 목소리로 
        물었다. 두 번째 듣는 말이다. 광혈지옥비를 착용할  때 그는 분명 혈
        뇌문의 장문영부라 하였다. 무림사에 겁(劫)이라 기록될 정도로 큰 사
        건이었는데 혈마 외에는 알려진 게 없었다.
          그런데 이곳에 와서야 혈마겁의 내막을 알게 되었다.
          수라천가와 혈뇌문이란 문파와의 전쟁을 가리켜  혈마겁이라 하였던 
        것이다.

          "내가 혈뇌문의 문주야."

          "헤엑! 정말? 오빠도 대단한 사람이네, 그럼 부하들은?"

          "아니? 문주 한 명이 전부인 문파가 바로 혈뇌문이다. 그런데……."

          씁쓸한 미소를 짓던 백산은 일순 의아한 얼굴을 했다.
          혈뇌문의 시작은 혈가의 후예인 1대 파멸안이다. 오신가를 비롯하여 
        천가들을 도륙했지만 그들은 뿌리 채  뽑아내지 못하여 혈뇌문을 만들
        었다고 하였고, 혈뇌문의 존재 목적은 오직 신가와 천가인을 없애는데 
        있다고 하였다.

          그런데 혈마가 남긴 내용을 보면 그것만이  전부가 아니라는 느낌이 
        들었다. 정의를 위해서라는 거창한  사명이 있는 것도  아니었고 오직 
        복수만을 원했던 그다. 그랬던 그가 혈마문이란 문파를 만들어 후대를 
        길러낼 생각을 했다는 것 자체가 이치에 맞지 않았다. 

          "우리 혈뇌문이 1인 전승으로 바뀐 건 7백  년 전이었어. 천신가(天
        神家) 녀석들이 혈뇌문에 들어와 있다가 반란을 일으킨 거야. 그때 없
        어진 물건이 바로 각천비 여섯 자루였고."

          7백 년, 광혈지옥비의  비밀을 알아내기 위해  혈뇌문에 침투해있던 
        천신가 잔당들에 의해 반란이 일어났다.
          그 당시 혈뇌문을 지키던 문도들은 대부분  죽거나 강호로 흩어졌다 
        하였다. 

          "그럼 이상하잖아, 혈마가 언급한 곳은 분명 마신가인데?"

          이해 할 수 없다는 듯이 주하연은 고개를 갸웃거렸다. 백 년이란 시
        간차가 있기는 하지만 혈뇌문의 몰락을 보면 천신가가 가장 깊숙이 관
        여했고, 천신가에 의해 모든 음모가 꾸며졌어야 맞다.
          더구나 혈마는 그들이란 말을 썼다. 그들이 누구인지는  알 수 없지
        만 한 가지 분명한 사실은 마신가나 천신가는 결코 아니라는 것이다.

          "그건 그렇고, 비강(飛　)이 뭐지?"

          혈마가 남긴 글의 마지막 구절, 그를 죽음으로 몰고 간 원인이 바로 
        비강인 듯 싶었다.

          "본인이 강시였다면서 비강이 뭔지도 몰라요?"

          "비강도 강시란 말이야? 내가 아는 강시는 동시, 강시, 활시, 생시, 
        인시 이 정돈데?"

          백산은 의아한 얼굴을 했다. 강시에 대한 지식은 구양중에게 들었던 
        내용이 전부다. 더구나 생시나 인시에 대해선 그도 모른다고 하였다.
          그런데 비강이라니.

      **********************************

 
 
광풍무(52) - 광혈지옥비를 차다(3) 

 
          "그건 무림인들이 강시대법이란 편법을 동원하여 만든 강시고, 자연 
        발생적으로 생겨나는 강시들이 있어요."

          자연발생적으로 강시가 생겨나기  위해선 까다로운  조건이 따른다. 
        대기의 정기를 흡수할 수  있는 장소라야 되고, 시간도  1천년 이상이 
        걸린다고 하였다.
          긴긴 세월동안 대기의 기운을 빨아들이던 사체는  어느 순간 대지에 
        포함된 생의 기운까지 받아들이게 되고 움직일  수 있게 되는데, 그때
        를 가리켜 복시(伏屍)라 부른다.

          성정이 포악하고 힘이 센 강시지만 뼈마디가  구부러지지 않기 때문
        에 높은 곳으로 피하면 크게 위험하지는 않다. 
          그러나 비강이라 불리는 강시는  다르다. 복시 상태에서  다시 긴긴 
        세월을 보낸 강시를 비강이라 부르는데  그들은 허공을 마음대로 날아
        다닌다고 하였다.

          "그럼 이곳 지저사령계가 땅의 정기가 모이는 장소라는 거야?"

          백산은 혈마의 시신을 툭 차며 물었다. 그러자 그의 말을 증명이라도 하
        듯 혈마의 시신이 옆으로 털썩 쓰러졌다.
          처음 짐작대로 혈마의 사체는 강한 무공 때문에 제 모습을 유지하고 
        있었던 게 아니었다. 지저사령계의 특성 때문에  썩지 않고 있었던 거
        였다.

          "그런가 봐요. 이곳을 파괴했던  파멸안도 그걸 알고 있었던  것 같
        고."

          주하연은 고개를 끄덕였다. 수신가와 사신가  그리고 몇몇 천가들이 
        머물렀던 지저사령계에는 수많은 사람들이 살았을 것이다.
          한데 그들의 흔적은 어디에도 남아있지 않다. 하다 못해 뼛조각이라
        도 있어야 당연함에도  지저사령계에 남아있는 유일한  흔적은 혈마의 
        사체뿐이다.

          파멸안은 지저사령계에 살고 있는 자들을 대부분 가루로 만들어버렸
        다는 결론이 나온다. 조금 전 백산이 보여준 화천비란 비도로.

          "맞다, 칠성태극검! 오빠 잠깐만."

          "왜?"

          느닷없이 손뼉을 친 주하연은 기다리라는 말만  남기고 밖으로 몸을 
        날렸다.
          그리고 잠시 후 주하연은 칠성태극검을 들고 백산 앞에 나타났다.

          "혈마도 강시가 되어가고 있을까봐?"

          주하연이 내미는 칠성태극검을 받아들며 물었다.

          "8백 년도 지났으니까, 저 글이  맞다면 이 자도 복시(伏屍)로 제강
        되고 있을 것 아냐."

          "그런가?"

          백산은 혈마의 사체를 똑바로 눕힌 뒤 칠성태극검을 쳐들고 그의 미
        간을 향해 사정없이 찔러넣었다.

          번쩍!
          끄아악!
          일순 지금껏 시체였던 혈마의 눈이 번쩍 떠지고,  입에서 귀에 거슬
        리는 목소리가 터져나왔다.
          그리고.
          슈우욱!
          기(氣)가 빠져나가듯 쭈글쭈글하게 변해가던 혈마의 시신은 이내 앙
        상하게 변했다. 

          "세상에……. 사실이잖아."

          황당한 얼굴로 혈마의 시신을 쳐다보며 주하연은 중얼거렸다. 

          "비강(飛　)이란 그것들 강할까? 아니 아직 살아 있을까?"

          문득 혈마가 말했던 비강이란  강시가 생각나 물었다.  혈마를 보니 
        그들이 아직 살아있을지도 모른다는 생각이 들었다.

          "살아 있는 게 아니고 움직인다고 해야지……. 근데 들어가서 뭐 하
        려고?"

          생뚱맞은 얼굴로 주하연은 백산의 뒤를 쫓았다. 무공이 필요한 사람
        도 아니고, 그의 입장에서는 안으로 들어갈 하등의 이유가 없다.
          혼자만으로도 과거 혈뇌문을 대신할 수 있는 능력을 가진 그가 아닌
        가.

          "인간으로 변해 호기심이 늘었나?  그들이 누군지 궁금해.  혹시 아
        냐? 너한테 줄 선물 하나 챙길지."

          "정말? 정말로 하연이한테 선물 주려는 거야?"

          주하연은 환하게 웃으며 몸을 날려 백산의 등에  찰싹 업혔다. 훌쩍 
        뛰어오르는 바람에 가슴가리개가 펄럭 말려  올랐다. 고스란히 드러난 
        가슴은 백산의 등을 사정없이 압박했다.

          "뭐해? 빨리 안 들어가고."

          하지만 그녀는 자신의 상태를  아는지 모르는지, 백산의  등에 한치 
        틈도 없이 맞닿은 상체를 위아래로 흔들며 소리를 질렀다.
          백산의 얼굴은 잔뜩 붉어졌다.
          시시때때로 다가오는 주하연의  육탄공세는 그 어떤  적보다 무서웠
        다. 의도적인 것도 아니고,  생각 없이 하는 일인데  일일이 지적하는 
        것도 못할 짓이고 보니 난감하기 그지없었다.
          그나마 바지라도 입고 있어 다행이라 여겨야했다.
          나직하니 한숨을 내쉬며 벽면에서 한 발짝 물러섰다. 

          "강시로 살 때가 그립다."

          고개를 가로젓던 백산은 이내  오른 손을 번쩍 들어올려  전면 벽을 
        향해 부드럽게 밀었다. 벽면 한쪽의 불쑥  튀어나온 곳을 그의 손끝에
        서 나온 혈기가 밀어내자 석문이 천천히 열렸다.

          "하연인 인간으로 돌아온 오빠가 정말 좋다? 백 배 천 배……."

          백산의 어깨에 턱을 괸 채 주하연은 낮게 지껄였다.
          이윽고 안으로 들어섰으나 천장에 박힌 야명주  빛이 더 희미하다는 
        사실을 제외하면 다른 곳과 별반 다르지 않았다.

          "유형마지보다는 백 배 낫군."

          백산은 예리한 눈길로 전방을 살폈다. 
          50년 전, 철목승과 같이 들어갔던 유명마지는  마기의 늪이었다. 전
        분가루처럼 미끈했던 마기 가득한 석실에서 만난 사람이 마불성승이었
        다.
          마기의 노예가 되어 100년 간을 홀로 살아온  그는 철목승과 자신을 
        무차별하게 공격해왔었다.
          결국 심장을 잘라냄으로써 그를  제압할 수 있었고,  마지막 순간에 
        마불성승은 제령불연심법이란 불가의 대법으로  머릿속에 들어있던 모
        든 지식을 넘겨주었다.
          그 때문에 소림사라는 거대 세력의 사숙이 되었던 것이다.

          "그런데 왜 아무런 소식이 없죠?"

          긴장된 얼굴로 전면을 주시하던 주하연이 백산의  귓전에 대고 속삭
        이듯 말했다. 

          "바보야, 무공을 익혔다 어디에  쓰는 거냐. 상대의  기척을 감지할 
        땐 귀가 아닌 머리로 느끼는 거야. 대기의 흐름을 느껴봐."

          "오빠 그건 하연에겐 아직 무리라고. 빙천수라마공을 완벽하게 익혀
        야 간신히 도달할 수 있는 경지란 말……."

          "온다!"

          주하연의 말을 가로막으며 백산은 재빨리 허공으로 몸을 띄웠다. 
          쉬이익!
          공기를 가르는 날카로운 소성과 함께 신형 하나가 아래로 지나갔다.

          "놀랍군, 무상신법을 따라 잡는단 말인가!"

          백산은 놀란 얼굴로 중얼거렸다. 10장 떨어진 곳에서 달려오는 상대
        의 기척을 느꼈고, 곧바로 무상신법을 펼쳤다.
          무상신법이 아니었더라면 공격을 허용했을지도 모른다는  생각이 뇌
        리를 스쳤다. 수라천가의 가주라 하였던 혈마가 당했다는 사실을 비로
        소 이해할 수 있었다.
          하나, 둘 , 셋, 넷, 다섯…….

          "전부 열 명이군. 나를 강하게 만들어줄 놈들이 왔구나."

          싱긋 미소를 지은 백산의 신형이 서서히 아래쪽으로 내려섰다. 
          그 순간.
          앞뒤에서 대기가 일직선으로  갈라지는 느낌이  선명하게 느껴졌다. 
        그 뿐만이 아니었다. 잠시 시간차를 두고  좌우에서도 같은 느낌이 반
        복되고 있었다.

          "타핫!"

          나직한 고함소리와 함께 백산의 신형은 그 자리에서 한바퀴 빙글 돌
        며 전방을 향해 튀어나갔다.
          온통 붉은 광채를 뒤쪽으로 남긴 백산의 눈에 양손을 전면으로 내밀
        고 무섭게 다가오는 나체 인영이 잡혔다.
          주하연이 비강이라 하였던 강시가 분명했다.

          "꽉 붙들어!"

          주하연 엉덩이를 잡았던 두 손을 풀어내며  직선으로 달려오는 강시
        의 팔을 사정없이 쳐냈다.

          타앙!

          날카로운 쇳소리를 들으며 오른 발을 힘차게 들어 올려 강시를 머리
        를 사정없이 찍었다. 하지만 백산의 발질은 끝난 게 아니었다.
          강시의 머리를 찍고 아래로 흐르는 발을 뒤로  빠르게 찔러 넣은 다
        음 좌우를 항해 번갈아 차댔다.

          텅! 텅텅!

          쿵쿵거리는 소리와 함께 강시 네 마리는 뒤쪽으로 거칠게 밀려났다.

          "대단한 놈들이네?"

          네 번에 걸친 발길질은 단순한 공격이 아니었다.  강시들의 몸에 박
        힌 발은 전부가 강기를 머금고 있었다.
          그런데 발에 당한 강시들의 몸에는 어떤 흔적도 남지 않았다.
          정말 강기로 공격했는지 의심스러울 지경이었다.

          "뭘 놀라고 그래요, 오빠 몸도 저들하고 꼭 같은데. 근데 어째 시체
        들은 하나같이 옷을 벗고 있는 거야! 나야 눈이 호강해서 좋기는 하지
        만."

          "안되겠다, 너 잠깐 나가 있어야겠다."

          그제야 강시들의 상태를  알아차린 백산은 주하연을  내려놓기 위해 
        뒤쪽을 물러섰다. 그러나 그의 의도는 보기 좋게 빗나가고 말았다.

          "됐네요 오라버니. 나도 이 기회에 무공 수련 좀 할거야."

          백산의 어깨를 짚고 몸을 띄운 주하연은 전방을  향해 몸을 날려 버
        렸다.

          "임마, 저것들은 네 상대가 아냐!"

          "빙천수라참(氷天修羅慘)!"

          뾰족한 고함소리와 함께 빙그르르 몸을 돌리며  양손을 뿌려대는 주
        하연의 장심(掌心)에서 새하얀 빛 무리가  폭발적으로 터지고, 전면에
        서 달려들던 강시의 몸에 정통으로 부딪쳤다.

          콰앙

          커다란 폭음과 함께 해쓱해진 주하연은 비틀거리며 뒤로 물러났다.
          10성에 달하는 빙천수라마공이었지만 강시의 몸에서는  아무런 충격
        도 주지 못한 듯 싶었다.

          "시체가!"

          "타핫!"

          재차 내기를 끌어올리려는 순간 그녀의 뒤쪽에서  낮은 호통이 터졌
        다. 주하연 뒤로 접근하던 강시를 발견한 백산이 그들을 쳐낸 것이다.

          "좋다! 내기를 끌어올려 가슴으로 모아라!"

          "가슴 어디로?"

          "묻지 말고 무조건 가슴  쪽으로 끌어올려, 내보내진  말고. 그리고 
        대기를 느껴보라는 말 기억하고 있지?"

          "몰라! 정신 없어 죽겠구먼. 빙천수라참!"

          뒤를 백산의 받쳐주고 있지만 그의 말에 신경 쓸 여력이 없었다. 앞
        에서 다가오는 자들만 해도 두 부류다.  전면으로 들어오는 강시와 위
        에서 달려드는 강시.

          "그러면서 무슨 무공 수련을 한다는 거냐? 화(火)!"

          주하연 뒤쪽에서 연신 좌우로 움직이던 백산이  날카롭게 소리를 지
        르며 왼발을 빠르게 차올렸다. 순간 발목에서 튀어나간 화천비가 전면 
        허공에 화(火)자를 새기고 그곳에서 극열(極熱)의 기운이 쏟아져 나갔
        다.

          끄아악!

          화염에 휩싸인 강시 한 구가 기이한 소성을  지르며 튕기듯 뒤로 날
        아갔다. 50년 만에 선보인 광혈지옥비의 위력은 조금도 줄어들지 않았
        다. 천비를 붓을 삼고, 허공을 종이 삼아 천자문을 익혔다. 
          그때 광혈지옥비의 가공함을 알게 되었다. 허공에 새긴 천자문의 각 
        글자는 그 글자에 해당하는 힘을 쏟아낸다.

          빙천비를 이용하여 빙(氷)자를  새기면 극한의  기운이 흘러나오고, 
        풍천비로 풍(風)자를 새기면 광풍이 불어 나온다.
          하지만 비강이라 하였던 강시들은 강했다.  화천비의 기운에 당했음
        에도 불구하고 녀석들은 재가 되지 않았다.
          다만 노린내를 풍기며 또다시 달려들고 있다.

          "대기의 흐름을 느낀다는 건 두 가지를 성취할  수 있다. 공기의 흐
        름을 따라 몸을 움직이는 보법이고,  하나는 쾌검(快劒)이다. 특히 빠
        르게 움직이는 물체는 주변 대기를 빨아들이면서 움직인다. 그 빨아들
        이는 대기의 움직임에 검을 실을 수만 있다면  그게 바로 쾌검이 되는 
        거다. 이렇게."

          속삭이듯 말을 던진 백산의  신형이 일순 주하연  앞으로 나타났다. 
        그리곤 전면에서 다가오는 강시를 향해 오른 팔을 쭉 밀어넣었다.

          끄악!
          백산의 주먹에 강타 당한  강시는 특유의 괴성을 지르며  뒤로 훨훨 
        날았다. 

          "대기의 흐름?"

          백산의 모습에 주하연은 일순 멍한 얼굴이 되었다.  분명 강시에 비
        해 백산의 동작은 늦게 시작되었다. 그럼에도 불구하고 나가떨어진 건 
        강시였다.

          "헉!"

          짧은 비명을 뱉어낸 주하연은 재빨리 뒤로 물러났다. 백산을 주시하
        던 그 짧은 순간에 왼쪽에서 강시가 다가왔던 것이다.
          쉬이익!

          "저거다!"

          팔랑!

          허공으로 날린 가슴가리개가 다른 강시에 의해  갈가리 찢기고 있다
        는 사실도 잊었다. 조금 전 강시의 몸이 스쳐갈 때 급속하게 밀려나는 
        대기의 흐름을 감지했던 탓이었다.
          그녀의 동작은 더욱 신중해졌다. 몸은 격렬하게 움직이되 마음은 언
        제나 수면처럼 고요하게 유지하라 하였던  무론의 의미를 비로소 깨달
        았다.

          조금 전 백산의 말도 떠올랐다.
          가슴 쪽으로 내기를 끊임없이 끌어올리라고  하였다. 혈도의 위치를 
        굳이 들먹이지 않았던 건 내기는 곧 바람이기 때문이다.
          스스로 길을 찾고, 나아갈 길을 찾는 게 바람이다.

          "좋아! 시작한다."

         *****************************
 
 
 광풍무(53) -광혈지옥비를 차다(4) 


 





          심호흡을 한 주하연은 눈을  빛내며 내기를 끌어올렸다.  동시에 세 
        가지 일을 해야한다. 내기를 끌어올리고  대기의 흐름을 감지하고, 그
        와 동시에 흐름을 피해 움직여야 한다.
          쉬이익!

          "오른쪽!"

          낮게 소리치며 한발 뒤로 물러나려는 찰라, 붉은  혈기를 머금은 다
        라 하나가 강시의 팔을 차올려 방향을 바꾸어버렸다.

          "늦어!"

          강시의 공격에서 그녀를 구해준 물체는 백산의 발이었다. 백산은 주
        하연 주변을 끊임없이 움직여 다녔다. 

          "자기도 실전 연습하러 들어왔으면서."

          이제야 백산의 의도를 알아차렸다.  그 또한 강시들을  상대로 몸의 
        감각을 깨우고 있는 중이었다.
          땀으로 범벅인 그의 몸만 보아도  알 수 있다. 쉴새  없이 움직이며 
        사지의 감각을 키우고, 머리가 아닌 몸의 느낌을 찾고자 하는 것이다.
          주하연의 생각은 틀리지 않았다.
          지금 백산은 몸 안 장기를 단련시키기 위해 움직이고 있다. 이제 정
        상으로 돌아왔고, 내공운용으로 활성화되어 있지만  아직은 완전한 힘
        을 발휘하지 못한다.

          강시들을 통한 실전연습으로  성취해야할 과제였다.  아울러 무공은 
        머리로 익히는 게 아니라  몸으로 익혀야 한다는 믿음  때문이기도 했
        다. 서로 같은 것 같지만 머리로 알고 있는  것과, 몸이 알고 있는 것
        은 천지차이다. 실전이 없는 무공은 그저 이론에  불과할 뿐, 진정 위
        험한 순간에 목숨을 구해주지 못한다.
          땀으로 목욕을 하면서도 강시들과 싸우는 이유였다.

          "타핫!"

          계속하여 내기만 끌어올리고 있는 주하연 전면으로  세 구의 강시가 
        돌진하여 들어오는 순간, 번쩍, 공간을  단축한 백산의 신형이 주하연 
        왼편에 나타났다.
          이어서 터지는 화려한 발기술. 이번에는 세 번의  발길질이 전부 왼
        발에 의해서만 이루어졌다. 가장 먼저 왼발에 의한 돌려차기를 시도하
        고 그 다음은 편퇴를 그리고 마지막은 도탕이란 발기술로 강시들을 물
        러나게 하였다. 
          세 가지 기술을 연속해서 사용하는 동안 백산의 왼발은 한번도 땅을 
        밟지 않는다. 단지 무릎을 접어 펼치는 동작만으로 세 가지 기술을 연
        속적으로 뽑아냈다.

          "빙천수라참!"

          주하연의 입에서 세 번째 고함이 터져나왔다. 그런데 이번에 펼치는 
        빙천수라참은 처음 펼쳤던 것과는 달랐다.
          우선은 벌거벗은 주하연의 상체 전체가 백색으로 변했고, 그녀의 손
        에서 쏟아진 백색 광채는 비단을 펼쳐놓은 것처럼 전면으로 쏘아져 나
        간다는 것이다.
          빙강(氷　). 모든 것을  얼려버리는 차가운  한기(寒氣)뿐만 아니라 
        그녀의 빙공에는 강기의 성분마저 포함되어 있었다.

          쩌엉!

          빙천수라참에 격중된 강시 한  구가 일순 동작을  멈췄다. 삽시간에 
        온몸이 얼어 움직일 수 없게 되었던 탓이었다.

          "하얍!"

          하지만 주하연은 멈추지 않았다. 빛살처럼 몸을 날려 얼어붙어 움직
        이지 못하는 강시 곁을 스쳐 지나갔다.
          뒤따르는 강시를 유인하기 위해서였다.

          퍼억!

          "꺄아! 한 마리 성공!"

          주하연은 환성을 질렀다. 멀리  날아간 강시의 몸은  분명 부서지는 
        것처럼 보였다. 

          "에게?"

          실망한 얼굴로 주하연은 낮게 투덜거렸다. 충격을 줘서 강시의 몸을 
        깨트리긴 했지만 한쪽 팔에  불과했다. 나머진 말짱한  상태로 녀석은 
        다시 다가오고 있었다.
          고금오천무의 한 자리를 차지했던 빙천수라마공이고  10성의 경지까
        지 익혔음에도 불구하고 강시 한 마리를 없애지 못하다니.
          혈마가 당했을 때 이미  짐작은 했지만 너무하다는 생각이  드는 건 
        어쩔 수 없었다.

          "저 바보가!"

          화들짝 놀란 백산은 극성의 무상신법을 펼치며  주하연이 있는 곳으
        로 몸을 날렸다. 손을 번쩍 치켜든 그녀  곁으로 네 구의 강시가 돌진
        해 들어가는 광경이 보였다.

          턱!
          팍팍팍!

          "으윽!"

          낚아채듯 주하연을 품안으로 끌어당겨 몸을 움츠리는  순간 등에 가
        해지는 거센 충격에 백산은 한쪽 무릎을 털썩 꿇었다.
          내공을 끌어올리고 있었음에도 불구하고 두 다리가  석실 바닥을 파
        고들 정도로 강시들의 힘은 가공했다.
          더구나 내부에 이는 강한 충격이라니. 새로운 경험임과 동시에 놀라
        움이었다.

          "난 빚지고는 못살아."

          벌떡 상체를 일으켜 세움과 동시에 허공으로  떠오르며 선풍각을 펼
        쳤다. 그의 발에서 튀어나온 혈광이 강시들의  몸을 타격하며 둥근 원
        을 그렸다.

          "오늘은 여기까지다."

          삼 장여를 나가 떨어졌다가 벌떡 일어나는  강시들을 주시하던 백산
        은 출입문 쪽으로 몸을 날렸다.
          이유는 알 수 없지만 비강(飛　)들이 움직이는  공간은 한정되어 있
        었다. 오직 방어목적으로만  만들어졌는지 출입문  근처로는 따라오지 
        않았다.
          주하연을 꽉 틀어쥐고 몸을 날리던 백산은 손에 느껴지는 기이한 감
        촉에 움찔 몸을 떨었다.

          말랑말랑 한 느낌. 오른 손 가득 느껴지는 육질은 결코 그녀의 뱃살
        일 리가 없었다. 배라면 지금처럼 우뚝 솟아 있지 않을 테니까.
          조심스럽게 눈을 내리 깔아 오른 손이 가 있는 곳을 살폈다.

          "흐읍!"

          터져나오려는 신음을 급격히  삼켰다. 미치고 팔딱  뛸 지경이었다. 
        하필이면 오른 손이 덥석 쥐고 있는 그것은 주하연의 왼 가슴이었다.
          그것도 얼마나 세게 틀어쥐었는지 그녀의 가슴은  잔뜩 일그러진 채
        다.
          일순 머리가 하얗게 비워져 아무 생각도 하지  못하고 망연히 서 있
        자니 청천벽력 같은 소리가 들려왔다.

          "오빠, 아프단 말야!"

          "응? 응, 미안하다."

          재빨리 손을 푼 백산은 허공섭물의 수법으로  주하연을 등으로 넘기
        고 석문을 닫았다.

          "오빠, 아까 나 잘했지.  근데 말이야, 대기의 흐름을  느낀다는 것 
        생각보다 어렵던데, 쉽게 익히는 방법 없어?"

          "있지, 가장 편한 방법은 물 속에 들어가서  물의 흐름을 먼저 잡아
        내는 거야. 하지만 그건 시간이 많이 걸려. 가장 빠른 방법은 조금 전
        처럼 적과 싸우면서  익히는 거야. 힘들면  물 속에  들어가서 익히든
        지."

          "그럴까? 오빠 온몸이 땀이다, 빨리 가서 씻어야겠다."
          주하연은 땀으로 끈적끈적한 백산의 등을 쓸며  짐짓 쾌활하게 소리
        쳤다.

          '네가 나보다 낫다.'

          주하연의 심정을 왜 모를까. 어색한 분위기를 바꾸고자 하는 그녀의 
        행동에 내심 부끄러웠다. 나이 먹은 자신이  오히려 어린애 갔다는 생
        각이 들었다.

          "오빠, 나  동굴에 내려주고 우리가 처음 들어왔던 곳에 다녀와. 그
        곳에 가면 아마 옷이 있을 거야."

          "뭐-어? 그걸 왜 이제 이야기해!"

          그제야 혈마총을 떠올린 백산은 빽 고함을 질렀다.  그저 몸과 무공
        을 회복할 생각만 했지 한 번도 혈마총에  시체가 있다는 생각은 하지 
        못했다.

          "더는 시체 옷 입히기 싫어서 그랬지. 이젠 오빠도 정상적으로 돌아
        왔잖아."

          "끄응!"

          낮게 신음을 지를밖에 그녀를 나무랄 수가 없다.  자꾸만 시체의 옷
        을 벗겨 입는 게 불쌍하여 말을 안 했다는데 무슨 말을 할 것인가.
          더구나 옷이 없어 불편했던 사람은 여자인 그녀였다.

          "그래도 없는 것보다는 있는 게 더 나아."

          "그냥 입지말고 벗겨만 와. 양천에서 씻어 입게."

          "알았어."

          재빨리 주하연을 내려놓은 백산은 혈마총을 향해 몸을 날렸다. 다행
        이 그곳에 죽어 있는 시체 몇 구 있었다.
          강시들과 싸워 정상적인 죽음을 맞이한 자는  없었지만 없는 것보다
        는 나을 거란 생각에, 그나마 멀쩡해 보이는 옷을 벗겨내 동굴로 내달
        렸다.

          "있었나 보네?"

          "당연하지, 근데 어째 옷 가져온 게 섭섭하다는 것처럼 들린다?"

          "내가 아니고 오빠겠지. 하연이의 황홀한 몸을 더 이상 보지 못하게 
        됐잖아."

          백산에게 받은 옷을 양천에 넣고 씻으며 주하연은 배시시 웃었다.

          "그만해도 되겠다. 도대체 언제까지 씻고 있을 거냐."

          "찜찜하잖아. 자 됐어. 먼저 땀부터 씻어내는 것 알지."

          젖은 바지를 툴툴 털어 백산에게 던진 주하연은 양천 속으로 깊숙이 
        잠수해 들어갔다. 동굴에 들어오기 전 백산이  말했던 물의 흐름을 느
        껴보기 위해서였다.
          주하연이 물 속으로 잠수해 들어가자마자 백산은  연못 안으로 들어
        가 몸을 씻었다.
          바지를 입고 내공을 끌어올려 옷을 말린 백산은 다시 양천으로 다가
        가 손으로 물을 휘저었다. 물의 흐름을 인위적으로 만들어내기 위해서
        였다.

          "푸우!"

          반 시진 정도 지났을까. 백산의 얼굴을 향해  물을 품어내며 주하연
        이 물 밖으로 고개를 내밀었다.

          "뭐 좀 얻었어?"

          "아직은, 오빠가 하연일  훔쳐보려고 물장구 쳤다는  것은 알아냈지
        요."

          "너무 빠른 것 아냐?"

          "10장 밖에 들어가지 않았는 걸 뭐. 읏차!"

          슬쩍 미소를 머금은 주하연은 양천 밖으로 나왔다.

          "됐어 오빠, 옷이나 말려 줘."

          빨아두었던 옷을 걸치며 백산 앞으로 다가왔다. 주하연의 모습을 쳐
        다보던 백산은 피식 웃음을 터트렸다. 옷이 아니라 거적때기를 둘러쓴 
        듯 보였다.

          "웃지 말고 나가면 옷부터 사줘. 꼴이 뭐야,  4개월 동안 옷 하나로 
        버틴 것도 부족해 겉옷 한 벌밖에 없다니."

          "벌써 4개월이 지났어? 설마 그렇게 되었을라고." 

          백산은 그녀의 등에 오른 손바닥을 밀착시켜 화기를 끌어올렸다.

          "4개월 맞아, 여자 몸은 거짓말을 안 하는 법이니까."

          "무슨 말이야? 내가 무공을 설명했던 것처럼  알아듣기 쉽게 말해보
        란 말이야."

          "바보 아냐? 성숙한 여자는 한  달에 한번씩 꼭 해야 하는  게 있다
        고." 

          답답한 마음에 주하연은 버럭 소리를 질렀다. 백산의 모습이 답답하
        기도 했고, 한편으로는 창피하기도 했다. 달거리를 해도 처리할 게 아
        무것도 없기에 그가 보이지 않는 구석에 숨어 삼 일을 지내야 했다.

          "장가갔다는 말을 하질 말던지."

          "쩝!"

          그제야 그녀의 말을 알아차린 백산은 멋쩍게 입맛을 다셨다.

          "그러니까 앞으로도 이런 지하에 갇힐 일이 생기면  꼭 여자를 데리
        고 가란 말야. 그럼 절대로 세월을 잊는 일 없을 거잖아. 좌우당간 어
        쩐다? 난 앞으로 삼일간은 꼼짝도 못할  테니 오빠 혼자 연습해야겠는
        걸?"

          섭섭하다는 듯이 주하연은 백산의 어깨를  두드리며 말했다. 일부러 
        그런 것인지 아니면, 정말  그런 것인지 그녀의  얼굴만으로는 도무지 
        종잡을 수 없었다.
          백산이 다행이라 여기고 있을  줄 뻔히 알면서도 그녀는  함께 하지 
        못해 섭섭해 죽겠다는 얼굴이었다.

          "자아, 그만 자러가자구요."

          언제나 두 사람의 잠자리였던, 양천 옆 넓은  바위로 주하연은 백산
        을 잡아끌었다.
          

       ****************************

 
 
광풍무(54)-핏빛 달, 혈월을 얻다(1) 

 
          핏빛 달, 혈월(血月)을 얻다.
          
          
          
          용미폭포(龍尾瀑布). 사부는 용꼬리처럼 생겼다고  하였지만 백산은 
        결코 그렇게 생각하지 않았다. 용꼬리가 아닌  방갓을 거꾸로 세워 놓
        은 것처럼 보였다.
          해서 백산이 지은 이름은 방갓폭포였다.

          40장 넓이에 달하는 상층부에서 유입되는 물은  점점 좁아지는 통로
        를 따라 아래쪽으로 내려오게 되고, 수면에 닿을 즈음해서는 날카로운 
        무기처럼 변한다.
          강기에 버금갈 정도로 강한 물줄기를 맞으며 몸을 만들었다. 처음에
        는 혈풍뇌전심법을 운용하며 물줄기를 맞았고, 삼  년 후에는 맨 몸으
        로 그 물줄기를 받아냈다.

          결국엔 방갓폭포 물줄기를 퉁겨내는 경지에 이르렀다.  50년 전, 금
        강불괴지신을 이룰 때 백산의 수련방법이 그랬다.
          하지만 지금은 방갓폭포가 없다.
          강시에서 인간의 신체로 변하면서 닥친 문제점은 몸 내부였다. 이제 
        활동을 시작한 장기들은  강시의 신체에서 보여주었던  강함을 가지고 
        있지 않았다.  물론 보통 인간보다는 훨씬 강하긴 했지만 과거 백산의 
        몸에 비하면 턱없이 부족했다.
          생명력을 가지면서 몸은 오히려 더 약해져버린 것이다.
          전날, 주하연을 구하기 위해 등으로 강시의 공격을  받아낼 때 깨달
        은 사실이다.

          지금 상태로는 광혈지옥비를 이용한 두 번째  운기행공을 시도할 수
        가 없다. 바람(風)의 비밀을 이용하여 몸 속의 잠력을 끌어내, 내공으
        로 만드는 것이 첫 번째 운기행공이라면 두 번째 운기행공은 광혈지옥
        비에서 유입되는 기운들 중 상극인 기운을 서로 충돌시켜 실행하는 것
        이다. 

          그러나 지금 몸으로는 불가능했다.  이제 갓 깨어난  장기들은 서로 
        상극인 힘이 충돌하면서 생겨나는 충격파를  감당할 정도로 강하지 못
        했다.

          쿵! 과광! 꽈앙! 쾅!

          강시들의 손에 격중된 붉은 덩어리 하나가 허공을 가로질러 비역 벽
        면에 거칠게 박혔다.

          "끄응!"

          백산의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 내부 장기를 단단하게 만
        들기 위해 그가 선택한 방법은 비강들이었다.
          용미폭포의 폭포수처럼 몸 구석구석을 단련시켜주지는 못했지만, 몸
        에 느껴지는 충격은 오히려 더 강했다.
          강시들은 집요했다. 마치 살아 있는 생명체를 없애라는 주문에 걸려 
        있는 듯 쉬지 않고 공격을 가해왔다.

          맞고 또 맞고, 강시들의 공깃돌이 된  기분이었다. 하지만 공깃돌을 
        가지고 노는 강시의 팔은 쇠절구라 불러야 마땅했다.
          간신히 구해 입은 옷이 찢어질세라 알몸으로 매를 맞는 백산의 전신
        으로 무자비하게 박혀들었다.
          하지만 단순히 매를 맞는 건 결코 아니었다.

          쇠몽둥이 같은 강시들의 손을 각각의 혈도로  유도하여 타혈법을 당
        하게 만들고 있는 것이었다. 무상신법과 상단전이 열린 상태였기에 가
        능한 방법이다.

          "이러니까 혈마가 당했지."

          처음부터 시작하여 줄곧 같은 힘을 쏟아내는  강시들의 모습에 내심 
        고소를 지었다. 비록 혈마는 강한 무인이긴 했지만 지저만상신공을 얻
        겠다는 욕심에 물러설 생각은 하지 않았을  터이고, 지치지 않는 강시
        들과 싸웠을 것이다.
          인간인 이상 그가 먼저 지쳤음은 말할 나위가 없다.

          외금강(外金剛)을 이루고 강시의 공격을 타혈법으로  유도하는 자신
        조차 힘들 지경인데 힘으로 돌파하려 하였던 혈마는 오죽 했을까 하는 
        생각이 들었다.
          무공이 약해서보다는 지쳐서 당했을 게 분명했다.
          얼마나 공격을 받았는지 알지 못했다. 다만 순간순간  배가 고파 짜
        증을 낸 적이 있었다는 사실만 기억될 뿐이다.
          하지만 시간을 알려주는 이는 있었다.

          "오빠, 밥 먹고 해!"

          석문을 열고 나타난 주하연이 붉은 덩어리로 변해 있는 백산을 향해 
        고함을 질렀다.
          독종. 무공을 익히는 백산을 보고 느낀  점이다. 천하제일인이란 호
        칭은 거저 얻는 게 아니었다.
          광혈지옥비를 차고 있는 지금 상태만 해도 백산의 경지는 엄청나다. 
        그럼에도 불구하고 그는 다시 몸을 만들고 있다.
          일반 무인들 같으면 생각도 못할 방법인 강시들에게 맞아 가면서.

          털썩! 

          "아이고 죽겠다."

          온몸이 벌겋게 변한 백산은 허공섭물로 옷을 끌어당기더니 무너지듯 
        몸을 뉘였다.

          "그런 식으로 하고 싶어? 그러다 다치면 어떡하려고 그래."

          백산 곁에 쪼그려 앉은 주하연은 버럭 소리를  질렀다. 백산의 몸은 
        성한 구석이 없었다. 심하게 상처가 난 곳은 없었지만, 붉게 부어오른 
        전신을 보고 있자니 안쓰럽기도 하면서 공연히 화가 났다.

          "이왕 시작한 것 완벽한 게 좋겠지. 그래서  내가 그랬잖아, 강시일 
        때가 훨씬 나았다고."

          "언제까지 이 짓을 해야되는데."

          "혈풍뇌전심법 없이 저놈들 주먹을 받아낼 때까지.  하지만 오래 걸
        리지 않을 거야. 기억하고 있는 길을 찾아가는 거니까."

          몸을 일으켜 세우며 백산은 싱긋 웃었다. 비록  강시 상태였고 인위
        적이었지만 얼마 전까지 내금강(內金　)을 이루었던 몸이다.
          처음 시작하는 것이 아니기에 다시 원래의  상태로 돌아가는 문제가 
        아니다. 다만 그 시간을 앞당기기 위해 강시의 도움을 받고 있을 뿐.

          "내가 몸을 만들 동안에 너도 대기의 흐름을 잡아봐, 고개 돌려!"

          "하여간 미련하기는 곰보다 더해. 아무리 그래도 그렇지, 얼굴이 그
        게 뭐야? 불어터진 만두처럼."

          획 토라진 얼굴로 고개를 돌리며 주하연은 연신 쫑알거렸다.
          하지만 불어터진 만두처럼 변한 백산의 얼굴을 주하연은 두 달 이상
        을 더 봐야 했다.  그 날 이후로도 백산은  하루도 빠짐없이 비역으로 
        들어갔고, 언제나 만신창이가 되어 나왔다.
          다만 날이 갈수록 달라진 점이 있다면 그가 비역에서 버티는 시간이 
        훨씬 길어졌다는 것이었다.

          처음 삼일을 버텼던 그가 한 달이 지난 후에는  그 두 배를 버텼고, 
        다음 한 달이 더 지났을 저번 달보다 더 오래 버텨냈다.
          그리고 오늘, 백산은 두 번째 운기행공을 시도할 준비를 했다.
          운기행공의 장소는 처음과 같았고, 방법도 동일했다.
          혈풍뇌전심법을 끌어올림과 동시에 그의 사지에서 열두 자루의 천비
        들이 튀어나와 지면으로 파고들자,  이내 백산의 몸은  혈광에 휩싸였
        다.

          혈풍뇌전심법이 어느 정도 깊이에 도달했다고 여긴  백산은 가장 먼
        저 수천비로 빙(氷)의 기운을  몸 안으로 끌어들였다.  그러자 명치를 
        중심으로 몸 왼편이 백색으로 변하며 차가운 기운 사방으로 몰아쳤다.
          몸 안에 빙의 기운이 들어차기 시작하자  백산은 화천비를 이용하여 
        불(火)의 기운을 끌어올렸다.

          화기(火氣) 또한 마찬가지였다. 그의 오른편에  자리하며 뜨거운 열
        기를 줄기줄기 뿜어냈다.
          실상 백산의 운기행공은 지금부터였다.
          서로 상극인 두 기운을 몸 속에서 충돌시켜  그 여파로 일어나는 힘
        을 본인의 기운으로 소화시켜야만 한다.

          진기는 스스로 자리를 찾아간다는 바람(風) 원리를  바탕에 깐 이론
        이었다. 입을 굳게 다문 백산은  빙기(氷氣)와 화기(火氣)를 유도하여 
        서로 충돌시키기 시작하였다.

          쿵! 쿵쿵쿵! 쿵쿵!

          두 거력이 부딪치는 소리는 천둥소리보다 더 요란했다. 그 충격여파
        로 백산의 몸은 폭풍 속 갈대처럼 세차게 떨기 시작하였다.
          몸 속에서 폭풍이 일었다. 하지만 백산은 몸을 멈추지 않았다. 잠시 
        내부를 관찰하더니 이번엔 목천비(木天匕)와 금천비(金天匕)로 목기와 
        금기를 끌어올려 과감히 충돌시켜 버렸다.

          뇌천비(雷天匕)로 뇌의 기운을 끌어올렸고,  토천비(土天匕)로 대지
        의 기운을 끌어올렸다.  생천비와 사천비로는 생기와  파멸의 기운을, 
        운전비와 독천비의 기운을 끌어올려 재차 충돌시켰다.
          순간 그를 감싸고 있던 혈광은 씻은 듯  사라지고 지면에 있던 백산
        의 신형이 허공으로 치솟아 올랐다.

          천비비와 풍천비를 제외한 열 개의 비도를  타고 유입된 기운들이 
        백산의 몸 안에서 엄청난 충돌을 일으켰고, 그의 몸은 지진을 만난 것
        처럼 흔들거렸다. 
          언제나 그랬듯 백산이 가부좌만 하면 주하연은  초조함을 감추지 못
        한다. 지금도 마찬가지다. 상체를 드러낸  백산의 몸은 쳐다보기 두려
        울 정도로 위태로웠다. 

          온몸의 혈도는 마치 살아  있는 생명체처럼 몸을 뚫고  나오려는 듯 
        불쑥불쑥 고개를 내밀고 있다. 
          자칫 조금 더 힘이 가해진다면 백산의  몸은 폭발해버릴지도 모른다
        는 생각마저 들었다.

          "이러다 내가 제명에 못살지. 어째 뭘 할 때마다 저러냐."

          초조하게 두 손을 비비며 주하연은 중얼거렸다. 처음 몸을 회복한다
        며 음천으로 들어갈 때도 그랬고, 단전에 의한 첫 운기행공 때도 마찬
        가지였다.
          내장을 단단하게 만든다면서 강시들에게 얻어맞을 때도 그러더니 이
        번도 다르지 않다. 그에게 어떤 도움도 줄  수 없다는 사실이 더욱 안
        타까웠다.
          단지 이번이 마지막이길 바랄 뿐이었다.

          그 순간.
          폭풍 속 가랑잎처럼 흔들리던 백산은 새로운 변화를 맞이하였다. 지
        금껏 그가 끌어올리지 않았던 기운은 두 가지. 바람의 기운을 담고 있
        는 풍천비와 다른  천비들을 관장한다 하였던  천비비에 대해서만큼은 
        버려 두었다.

          먼저 변화를 보인 건  풍천비였다. 어지러이 뒤섞인  기운들 사이로 
        풍(風)의 기운이 급격하게 유입되더니 혼탁하게 충돌하고 있던 기운들
        을 하나로 뭉치기 시작하였다.
          백산의 내부에서 광풍이 불었다. 각각의 내기를 감싼 바람은 온몸을 
        급격하게 휘젓고 다녔고, 내부에서 시작한 바람은 외부 대기와 공명을 
        이루어 이내 엄청난 회오리를 만들어 냈다.

          바로 그 순간.
          모든 비도를 관장한다는 천비로부터 새로운 기운이 흘러들기 시작하
        였다. 그것은 변하지 않는 하늘을 닮은 기운이었다.
          더불어 사라졌던 혈광이 폭발적으로 솟구쳐 나왔다. 한데 이번에 나
        온 혈기는 백산이 처음 운기했을 때 보았던 형태와는 달랐다.
          그때는 그저 둥근 모양을  형성했을 뿐, 어떤 특이한  점이 없었다. 
        그런데 이번에 나타난 혈기는 타원형의 계란 모양을 하고 있다.
          그것은 전설에나 등장한다는 우담화(優曇華)였다.
          삼화취정(三華聚頂), 오기조원(五氣造元), 등봉조극(登峰造極)의 극
        강한 경지를 넘어선  단계가 있으니 그것을  일컬어 우담화(優曇華)의 
        경지라 하였다. 
          삼천 년 만에 단 한번 꽃을 피운다는 우담화. 여래나 전륜성왕이 재
        래할 때 피어난다는 우담화가 백산의  운기행공에서 피어나고 있는 것
        이다.

          "아-!"

          주하연은 저도 모르게 탄성을 내질렀다. 계란 모양의 붉은 덩어리는 
        참으로 특이했다. 반투명한 붉은 덩어리에서  성스러운 기운이 흘러나
        왔다.
          지금까지 혼란스러워 했던 것과는 달리 백산은  슬쩍 미소까지 머금
        고 있는 듯했다.

          어느 순간, 백산 몸을 감쌌던 반투명한 덩어리가 그의 몸 안으로 흡
        수되듯 유입되고 바닥에 박혀 있던 천비들은 일제히 회수되었다.

          "으다다다!"

          번쩍 눈을 뜬 백산은 활짝 기지개를 켜며 소리를 질렀다.

          "하핫! 엉뚱하긴!"

          백산이 안정을 되찾은 것처럼  보이자 주하연은 활짝  웃었다. 조금 
        전 백산이 보여주었던 상황에 대해선 알지 못하지만  그가 한 단계 더 
        발전했다는 것만은 분명했다.
          처음 운기행공을 마쳤을 때만해도 그의 눈으로부터  붉은 혈기가 죽 
        솟아 나왔는데 이번엔 아무 것도 나오지 않는다.

          "이제 놈들을 잡으러 가볼까?"

****************************

 
 
광풍무(55) - 핓빛 달, 혈월을 얻다(2)--폭참 마지막 

 
          주하연 곁으로 다가온 백산은 싱긋  웃으며 말했다. 만다라(曼茶羅)
        를 만들어 내지는 못했지만  현 상황으로선 최고의  경지에 도달했다. 
        혈뇌문의 무공을 완전하게 펼치는 경지까지는 도달한 것이다.
          이제 그들이 누구인지를 알아낼 때가 되었다.

          비역 안은 여느 때와 다르지 않았다. 백산과 주하연이 들어서자마자 
        강시들은 공격을 가해왔다.
          강시들을 향해 먼저 달려든 쪽은 주하연이었다.

          백산이 강시들을 통해 몸을 만들고 있을 때  그녀 또한 양천과 음천
        을 번갈아 들어가면서 물의 흐름을 파악하는  공부를 했고, 어느 정도 
        성취도 있었다.

          "그 무공을 혈우신보(血雨神步)라 부른다."

          강시들의 공격을 위태롭게 피해내는 주하연을  향해 나직이 말했다. 
        하지만 피비라는 이름과는 달리 주하연은  백색 투명한 광채를 남기며 
        이리저리 움직여 다녔다.
          위태위태했던 주하연의 동작이 어느 정도  안정을 되찾아가고, 간간
        이 공격을 가할 때 즈음 백산은 앞으로 나섰다.

          "강시를 없애는 건 간단하다. 먼저 차가운  기운으로 놈들을 얼리는 
        거야."

          슬쩍 들어올린 오른 발목에서 빙천비가 전방으로 튀어나가고 강시의 
        머리를 뚫고 들어갔다.
          순식간에 비강은 허연 얼음을 두르며 꽁꽁 얼었다.

          "얼어 있는 상태에서 강한  충격을 주거나 아니면  화천비로 뜨거운 
        기운을 쏟아 붙는 거야."

          오른 발에 이어 왼발을 살짝 차올리자  화천비가 튀어나오더니 이내 
        빙천비 아래쪽으로 박혀들어 갔다.

          "그럼 끝나는 거지."

          파악!
          파열음과 함께 강시의  머리가 산산이 부서지고  뒤이어 몸뚱이조차 
        파편으로 쓰러져갔다. 
          주하연은 일순 멍한 얼굴로  눈만 끔벅거렸다. 물론  백산의 무공이 
        아무나 펼칠 수 있는 건 아니라는 것쯤은  이미 알고 있다. 한 사람의 
        몸에 화기와 냉기를 동시에  수용한다는 게 불가능하다는 것도  잘 안
        다.
          그런 것들을 이해하고 있음에도 불구하고,  장난치듯 강시를 없애버
        리는 백산의 능력은 놀라울 따름이었다.
          강시 때보다 더한 괴물이 되지 않았나 하는 생각이 불현듯 들었다.

          "그렇게 쉽게 해도 되는 거예요? 혈마가 오빠 모습을 보았다면 땅을 
        치고 통곡하겠네."

          밖에 죽어있는 혈마가 불쌍한 생각이 들어 하는  말이다. 그를 따라
        다닌 화려한 수식어가 전부 거짓으로  밝혀졌지만, 그래도 수라천가의 
        가주 신분이다. 그를 죽음으로 몰아넣었던 비강들은 백산 앞에서는 그
        저 장난감에 불과했다.

          "누가 그러대? 이게 쉽다고."

          어느새 10구의 강시를 전부 없애버린 백산은  주하연을 번쩍 안아들
        며 말했다. 비강을 쉽게  없앨 수 있는 이유는  상극의 기운을 동시에 
        일으키는 광혈지옥비 때문이지 결코 내공 때문은 아니다. 
          단순한 공격밖에 하지 못하는 비강이지만 웬만한  고수보다 강한 것
        들임에 분명했다.

          "근데 왠지 아무것도 없을 것 같은데?"

          주하연이 주변을 둘러보며 말했다. 그가 너무 간단하게 강시를 없애
        버렸기 때문이었다. 비역이라 하였지만 강시를  제외하면 별다른 위험
        도 없다.
          이런 곳에 무엇인가 두었을 거란 생각이 들지 않았다. 

          "나도 그래."

          두 사람의 예상은 들어맞았다. 가장 안쪽에 만들어진 석문을 밀치고 
        들어갔으나 석실 내부에는 아무것도 없었다.
          고대 복장을 한 목 잘린 시체만이 둘을 기다리고 있을 따름이었다.
          지저만상신공이라는 무공이 필요해서 들어온 건  아니었지만 아무것
        도 없자 백산은 내심 서운한 기분이 들었다.

          "이미 당하고 들어왔잖아?"

          죽어 있는 시체의 가슴을 가리키며 주하연은 혼잣말처럼 말했다. 시
        체의 심장엔 검은 색 검 하나가 깊숙이 박혀 있었다.
          그리고 앉아있는 시체의 허리엔 봉선도와 비슷한  모양으로 생긴 길
        다란 도가 채워져 있었다. 

          "하연아 저 무기 말이야, 봉선도와 비슷하지 않냐?"

          "정말이네? 어디 보자."

          백산의 품에서 뛰어내린 주하연은 시체의 허리춤에 달려있는 무기로 
        손을 내뻗었다.
          스스스!

          "제길, 하나같이 시체들은 옷을  벗고 난리야. 이제  15인데 이래도 
        되는 거야?"

          몸통은 남겨둔 채 걸치고  있던 옷만 가루로 변한  모습에 주하연은 
        낮게 투덜거렸다. 실상 놀라야할 상황이  분명하건만 백산부터 시작하
        여 비역 안의 강시들까지, 나체 시체들을 수시로 보아온 덕에 별로 놀
        랍지도 않았다. 

          "나이만 15살이면 뭐하냐? 하는 건 60 먹은 할망군데."

          "그래야 수준이 맞는걸 나보고 어떡하라고?"

          "수준이 맞다니 그건 또 뭔 말이래?"

          "됐어요, 오라버니. 머리 복잡하게 하지말고  이거나 한번 뽑아보세
        요."

          혀를 쑥 내민 주하연은 백산에게 검은색 도 하나를 내밀었다.
          스스르!

          "으음!"

          미약한 소리와 함께 도가  뽑히자 백산은 나직한  신음을 내뱉었다. 
        모양은 봉선도와 흡사했으나 도신에서 큰 차이를 보였다. 반투명한 도
        면에서는 붉은 기운이 은은하게 흘러나온다.
          그리고 어떤 식으로 만들었는지는  알 수 없지만 도신  안쪽엔 핏빛 
        광채를 뿌리는 초승달이 들어 있었다.
          반투명한 도신을 붉게 만드는 원인이 그 때문이었다.
          감탄한 얼굴로 도를 주시하던 백산은 바로 옆  바위 단을 향해 일도
        를 그었다.

          스윽!
          명도라는 말이 부족했다. 내공을 전혀  운용하지 않았음에도 불구하
        고 석단의 귀퉁이가 잘려나갔다.

          "하연아! 이거…… 엄청 비싸겠다, 그지?"

          "엥?"

          황당하다는 듯이 주하연은 백산을 쳐다보았다.  바위를 두부처럼 잘
        라내는 명도를 보며 가격 운운하는 백산의 모습에 어이가 없었기 때문
        이다.

          "천자문만 익혀서 그런 거니까  너무 놀라지 마라. 그리고  척 봐도 
        돈 좀 나가게 생겼잖아."

          어색한 듯 백산은 얼버무렸다. 저도 모르게 튀어나온 말이었지만 나
        이에 어울리는 말이 아닌 것은 분명했다.

          "쩝! 굉장한 보물(寶物)을 얻었다고 호탕하게  웃어야할 판에, 그렇
        지?"

          "맞아요, 거기다 '강호야 기다려라 내가  간다!' 그러면 금상첨화지
        요. 갈수록 어려지는 것 같아 한편으론 마음이 놓이네요."

          고개를 절레절레 흔든 주하연은 목 없는 시체가 향해 있던 벽면으로 
        다가갔다. 
          벽면 한 면에 깨알같은 글이 새겨져 있었다.
          한참 동안 집중하여 글을 읽어 내려가던 주하연은 이내 벽에서 물러
        나며 백산 등에 다시 업혔다.

          "고대 제문(祭文)으로 쓰여서 자세히는  알 수 없지만  저기 목잘린 
        사람은 예맥(濊貊)가의 가주였고, 그  도(刀) 이름은 예도혈월(濊刀血
        月)이란 건 알아냈어요. 그리고 이곳이  지저만상신공을 둔 곳은 맞는 
        것 같고요."

          "그것밖에 없어? 이건 혈가(血家)에서 만든 물건인데?"

          백산은 수신가 가주라 하였던 자의 가슴에 박힌 검을 끌어당기며 물
        었다. 검 또한 상당한 명검인 듯 검은 광채를 쏟아냈다.

          "그래요? 그런데 그건 뭐 하려고?"

          백산이 검은색 검을 챙기자 주하연은 의아한 얼굴로 물었다.

          "아, 마라엽도 대신 설련에게 검을 하나 사주기로 했는데 돈이 없잖
        아. 또 돈이 있다고 해도 이만한 검은 살수 없을 것 같아서 말이다."

          은은한 광채를 뿌리는 검을 보여주며 말했다. 검 또한 혈월만큼이나 
        명검임에 분명했다.

          "하연인!"

          백산의 말을 듣고 있던  주하연은 느닷없이 소리를  질렀다. 기분이 
        상한 듯 그녀의 얼굴은 금세 붉으락푸르락해졌다.
          백산은 찔끔한 얼굴로 재빨리 말을 바꿨다.

          "아니 그 말이 아니고, 설련 그 아이한텐 하나 사주지 뭐. 이 검 하
        연이 너 해라."

          "싫어욧! 그냥 설련 언니 줘요. 대신 난 다른 것 사줘요."

          "알았어, 임마. 천상 이곳에서 야명주 몇 개 떼 가지고 가야겠네."

          내심 쓴웃음을 지은 백산은 비역을 나와 지난 6개월 간 살았던 동굴
        로 향했다. 지저사령계에 들어왔던 목적은 달성했고 이제는 나갈 시간
        이 되었다.

          "저기……. 오빠."

          "무슨 말을 하고 싶어서 뜸을 들이시나?"

          "다른 게 아니고, 그 빙천비(氷天匕) 말이야."

          "머리 좋은 것도 병이다, 병. 알았다 동굴에 가서 해주마."

          백산은 절레절레 고개를 흔들며 웃고 말았다. 10성을  끝으로 더 이
        상 진전이 없는 빙천수라마공 때문이란 사실을 금방 알아 차렸다.
          뛰어난 머리를 가진 그녀가 빙천수라마공을 완성하기 위해선 음천보
        다 더 강한 빙극지기가 있어야 한다는 사실을 모를 리가 없다.
          그 해법을 주하연은 빙천비에서 찾아낸 것이리라.
          굳이 그녀의 말이 아니더라도 완성시켜 주려고 했었다. 강한 무공이
        지만 빙천수라마공엔 치명적인 단점이 있다. 
          12성 완성하지 못하면 점점 석녀가  되어간다는 것이다. 여자로서는 
        최악의 무공이 빙천수라마공이라 할 수 있었다.

          "고마워요, 오빠. 근데  빙천수라마공을 완성하면  환골탈태를 하게 
        되나?"

          "맞아 환골탈태를 이루게 되고, 하연인 더욱 예뻐지겠지."

          "그럼 문제네……."

          "뭐가 문제야? 얼굴 예뻐지고 무공 강해지면 일거양득이구먼."

          "누가 그것 땜에 그러나. 환골탈태를 하게되면  옷이 얼음가루로 부
        서질 테고, 그럼 입고 나갈 옷이 없잖아."

          "내 장포 입고 나가면 되지. 나야 나가면서 시체 옷  한 벌 벗겨 입
        으면 되고."

          "우이씨! 이젠 오빠 더 이상 시체 옷 안  입게 한다니까 그러네. 습
        관 되면 정말 빨리 죽을 수도 있다고. 그냥 옷 벗고 할래."

          냅다 고함을 지른 주하연은 백산의 등에서  뛰어내리자마자 입고 있
        던 옷을 사정없이 내던지며 가부좌를 하고 앉았다.

          "하여간 대책이 안서. 어린 녀석이 그런걸 다 믿고 그러냐? 누가 애
        늙은이 아니라 할까 봐."

          주하연의 등을 보고  앉은 백산에게서 천비들이  튀어나와 허공으로 
        떠올랐다. 유영하듯 허공을 맴돌던 천비들은 일제히 동굴 바닥으로 박
        혀 들었고, 주하연의 명문혈에 장심을  밀착시키며 혈풍뇌전심법을 끌
        어올렸다.

          "난 말야, 점쟁이도 믿고, 꿈도 믿어. 자꾸  불길한 걸 몸에 지니고 
        다니면 불행이 닥친다는 말도 믿고."

          백산의 손이 와 닿는 걸 음미하며 주하연은 낮게 중얼거렸다.

          "믿는 건 좋은데 너무 광신하지는 말아라. 그리고 지금부터 정신 집
        중해서 빙천수라마공을 끌어올려."

          백산이 하고자 하는 방법은 두 가지였다. 우선은 빙천비로 빙극지기
        를 끌어올려 주하연의 몸에 주입시킴과  동시에 풍천비의 기운을 불어
        넣을 참이었다. 빙극지기만으로도  빙천수라마공을 대성할  수 있지만 
        요정이 준 대환단 기운마저도 내공으로  만들기 위해서는 바람의 기운
        이 반드시 필요했다.

****************************

 
 
광풍무(56) - 핏빛 달, 혈월을 얻다(3) 
 

          "으음!"

          나직한 신음을 뱉어낸 주하연은 부르르 몸을 떨었다. 등뒤 명문혈을 
        통해 엄청난 거력이 쏟아져 들어오고 있었던 탓이었다.
          간절히 바랐던 기운, 재빨리 빙천수라마공을  운기하여 쏟아져 들어
        오는 빙극지기를 유도하기 시작했다.

          운기행공은 순조롭게 진행되었다.  백산이 빙극지기의  양을 조금씩 
        조절하여 주입하고 있기에 빙천수라마공의 운기행공은 더욱 편했다.
          그러나 주하연의 편안함은 그리 오래 가지 않았다.
          느닷없이 몸 속에서 이는 바람은 빙극지기를 몰아 정신 없이 치달리
        기 시작하였다.
          통제한다는 것 자체가 불가능했다. 흠칫 굳어진 얼굴로 입을 떼려는 
        순간 백산의 목소리가 들려왔다.

          "걱정하지 말고 가만히 관찰만 해. 그리고 진기가 움직이는 길을 기
        억해라. 그 길이 빙천수라마공을 극성으로 펼치는 방법이다."

          "으음!"

          낮게 신음을 뱉어내면서도 백산의 말을 따랐다. 
          빙천수라마공 상의 최후 초식인 빙백수라무(氷白修羅舞)를  두고 하
        는 말이 아니었다. 새로운 무공 초식을 기억하라는 말인 것이다.
          바람을 일으키며 움직이던 빙극지기는 요정대사가  녹여주었던 대환
        단 기운을 하나둘씩 끄집어내기 시작하였고, 어느 순간 폭주하듯 위로 
        치솟아 올랐다.

          쿠웅! 콰앙!

          머릿속에서 울리는 거대한 소리. 무림인들이  꿈에 그리는 생사현관
        이 타동되는 소리였지만, 굳건하게 허리를  틀어잡고 빙극지기를 주입
        하는 백산 때문에 그녀는 기쁨의 탄성을 지르지도, 그렇다고 기절하지
        도 못했다. 

          "지금부터는 내기의 움직임이 더욱 거칠어지고 세맥이 뚫릴 것이다. 
        충격은 있겠지만 참아야 해."

          귓전을 파고드는 소리에 정신 없이 고개를 끄덕였다. 백산의 말대로 
        내기의 움직임은 상상을 초월했다. 이러다가  몸이 터져버릴지도 모른
        다는 생각에 더럭 겁이 날 정도였다.
          단전을 빠져나온 내기는 각 혈도를 비롯하여  방금 타동된 생사현관
        까지 거침없이 넘나들었다. 그리고 몸 속에서 무수한 소리가 들려오기 
        시작하였다.
          마치 조그마한 물방울이 터지듯, 미약한  소리들이 끊임없이 귀전을 
        울렸다.
          직감적으로 세맥이 타동되고 있다는 사실을 깨달았다.
          아울러 더욱 내기의 흐름에 정신을 집중했다.

          "이젠 더 이상 내기가 필요 없겠군."

          주하연의 몸에서 생성된 반탄지기가 생겨나 빙극지기를 밀어내기 시
        작하자 백산은 손을 떼고 물러났다.
          하지만 그녀 곁을 바로 떠날 수는 없었다.
          부공삼매의 현상을 일으키며 허공으로 솟구치고 있지만 아직 안정된 
        상태라 볼 수 없기 때문이었다.
          이윽고 1장 높이까지 올라간 그녀의 몸에서 한랭한 기운이 폭발적으
        로 쏟아져 나오기 시작하였다.

          빙천수라마공에서 생성된 빙극지기는  엄청났다. 뜨겁게  끓고 있던 
        양천의 수면이 순식간에 얼어붙었고, 음천은 바닥이 보이지 않을 정도
        로 두꺼운 얼음이 수면을 덮었다.
          재빨리 주하연의 옷을 챙겨든 백산은 동굴 밖으로 몸을 날렸다.
          더 이상 그녀 곁에 머물 필요가 없었다. 이제 환골탈태는 시간이 해
        결해줄 뿐 문제가 되지 않는다.
          주하연의 기본 내공인 1갑자에 대환단을 녹여  만든 2갑자의 공력을 
        합쳐, 3갑자의 공력을 가진 초극 고수로 태어나게 되었다.

          "이제 천영이 걸 네가 다 가졌구나."

          동굴 안쪽에서 차가운 기운이 흘러나오자 문득 섭섭함이 물밀 듯 밀
        려왔다. 마지막 추억이라며  붙잡고 있던  빙천수라마공을 주하연에게 
        넘겼고, 천영에게 해 주었던 똑같은 방법으로 환골탈태도 시켜주고 있
        다. 마치 천영을 빼앗긴 것 같은 허전함을 메울 길이 없었다.

          우두둑! 투둑!

          뼈마디 부딪치는 소리가 들려왔다. 드디어  환골탈태를 시작하는 것
        이다. 뼈가 다시 맞춰지고, 몸 안의  노폐물이 빠져나간다. 몸에 있던 
        흉터가 사라지고 새로운 살이 돋는다.
          머릿속은 명경지수처럼 투명하니 맑아지고 어떤  지식이라도 받아들
        일 준비를 한다. 

          부족한 부분은 채워지고, 넘치는 부분은 줄어든다. 모든 면에서, 그
        야말로 최고의 신체를 얻게 되는 과정이 바로 환골탈태인 것이다.

          "아앗!"

          "뭐야?"

          안에서 들려오는 뾰족한 비명소리에 백산은 황급히 몸을 날렸다.
          그러나.

          "우흡!"

          안으로 달려들어가던 백산은 일순 눈을 치뜨며 멈춰서고 말았다.
          방금 비명을 질렀던 주하연은 이편을 향해 우뚝  서 있었다. 마땅히 
        눈을 둘 곳이 없었다. 물론 주하연의 알몸을 한  두 번 본 건 아니다. 
        물론 조숙한 몸이라 그때도 어쩔 줄 몰라했으나 지금만큼은 아니었다. 

          환골탈태를 마친 그녀의 나신은 광채가 흘러나오는 듯 눈이 부셨다. 
        더욱 황당한 노릇은 주하연의 나신에서 눈을 떼지 못하고 있다는 사실
        이다. 홀린 듯 그녀의 몸을 쳐다볼 뿐 어떤 동작도 취할 수 없었다.
          그녀의 몸은 그만큼 충격이었다.

          "오빠가 만든 작품이니까……."

          수줍은 듯 얼굴을 붉힌  주하연은 기어 들어가는  목소리로 말했다. 
        운기행공을 마치고 문득 든 생각이었다.
          천음신맥의 저주를 극복하고 살아남을 수 있었던  이유는 백산 때문
        이다. 주하연이란 소녀의 목숨을 구해준 사람은 다름 아닌 그였고, 그
        가 있음으로 하여 환골탈태라는 기연도 얻었다.
          그에게만큼은 환골탈태한 자신의 몸을 보여주고 싶었다.

          "예쁘다!"

          어색한 듯 나지막이 말하며 백산은 그녀 곁으로 다가가 들고있던 옷
        을 입혀 주었다.

          "하지만 앞으로 이런 법 없기다."

          "쳇! 재미없어, 이리 줘요."

          무심하게 변하는 백산의 눈을 빤히 쳐다보며 주하연은 입을 삐쭉 내
        밀며 옷을 낚아챘다.

          "한 5년만 금방 흘렀으면 좋겠다."

          칠성태극검과 봉선도 그리고 비역에서 얻었던 물건을 챙기는 백산을 
        보며 주하연은 나지막이 중얼거렸다.
          더 이상 죽음에 대해 걱정할 필요가 없자 또 다른 욕심이 생겨났다.

          "오빠, 그 상자는 내가 가질래."

          양천 안으로 만년한철 상자를 던져 넣으려는  백산의 손을 가로막았
        다.

          "이거 쓸 일이 어딨다고."

          "만년한철은 비싼 거라고. 구하기도 힘들고."

          빙긋 미소를 지으며 백산의 손에서 상자를 빼앗았다.

          "좋을 대로. 자 그럼 야명주를……."

          고개를 끄덕이며 벽면을 쳐다보던 백산은 이내  손을 슬쩍 들어올렸
        다.
          강한 흡입력을 발휘하는 그의 손에 이끌려  벽에 박혀있던 야명주가 
        통째로 딸려왔다. 다시 한번 같은 동작으로  하나를 더 뽑아낸 백산은 
        주하연을 덥석 안아들었다.

          "이왕 뽑는 거 남기지 말고 전부 가져가요. 그거 많이 쳐줘 봐야 만
        냥 정도밖에 안 된다고."

          "그럴까?"

          고개를 끄덕인 백산은 동굴을 밝혔던 야명주를 몽땅 챙겨 밖으로 나
        왔다. 

          "자 전부 12개다."

          "후우, 당분간은 돈 걱정 안 하고 살겠네. 그런데 지저만상지옥대진
        을 무슨 수로 통과하죠?"

          백산의 목을 끌어안으며 주하연은 물었다.  들어올 때야 제갈승후를 
        따라 왔다지만 벌써 6개월이 흘렀다.  그의 몸에 뿌려두었던 천리추향
        이 아직 남아있을 리가 없을 터이고, 지저만상지옥대진은 해진도 불가
        능한 진이다.

          "이건 내 생각인데 아마 두 사람은 흔적을 남겨 두었을 거야."

          "두 사람? 한 분은 요정  할아버지인 건 알겠는데, 다른  사람은 누
        구?"

          "제갈승후."

          "설마……. 그 사람은 날 납치했던 모주앙과 같은 편인데?"

          의아한 얼굴로 주하연은 되물었다. 살인멸구를  해야할 사람이 어떤 
        표식을 남겨두었을 거란 백산의 말이 믿어지지가 않았다.

          "글쎄, 나도 이유는 몰라. 한데 지하에서 날 도와 준 녀석이 그놈이
        거든? 입구에 가보면 알겠지."

          난전에 휘말렸을 때 분명 길을 터준 자는  제갈승후였다. 그의 행동
        으로 보건대 주하연과 자신이 살아 나오길 바라고 있다는 느낌이 들었
        다.

          잠시 후.

          백산과 주하연은 의아한 얼굴로 서로를 보았다. 혈마총 입구에는 분
        명 두 사람이 남긴 표식이 있었다. 
          더구나 나아가는 방향까지 세세하게 기록되어 있는 것이었다.

          "무슨 꿍꿍이 속인지 알 수가 없네?"

          금강지력으로 '직진.'라는 바위에 새겨진 글을  보며 주하연은 중얼
        거렸다. 

          "신경 꺼. 길 잃을 염려는 없으니 잘 된 거지 뭐."

          슬쩍 미소를 머금은 백산은 표식을 따라 몸을 날렸다.


*****************************************

 
 
 광풍무(57) - 천살성의 개시는 피(血)다(1) 

          천살성의 개시는 인간의 피(血)다.
          
          
          기다림.
          누군가를 기다린다는 건 피를  말리는 일이다. 특히  기다리는 이가 
        마음에 두었던 사람이거나, 반드시 만나야 할 사람이면 기다림은 한결 
        힘들고 절박하다.
          쩍 벌어진 무덤을 쳐다보는 여인. 면사로 얼굴을  가린 설련의 심정
        이 그랬다.

          그가 혈마총을 찾아 떠난 지 6개월. 요정대사의 만류가 없었다면 설
        령 죽음이 기다리고 있다해도 혈마총 안으로 들어갔을 것이다.
          하지만 하연 그 아이가, 백산의 부인이었던 조천영을 빼박았다는 요
        정대사의 말에 혈마총으로 뛰어들려던 것을 포기할 수밖에 없었다.
          그리고 지난 6개월 간 이곳을 떠나지 못했다.

          왜, 무엇 때문에 그를 기다리는지. 
          몇 번이고 스스로에게 물었다. 그를 사랑하고 있냐고, 아니 그를 사
        랑할 자신이 있냐고 물었다.
          하지만 언제나 혼란스러울 뿐 답을 내리지 못했다.
          그는 별다른 감정 없이 자신을 대하고 있다는 사실도 알고 있다.
          자신 또한 그러는 그가 좋고, 편했다.
          그럼에도 불구하고 그가 보이지 않자 미칠 것만  같았다. 연일 뜨거
        운 기운이 몰아치는 여름이지만 가슴은  차가운 삭풍이 불어오는 것처
        럼 늘 시렸다.

          그가 나오지 않는다면, 그를 다시 보지 못하면 어쩔 것인가 하는 생
        각에 잠을 이루지 못한 적이 한두 번이 아니었다.

          "대장 사모, 비 올 것 같은데 그만 들어갑시다."

          잔뜩 찌푸린 하늘을 올려다보며 광치는 설련 곁으로 다가가 가만 말
        을 걸었다.
           광치 또한 하낙을 떠나 이곳으로 거처를  옮겼다. 구양중과 설련이 
        북망산에서 돌아오지 않았기 때문이었다.
          아니 정확하게 말하면 설련 때문에 구양중과  자신 그리고 요정대사
        까지 북망산을 떠나지 못하고 있다.

          모두들 백산이 나오면 찾아올 곳은 하낙밖에  없다며 그곳에서 기다
        리자고 하였으나 설련은 단호하게 고개를 흔들었다. 그가 주하연을 살
        려내지 못하고 혼자 나왔을 경우엔 어떻게  하냐며, 누가 그를 위로할 
        거냐며 하면서 무덤 가에 초막을 짓기 시작하였다.
          때문에 덩달아 이곳에서 기거할 수밖에 없었다.

          "오늘도 안나오시려나 보군요."

          "정말 내일까지 안나오면 들어가실 겁니까?"

          "북황련 추격대가 기다려 줄 것 같지도 않아서요."

          저 멀리 산 아래쪽을 쳐다보며 설련은 말했다. 
          면사로 얼굴을 가리고  정체를 숨겼지만 추격자들에게  신분이 들통 
        난 건 벌써 3개월 전이다. 마음의 준비를  하고 있었는데 그들은 다가
        오지 않고 북망산 아래쪽에 진을 치고 있다. 

          하지만 그들 또한 한계에 달했음에 분명하다. 하루에  한번 정도 보
        였던 감시병들이 점점 출몰 횟수가 줄어들고 있다. 
          그들의 움직임으로 보건대 더 이상 기다려줄 것  같지가 않았다. 굳
        이 피하겠다는 생각은 없다. 다만 북황련과  싸움을 시작하기 전 백산
        을 먼저 만나고 싶을 뿐이었다.

          툭! 툭툭툭! 쏴아!

          "그리고 백 공자께 시간도 충분히 드렸고요. 더 이상 기다리지 않을 
        겁니다."

          마지막 설련의 목소리는 빗소리에 묻혀 혼자만의 중얼거림으로 끝났
        다. 충분히 시간을 주었다는 말은 설련의  입에서만 흘러나오는 게 아
        니었다. 
          북망산 동쪽 아래에도 설련과 같은 생각을 하고  있는 자가 있었다. 
        깊숙이 눌러쓴 방갓 사이로 칼날처럼 차가운 광채를 흘리고 있는 이자
        는 북황련 오대가문 중, 산동만씨세가(山東滿氏世家)의 장자이자 척사
        대 대주인 철도(鐵刀) 만자승(滿子昇)이었다. 
          그의 손에는 쏟아지는 빗물로 먹물 번진 서찰이 들려있었다.

          "제갈승후, 드디어 포기했더냐?"

          만자승은 서찰을 와락 구기며 소리쳤다. 하지만 북망산에서 3개월을 
        기다린 사람치곤 그다지 기분 나빠하는 목소리는 아니었다.
          실패.
          설련의 생포 명령은 제갈승후가 입안했던  작전의 실패를 의미하고, 
        이는 제갈세가의 몰락을 가져온다. 
          실상 제갈세가의 성장은 북황련을 구성하는 어떤 가문에서도 예측하
        지 못했던 일이었다.

          50년 전 귀마겁에서 제갈세가는 멸문당했다고 봐야했다. 천붕십일천
        마와 그 일행의 손에 직계가솔들은 전부 죽었고, 살아 남은 자들은 본
        가에 들어가지도 못했던 방계나, 세가에서 축출 당한 자들이다. 
          그랬던 자들이 제갈승후라는  걸출한 인재를 바탕으로  다른 가문을 
        위협하고 있다. 그들이 다른 여타가문들처럼  새롭게 태동한 가문이라
        면 그 누구도 문제삼지 않을 것이다.
          하지만 50년 전,  1년이라는 짧은 기간이었지만  천하를 움켜쥐었던 
        가문, 그들을 견제하지 않을 수가 없다.

          "도기철(道基哲)!"

          검게 변해버린 서찰을 물끄러미 쳐다보던 만자승은  뒤를 향해 나지
        막이 외쳤다.

          "부르셨습니까, 대주님!"

          만자승 뒤쪽에서 한  인물이 나타나며 고개를  숙였다. 쌍수검(雙手
        劒) 도기철(道基哲). 척사대의 2인자로 두 자루의 검을 무기로 사용하
        는 자였다.

          "다른 쪽은 어떻게 하고 있나?"

          "별다른 움직임은 보이지 않고 있습니다. 우리가 행동하기를 기다리
        고 있는 모양입니다."

          "그렇겠지, 주하연이나 귀광두(龜狂頭)가 살아 나와야  의미가 있으
        니까."

          만자승은 가볍게 고개를 끄덕였다. 북황련  척사대가 주둔하는 곳을 
        기준으로 남북으로 마교와 남천벌 무인들이 진을 치고 있다.
          마교가 기다리는 자는 칠성태극검을 들고  들어간 귀광두고, 남천벌 
        무인들은 봉선군주 주하연을 기다린다.
          그들 또한 6개월을 이곳에서 버티고 있는 것이다.

          "남은 병력은 얼마나 되더냐?"

          "각각 10여 명 정도씩만 남아 있습니다. 제갈 총사와 마찬가지로 죽
        었을 거라 여긴 듯합니다."

          "그렇겠지, 준비해라! 계집을 잡는다."

          "알겠습니다, 그런데 요정대사는……."

          도기철은 말끝을 흐렸다. 요정대사보다는 그의  배경인 소림사가 더 
        걸렸기 때문이었다.
          하지만 만자승은 별반 걱정하는 기색이 아니었다. 오히려 싱긋 입꼬
        리를 치켜올리며 부하들을 향해 고함을 질렀다.

          "우린 소 련주의 죽음을 사주한 청부자를 잡으러 가는 길이다. 출발
        하라!"

          화봉 설련을 생포하는 일은 다른 문파에서 간섭해서도 안 되고 간섭
        할 이유도 없다. 더구나 소림사와는 아무런  관련이 없는 그녀가 아닌
        가. 강호 거목인 요정대사가 정상에 있음에도 불구하고 만자승이 자신
        감을 보이는 이유였다.
          만자승의 고함소리에 따라 방갓과 도롱이를 걸친  오십 명의 척사대 
        무인들이 정상으로 몸을 날렸다.

          같은 시각.
          남쪽에 있던 마교 무인들은 정상으로 올라가는  북황련 무인들을 덤
        덤한 얼굴로 지켜보고 있었다.

          "기다리다 지친 모양이군."

          슬쩍 미소를 짓는 자, 백산의 동태를 보고하기  위해 본교로 돌아갔
        던 음황이었다.

          "올라간다!"

          구양중 머릿속에 들어있는 해강비전이 음황의 목표였다.
          

          "오빠 있잖아, 나가면 뭐할 거야?"

          지저사령계 안. 백산의 품에  안겨있던 주하연은 한숨을  쉬듯 말했
        다. 반복되는 주변 경치가 지겨웠다. 백산이 빠르게 움직이지 않는 이
        유도 있었지만 갈 때와 마찬가지로 지하호수는 넓었다.
          족히 꽤 오랫동안 걸었던 것 같은데도 끝이 나오지 않았다.

          "글쎄, 동생들이나 찾아봐야지, 저기 있다."

          아래쪽 호수 바닥을 세심하게 살피던 백산은 또 하나의 흔적을 발견
        하고 싱긋 웃었다. 요정이 남긴 구련조화인의  흔적이 호수 바닥을 따
        라 이어져 있었던 것이었다.

          "넌 뭐할 거냐?"

          발을 떼며 백산은 물었다. 강시의 신체를 벗어났지만  딱히 할 일이 
        없다. 그나마 없어진 녀석들이나  찾아보는 게 해야할  유일한 일이지 
        싶었다.

          "나? 꿈 많은 처자가 할 일이 없을까. 옷 짓는 법, 음식 만드는 법, 
        시장 보는 법, 할 일이 태산이구먼."

          "군주가 그런 일까지 배울 필요가 있어? 입만  열면 전부 해결해 줄
        텐데. 그런 것말고 강호 여협은 어떠냐. 3갑자의 공력과 빙천수라마공
        이면 당장 고수반열에 들 것 같은데."

          "일 없네요. 강호 여협이 밥 먹여주나? 군주 신분만도 답답한 게 얼
        마나 많은데. 그리고 강호 여협이 되면 남편  밥이나 옷 같은 것 해줄 
        시간도 없을 것 아냐?"

          "컥! 임마, 너 이제 15살이다. 혼례 같은 거에 신경 쓸 나이가 아니
        라고."

          "무슨 소리? 이젠 해가 바뀌었으니까 16살이라구요. 그리고 어렸을 때
        부터 하연이 유일한 꿈이 시집가는 거였단 말야. 이제 그 꿈을 이룰 
        준비가 되었을 뿐이라고요." 

          주하연은 날름 혀를 내밀며 새된 소리를 질렀다.  시집가는 게 유일
        한 꿈이라 하였던 그녀의 말은 결코 장난말이 아니었다.
          천음신맥을 타고나서 15년  밖에 살수  없다는 사실을 알게  되었을 
        때, 만일 오래 살 수 있다면 무엇을  할 것인가에 대해 생각해 본적이 
        있었다. 왕을 아버지로 둔 덕분에 부족함 없이 살았다.
          해서 생각했던 게 평범한 삶이었다. 남편과 겸상하여 밥을 먹고, 같
        이 일어나 아침해를 보는 것이 유일한 꿈이 되어버렸다.

          "오빤 좋아하는 음식이 뭐예요?"

          "나? 글쎄, 좋아하는 음식이라……. 십 년 동안 아무것도 먹지 않았
        더니 기억이 안나."

         "그러지 말고 잘 생각해봐. 딱히 좋아하는 거 아니래도 많이 먹었던 
        음식이라도 괜찮으니까."

          "좋고 싫고가 어딨냐? 없어서  못 먹었지. 어이쿠 다  온 모양이다. 
        드디어 6개월 간의 감금 생활을 마칠 때가 되었구나."

          산산이 부서진 석문을 보며 백산은 활짝 웃었다. 

          "묻는 말에 대답은 안 해주고……. 다시 들어가 버릴까보다."

          입을 쌜쭉 내민 주하연은 불만스런 얼굴로 투덜거렸다. 자꾸만 피하
        려고 드는 백산의 행동이 못마땅했던 탓이었다.

          "내려 줘!"

          나가는 계단 앞에서 주하연은 백산의 몸에서 훌쩍 뛰어내렸다. 그리
        고는 혼잣말로 중얼거리며 한 계단씩 밟아 올라가기 시작하였다.

          "한다! 못한다! 한다! 못한다! 한다! 못한다!"

          "그걸 다 세고 올라갈 거야? 2백 장이나 되는 곳을?"

          "말시키지 마요, 하연이 일생이 달린 일이란 말이에요. 천천히 따라
        오기나 하라구요."

          "끄응!"

          다시 하나씩 계단을 밟아 올라가는 주하연을 보며 백산은 나직한 신
        음을 뱉어냈다. 그녀의 말을 따를 수밖에 없다. 고개를 흔들며 주하연
        의 발자국을 천천히 따랐다.
          강시의 삶을 포기한 탓에 수명이 짧아졌다고 볼 수 있는 백산과, 수 
        십 년의 세월을 얻은 주하연. 그들에게  새로운 삶을 준 지저사령계는 
        조금씩 두 사람에게서 멀어지고 있었다.

          한가로운 얼굴로 계단을 오르는 두 사람과는 달리 계단 밖에서는 쏟
        아지는 빗물만큼이나 차가운 살기가 요동쳤다.
          북황련 척사대가 설련  일행을 포위하면서 시작된  긴장상태는 점점 
        고조되어 터지기 직전이었다.
          하지만 잔뜩 긴장한 자들은 북황련 무인들에 국한되었다. 설련을 비
        롯한 구양중과 광치는 무심한 눈으로  그들을 바라보고 있을 따름이었
        다. 

          "드디어 만났구나, 계집. 지난  1년 간 우리를 잘도  피해 다녔더구
        나."

          만자승의 몸에서 폭발할  듯 살기가 요동쳤다.  이곳에서의 6개월을 
        제외하면 반년 정도에 불과했지만, 계집 한  명을 잡지 못했다는 사실
        은 치욕이었다. 더구나 그녀에게 살해당한 만씨세가의 무인은 20여 명
        이나 되었다. 련의 임무가 아니더라도 설련은 반드시 잡아야만 했다.
          그것도 산 채로,

          "만자승, 말을 바로 해라. 위지소령이 죽어서 가장  득을 보는 놈들
        은 만씨세가를 비롯한 사대가문 아니더냐. 오히려 나에게 감사해야 한
        다. 그리고 위지소령 그놈은  죽어 마땅한 놈이었다. 내  손으로 직접 
        죽이지 못한 게 한이 될 뿐."

          "맞아! 보물에 눈이 어두워  남의 가문을 멸문시킨 그런  짐승 같은 
        놈은 황야에 뿌려서 늑대 밥으로 줘야돼.  그런 짐승을 두둔하는 놈들
        도 마찬가지고."

          뒤를 맡고 있던 광치가 살소를 머금고 이죽거렸다.

          "누군가?"

          만자승은 나지막이 물었다. 그동안 이들을  감시하면서 줄곧 가졌던 
        의문이었다. 봉두난발에 덥수룩한  수염을 그리고 맨발의  인물. 그에 
        대하여 알려진 거라고는 하낙 건달 두목이란 사실 한 가지뿐이다. 
          무공 정도는 물론이고, 그의 과거에 대해서도 전혀  알려진 바 없었
        다.  요정대사만큼이나 어울리지 않는 자가 바로 그였다.

          "나? 광치라고 부른다. 앞으로 북황련  쥐새끼들이 지겹도록 듣게될 
        이름이라고만 알아둬라. 비가 그칠 것 같지도 않은데 빨리 시작하자."

*******************************
 
 
광풍무(58) - 천살성의 개시는 피다(2) 

 

          "건방진 놈!  하낙에 처박혀  있었으면  목숨이라도 부지했을  텐데
        ……. 대사께서도 북황련 일에 간섭하실 겁니까?"

          광치를 향해 소리친 만자승은 한쪽에 묵묵히 서 있는 요정대사를 돌
        아보며 물었다. 

          "소승은 이곳에서 구경이나 하겠습니다. 아미타불!"

          나직한 불호가 흘러나온 곳은 무덤 옆에 지어진 초막의 처마 아래였
        다. 

          "잘 생각하셨습니다. 서로 은원을 쌓아서 좋을 일은 없겠지요."

          만자승은 만족스러운 듯 말했다. 일행 중 가장 불편했던 요정대사가 
        제 입으로 나서지 않겠다고 하였으니 더 이상 장애는 없다.
          하지만 이어지는 요정대사의 말에 만자승은 흠칫 몸을 떨 수밖에 없
        었다.

          "착각하셨습니다, 시주. 내가 나서지 않겠다고 한 것은 저들에게 소
        승이 필요 없어서입니다."

          "그러셨습니까. 그럼 구경하십시오.  우리 척사대의  활약을 말입니
        다. 척사멸혼진(斥邪滅魂陣)을 펼쳐라!"

          방갓을 벗어 던지며 만자승은 고함을  내질렀다. 북황련을 문파라고 
        생각지도 않는 듯한 요정대사의 말에 극도로 자존심이 상했다. 
          고작 세 명이 전부인 자들이 아닌가.
          만자승의 지시에 따라 척사대원들은 기민하게 움직였다.
          쓰고 있던 방갓과 도롱이를 벗어 던지며 세 사람 주변으로 다가들었
        다. 척사멸혼진(斥邪滅魂陣). 산동만씨세가가 자랑하는 필살진으로 전
        부 40명의 검수로 구축하는 진이다.

          조장을 비롯한 10명씩 4개조로 나뉜 병력은 동서남북 각각의 방위에
        서 적을 포위하여 쉴새없이 공격을 퍼붓는다.
          각 방위에 서있는 10명의 위치 또한 특이했다.  가장 선두에 조장을 
        세우고 그 뒤로 두 명을,  두 명 다음엔 세 명을  그리고 마지막엔 네 
        명을 세워 삼각형을 이루었다.
          공격을 가할 때는 조장 한 명에게 모든  힘을 집중해주는 반면 수비
        는 여러 명이 분담하는 방식으로 구축되는 진이 척사멸혼진이었다.

          "발진하라!"

          다시 한번 울려 퍼지는 만자승의 외침. 일순  기이한 일렁임을 보이
        는 주변 대기와 함께 쏟아지는 빗소리가 뚝 그쳤다.
          40명의 몸에서 뿜어져 나오는 힘이 떨어지는  빗방울을 퉁겨내기 시
        작하면서, 더불어 뿌연 백무가 솟아나왔다.

          "북망산과 어울리는 광경이다 만자승. 하지만 너희들은 이곳에서 죽
        는다. 나 설련의 손에!"

          낮게 소리친 설련은 단전을 열어 내공을  끌어올렸다. 순간, 그녀의 
        몸 주변으로 반원의 구가 생겨나는  듯하더니 빗방울을 퉁겨내기 시작
        하였다. 우막. 강기 이상  경지에 오른 고수들만이 만들어낼  수 있는 
        내기로 생성된 벽이 그녀의 몸 주변으로 생겨난 것이었다.
          비단 그녀뿐만이 아니었다. 그녀의 뒤에 있던 구양중과 광치의 몸에
        서도 반투명한 막이 생겨나더니 떨어지는 빗방울을 차단하고 있었다.

          "놀랍군! 그동안 기연이라도 얻은 건가?"

          둥근 모양의 우막을 바라보던 만자승은 흠칫 얼굴을 굳혔다. 생각보
        다 설련의 무공이 강했던  탓이었다. 못해도 자신에  필적하는 고수로 
        보였다. 더구나 남은 두 명도 그녀와 비슷한  경지에 올라 있으니, 어
        쩌면 힘든 싸움이 될지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤다.

          "타핫!"

          만자승의 우려를 증명이라도  하듯 설련의 입에서  날카로운 고함이 
        터졌다. 놀랍게도 설련은 선공을 가한 것이었다.
          더욱 놀라운 사실은 그녀의  손이었다. 허공을 향해  번쩍 치켜올린 
        그녀의 오른 팔을 백색 투명한 기운이 감싸고 있었다.
          그것은 강기였다.

          "이게 그동안 당했던 설련의 분노다! 백설난무(白雪亂舞)!"

          허공에 머물던 설련의 손이 기이한 움직임을  보이자 그녀 전면으로 
        새하얀 기운이 눈보라처럼 휘날렸다.
          북황련 10대 검법의 하나였던 설가검법(雪家劒法)이었다.

          "이야압!"

          척사멸혼진을 구축하고 있는 척사대원들의 대응도 신속했다. 설련의 
        무공이 심상치 않음을 느꼈는지, 조장 뒤에 있던 두 명이 재빨리 앞으
        로 나서며 설련을 향해 검을 날렸다.
          하지만 날카로운 살기를 머금은 그들 무기의  목적은 공격이 아니었
        다. 상대의 정신을 분산시켜  조장에게 결정적인 기회를  만들어 주기 
        위한 허초 정도에 불과했다. 그러나 상대는 이미 강기를 터득한 고수.
          검기 경지에 오른 무인의 허초가 통할 리가 없었다.

          빠악!

          "커억!"

          검을 휘둘러가던 장한의 얼굴이 해쓱하게  변했다. 어느새 눈앞으로 
        다가온 설련의 왼팔이 자신의  팔목을 쳤고, 부러져 힘을  쓸 수 없던 
        탓에 쥐고 있던 검까지 놓치고 말았다.

          "허억!"

          놀란 눈으로 설련을 보던 장한은 경악을 금치  못했다. 바닥으로 떨
        어지는 검을 잡아채는 설련의 손을 보았던 탓이었다.
          그리고 역수로 거머쥔 설련의 손이 자신의 목을 향해 다가왔다.

          "너희 북황련은 이렇게 죽는다, 내가 살아 움직일 동안에는……."

          속삭이듯 말한 설련은 상대의 목에 닿아있던 검을 사정없이 당겼다.

          "으악!"

          북망산에 울리는 첫 비명소리를 들으며 설련은 다시 움직였다. 포룡
        수로 잡은 상대의 팔목을 오른 편으로 돌리며  다른 인물의 공격을 차
        단했다.

          푸욱!

          동료의 검이 박힌 시체를 내던지며 그 사이로 검을 찔러넣었다. 

          "이 년!"

          도기철의 입에서 광포한  고함이 터지고 검기(劒氣)를  머금은 검이 
        설련의 가슴을 노리고 쾌속하게  쏘아져 들어갔다. 그  뿐만이 아니었
        다. 먼저 죽어간 두 명 뒤에 있던 동료들 또한 한 덩어리가 되어 도기
        철 뒤를 받치며 몸을 날렸다.

          "흥! 난무폭풍(亂舞暴風)!"

          설련의 입가에 차가운 미소가 맺히고, 날카로운 함성이 빗소리를 삼
        켰다.

          쉬이익!

          그녀의 검이 움직이는 곳에서 폭풍이  일었다. 눈보라처럼 휘날리던 
        백색 강기들은 도기철을 비롯한 세 명을 향해 거칠게 밀려들었다.
          얼마 전 터득했던 탄(彈)의 경지였다. 그녀의 손에서 펼쳐진 검탄강
        기는 주변을 죽음의 기운으로 채웠다.

          "피하라!"

          설련의 무위에 화들짝 놀란 만자승은 다급하게 고함을 질렀다.

          그러나.

          "크아악! 으악!"

          그의 말을 듣고 몸을 피한 자는 도기철과 그 뒤에  있던 한 명이 전
        부였다. 남은 두 명은 난자당한 시체가  되어 후두두 바닥으로 떨어지
        고 있었다.
          만자승의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 설련에 대해서는  누구보다 잘 알
        고 있다고 자신했다. 지난 1년 간 추격했던 여자였고, 그녀에 대한 모
        든 사항은 보고를 받았었다.
          그런데, 그 많은 보고서 중 그녀가 검탄강기를  익혔다는 말은 없었
        다. 그저 검기(劒氣)를 연성하였고, 실수로 놓쳤다고만 되어 있었다.
          그랬던 그녀가 검탄강기를 익히고 있었다니, 기절할 지경이었다.

          "그동안 우릴 속이고 있었더냐?"

          "나를 이처럼 강하게 만들어 준 놈들이 바로 네 놈들이다. 살아남기 
        위해서는 강해질 수밖에 없었던 말이다."

          차가운 눈으로 만자승을 노려보던  설련은, 등 너머  혈마총 입구를 
        흘끔 쳐다보았다. 그 사람, 백산을 만나지 않았더라면 이미 저승에 가
        있었을 것이다. 다시 살아갈 희망을 주었고, 적을  향해 돌진할 수 있
        는 힘을 준 백산이 있었기에 지금껏 살아있는 것이다.

          "북황련 네 놈들이 존재하는 한 앞으로도 계속 강해질 것이다. 그가 
        있기에……. 와라! 북황련의 개잡종들."

          "그?"

          기이한 느낌에 만자승은 저도 모르게 목소리를 높였다. 문득 그녀의 
        무공 증진이 그라는 사람 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다.
          검탄강기를 연성할 정도면  제아무리 숨기고자 해도  노출될 수밖에 
        없다. 더구나 더 이상 견딜 수 없어, 자결을 결심할 정도로 절박한 상
        황으로 몰렸던 그녀가 아닌가.
          하지만 이내 표정을 풀었다.

          "그렇다해도 결과는 달라지지 않는다. 척사대원들은 고수를 잡는 방
        법도 훈련을 받았으니까."

          피해는 설련을 공격했던 부하들에게서 대부분 났고 구양중이나 광치 
        쪽에서는 아직 사상자가 나오지 않았다. 더구나 대기하고 있던 부하들
        이 재차 가담하여 척사멸혼진은 다시 원래의 모습을 회복하였다.
          공격방법 또한 달라질 것이다.  앞에 있는 동료에게  공력을 전이하
        여, 각 방위의 선두에 있는 조장은  강기를 자유자재로 구사하는 고수
        로 변모한다. 척사멸혼진의 진정한 위력은 그때부터인 것이다.
          이를 일컬어 만씨세가에서는 척사멸혼진 후식이라  칭한다. 후식 또
        한 두 가지로 이루어져 있다.
          처음 1초는 뒤에 있던 네 명만이 공력전이에  참여하게 되는데 이를 
        오인합살(五人合殺)이라 부르고, 열 명이 전부 참여하는 두 번째 초식
        은 동귀어진의 방법이라 하여 공살(共殺)이라고 한다.

          "시작하라!"

          척! 척척척! 척척!

          만자승의 명령에 떨어지기가 무섭게 척사멸혼진을 구축하고 있던 무
        인들은 앞에 있는 동료의 명문혈에 내공을  밀어 넣기 시작하였다. 후
        식의 1초식인 오인합살이었다.

          고오오!
          기이한 소성과 함께 각 조 선두에 있던  조장의 옷들이 공기를 머금
        은 듯 팽팽하게 부풀어올랐다.

          "이제부터는 내 차례다, 계집년!"

          수하 네 명의 공력을 전이 받은 도기철의  몸에서 폭풍 같은 기운이 
        흘러나왔다. 온몸에 넘쳐나는 힘은 주체하기 힘들었다.
          통로만 만들어주면 무작정 빠져나갈 것 같은 기분이 들자 검을 들어 
        설련을 겨냥했다.

          슈아악!

          일순 그의 검에서 1장 길이의 검강이  튀어나왔다. 문득 무엇이든지 
        벨 수 있다는 자신감이 솟구쳤다. 검강지기를 만들어 냈음에도 불구하
        고 몸 속에는 여전히 엄청난 기운이 남아있다.
          검탄강기마저 가능할 듯 싶었다.

          "받아봐라, 이 년."

          몸 속에서 들끓는 기운을 더 이상 주체할  수 없었던 도기철은 설련
        을 향해 수중의 검을 힘차게 휘둘렀다. 환수청천(丸手淸天). 쌍검으로 
        펼치는 그의 검법 1초였다.

          "병신 제자리에서 움직이지도 못한 놈이."

          설련의 입가에 비릿한 미소가 번졌다. 공력을 전이하여 강기를 만들
        어 냈지만 선두의 조장을 비롯한 그들은 제자리에서 움직이지 못한다. 
        공력 전이는 그만큼 예민하고, 수많은 실전  연습을 거치지 않으면 결
        코 성공할 수 없기 때문이다.

          "응?"

          도기철이 쏟아낸 검강지기를  바라보던 설련은 다급히  검을 쳐들었
        다. 검강인줄로 알았던 그것이 갑자기 분리되어 날아오고 있었던 것이
        었다. 

          "타핫! 폭풍탈혼(暴風奪魂)!"

          날카로운 고함소리와 함께 설련의 검에서 백색  폭풍이 눈처럼 쏟아
        져 나왔다. 폭풍탈혼.  설가검법의 마지막 초식인  폭풍탈혼은 가공했
        다. 그녀의 전면 가득 강기의 폭풍이 몰아쳤다.
          눈발처럼 휘날리는 모든 것들이 검탄강기의 일종이었다.
          서로의 검에서 흘러나온 거력이 두 사람 가운데서 거친 굉음을 토하
        며 부딪쳤다

          과앙! 콰과광! 

          턱!

          바닥에 선명한 자국을 남기며 뒤로 밀리던 설련의 몸이 광치의 등에 
        부딪쳐 멈춰 섰다.
          검탄강기를 펼치는 수준에 달했지만 다섯 명의  내공을 하나로 합친 
        상대에게는 역부족이었다.

          "우엑!"

          해쓱해진 얼굴의 설련은 마침내 한 움큼 피를 토했다.

          "괜찮습니까, 대장 사모. 정면으로 부딪치지 마십시오."

          한바탕 혈전을 치르고 돌아온 광치가 설련을 돌아보며 말했다. 정면 
        대결을 피해 상대의 공격을  제치는 선에서 그쳤지만 그  또한 손해를 
        본 듯 얼굴이 창백했다.

          "아직 아니에요. 이 정도는 아무것도 아니란 말입니다."

          입가에 흐르는 피를 닦아낸 설련은 싱긋 웃으며  말했다. 살아 남기 
        위해 도망쳐야했던 그때에 비하면 오히려 지금은 마음이 편했다.
          적어도 적을 향해 검을 뿌려댈 자신이 있고, 싸울수록 무공 또한 증
        진된다.

          "힘이 넘쳐서 미치겠습니다. 놈들을 향해 돌진하고 싶어서 미치겠단 
        말입니다."

          수중의 검을 굳게 틀어쥐며 다시 전면을 향해  걸었다. 문득 끊임없
        이 비워라 하였던 백산의 말이 떠올랐다. 이미 그 말의 의미를 깨달았
        고, 검탄강기를 얻었다.  하지만 백산의 가르침은  시작에 불과하다는 
        사실도 알고 있다. 
          대지의 기운을 끌어다 쓰는 건 발바닥 용천혈에  한정되어 있다. 온
        몸에 퍼져있는 전신혈도를  통해 대기의 기운을  받아들여야만 공령이 
        완성된다. 비워야 얻는다고 하였던 말의 요체가 바로 그것이다.
          보다 강한 적과 싸우는 건 오히려 바라는 바였다.

          "쯧!"

          씩씩하게 걸어가는 설련의 뒷모습을 보며 광치는  나직하니 혀를 찼
        다. 그녀의 몸에서 일고 있는 격렬한 투지가 느껴졌다.
          강한 상대와 싸움에서 무엇인가를 얻고자 하는 마음가짐, 설련 본인
        도 모르게 전사로 변모해가고 있는 것이다.

          "하여간 대장 너는……."

          혈마총 입구를 보며 중얼거렸다.
          

          "하연아 위에서 무슨 일 일어난 거 같다. 빨리 가보자."

**********************************
 
 
광풍무(59) - 천살성의 개시는 피다(3) 

 

 
          주하연을 뒤따르며 백산은 하소연하듯 말했다. 150장 정도 올라왔을 
        때, 위에서 들려오는 소란스런 소리를 들었다.
          무림인들끼리 싸우는 소리가 분명했다. 내심  궁금하기도 해서 빨리 
        가보자고 주하연을 꼬드겼으나 그녀는 요지부동.
          여전히 '한다.' '못한다.'를 중얼거리며 계단을 오른다.
          백산은 무슨 영문인지 도무지 알 길이 없어, 그저 멍한 얼굴로 그녀
        를 따를 뿐이었다.
          어느 덧 계단 마지막 층이 얼마 남지 않았다.

          "비가 오는 모양이네?"

          '쏴아.' 하는 소리가 들려오자 문득 벌써 여름이  되었구나 하는 생
        각이 들었다.

          "결국 '못 한다.'로 끝나고 말았구나."

          두 층 남은 계단을 보며 백산은 짓궂은 얼굴로 말했다. 주하연이 밟
        고 있는 계단은 '못한다'였고, 두 개  남았으니 마지막 역시 못한다로 
        끝나게 되어있다.

          "제길……. 이거 잘못 센 거 아냐?"

          느닷없이 욕설을 뱉어낸 주하연은 아래쪽을 지그시 노려보았다.

          "얘가, 내가 뒤에서 봤는데 빼먹은 계단은 한 곳도 없었다."

          화들짝 놀라며 재빨리 말했다. 내려가서 다시 세고 올라올 태세였기 
        때문이었다.

          "그랬겠지? 일생이 달린 문제였는데 빼먹지는 않았을 거야."

          고개를 끄덕인 주하연은 이내 고민스런 얼굴로 그 자리에 쪼그려 앉
        았다. '못한다.'로 끝나는 계단이 못내 마음에 걸렸다.
          올라갈 생각도 못하고  뚫어져라 계단만 쳐다보는  주하연의 모습에 
        문득 측은한 마음이 들어  백산은 그녀가 앉아 있는  계단으로 올라갔
        다.

          "그럴땐 말이야, 처음부터 계단이  없었던 걸로 해 버리면  되는 거
        야, 이렇게."

          슬쩍 미소를 지으며 계단 위쪽으로 손을 뻗어  두 계단 사이를 길게 
        그었다.

          "맞아 운명은 스스로 개척해야 하는 거야.  내가 빙천수라마공을 얻
        은 것도 그 때문이라고."

          백산의 손을 쳐다보고 있던 주하연은 벌떡 자리에서 일어났다. 이어 
        그녀의 손에서 백색 투명한 강기가  흘러나오고 계단의 연결된 부위를 
        천천히 지나갔다. 

          "이야합!"

          만족스런 얼굴로 계단을 쳐다보던 주하연은 짧게 고함을 질렀다. 허
        공섭물을 이용하여 방금  잘라낸 돌을 들어올리더니  순식간에 가루로 
        만들어 버리는 것이었다.

          "원래부터 이곳엔 계단이 없었던 거야."

          싱긋 미소를 지으며 마지막  계단으로 발을 올려놓으며  한다, 하고 
        외쳤다.

          "축하한다, '한다.'로 마무리지어서. 그런데 원하는 게 뭔지 물어도 
        되냐?"

          왠지 모르게 뒷골이 당기는 것 같아  조심스럽게 물었다. '한다.'로 
        끝나지 않으면 안될 중요한 일이 무엇인지 알고 싶었던 까닭이다. 

          "하연이만의 비밀. 그만 가요."

          몸을 날려 백산의 등에  훌쩍 올라타며 명랑하게  소리쳤다. 여전히 
        의문스런 표정을 짓고 있던  백산은 이내 얼굴을 풀며  힘차게 마지막 
        계단을 밟고 밖으로 나왔다.
          숨을 쉬어야하는 인간으로서는 첫 외출이다.  그러나 인간으로서 첫 
        외출은 생각만큼 달콤하지는 못했다.

          "아악!"

          뾰족한 비명을 지르며 훨훨 날아가는 여인은 하낙에 있을 거라 여겼
        던 설련이었다.

          "쟤들이?"

          화들짝 놀란 백산은 피를  토하며 떨어지는 설련을 향해  몸을 날렸
        다.

          "웬일이냐, 여긴?"

          "백 공자!"

          자신을 받아 안은 사람이 백산임을 알아본  설련은 울먹이는 목소리
        로 불렀다.

          "대장!"
          "백 공!"
          "아미타불!"

          일순 혈마총 입구에 정적이 흘렀다. 설련 일행보다  더욱 놀란 사람
        은 지금껏 혹독하게 몰아치던 척사대였다. 치열하게 싸우던 상대가 갑
        자기 눈앞에서 사라져 버린 것이다. 일순 맥이 풀려 망연한 얼굴로 새
        롭게 나타난 인물을 주시할 따름이었다.
          만자승 또한 부하들과 다르지 않았다.
          조금만 더 몰아쳤으면 설련을 잡을 수 있었을 텐데 하는 아쉬움보다 
        새롭게 나타난 자에 더 놀랐다.  련에서조차 포기했던 귀광두(龜狂頭)
        였던 탓이었다. 

          더구나 그는 좀 전에 경공을 보여주었다. 그의  별호가 귀광두가 되
        었던 이유는 거북이처럼 몸이 느렸던 사실에 기인했다.
          거북이보다 느린 놈이  미친놈처럼 설친다고 하여  귀광두란 별호를 
        얻었는데 경공술을 펼치다니. 문득 저저사령계에서  무슨 기연을 얻었
        나 싶어 찬찬히 살폈다.

          "그동안 경공술을 하나 주워 배웠나보군."

          이내 비릿한 조소를 머금고  말았다. 녀석의 몸에서는  어떤 기운도 
        흘러나오지 않았다. 떨어지는 비조차 튕겨내지 못한다.

          "도기철! 어떡하면 좋을까?"

          곁으로 다가온 도기철을  향해 낮게  물었다. 제갈승후가  기다렸던 
        자. 그가 나타나면 지체 없이 보고하라고 하였다.

          "격렬한 싸움 중이었습니다. 더구나 우린 척사멸혼진 후식을 펼치고 
        있었고요."

          "그래, 그랬지……. 아직  척사멸혼진은 발동 중이었어.  더 강하게 
        조여라!"

          "존명!"

          낮게 소리친 도기철은 재빨리 본래의 위치로 돌아갔다.
          곧이어 백산의 등장으로 느슨해졌던 척사멸혼진이 더욱 강한 기운을 
        흘리며 포위망을 점점 좁혀가기 시작하였다.

          "몸을 치료하셨군요."

          마음을 진정하려 하였지만 쉽게  되지 않았다. 얼굴을  타고 흐르는 
        빗물이 고마울 따름이었다.
          하염없이 쏟아지는 눈물을  그에게 들켰다면 창피한  마음에 고개를 
        들지 못했을 거였다.

          "쯥! 하낙에서 기다리고 있으라니까. 요정은 도대체 뭐한 거야?"

          "그런 말씀 마십시오. 사숙의 말을 한마디도 빼지 않고 전했습니다. 
        소승은 죄 없습니다."

          요정대사의 얼굴에서는 웃음이 떠나지 않았다.  물론 다른 사람들과 
        같이 초막에 기거하며 백산을 기다리긴 했지만 그가 나올 거라고는 생
        각하지 않았다. 
          그런데 다행스럽게도 건강한 모습으로 주하연과 같이 나왔다.
          그를 내보내준 부처님께 감사할 뿐이었다.

          "참 설련 너 이거 가져라. 내가 검 한 자루 사준다 했지. 검은 이게 
        더 나을 것 같아서……. 검집은 따로 구해주마."

          지저사령계 비역에서 들고 나왔던 검을 설련에게 내밀었다. 

          "이봐 대장! 검을 선물하려면 이름도 하나 지어줘야지."

          곁에서 지켜보던 광치가 느닷없이 끼어들며 말했다. 

          "이름? 내가 뭐 아는 게 있나."

          어색한 얼굴로 백산은 검을 내려다보았다.  전국시대에 만들어진 검
        이고 오래되어도 조금도 변하지 않았기에 명검이란 생각만 했을 뿐 별
        다른 의미를 두지 않았다.

          "여정검(麗情劒)은 어때?"

          "그거 괜찮네, 여정검이 딱입니다, 백공."

          광치의 말에 구양중이 맞장구를 쳤다.

          "그래? 고운 정을 가진 검이라……. 그럼 그걸로 하지 뭐."

          "우씨……! 내게도 관심 좀 가져주면 안 돼!"

          백산의 등에서 뾰족한 고함소리가 터져나왔다.  지금껏 침묵하고 있
        던 주하연이 여정검이란 말에 폭발한 것이다.
          백산이야 여(麗)의 첫 번째 의미인 '곱다.'밖에 모르지만 여라는 말
        에는 '짝.'이라는 의미도 있다.
          여정검이란 이름은 두 번째 의미를 염두에  두고 만들었음이 분명했
        다.

          "난, 남경왕부의 봉선군주란 말이야."

          "엥? 대장 네 등에 있는 딱정벌레는 뭐냐?"

          느닷없이 터진 고성에 광치는 깜짝 놀란 얼굴로  그녀를 보았다. 지
        금껏 백산에게만 신경 쓰느라 그의 등에 업힌 소녀는 관심 밖이었다.

          "네, 이놈! 감히  봉선군주에게 딱정벌레라니, 죽고  싶어 환장했구
        나. 생긴 건 꼭 물에 빠진 생쥐 꼴을 해 가지고는."

          백산의 등에서 팔짝 뛰어내린 주하연이 꼬투리를 잡았다는 듯, 광치
        를 몰아치기 시작하였다.  설련이나 구양중은 친하게  지냈던 사이고, 
        요정대사에게는 큰 빚을 졌다.
          결국 남은 사람은 처음 보는 광치밖에 없었다.  그녀의 모든 짜증이 
        광치를 향하는 건 당연한 일이었다.

          "이 꼬맹야! 네가 봉선군주면 난 하낙의 왕이다.  어디 군주가 왕에
        게 눈을 치뜬단 말이냐!"

          하지만 광치 또한 만만한 상대는 아니었다. 오연한 자세로 소리치는 
        주하연에게 핏대를 세우며 고함을 질렀다.

          "뭣이라? 내 16년을 살았지만 곰처럼 생긴 녀석이 왕이 되었다는 말
        은 한번도 듣지 못했노라. 왕의  신분을 증명하는 옥새를 내놔보거라! 
        어디서 감히 왕을 사칭한단 말이더냐!"

          "허!"

          광치는 나직이 실소를 터트렸다. 나이만 16살이지 다른 건 어린애가 
        아니었다. 

          "죄송합니다, 군주님. 제가 잠시 실언을 했습니다."

          "잘못을 인정했으니 용서해주마. 하지만 그냥은 안되겠다. 봉선군주
        라 했는데도 살기를 뿌리는 저 놈들을 벌하는 걸로 내 죄를 사하여 주
        겠노라. 요정할아버지 우린 저곳으로 가요."

          강경한 얼굴로 명령을 내린 주하연은 조금 전  요정이 앉아 있던 초
        막 아래를 가리켰다.

          "다 나으셨군요. 정말 잘됐습니다. 아미타불!"

          주하연과 백산을 번갈아 쳐다보던 요정대사는 감격한 얼굴로 불호를 
        읊었다. 천음신맥이 완치되었을 뿐만 아니라, 자신이 주었던 대환단까
        지 전부 내공으로 만들었음을 알 수 있었다.
          내공만으로 따진다면 주하연은 자신보다 강자였다.

          "무슨 일이 일어났는지 말해줄게요. 식량만 충분했으면 나오지 않으
        려고 했었는데."

          "재미있었나 보군요."

          "재미있었다라기 보단 행복했다는 말이 더 맞겠죠."

          "그렇게 좋았습니까?"

          "당연하죠, 오빠가 사람으로 돌아오는 모습은……."

          "대장 사모도 저쪽으로 가서 쉬십시오."

          주하연의 말에 귀를 쫑긋 세우는 설련을 보고  있던 광치가 말을 건
        넸다. 백산이 나타남과 동시에  설련은 다가오는 적에게  관심을 두지 
        않고 있다.
          주하연의 입에서 흘러나오는 백산에 관한 이야기가  듣고 싶은지 연
        신 처마 밑을 흘끔거렸다.

          "그래라, 무리하면 내상만 심해진다."

          "알았습니다."

          백산의 말이 떨어지기 무섭게 설련은 주하연 있는 곳으로 걸음을 옮
        겼다. 
          황당함에 말문이 막힌 사람들.
          만자승을 비롯한 척사대원들이었다. 강한 경력을  뿌리며 상대를 압
        박해 나갔으나 누구 한 명 영향을 받은 이가 없었다.
          상대가 반응을 해와야 공격을 가하든지 할  터인데 저들끼리 이야기
        하느라 이편은 신경조차 쓰지 않는다.
          하는 꼴을 보면 지금까지 싸움을 하고  있었던 자들인지조차 의심스
        러울 지경이었다.
          더욱 놀라운 사실은 척사멸혼진이 뿜어내는 힘을 차단하고 있었다는 
        것이었다. 

          "몰랐군, 귀광두(龜狂頭) 네 놈이 이렇게 큰 영향을 미칠 줄은."

          "귀광두(龜狂頭)?"

          "대장 네 별호다. 아무리 그래도 그렇지  귀광두가 뭐냐, 귀광두가. 
        광(狂)자를 잃어버리면 대장 넌 큰일난다."

          "광자를 버리면 귀두(龜頭)가 된다는 말이네. 이런 개자식들!"

         *******************************

 
 
광풍무(60) - 천살성의 개시는 피다(4) 


 
          백산의 입에서 욕설이 터져나왔다. 별호하면 정말이지 하고 싶은 말
        이 꼬리를 늘고 이어진다. 광혈지옥비 운용  방법을 배우기 위해 열두 
        개의 쇠구슬을 차고 다닌 바람에  과거엔 다쇠불알이란 별호를 얻었는
        데 지금은 귀광두란다.
          기가 막혔다. 별호에 있어선 복도 지지리 없다는  생각에 불현듯 맹
        렬한 분노가 치솟았다.

          "광치야, 한번 정해진 별호는 절대 바뀔 일이 없겠지?"

          "당연하지, 별호는 제 입으로 짓는 게 아니니까.  그나저나 대장 너
        도 지지리 복도 없다. 난 광(狂)자를  버리려고 안간힘을 쓰는데 너는 
        버리면 큰일나니까 말이다."

          "이런 죽일 놈들!"

          또 다시 저들끼리 노닥거리는 모습에 만자승은  진득한 살기를 쏟아
        냈다. 마교와 남천벌 무인들이 숨어  지켜보지만 않는다면, 놈들의 상
        태에 상관없이 진작 공격 명령을 내렸을 것이다.
          하지만 강자이기에, 북황련이라는 꼬리표를 달고  있기에 차마 그럴 
        수가 없었다. 강자는 적을 잡을 때도  정당한 방법을 동원해야만 명예
        에 누가 되지 않기 때문이었다.

          "쯧쯧! 무식한 놈은 약도  없다고 하더니. 육상이나  모주앙하고 똑 
        같은 놈일세 그려. 저런 놈들이 어떻게 강호를 접수했나 모르겠네. 하
        기야 니네들이 잘나서가 아니라 무림인들이 병신 같아서겠지. 이 멍청
        아 50명이나 데려왔으면  이미 정당함하고는 멀어졌는데  뭘 망설이고 
        자빠졌냐. 등 돌리고 있을 때 칼로 쑤셔버리지.  나 같았으면 벌써 아
        작 내버렸겠다."

          "개자식, 네놈 주둥이만큼 힘을 쓰기를 바라겠다. 시작하라!"

          붉으락푸르락 얼굴이 변한 만자승은 대기하던 부하들을  향해 빽 고
        함을 내질렀다. 놈의 말이 틀리지 않았다.
          설련을 잡기 위해 50명을 동원했으니 강호인들의  비웃음은 이미 맡
        아 놨다고 봐야한다. 어처구니없게도 혼자만  체면을 생각하고 있었던 
        것이었다.

          "이름이 만자승이라고 하더구나. 지저사령계에서 혈월(血月)이란 이
        름을 가진 도(刀)를 하나 얻었다. 아직  시험을 못해봐서 얼마나 좋은 
        칼인지를 모르겠어."

          싱긋 미소를 머금은 백산은 혈월을 뽑아들었다. 슬쩍 내공을 주입하
        자 도신 가운데 들어있던 초승달에서  핏빛 광채가 폭발적으로 솟구쳐 
        나왔다.

          "백 공! 개시를 사람 피로 할 겁니까?"

          "나는 그래야 할 운명을 타고났다, 구양중. 네 녀석과는 다르다. 왜
        냐면?"

          혈월을 불끈 틀어쥔 백산의  신형이 전방을 향해  내달렸다. 엉성한 
        모양새, 마치 다리에 무엇인가가 달려 있는 듯 우스꽝스러운 모습으로
        달려가며 내심 중얼거렸다. 

          '천살성이기 때문이다.'

          "오인합살(五人合殺)!"

          백산 전면에 서 있던 도기철의 입에서 날카로운 고함이 터지고 준비
        하고 있던 부하들에게서 내공이 물밀 듯 밀려들었다.
          일순 장포가 팽팽하게 부풀고 도기철의 검은  암묵색 광채를 폭발적
        으로 쏟아냈다.

          "잘 들어라! 싸움에 이기는 방법은 두 가지가 있다."

          일순 몸을 굴려 눈앞으로 다가온 검강지기를  피하며 백산은 소리쳤
        다. 

          "하나는 무식하게 정면으로 돌진하는 방법이고, 하나는 나처럼 나려
        타곤(懶驢打滾)이라는 절정수법으로 몸을 피하는 방법이다!"

          재차 방향을 바꾸는 검강지기를 흘낏 쳐다보며  재빨리 도기철 발치
        로 데구루루 몸을 굴린다.

          "그런 다음 상대의 약점을  찾는 거야. 선두에서 다른  놈의 내공을 
        받아들이고 있는 놈은 반탄력이  강해서 힘으로 치기는  힘들어. 그럴 
        땐 뒤에 있는 놈을 먼저 없애는 거다, 이렇게."

          백산의 손을 떠난 혈월이 허공을 가르며 도기철 뒤쪽 인물의 허벅지
        에 그대로 관통했다.

          "크아악!"

          "커억!" 

          "아악!"

          일순 처절한 비명소리가 동시다발적으로 터졌다. 단 한 명의 허벅지
        를 공격했을 뿐인데 도기철을 비롯한  나머지 인물들마저도 피를 토하
        며 비명을 내질렀다.

          "이게 바로 한번의 칼질로 다섯 놈을 잡는 방법이다!"

          벌떡 자리에서 일어난 백산은 도기철의 목을  틀어쥐고 전면으로 내
        달렸다. 허벅지에 혈월을 꼽고  신음하는 자의 턱을  차올리며 벌러덩 
        넘어가는 놈의 다리에서 혈월을 뽑아든  백산은 도기철의 목을 내팽개
        침과 동시에 제자리에서 빙글 돌았다.
          일순 붉은 광채가 둥글게 원을 그리고 도기철을  비롯한 네 명의 몸
        이 횡으로 잘렸다.

          "하여간 대장 저 자식은 미쳤다니까!"

          머릿속으로 선명하게 박혀드는 백산의 목소리에 광치는 고개를 절레
        절레 흔들었다.
          물론 백산이 말한 방법은 이미 알고 있다.  내공을 전이하는 자들의 
        가장 치명적인 약점은 바로 내공을 전이 받는  당사자가 아닌 뒤에 있
        는 자들이다.

          동료에게 내공을 전수해주고 있는 상태에서는 그들은 무방비 상태일 
        수밖에 없다. 더욱 위험한 일은 내공을 전이 받던 자에게 문제가 생겼
        을 때다. 물 흐르듯 나아가던 내공이  갑자기 막히면 역류하게 되는데 
        자신이 보낸 내공의 두 배 이상의 힘으로 되돌아온다.
          새로운 사실이 아니라 누구나 알고 있는 상식이다.

          그러기에 내공전이를 목적으로 한 진은 뒤에 있는 인물의 보호에 최
        선을 다한다. 다섯 명이 남아 그들을 보호하는 이유도 그 때문인 것이
        다. 그런데 백산은 단 일수만에, 그것도 무인이라면 극도로 꺼리는 나
        려타곤이라는 저급한 수와, 자신의 무기를  던져버림으로써 깨트려 버
        린 것이었다.

          "미친 짓거리는 지금부터야 임마."

          광치를 향해 낮게 소리친 백산은 혈월을 든 채로 남는 다섯 명을 향
        해 돌진했다. 

          "막아!"

          당황한 척사대원들은 재빨리 뒤쪽으로 물러서며 방어대형을 갖췄다. 
        그러나 방어대형을 짠 척사대원들의 행동을  비웃기라도 하듯 더욱 거
        칠게 달려들었다.

          챙!

          척사대원과 백산의 혈월이 부딪쳐서 나온 소리가 아니었다. 목을 향
        해 다가오는 검을 백산은 왼손을 들어올려 막아버렸다.
          강시의 몸으로 싸웠을 때의 행동이 무의식적으로 나오고 만 것이다.

          "이것도 괜찮군."

          싱긋 미소를 지으며 혈월을 횡으로 그었다. 혈월의 날카로움은 상상
        을 초월했다. 목을 긋고 지나갔음에도 불구하고 상대는 검을 떨어뜨리
        지 않았을 뿐만 아니라 눈동자도 여전히 살아 있었다.

          퍼억!
          푸악!

          정지한 듯 서있는 상대를 움직이던 탄력으로  쳐내자 그때서야 목이 
        떨어지며 피가 솟구쳤다.

          "허억!"

          왼쪽에서 공격 기회를 노리던 인물이 해쓱한 얼굴로 비명을 질렀다. 
        눈앞으로 목잘린 동료의 시체가 달려들었던  탓이었다. 얼굴로 쏟아지
        는 동료의 피 때문에  일순 시야가 막혔고, 그  순간 가슴을 후벼파는 
        섬뜩한 기운을 느껴야했다.

          우두둑!

          손목을 비틀어 거칠게  뽑아낸 혈월을 역수로 틀어쥐었다. 그리고 슬
        쩍 자세를 낮추며 뒤쪽으로 힘껏 찔러넣었다.

          "끄으윽!"

          몸을 일으켜 세우며 혈월을  오른 편으로 그어버렸다.  일순 복부가 
        절반정도 잘린 무인이 나직한 비명을 지르며 지면으로 털썩 쓰러졌다.

          "척사대원들은 물러서라!"

          급기야 만자승은 후퇴명령을 내렸다. 산동만씨세가의 정예인 척사대
        원들은 상대가 아니었다. 귀광두라는 별호처럼 놈의 몸은 빠르지 않았
        다. 하지만 검기(劒氣)가 통하지 않는 몸을 가진 상대를 벨 방법이 없
        다. 놈 앞에 있던  척사대원들이 순식간에 당했고, 그의  잔인한 행동 
        때문에 구양중과 광치를 맡았던 부하들마저 당황하고 있다.

          전의상실.
          척사대원들의 모습에서 만자승이 느낀 점이었다. 더 이상 싸움을 이
        끌어갈 형편이 되지 않는다. 지금상태가 지속된다면 설련을 잡기 위해 
        나왔던 부하들은 전멸할지도 모른다는 두려움이 일었다.

          "빌어먹을……."

          기다렸다는 듯 물러나는 부하들을 보며 나직한 욕설을 뱉어냈다.
          문득 제갈승후의 말이  생각났다. 척사대원들 중,  놈에게 정면으로 
        달려들어 이길만한 자는 없다고 하였다. 그때는  그의 말을 비웃고 말
        았다. 그랬던 것이 지금의 결과를 불러오고 말았다.

          "기억하겠다 귀광두! 반드시……. 돌아간다!"

          많은 부하를 잃고 돌아간다는 게 치욕적이긴  했지만 지금으로선 방
        법이 없다. 백산을 뚫어져라 노려보던 만자승은  먼저 몸을 날려 자리
        를 떴다.
          비단 놀란 사람은 만자승뿐만이 아니었다. 구양중을 비롯한 광치 그
        리고 설련마저도 멍한 얼굴로 백산을 쳐다보았다.
          무공을 완전하게 회복했음에도 불구하고 그는 얼마  전 강시의 몸일 
        때처럼 싸웠다. 단지 달라진 점이 있다면  좀더 빨라진 움직임과 그의 
        손에 혈월이라는 도가 들렸다는 사실뿐이다.
          단지 혈월이라는 도를 들었을 뿐인데 그는 절대적인 전사로 변했다.

          "오빠! 몸 좀 조심해서 굴리면 안 돼? 날파리 몇 명 잡는데 그게 뭐
        야. 그리고 싸울 때도 좀 품위 있게 싸워.  꼭 천자문밖에 못 익힌 표
        를 내야겠어?"

          모두들 백산을 보며 침묵하는 가운데 먼저 말문을 튼 사람은 주하연
        이었다. 

          "이런 걸 일벌백계(一罰百戒)라고 하는 거야. 우리도 그만 갈까? 오
        랜만에 사람 먹는 음식 좀 먹어보자."

          뜻 모를 이야기를 남기며 백산은 몸을 돌렸다.

          "맞다, 우린 6개월 간 풀만 먹고살았지."

          샐쭉 미소를 지은 주하연이 가볍게 바닥을 찼다.  일순 공간을 단축
        한 그녀의 신형은 백산의 등에 찰거머리처럼 찰싹 달라붙었다.

          "허! 딱정벌레 너도 괴물이구나."

          잔상을 남길 정도로 빠른 주하연의 경공에  광치는 너털웃음을 터뜨
        렸다. 이제 16살 소녀의 몸놀림은 자신을 능가했다.
          그러나 그의 놀라움은 시작에 불과했다. 지난 6개월 간 일행이 살았
        던 초막에 일순 서리가 낀 것처럼 허옇게  변하더니 이내 조각조각 부
        서져 내리는 것이었다.

          "일벌백계(一罰百戒)의 연장이니까 놀라지 말아요, 곰 아저씨."

          입을 쩍 벌린 채 초막을 바라보는 일행을  향해 주하연은 소리를 질
        렀다. 하지만 그녀 또한 놀라는 중이었다. 
          초막을 향해 빙천수라마공을 시전하면서도 가능하리란  생각을 하지 
        않았다. 그랬는데 저런 엄청난 위력을 보일 줄이야.

          "한때 그 무공은 고금오천무에 들었던 무공이다.  별반 이상할 것도 
        없다."

          "그래도 넘 심하네. 앞으로는 사용할 일 없을  거야. 차가운 음식을 
        만들 땐 제외하곤."

          "맞아, 그 무공은 여름엔 최고야. 시원한 얼음물을  언제나 먹을 수 
        있거든."

          "뭐라는 거야 저 괴물들은?"

          백산을 뒤따르던 광치는 고개를 절레절레 흔들었다. 작은  집 한 채
        를 통째로 얼려버리는 가공할 무공으로  얼음물을 만들어 먹을 생각을 
        하다니.
          머릿속이 어떻게 된 거 아닌가 싶었다.

          "형님, 시원한 얼음물만 있는 게 아닙니다. 술도  시원하게 먹을 있
        겠구먼요."

          "술? 그거 아주 좋은 방법일세."

          술이란 말에 광치는 헤벌쭉 웃음을 흘렸다.
          
********************
 
 
광풍무(61) - 광풍도법(1) 

 
          광풍도법(狂風刀法)
          
          
          일벌백계(一罰百戒).
          백산과 주하연이 남긴 말의 의미는 금방 드러났다.  몸을 부르르 떨
        며 나타난 인물. 구양중을 잡기 위해 나섰던 오보살 음황이었다.
          음황의 시선이 가 있는  곳은 조금 전 얼음조각으로  부서져 내렸던 
        모옥이었다. 모옥하나를 통째로 얼려버리는 가공함이라니.
          문득 귀광두 녀석이 떠나며 했던 말이 떠올랐다.
          분명 고금오천무의 한 자리를 차지했던 빙천수라마공이라 하였다.

          "빌어먹을 또 보고사항이군."

          얼굴을 잔뜩 찌푸린 음황은 뒤에 시립하고  있는 부하들을 쳐다보았
        다. 구양중을 잡겠다며 벼르고 나왔는데 이번에도 허탕이다.
          10명의 부하들로 상대할 자들이 아니었다.  전율적인 살기를 뿌리는 
        귀광두를 비롯하여, 일행 중 누구도 만만히 볼 자들은 아무도 없었다.

          "돌아간다!"

          주변을 휘둘러보던 음황은 고함을 내질렀다.
          음황을 비롯한 10명의 마교 무인들은 남쪽을 향해 몸을 날렸다.

          "일벌백계라!"

          마교 무인들의 떠나는 모습을 지켜보는 인물. 품안에 금(琴)을 안고 
        있는 진파룡 양천리였다. 
          그 또한 여태 싸움을 지켜보았고, 백산의 활약을 보았다.
          하지만 그다지 위협적인 인물로 여겨지지 않았다.
          다만 느닷없이 나타난 빙천수라마공은 의외이긴  했다. 비록 광혈지
        옥비나 천붕십일천마로  인하여 고금오천무가  유명무실해지긴 했지만 
        여전히 무시할 수 없는 무공이기 때문이었다.
          "일벌백계는 힘이 있는 자만이 말할 수 있는  거다, 귀광두. 남경왕
        부의 여식인 주하연은 자격이 있지만 네 녀석은  그런 말할 자격이 없
        단 말이다. 벌에 연락을 보내라! 우린 놈들을 따른다."

          "존명!"

          잠시 후, 한바탕 홍역을 치렀던 혈마총 입구는  이십여 구의 시체들
        만 남았다.
          강호 최대 세력이라 할 수 있는 세 곳의 표적이 되었다는 사실을 알 
        길 없는 백산 일행은 편안한 얼굴로 낙양 번화가의 한 객잔에 들었다.
          화벽루(花碧樓)란 간판이 걸린 객잔은 아직 때가 일러서인지 비교적 
        한산했다.
          6명이 한꺼번에 들어오자 객잔 주인 이풍(李風)의 얼굴이 환해졌다. 

          "어서 오십시오."

          재빨리 행주를 가져와 자리를  치우며 백산 일행을 목  좋은 자리로 
        안내했다.

          "여기 매운 병아리 요리, 북경식 오리 통구이,  산채, 소고기 수육, 
        그리고 화주, 난 됐고 오빤?"

          자리에 앉자마자 주하연은 숨도 쉬지 않고 주문을 쏟아냈다.
          일순 일행들 누구랄 것 없이 눈이 휘둥그레졌다.  그녀가 시킨 음식
        은 성인 네 사람이 먹어도 될만한  양이었던 탓이었다. 더구나 화주라
        니.

          "너……. 술도 먹냐?"

          "술? 몸이 차가워질 때 조금씩 먹기 시작했는데  이젠 습관이 돼 나
        서, 이술 저술 좋다는 건  다 먹어봤는데 결국 화주로  낙찰 봤지 뭐. 
        오빤 뭐 먹을 거냐니까?"

          "응? 어엉, 난 고기 만두."

          주하연이 다그치듯 묻자 백산은 멍한 얼굴로 대꾸했다.

          "아저씨 여기 만두 2인분  추가요. 그리고 이분들  주문도 받아가구
        요."

          "아-알겠습니다, 아가씨."

          이풍의 입 꼬리가 귀밑까지 찢어졌다. 방금 소녀가  시킨 음식만 해
        도 상당한 양인데 그게 두 사람이 먹을 양이란다.
          남은 사람이 네 명이나  있으니 10인분은 거뜬할 것  같았기 때문이
        다.

          "오빠 나 궁금한 게 있는데."

          주문을 마친 주하연은 백산을 바라보며 조심스럽게 물었다.

          "아까 싸울 때 말이야, 왜 그렇게 했어요?"

          내공을 거의 사용하지 않았기에 묻는 말이다. 피할  수 있는 상황임
        에도 불구하고 손을 들어 막질 않나, 몸을  굴리지 않나, 마치 무공을 
        익힌지 얼마 안 된 삼류무사처럼 싸웠다.

          "이상해서 그랬지 뭐. 지저사령계에서는 우릴 도와주었잖아."

          "북망산에서 오빨 공격한 건 설련 언니 때문이지  우리 때문이 아니
        잖아."

          "글쎄, 그건 알 수 없지. 그리고  내 걸 다 보여줄 필요는  없는 거
        야. 왜 좀 신비로운 구석이 있어야……."

          "됐네요. 귀광두(龜狂頭)가 신비는  무슨. 이봐요  주인아저씨 음식 
        빨리 안나오면 우리 나가요!"

          입을 삐쭉 내민 주하연은 주방에 대고 빽 고함을 질렀다. 객잔에 들
        어설 때부터 요동치기 시작한 뱃속은 더 이상  참을 수 없는 지경까지 
        이르렀다.

          "나갑니다, 나가요."

          주하연의 말이 떨어지기 무섭게 점소이가 음식을 날라 왔다.

          "혹시, 지저사령계에 다녀오셨습니까."

          탁자에 차려진 음식으로 손을 뻗으려는 찰라  건너편 탁자에서 나직
        한 목소리가 들려왔다. 백산은 손을 멈추고  비스듬히 몸을 돌려 앉았
        다.
          유일한 손님으로 앉아 있던 자들 중 말을  걸어온 사람은 한 청년이
        었다. 일행은 청년을 포함해 남자 다섯에 여자가 한 명 끼어 있었다.

          "지저사령계? 맞소. 다녀온 게 아니라 6개월 살다 왔소."

          "놀랍군요, 다녀온 게  아니라 살다왔다니, 참  난 순우창천(淳于蒼
        天)이라 합니다."

          "선무룡(仙無龍)?"

          순우창천이란 말에 게걸스럽게  음식을 먹던 주하연은  번쩍 고개를 
        치켜들었다.
          선무룡(仙無龍). 그 또한 북황련 위지소령만큼이나 신비로운 인물이
        었다. 신진십룡의 일인으로 이름을 날리고 있으나 그의 사문은 물론이
        고 얼굴조차 알려지지 않았다.

          "무림에 대해 많이 알고 있구나. 맞다, 나를  일컬어 무림인들은 선
        무룡이라 하더구나, 하지만 별로 듣고 싶지 않은 별호다."

          "훗! 스스로 대단한 사람이라 생각하는 모양이군요. 내가 보기엔 뇌
        마룡이나 마천룡 그리고 진파룡에  비해 나아 보이는 것  같지도 않은
        데. 하기야 세상은 제멋에 사는 거니까."
          오만한 얼굴로 순우창천이 말을 받자 주하연은  한껏 이죽대고는 이
        내 음식으로 고개를 돌렸다.

          "말을 삼가거라 계집! 뉘 앞이라고 감히……."

          순우창천 곁에 있던 한 노인이 눈을 부라리며 소리쳤다.

          "공손 노야!"

          "죄송합니다, 소주(少主). 제가 실언을 했습니다."

          "하연아 쟤들 궁합이 제법이지 않냐?"

          두 사람의 모습을 물끄러미 쳐다보던 백산이 속삭이듯 말했다.

          "맞아요, 저런 걸 두고 어르고 달랜다고 하는 거야. 겸손한 척 하면
        서 난 니들하고는 다른 물이니까 알아서 모셔라, 뭐 이런 거 아니겠어
        요? 한마디로 치졸한 수법이야. 황실에서도 보면 돈주고 관직을 산 녀
        석들이 상투적으로 써먹곤 하는데, 방법은 그런 대로 괜찮아, 제법 먹
        히거든."

          "들었어 늙다리. 네 의도는 씨알도 안 먹혔어. 그리고, 아무나 보고 
        계집이라 하지 마라. 그러다 주둥이 뭉개지면 얼마 남지 않은 세월 죽
        만 처먹고 사는 수가 있다."

          "이런, 쳐죽일 놈이!"

          "앉아라, 대환!"

          "소주!"

          "앉으라고 했다, 대환! 더 이상 말하지 않겠다."

          "끄응! 알겠습니다, 소주님."

          죽일 듯이 백산을 노려보던 노인은 마지못해 풀썩 주저앉았다. 하지
        만 솟구치는 분노를 삭이지 못한 듯 탁자 모서리를 불끈 틀어쥐었다. 

          "요정, 저 자식도 매운 거 먹었나보지. 얼굴에 불이 나는데?"

          "너무 과하다고 생각하지 않나? 그만 했으면 된 것 같은데."

          순우창천은 차갑게 맞받아쳤다. 소녀의 말대로  분명 자신이 실수했
        고, 사과하는 의미에서 공손대환을 자리에 앉혔다.
          그 정도면 충분하다는 생각이었는데 녀석은 점점 노골적으로 공손대
        환을 모욕 주고 있다.

          "저 늙은인 그럴 맘 없는 거 같은데? 잘못했으면 사과를 해야지, 탁
        자를 가루로 만들어서 뭘 어쩌겠다는 건가!"

          턱으로 공손대환을 가리키며 이죽대듯 말했다. 분을 삭이지 못한 공
        손대환은 쥐고 있던 탁자를 가루로 만들어가고 있었다.

          "우리가 사과를 해야할 정도로 큰 실수를 한  것 같지는 않은데. 그
        거 없는 자의 자격지심 뭐 그딴 거 아닌가?"

          "훗! 이거 또 말 씹게 만드네. 이거 봐요  아저씨, 2천년 전에는 용
        황신가가 대단한 가문이었는지는 몰라도 지금은 삼류문파만도 못한 곳
        이라고, 자격지심은 우리가 아니라 당신들이 가지고 있는 거라고."
          화주 한잔을 따라 홀짝 들이키고 주하연은 어이없다는 듯이 픽 웃었
        다.

          "으음! 아직  우리 용황신가(龍皇神家)를  알고  있는 자가  있다니
        ……. 그건 어떻게 알았느냐."

          놀란 마음을 얼른 숨기고 순우창천은 애써 태연스레 물었다.

          "엥? 정말 용황신간가 보네?  오래도 살아 남았네. 우엑!  퉤! 이런 
        나쁜 놈, 이봐 주인장 이리와!"

          화들짝 놀란 표정을 짓던 주하연은 이내 술을 뱉어내며 주방을 향해 
        냅다 소리를 질렀다.

          "부르셨습니까, 아가씨."

          팽팽한 긴장에 휩싸인 실내를 불안한 얼굴로  주시하고 있던 이풍은 
        득달같이 달려왔다.

          "화주에 물을 타서 팔아! 당신 장사 그만하고 싶어?"

          "아가씨!"

          이풍의 얼굴이 흙빛으로 변해갔다. 주하연의 말이 틀리지 않았기 때
        문이다. 객잔에서 가장 싼 술은 당연 화주고 가장 많이 팔리는 술이기
        도 하였다. 
          맛이 거칠고, 들어가는 재료 또한 이것저것 섞인  까닭에 화주의 맛
        은 각 객잔마다 다른 경우가 대부분이다.  하지만 모든 객잔이 일치하
        는 게 한가지 있는데 바로 취하게 만드는 주정의 양이다.
          그러나, 술을 주식으로 삼는 사람이 아니면 주정의 양이 달라졌다는 
        사실을 알지 못한다. 한다 하는 술꾼들은  화주처럼 싼 술을 마시지도 
        않기에, 대부분의 객잔은 화주에 물을 넣어 파는 것을 당연시 여긴다.
          그런데 객잔 안에서 가장 어린  소녀가, 아니 아이가 물  탄 사실을 
        알아낸 것이다.
          놀란 사람은 객잔 주인인 이풍뿐만이 아니었다. 백산을 비롯한 일행 
        모두가 놀란 얼굴로 주하연을 쳐다보았다.

          "그렇게 존경스런 눈으로 쳐다보면 제가 부담스럽지요. 왜, 있잖아, 
        물 바뀌면 탈나는 사람들."

          "그러니까 딱정벌레 넌  술을 물처럼  마셨단 말이냐, 그것도  화주
        를?"

          주하연 곁으로 다가앉으며 광치가 어이없다는 듯이 물었다.

          "이런 곰탱이, 물이 아니라 약으로 먹었다고, 하루 세 번씩 먹는 약 
        말이야. 물론 나중엔 물로 먹기도 했지만. 화주에 밥 말아먹어도 괜찮
        아, 특히 추운 겨울엔 얼마나 별미라구."

          "주인장 여기 화주 열 병 가져와, 아니 단지로  가져와, 물 섞은 것
        말고!"

          바들바들 떨며 서 있는 이풍을 향해 광치가 냅다 고함을 질렀다. 하
        낙에 살 때부터 술이라면 누구에게도 져본  적이 없었고, 지금껏 상대
        를 만나지 못했다.
          그런데 화주로 밥 말아먹은 호적수가 나타난 것이다.

          "묻는 말에 대답 안 할 건가?"

          순우창천의 입에서 묵직한 목소리가 흘러나왔다.  그의 얼굴은 잔뜩 
        격앙되어 있었다. 사람 말을 옆집 개짓는  소리보다 우습게 여기는 처
        사에 문득 화가 치밀었다.
          그래서 말을 할 때 상당한 내공을 실어 보냈다. 
          녀석들에게 무공의 강함을 인식시켜 주겠다는,  다분히 의도적인 대
        응이었다.
          그건 순우창천의 생각일 뿐이었다.
          세 명만 흠칫 행동을 멈췄을 뿐, 정작 원했던  두 사람은 조금도 개
        의치 않는 듯, 태연한 얼굴이었다.
          하지만, 원하는 바는 아니었지만 반응은 있었다.

          "참! 아까 용황신간가 말하다 말았지? 걔들은 뭐 하는 것들이냐?"

          그제야 생각났다는 듯이 백산은 물었다.

********************
 
 
광풍무(62) - 광풍도법(2) 

        그제야 생각난 듯 백산은 물었다. 
          용황신가가 궁금했다. 지저사령계에 들어가기 전, 신가들에 대한 얘
        기를 나눴을 때는 언급하지 않았던 내용이었기 때문이다.

          "나도 자세히는 몰라요. 오신가가 멸망하기 2년 전, 각 신가의 가주
        들이 비역에 모여 무엇인가를 했다는 것밖엔. 그런데 놀랍게도 그들은 
        파멸안보다 용황신가를 비롯한 황신가(黃神家)라 불렸던 자들을 더 두
        려워했대요."

          주하연은 지저사령계 비역에서 보았던 내용의 일부분을 늘어놓았다. 
        용황신가의 가주가 순우씨라 적혀 있었는데, 순우씨는 희귀 성이고 순
        우창천의 신분 또한 범상찮아 보여 대충 말해본 것뿐이었다.
          그런데 순우창천이 용황신가 사람임을 시인하고 나오자 오히려 놀랐
        다. 해서 잠시 생각을 정리하기 위해 딴청을 부린 것이었다.

          "설마……!"

          백산은 저도 모르게 고개를 갸웃했다. 여태껏 알고  있는 사실과 사
        뭇 달랐다. 사부에게 전해 듣기론 파멸안  때문에 강호는 텅 비어버렸
        다고 하였다.
          파멸안을 막아낸 유일한  사람을 전설에서는  광명안이라 하였지만, 
        사실 광명안은 파멸안이 사랑했던 여인이었다. 결국 어느 누구도 파멸
        안을 막아내지 못했다는 말이 된다.

          "설마가 아니고 사실이에요. 물론 파멸안이 강하긴  했지만 그는 혼
        자였어요. 오신가가 굴욕을 무릅쓰고 도망치고자  한다면 얼마든지 피
        할 수 있는 존재였다는 거지요. 반면에 황신가라는 곳은……."

          "거대 세력이었단 말이구나. 오신가를 속속들이 알고 있는 존재들."

          백산은 고개를 끄덕였다. 주하연의 말이 십분 이해가 갔다.

          "맞아요. 그래서 그들은 파멸안보다는 황신가라 불렸던 자들에게 대
        항할 준비를 했던 거 같아요. 지저만상신공은 수신가와 사신가가 합심
        해서 만든 무공이 아니라 오신가가 하나로 뭉쳐 만든 무공이었대요."

          "그럼 예맥가 가주의 목을 자른 사람은 누구였지?"

          "거기에 남겨진 글은 오신가 가주들이 모였을 때  보다 먼저 쓰여진 
        글이라고요. 예맥가 가주가 죽은 건 훨씬 나중 일이고."

          "으음! 결국 지저사령계엔 아무것도 없었단 말이 되는군."

          주하연과 백산의 대화를  듣고 있던  순우창천은 낮게  중얼거렸다.  
        실상 지서사령계에 대해 관심을 가졌던 이유는 지저만상신공의 행방을 
        알고 싶어서였다.

          "어라? 그럼 황신가에서도 가져가지 않았다는 말이네?"

          "큭! 우린 그따위 쓰레기를 탐할 정도로 나약하지  않다. 말은 고맙
        게 잘 들었다. 그리고, 귀광두라 했던가. 그댄 입을 조심해야 할거야. 
        오래 살고 싶다면……. 갑시다."

          백산을 차갑게 쏘아보고 순우창천은 자리에서  일어났다. 그가 가문
        을 나와 이곳 낙양에 왔던 이유는 혈마총이 지저사령계에 만들어져 있
        다는 소문 때문이었다.
          지저만상지옥대진을 뚫고 들어가느냐를 고민하고 있던 차에 백산 일
        행을 만났고 궁금증을 풀게 되었다.

          "나도 한마디만 할까?"

          문으로 향하는 순우창천을 백산은 불러 세웠다.

          "뭐냐?"

          "잘난 척 하지 말라고. 너 같은 어린애 많이 봤는데 제 명대로 사는 
        놈은 없더란 말이지. 진정 큰소릴 치고  싶으면 옆에 늙은 쥐새끼들부
        터 떼어놓고 하든지. 그게……, 남자다. 그리고, 저기 공손대환에게는 
        절대 매운 것 먹이지 말고."

          빈정거리듯 말을 던진 백산은 이내 만두가 차려진 탁자로 시선을 돌
        렸다. 일순 공손대환의 얼굴이 벌겋게 변했다.

          "이-익! 언젠가 만나길 바라겠다. 귀광두(龜狂頭)!"

          하지만 발악하듯 고함을 지를 뿐 공손대환은 어떤 행동도 취하지 못
        했다. 주인으로 모시는 순우창천이 객잔 문을 나서고 있었기 때문이었
        다.

          "니미럴! 귀광두란 소문은 무쟈게 빨리 퍼지네."

          딸꾹!

          "한번 생긴 건 방법이 없는 거야. 그만 신경  꺼. 아이고 얼마 먹지
        도 않았는데 벌써 취하냐? 너무 오랜만에  먹어서 그런가? 이런! 오빠 
        만두 다 식었다, 이봐 주인……!"

          순우창천과 백산이 얘기하는 동안에도 주하연은 꾸준히 술을 들이켰
        다. 벌써 두 단지를 비우고 난 후였다.
          몽롱한 눈으로 만두 접시를 살피던 그녀는 백산의 어깨를 붙들고 엉
        거주춤 일어섰다.

          "됐어 임마, 일부러 식게 둔 거야. 요정 어때?"

          백산은 손까지 휘두르는 주하연을 다시 내려  앉히고는 요정에게 시
        선을 돌렸다.

          "제가 감당할 수 없을 정도로 강자들입니다. 놀랐습니다, 강호에 저
        런 자들이 있을 줄이야."

          요정은 굳은 얼굴로 말했다. 최고라고 생각한 적은 없지만 누구에게
        도 패하지 않을 자신이 있었다.
          그런데 방금 다섯 모두는 자신보다 강자였다.

          "무림이 많이 변한 모양이네."

          "무슨 소리! 식은 고기만두를  무슨 맛으로 먹어!  잔말말고 하연이 
        시키는 대로 해, 야 임마, 주인장 뭐 하는 거야!"

          용황신가 일행이 빠져나간 문을 보며 생각에  잠겨있던 백산은 곁에
        서 들려오는 고함소리에 화들짝 정신을 차렸다. 

          "너 계속 퍼마실 거냐?"

          백산은 만두를 집어들며 슬쩍 인상을 찌푸렸다.

          "술? 에이구 이것가지고 뭘. 입에 착착 감기는 걸 보니 아직 멀었네
        요. 술 요것은 아무리 생각해도 요상하단  말야, 첫잔은 분명 쓰거든? 
        근데 세 잔만 넘어가면  달달, 아니 입에서 그냥  녹아버린다니깐. 곰 
        아저씨 내말 맞지."

          "그-그렇지. 그런데 그 술이 다 어디로 들어가냐."

          광치는 어이가 없다는 듯이 고개를 내저었다. 지금껏  마신 양을 따
        져보면 얼추 비슷하게 마신 것 같은데 아직 술이 달다니.
          술이 달다면 이제 절반정도밖에  마시지 않았다는 게  아닌가. 기가 
        막힐 노릇이었다.

          "이리와 곰 아저씨, 우리 둘이서 끝장을 보자고.  이봐 주인장 여기 
        술 네 통 더 가져와. 취했다고 물 타면 주-거."

          "오늘만 허락하는 거다."

          "히힛! 알았어요. 오빠가 만두 놓고 제사만 지내지 않았어도 하연이
        가 이렇게 마시진 않았다고요. 좌우당간 오늘만 마시고 딱 끊을 거야. 
        이제 더 이상 술 마실 필요가 없는 몸이잖아."

          "야, 딱정벌레! 어떻게든 술 마실  핑계를 찾는 걸 보니  넌 진정한 
        술꾼이다."

          "녀석."

          주하연을 보며 백산은 싱긋 웃었다. 그녀 또한  마지막 술을 마시고 
        있다. 더 이상 추위와 죽음을 걱정할 필요가 없는 것이다.

          "먹기 힘드세요?"

          몇 번이고 입으로 가져갔다 손을 내려버리는 백산의 하는 양을 가만 
        보고 있던 설련은 조심스럽게 말을 건넸다.

          "아니, 좀 어색해서. 10년만이잖아."

          백산은 어색한 듯 말했다. 
          하지만 어색함 그것뿐이었을까.
          마지막 만남. 천영, 추렴, 소령을  찾아 제갈세가의 만겁불회귀역에 
        들어갔을 때 의자에 묶여있던 그녀들의 모습이 떠올랐다.
          소령은 이미 죽어 저승으로 떠났고, 아혈이 파괴되어  말도 하지 못
        했던 천영과 추렴은 그저 울기만 하였다. 왜 왔냐며 책망했었다. 
          묶여있던 의자 아래는 수십  개의 광천뢰가 있고,  조금만 움직여도 
        그것들은 터지게 되어있었다. 

          그녀들은 눈으로 물었다. 혼자 남겨질 소운은 어떻게 할거냐며.
          소운에게도 말했다고 하였다. 저승에서 다시  만나기로 했으니 걱정
        하지 말라고.
          며칠을 굶은 그녀들에게 만두를 조그맣게 잘라 먹였다. 멍청하게도, 
        10여 일 동안 아무것도 먹지 못했던 그녀들이었는데 물을 준비하지 못
        했다. 

          만두를 다 먹이고 양손에 하나씩 그녀들의 손을 감싸쥐었다. 그리고 
        서로를 쳐다보며 웃었다. 함께  갈 수 있도록 해준  하늘에 감사하며, 
        그녀들과 마지막 입맞춤을 했다. 천영과 추렴의  손을 잡은 채 아래쪽 
        광천뢰를 향해 힘을 쏟아 부었다. 
          그렇게, 그녀들을 보냈다.
          그리고.
          4년 뒤 다시 깨어났을 때, 꽉 틀어쥐고  있던 손바닥 안에는 그녀들
        의 흔적이 남아 있었다. 애명환이 끼워진 뼈만 앙상한 손가락.
          울지도 못했던 시절. 더러운  운명을 저주해야했던 그  시절은 이제 
        아득하게 멀어졌는데 여전히 잊지 못하고 있다.

          "그래가지고, 중원 땅을 어떻게 밟고 다닐 거야!  중원 천지에 동생
        들이 묻혀 있다며. 중원 곳곳에 그들의 피가 뿌려져 있다며! 땅 밟을 때
        마다 그들을 생각하고, 숨을 내쉴 때마다 그들을 떠올리면 어떻게 살 거야!
        다시 살아난들 무슨 의미가 있냐고!"

          느닷없는 주하연의 절규에 일순 객잔 안은 침묵에 휩싸였다. 그녀의 
        외침은 여전히 과거 속에서 헤어나지 못하는 백산을 향한 질타였다. 
          과거를 잊고 사는 사람처럼 행동하다가도, 그때를 떠올리게 하는 어
        떤 매개체가 나타나면 그는 다시 옛날로 돌아간다.
          묵안혈마 시절의 백산으로.
          주하연은 그런 그가 싫었다.

          "큭! 미안하다. 먹을게, 이젠 먹어야 살수 있게 되었으니까."

          이제 16살 어린아이의 말이 비수처럼 가슴에 박혔다. 버리고자 하였
        던 과거, 아니 버려야만 하는 과거가 아닌가.  내색하지 않고 그저 기
        억 속에 묻기로 하지 않았던가.
          백산은 만두를 입안 가득 꾸역꾸역 밀어넣었다. 
          마치 화난 사람처럼.

          "그래, 그렇게 먹는 거야. 오빤 만두를 먹고 하연인 술을 마시고."

          아픈 눈으로 백산을 바라보던 주하연은 따라놓은  술을 단숨에 털어 
        넣었다.

          "참, 곰 아저씨도 부하들 있다고 했지. 여기 이것 가져다 먹여."

          문득 생각난 듯 주하연은 매고 있던 만년한철 상자를 탁자위로 올리
        더니 뚜껑을 열었다.

          "이건 요정할아버지가 준 소환단이고, 이건 제갈승후가 내놓은 자령
        단, 이건 마교 녀석인 검운비가 내놓은 마황단, 이건 진선자가 내놓은 
        청신단, 이건 창운권 전량이  내놓은 적신단, 이건 낙화검  감군이 내 
        놓은 회청단, 이건 뇌령창  벽사가 내놓은 화령단,  이건……. 남세옥 
        자식은 기껏 내상 치료제야. 앞으로 강호  나가더라도 이런 쫀쫀한 녀
        석은 사귀지 마."

          "따-딱정벌레야, 이걸 왜?"

          탁자 가득 펼쳐놓은 약을 보며 광치는 더듬거렸다.  마치 줄 것처럼 
        하는 주하연 하는 양에 어안이 벙벙했다.  물론 눈앞의 약은 광세기연
        을 안겨주는 그런 것들은 아니다.
          하지만 대부분의 약들은 5년에서 10년  정도의 내공을 증진시켜주는 
        영약임에는 분명했다.

          "왜긴 왜겠어, 동생들 먹이라고 주는 거지. 그리고  이젠 하낙에 머
        물지 마. 전부 데리고  도망쳐야해. 그곳에 계속 머물다간  잠영루 꼴 
        난다고. 오빠, 지저사령계에서 가져왔던 야명주 좀 줘봐."

          "그리고 물도 마셔가면서 먹어요. 그러다 체할라."

          "응? 으응!"

          정신 없이 만두를 퍼먹던 백산은 주하연의 말에 재빨리 야명주를 꺼
        내 내밀었다.

          "이거 팔면 10만 냥은 될 거야. 적당히 분배해서 일단은 해산시키고 
        북황련 놈들이 잠잠해지면 다시 오라고  해. 한 1년 정도면  될 것 같
        아."

          "이게……."

          광치는 일순 할말을 잃었다. 웃어야할지  울어야할지 도무지 갈피를 
        잡지 못했다. 영약에 이어 돈이라니.
          그 또한 하낙에서 몸을 빼야 한다는 생각을 하고 있었다. 하지만 가
        진 게 없으니 하낙 사람들에게 몸을 피하라는 말도 하지 못했다.
          홍수가 나서 폐허로 변해도 다시 돌아오는 그들을 어디로 가라고 할 
        것인가.  더구나 다섯 동생들은 그냥 건달이 아니었다.
          남천벌과 북황련에 멸문당한 중소 문파의  후예들이었고, 그들의 가
        족들도 2백여 명이 하낙에 살고 있다.
          내심 답답함에 발만 구르고 있었는데 주하연이 해결을 해준 것이다.

          "고맙다, 딱정벌레."

          "이럴 땐 우는 것보다 죽을 때까지 충성하겠다고 하는 거야."

          "영마수(靈魔手) 여몽인(呂夢寅) 목숨이 붙어 있는  한 군주님의 종
        이 되겠습니다."

        ************************
 
 
광풍무(63) - 광풍도법(3) 
 

 
          자리에서 벌떡 일어난 광치가 주하연 앞에 무릎을 꿇었다.

          "빨리 빨리 움직여. 은밀하게 빠져나가야 할거야. 그리고 우리 밥값
        은 따로 보내주고."

          "감사합니다."

          일행을 향해 고개를 숙여  보인 광치는 빠르게  객잔을 빠져나갔다. 
        할 일이 많았다. 야명주를 돈으로 바꾸고 그 돈을 분배하는 데만 해도 
        며칠이 걸릴 거였다.

          "난 그만 들어가 잘래요. 오빠 이거, 안 읽었지?"

          소살우의 일기장을 백산 앞에 던져놓고 주하연은  객잔 후원으로 걸
        음을 옮겼다. 백산에게 큰소리친 게 내심  미안해 앉아있을 수가 없었
        다.

          "제가 가볼게요."

          설련이 재빨리 일어나며 주하연을 부축했다. 술 네  단지를 마신 주
        하연은 걸음을 걷지 못할 정도로 취해 있었던 것이었다.

          "나이를 헛 먹었나 봐."

          주하연과 설련을 물끄러미 쳐다보던 백산은  쓸쓸한 얼굴로 말했다. 
        온몸을 호되게 두들겨 맞은 것처럼 아팠다.

          "아미타불! 사숙이 임자를 만났습니다. 어쩌다 저런 무서운 분을 만
        나 가지고. 소승보다 더 어른입니다."

          "그거 나 욕하는 거지? 철없는 놈이라고."

          "그럴 리가 있습니까. 하늘같은 사숙님인데.  우리도 화주 한잔하는 
        게 어떻습니까. 사숙님의  빙천비면 시원하게 만들  수 있을  것 같은
        데."

          북망산을 내려올 때 주하연이 했던 말을 기억해낸 요정이 빙긋 웃으
        며 말했다. 오락가락 하는 비로 객잔 안은 후텁지근했다.

          "말세다 말세야, 중이 술을 마시려 들다니."

          "방금 군주님 말씀 못 들었습니까, 술이 아니고 물이라 하였습니다. 
        물 좀 먹겠다는데 부처님이 뭐라고 하시겠습니까?"

          화들짝 손사래를 친 요정은  주하연과 광치가 남기고 간  술 단지를 
        집어들었다. 둥실 허공으로 날아오는 술 단지를 백산 앞으로 내려놓은 
        요정은 잔뜩 기대 어린 눈빛을 했다.

          "내일은 돌아가야겠네?"

          백산은 빙천비의 기운을 끌어올려 술을 차갑게 만들었다.

          "그래야겠지요. 잘못하다간 쫓겨나게 생겼습니다."

          "그럼 큰일이지, 공짜로 밥  주는데는 소림사밖에 없을  테지. 옛날 
        같으면 내가 도와줄 수 있었을 것을, 지금은 나도 거지니 원."

          "그래서 하는 말인데, 일없으면 오랜만에 소림사에서  밥 한끼 드시
        지 않겠습니까?"

          "이봐 요정, 도대체 하고 싶은 말이 뭐야?"

          뭔가를 망설이는 듯 요정은 빙빙 말을 돌렸다.  그러자 백산은 냅다 
        소리쳤다. 소림사로 놀러오라는 말을 한 게 벌써 몇 번째인지 몰랐다. 
        싫다고 거절해도 자꾸만 똑같은  말을 반복하는 걸로 보아  뭔가 있는 
        듯했다.

          "다른 게 아니고……. 천붕회(天崩會)라는 게 있습니다."

          "천붕회? 어째 우리를 지칭하는 말 같네.?"

          "맞습니다. 사숙님을 비롯한 천붕십일천마의 업적을 기리기 위해 우
        리끼리 만든 회합입니다."

          요정은 천붕회라는 회합에 대해 간단하게 설명했다.
          천붕회(天崩會). 귀마겁이 끝난  20년 후, 묵안혈마  백산의 죽음을 
        기점으로 만들어진 회합이다.
          귀마겁의 주역이었던 하북팽가, 남궁세가, 개방 그리고 소림사와 무
        당이 참여하여 만든 집회로 3년에 한번씩 모임을 가진다.
          단순한 모임뿐만 아니라 강호 전반에 대한 의견도 오가고, 여흥이지
        만 각 문파의 최고 후기지수를 참석시켜 비무를 하고 있다.

          "북황련이나 남천벌에서 이곳을  먹지 못한  이유가 그  때문이었구
        먼."

          "그렇습니다. 천붕회에 대해선  일반 무인들은 모르지만  각 문파의 
        수뇌급은 대부분 알고 있습니다. 은근히 참석하기를 원하는 자들도 있
        고요."

          중립지대를 북황련이나 남천벌로부터 지켜낼 수 있었던 이유였다.
          3년마다 한번씩 모여 다섯 문파의 힘을 은연중에 과시함으로써 그들
        을 견제하고 있었던 것이었다.

          "그런데 이번에는 귀마겁 때 멸문지화를 당했던 문파는 물론이고 북
        황련과 남천벌 수뇌들을 초청하기로 했습니다."

          요정은 어색한 얼굴로 말했다. 소림 무당 개방을  제외한 나머지 문
        파들은 전부가 제천맹 소속이었고, 이런 저런  사정이 있긴 하지만 그
        들의 몰락은 천붕십일천마에 의해 저질러졌다.
          7파를 멸문지경까지 몰고 간 당사자를 앞에 두고  다시 그들을 재기
        시킨다는 말을 하는 게 못내 미안했다.

          "남천벌이나 북황련이 너무 커진 게 겁나서?"

          하지만 백산은 7파의 부활에 대해선 별반 의미를 두지 않았다.

          "그런 게 아니라, 그들의 성향이 패도(覇道)로  흘러가고 있어서 말
        입니다."

          "그거야 힘이 세지면 당연한 거 아닌가.  그런걸 걱정했으면 애초에 
        크지 못하게 싹을 잘랐어야지. 참, 하나   물어보자고, 북황련이나 남
        천벌이 클 때 뭐하고 있었어?"

          강호에 나오면서 내내 가졌던 의문이었다.  소림사나 무당파가 존재
        했고, 귀마겁의 주역인 하북팽가와 남궁세가 그리고 개방이 있었다.
          그럼에도 불구하고 북황련이나 남천벌 같은 거대세력이 생겨난 이유
        를 알 수 없었다.

          "뭐하고 있었다기 보다는  방치한 거죠. 그들이  사악한 마인집단도 
        아니었고, 사숙 일행이 무너뜨린 강호를  다시 세우고 있었으니까, 우
        리로서는 고마울 따름이었지요. "

          그랬던 것이 실수였다. 천붕십일천마의 공포가 워낙 심했던 탓에 귀
        마겁에서 살아남은 무림인들은 빠르게 뭉치기  시작하였고, 그 구심점
        이 북황련과 남천벌이 되어버렸다.

          "그러니까 어영부영 방치하다 보니까 어느 순간 손쓸  수 없는 거대
        세력으로 변해버렸다 이 말이지, 완전히 죽 써서 개준 꼴이네?"

          대충 이해가 갔다. 남궁세가나 하북팽가는  무너진 가문을 세우기에 
        여념이 없었을 터이고, 무림인들에게 질린 그들은 세력을 키울 생각도 
        하지 않았을 것이다.
          북황련과 남천벌 수뇌는 텅 빈 무림을 거저 주운 꼴이었다.

          "좋아, 그건 그렇다고 해도 내가 천붕횐가 하는 모임에 참석할 이유
        가 뭐야? 설마 나보고 소림대표로 참석하란 말은 아니겠지?"

          "사실 그 때문입니다."

          기다렸다는 듯이 요정은 고개를 끄덕였다. 사실 백산의 정체를 알고 
        난 후부터 생각했던 일이다.

          "사숙의 신분으로 참석하라는  게 아닙니다. 그냥  참석하시면 됩니
        다. 아무래도 무림이 심상치 않아서 말입니다."

          "심상치 않은 게 아니고 이미 일은 터진 거야. 석두와 일휘 그 자식
        들도 돌아오지 않는 것도 이상하고."

          "그래서 참석하시라는 겁니다. 강호 무림 대부분을 초대했으니까 뭔
        가 가닥이 나올 듯 싶어서요."

          "가 보십시오, 백  공. 비무에서  1등 하면  상품도 만만치  않을텐
        데……."

          "그래서 그것 받으면 달라고?"

          "저야 주면 좋지요, 최소한 대환단 한 알은 나올 것 같은데."

          "에라, 나쁜 놈아! 대환단을 어떻게 만드는 줄이나  알고 하는 소리
        냐? 3갑자의 공력을 가진  사람이 10년을 하루같이 연단해야  한 알이 
        나와 임마, 불을 피워서 연단하는 게  아니고 내공으로 연단한단 말이
        다."

          구양중의 머리를 쥐어박으며 백산은 소리를 질렀다.

          "사숙님도 알고 계셨습니까? 저는 모르고 계신 줄 알았습니다. 말이 
        나왔으니까 말이지, 대환단 하나 만드는 것보다  10년 면벽이 훨씬 낫
        습니다. 지금도 사형은 강탈당한 대환단 3알 때문에 단로에 내공을 쏟
        아 붙고 있습니다. 나이가 몇인데……."

          "알았어 인간아, 시간 나면 갈 테니까 대환단 이야기 좀 그만해. 중
        들에게 보약이 무슨 필요가 있냐며 극구  손에 쥐어준 사람이 누군데. 
        세월이 흐르니까 중도 거짓말을 하는구먼."

          하지만 요정대사의 넋두리는 멈추지 않았다.

          "그것만 있으면 말도 안  합니다. 나중에 살우 사숙이  와서 대환단 
        두 알을 내놓으라며 윽박지르는 바람에……."

          "그 천붕횐가 하는 게 언제야?"

          "쌍십절(雙十節)입니다, 사숙. 보름 전에는 오셔야 합니다."

          대뜸 환해진 얼굴로 요정대사는  눈앞에 있는 술잔을 들어  한 입에 
        털어 넣었다. 
          주거니 받거니 세 사람은 옆  탁자에 있던 남은 술을  전부 마셨다. 
        식은 만두였지만 백산은 남아 있은 것을  전부 해치웠다.

          쏴아!

          밤이 되면서 다시 내리기  시작한 빗줄기는 제법  세찼다. 주하연이 
        올라갈 때 주었던 두툼한 책자 때문이었는지 요정과 구양중은 같은 방
        을 쓰고 백산에게는 따로 방을 잡아주었다.
          대충 몸을 씻고 광치가 부하를 시켜 가져다준  옷을 걸친 백산은 침
        대에 반쯤 누운 채 소살우 일기장을 펼쳤다.
          대부분의 내용은 자식과  형님 사이에서 고민하는  일상의 기록이었
        고, 일기가 끝나는 마지막까지도 형님이라 언급한 곳은 없었다.
          

          -지금까지는 형님과 아들 사이에서 고민하던  소살우의 일생이었소. 
        이 글을 적어야할까 망설이다 결국은 쓰고 말았소.
          
          몇 장 남겨두지 않은 끝 부분에 쓰여진,  아무렇게나 갈겨진 글에는 
        지금까지와는 전혀 다른 내용이 적혀 있었다.
          침울한 눈으로 일장을 보던 백산은 벌떡 일어나 자세를 바로 했다.
          

          이 일기를 읽고 있다고 하면 형님은 삶을 선택했을 거요. 나를 이해
        해 달라는 말은 아니요. 다만 형님처럼 나도 힘들었다는 말을 하고 싶
        었소. 어쩌면, 형님을 피해 도망치고 싶었는지도 모르오.
          선뜻 길을 나선걸 보면 말이요.
          다시 형님을 보게 될지, 아니면 마지막길이 될지, 그 또한 생각하지 
        않기로 하였소.
          뒤에 있는 건 우리 다섯이 떠날 준비를  하면서 다시 정리한 무공이
        오. 전에 만들었던 광풍은 모든 분야를  골고루 다뤘다면 이번엔 오직 
        도법(刀法)으로만 구성했소.
          나는 뒈진 형님에게 주는 무공이니까  사자도법(死者刀法)이라 이름
        짓자고 했는데 빌어먹을 다른  종자들이 광풍도법(狂風刀法)으로 하잡
        디다.
          

          "녀석들 일부러 도법만 남겨 두었겠지. 살우  네가 도법을 익혔으니
        까. 도법하나만큼은 아들에게 물려주겠다는 의미로 말이다."

          얼굴마저 바꿔버렸던 녀석들의 의도를 이제야 알 것 같았다. 소살우
        는 자기만의 방법으로 백산을 다시 만들어냈다.
          다만 자기가 익혔던  도법과 박투술을 전함으로써  아들이라 부르지 
        못하는 아쉬움을 대신했다.
          다음 장을 넘기자 그들이 광풍도법이라 하였던 무공이 적혀 있었다.
          

          - 도법의 명칭은 우리  광풍대의 각 조를 따서  만들었소. 여기서도 
        서열을 정하는 데 말들이 많았소. 결국 투자(　子)로 결정을 봤소. 내
        가 조장으로 있던 광견조를 4초식으로 하기로 말이오.
          광견조는 셋이나 남아있는데 당연한 일이 아니겠소.
          

          "익혀 주마, 너희들이 준 무공인데 약하더라도 익혀야지."

          광풍도법 1초는 광살소풍(狂殺笑風)이었다. 과거 광풍대 1조였던 광
        살조의 이름을 그대로 땄고, 시작은 웃으며 하라는 의미인 듯싶었다.
          웃는 바람이란 말을 썼지만 위력은 결코 약하지 않았다. 1초의 무공
        이 벌써 강기의 경지였다. 극악한 살기를 뿌리는 강기가 아닌, 부드러
        운 미풍 속에 섞여, 상대의 몸에 닫는  순간 폭죽처럼 터지는 유공(柔
        功)으로 소림무공인 용왕유권에서 유래한 듯 싶었다.
          2초는 광혈조의 이름을 딴 광혈강풍(狂血强風)이었다.  시작부터 강
        력한 힘을 내포한 강기는 상대의 움직임조차 봉쇄해버린다.
          일 도에 108개의 검탄강기가 쏟아지고 상대는 조각조각 분시된다.
          3초는 광마조의 이름을 딴 광마선풍(狂魔　風)이었다.
          검탄강기를 넘어선 어도술(馭刀術)이었다. 하지만  일반적인 어도술
        과는 달랐다. 도만 던져내는 게 아니라 도뿐만 아니라 육체 자체도 도
        처럼 변한다. 도와 몸이 동시에 움직여  상대를 격살하는 절대적인 무
        공이었다.

          그리고.
          4초식은 광견조의 이름으로  만든 광견폭풍(狂犬暴風)이었다.  심도
        (心刀). 마음으로 내보내는 죽음의 기운은 더  이상 적을 용납하지 않
        는다. 모든 것을 무로 만들어버리는 무공. 
          

          -마지막 5초는 형님의 광혈지옥비 최후 초식인  광풍무한과 같은 이
        름으로 쓰기로 하였소. 도(刀)와 팔 그리고  두 다리를 전부 사용하여 
        펼치는 초식이오. 온 중원에 널려 있는  녀석들의 혼을 위로하는 춤이
        요.
          
 
 
광풍무(64) - 광풍도법(4) 

          "좋구나."

          하염없이 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 나지막이 중얼거렸다. 그동안 
        갈등하던 복잡한 감정이 내리는 빗물에 휩쓸려 사라진다.
          이제는 소살우를 만나도 어색하지 않을 것 같다.  녀석의 얼굴을 똑
        바로 볼 수 있을 것이다.
          소령이 아닌 백산으로.

          "보겠느냐?"

          백산은 한편에 세워두었던 혈월로 손을 내뻗었다.
          빨리듯 딸려오는 혈월을 잡은 채 백산은 후원 뜰로 몸을 날렸다.

          "시원하다 살우야! 가슴속이 시원해졌다!"

          온몸을 마구 때리는 빗물이 이렇게 시원할 수가 없다. 옷을 타고 스
        며든 빗물이 몸 속까지 적시는 순간, 혈월을 번쩍 치켜올렸다.
          그리고, 광풍대원들의 이름을 딴 도법을 펼쳤다.
          들어올린 혈월에 내공을 서서히 밀어 넣자  도면으로부터 둥근 달이 
        떠올랐다. 공연히 혈월이라 부르는 게 아니었다.
          슬쩍 내리친 도에서 미풍보다 부드러운 기운이 흐르고, 쏟아지던 빗
        물은 자취를 감췄다. 일순 진공상태처럼 변한  사이로 붉은 광채가 부
        챗살처럼 천천히 퍼져나간다.

          츄앗!

          한 순간 백산의 발은 힘차게 바닥을 찍으며  깊숙한 족적을 남긴다. 
        허공을 수직으로 잘랐던 혈월이 빙글 방향을 바꾸자 덩달아 백산의 몸
        이 따라 돌았다

          슈아악!
          허공에 붉은 달이 떠올랐다.  붉은 달 아래로  달빛마저 삼켜버리는 
        핏빛 광채가 터져나간다. 순식간에 빗물을 태운 강기는 하얀 수증기를 
        피어 올렸다.
          거센 바람이 불어 나왔다. 백산의 몸에서 시작한 회오리바람은 어깨
        와 팔로 그리고 혈월로 이어지고 도면 위에 떠오른 붉은 달을 감싼다. 
        손을 슬쩍 앞으로 뻗어내며 휘두르자  혈월에서 나선형의 강기가 퍼져
        나갔다. 온통 핏빛 혈광  천지였다. 백산의 몸도 붉고,  혈월도 붉고, 
        혈월 위에 떠 있는 달도 붉고, 떨어지는 빗물도 붉었다.

          "휴-우!"

          천천히 숨을 내쉬며  바닥으로 내려왔다. 4초인  광견폭풍과 마지막 
        초식인 광풍무한을 펼치기에는 장소가 너무 협소했다.

          "앞으로 뭘 할는지는 모르지만 일단 녀석들을 찾을 준비는 됐다."

          혈월로 떨어져 내리는 빗방울을 무심한 눈으로  쳐다보며 백산은 중
        얼거렸다. 비를 털어 도집에 집어넣고 바닥을 슬쩍 찼다.
          나갔던 창문을 통해 방으로 들어섰다. 그리고 쓴웃음을 토하고 말았
        다.
          옆방에 있어야할 주하연이 베개를 끌어안고 큰 대자로 누워있었다.

          "그러고  있지 말고 들어와라!"

          옷을 벗어 몸을 닦던 백산은 밖에서 들려오는 인기척에 나직이 말했
        다.

          "저기, 하연이 때문에……."

          잠시 머뭇거리는 듯 하더니 설련이 문을 열고  들어왔다. 하지만 그
        건 핑계에 불과했다. 빗속에서 무공을 펼치는 백산의 모습을 보았다.
          그의 모습에서 지독한 외로움을 느꼈다. 그는 과거 속에서 빠져나오
        길 원하는 나약한 인간에 불과할 뿐, 결코 천하제일인이 아니었다.
          그가 짊어진 삶의 무게를 나눠지고 싶다는 생각에 저도 모르게 이곳
        으로 향하고 말았다.

          "안 그래도 할 말이 있었는데 잘 왔다. 너희들이 가 있을 곳이 생각
        나서 말이다."

          "그게 광혈지옥빈가 보죠?"

          백산의 물끄러미 쳐다보던 설련은 그의 양 팔목과 다리에 채워져 있
        는 물건을 가리키며 물었다. 천하제일무공이라  알려진 무기, 그의 운
        명하여 하였던 광혈지옥비가 어떤 물건이지 궁금했다.

          "그래, 이 놈이 광혈지옥비다. 인간을  마물로 변이시키는 저주마병
        이지."

          쉭!

          미약한 소리와 함께 백산의 사지에서 천비들이 일제히 빠져 나왔다. 
          일순 방안에는 오행 특유의 광채와 붉은 혈광이  가득 들어찼다. 열
        두 자루의 비도가 둥글게 감싼 백산의 모습은 만개하기 직전의 꽃봉오
        리를 보는 듯 화려했다.

          "여기 이 이놈이  천비비(天秘匕)라는 놈으로  광혈지옥비의 대장이
        다. 내 몸의 상태를 나타내는 거지. 어떤  기운을 뿌리지 않고 있다는 
        건 내 상태가 지극히 정상적이라는 거다."

          "그럼 백색지안이나 흑색지안으로 변하면……."

          "천비비의 색과 내 눈 색이 일치한다.  흑색지안부터 천비비는 피를 
        흡수하기 시작하고.

          "설마……."

          피를 흡수한다는 말에 설련은 몸을 부르르 떨었다.  흡혈을 하는 비
        도라니, 말로만 들었지 실제 그런 무기가  존재할 줄은 생각조차 못했
        다.

          "걱정 마라, 동료의 피는 먹지 않으니까. 그건 그렇고 일단 앉아라, 
        차나 한잔하면서 얘기하자. 숭산에 있는  그곳을 찾아가는 건……. 아
        니다, 내일 저 녀석을 낙양 관아로 데려다주면……."

          "얘기해 줘요, 하연인 오라버니랑 둘이 갈 거니까."

          "안 잤냐?"

          "둘이 하도 사이좋게 놀기에 계속 자려 했는데 그만 깼어."

          자리에서 벌떡 일어난 주하연은 백산과 설련이 앉아 있는 곁으로 바
        짝 다가갔다. 
          백산이 밖에서 도법을 시전하고 있을 때부터 여태 지켜보았고, 그가 
        돌아오는 모습을 보고는 잠든 척 하고 있었을 뿐이었다.

          "아이고 머리야, 화주는 다 좋은데 깨고 나면 골이 땡겨서. 이럴 땐 
        뜨뜻한 국물이 최곤데, 도무지 더워서 안되겠다."

          백산이 들고 있던 차주담자를  덥석 쥐어 슬쩍  내공을 끌어올렸다. 
        순간 주담자 주변에 허연 서리가 내리고 차가운 기운이 돌자 주하연은 
        슬쩍 미소를 물었다. 그리고 주담자 채  입으로 가져가 꿀꺽꿀꺽 마셔
        버렸다.

          "커억! 시원하다. 역시 무공 강해지니까 좋기는 하네. 왜 내 얼굴에 
        뭐 묻었어요? 참 차 마시려고 했었지."

          황당한 얼굴로 보는 두  사람을 향해 천연스레 웃던  주하연은 이내 
        주담자를 들어 두 사람 앞에 놓인 찻잔에 한 잔씩 따랐다.

          "근데 오빠 좀 전에 말하려고 했던 곳 말이야, 어디야?"

          "관에 말하면 편하게 갈 수 있지 않아?"

          백산은 되물었다. 처음엔  남경으로 데려다 주려는  생각을 했었다. 
        하지만 가만 생각하니 관부에 말을 하고 그들을 통해 가는 게 훨씬 낫
        겠다는 생각이 들었다.

          "미쳤어요? 관부를 통해가게. 모처럼 만에, 아니  모처럼 만이 아니
        라 태어나 처음 편안한 마음으로 여행을  하고 싶다고요. 잔말말고 오
        빠는 날 남경왕부까지 호송해 줘! 그리고  책임질 짓을 했으면 책임을 
        져야지."

          "헉! 너……?"

          백산은 화들짝 놀란 눈으로 주하연을 쳐다보았다. 책임질 일이라니, 
        단 한번도 그런 음흉한  생각을 품은 적은 없다.  설령 마음에 두었다 
        하더라도 있을 수도, 있어서도 안 되는 일이었다. 이제 16살 어린애를 
        두고 딴 마음이라니.
          입만 헤 벌리고 있자니 더욱 황당한 말이 들려왔다.

          "백 공자는 어린 소녀를 좋아하는 취향인가 보네요."

          "헤액! 이젠 너까지."

          "에고고, 이러다 울 오라버니 숨넘어가겠다. 그런 거 아니니까 긴장 
        풀어요. 남자가 소심해서는."

          백산의 등을 톡톡 두드리며 주하연은 씩 웃었다.  하지만 내심은 착
        잡했다. 농담처럼 슬쩍 떠본 거였는데 그는  여전히 처음 만났을 때와 
        같았다.

          '아직은 시간 많은데 뭘.'

          스스로를 위로하던 주하연은 이내 차분한 얼굴로 백산을 보았다. 
          하지만 설련의 표정은 달랐다. 

          "숭산에 숨을 만한 곳이 있어요?"

          제법 활기찬 목소리, 왜  인지 그녀도 알지 못했다.  주하연의 말에 
        정색하는 백산을 보자 묘하게도 심장이 둥둥 뛰었다.
          내심 어처구니없어 하면서도 기분이 좋아지는 건 어쩔 수 없었다.

          "응? 응! 숭산제일봉인 준극봉에 보면…… 개울이 하나 있어."

          어색한 듯 두 사람을 보던 백산은 낮게 말했다. 그가 생각해낸 장소
        는 과거 천신가 인물들이 살던 곳이다.  들어가는 입구부터 전부 진이 
        설치되어 안에 있는 사람들이 나오기 전까지는 결코 찾을 수 없다.
          무려 1천 2백 년  동안 천신가가 살고 있었음에도  불구하고 누구도 
        발견하지 못한 이유가 바로 그 때문이다.
          그 당시 철목승과도 간신히 찾아냈었다.
          대규모 인원은 불가능하지만 3,4백 명 정도 몸을 숨기기에는 최적의 
        장소라 할 수 있다.

          "뼈가 좀 널려있기는 하겠지만 그것들만 치우면 살만 할거야."

          "광치 오라버니께 말해서 그곳으로 가자고 할게요."

          설련은 고개를 끄덕였다. 백산의 도움으로  광치의 어려움은 완전하
        게 해소된 것 같았다.

          "오래 사는 게 좋기는 한가봐. 내리는  비에 싱숭생숭해지기도 하고 
        말야. 나 이런 기분 처음이야."

          창 밖을 내다보며 주하연은 가볍게 한숨을 쉬었다. 하염없이 쏟아지
        는 비는 그칠 기미가 보이지 않는다.  오히려 빗줄기는 점점 거세어져
        간다.

          "나중에도 그 말이 나오나  어디 두고보자, 저 빌어먹을  비 언제면 
        그치려나, 하는 소리 절로 나올 거다 아마."

          "훗! 그럼 뭐 어때 그게 다  살아있다는 건데.  근데 비 오니까  또 
        술 생각난다. 그러지 말고 한잔 어때?"

          "?"

          "에이씨! 이번만 먹고 안 먹는다니까!  여튼 둘 다 꼼짝  말고 기다
        려, 내가 주방에 가서 안주랑 먹을 거 챙겨올게."

          멍한 얼굴로 쳐다보고 있는 두 사람을 향해  혀를 쏙 내민 주하연은 
        주방으로 종종걸음쳤다. 그러면서 연신 침을  삼켰다. 술 마신다는 생
        각을 하자 절로 입에 침이 고였다.
          
          
          

  
 
광풍무(65) - 살수는 내 밥이다(1) 

          살수는 내 밥이다.
          
          
          
          혈마총 사건이 한 풀 꺾이자 겉보기엔 강호는  평온한 모습이다. 한 
        때 천하를 장악했던 마교의 존재가  세상에 드러났으나 그들을 걱정하
        는 무인들은 별반 없었다.
          북황련과 남천벌이라는 거대 세력이 있고, 소림과 무당 그리고 하북
        팽가와 남궁세가 등 귀마겁 주역들이 건재하고 있기 때문이었다.
          어떤 세력도 강호무림을 넘보지 못할 것이라  확신하는 이들이 대부
        분이었다. 단지 무림인들의 우려는 강호 지배세력이라  할 수 있는 북
        황련과 남천벌의 전쟁이었다.

          더구나 얼마 전, 위지소령의 죽음을 빌미 삼아  북황련이 벌렸던 혈
        겁은 새로운 변화가 찾아왔음을 암시하는 일이기도 하였다.
          낙양에 비를 뿌렸던 구름은 산서성까지  영역을 넓혔는지, 북황련이  
        자리한 서쪽 용문산(龍門山)에도 폭우가 쏟아지고 있었다.
          짜증스런 습기마저도 날려버리는 팽팽한 기운이  황전(皇殿)에 감돌
        았다. 

          커다란 탁자 주위에 모여  앉은 인물들. 북황련을  오늘의 위치까지 
        끌어올린 오대가문의 가주들이었다.
          북천위지세가의 가주 북천황(北天皇) 위지천악(尉遲天嶽), 철혈패씨
        세가의 가주 대력왕(大力王)  패진천(覇震天), 만상모씨세가의 새로운 
        가주 만절편(萬節鞭) 모운상(毛雲上),  산동만씨세가 가주 거령패왕도
        (巨領覇王刀) 만철(滿哲), 요서모용세가 가주 궁왕(弓王) 모용산정(慕
        容山丁), 찻잔을 들고 있는 그들의 모습은  무척 편안해 보였다. 하지
        만 그들의 몸에서 풍기는 기운은 결코 범상치는 않았다.
          일부러 풍기는 것이 아님에도 불구하고 분명  범접하기 힘든 무언가
        가 있었다.

          황전의 실내에는 그들만 있는 건 아니었다. 탁자  한편에 다섯 가주
        들의 시선을 한 몸에 받고 있는 인물이 있었다.
          뇌마룡 제갈승후. 오늘 모임의 보고자의 신분으로 이  자리에 와 있
        는 것이다.

          "저는 이번 계획을  천붕오천멸살계(天崩五天滅殺計)라 하였습니다. 
        즉 새끼 천붕(天崩)을 이용하여 나머지  다섯 하늘을 없애겠다는 의미
        를 담았습니다."

          일순 위지천악을 제외한 네 가주들의 얼굴이 흠칫  변했다. 다섯 하
        늘이라 하였던 제갈승후의 말 때문이었다.
          가장 먼저 반응을 보인 사람은 위지천악  곁에 앉아있던 패진천이었
        다. 삼국시대 관운장을 연상시킬 정도로 길게  기른 수염을 부르르 떨
        며 벌떡 일어났다.

          "감히 그런……."

          "계속해라!"

          패진천을 만류하며 위지천악은 말했다. 각  가주들을 자극하기 위해 
        그들을 하늘이라 언급한 제갈승후의 의도를 알아차렸던 까닭이었다.
          아울러 앞으로 해야할 일이 그만큼 중요하다는 의미이기도 했다.

          "먼저 천붕오천멸살계의 일 단계는 적과 아군을 구분하는 것입니다.  
        새끼 천붕이 남경으로 가는 도중 우리 북황련은 비밀리에 그들을 공격
        하게 될 겁니다. 그 일은 척사대에서 맡아주십시오, 단 죽이지는 말고 
        적당한 선에서 피해를 주시면 됩니다."

          "적과 아군을 어떻게 구별한단 말인가?"

          만절편 모운상이 의아한 얼굴로 물었다.  제갈승후는 비밀이란 단서
        를 달았다. 그러면서도 적과 아군을 구분하다니. 이해할 수가 없었다.

          "대외적으로는 북황련에서 공격한 사실을 알지 못합니다. 그러나 조
        금만 신경 쓰면 쉽게 알 수가 있지요,  특히 동창은 바로 알아차릴 겁
        니다. 황실에 알리는 역할만 하면 됩니다."

          "그럼 총사 말은 우리가 공격을 가하면 남천벌은  그들을 돕기 위해 
        나설 거란 말인가?"

          제갈승후의 말을 듣고 있던 위지천악이 물었다.

          "그들의 입장에서는 그럴 수밖에 없습니다. 봉선군주가 기거했던 별
        장을 공격했다는 오명을 벗기 위해서라도 그녀를 돕게 될 겁니다."

          "좋다, 남천벌은 그렇게 엮는다 치고. 나머지는 어떻게 할건가?"

          위지천악은 고개를 끄덕였다. 남천벌을 멸문시키고  싶은 생각은 추
        호도 없다. 마교와의 싸움을 위해서도 그들은 존재해야만 한다.
          다만 대등한 관계가 아닌 북황련보다 낮은 위치를 원할 뿐이었다.

          "두 번째는 천붕회에서 벌어집니다, 그곳에서  귀광두(龜狂頭)가 머
        리를 내밀도록 해야합니다. 아니 굳이 이건  우리가 하지 않아도 소림
        에서 해줄 것으로 보입니다."

          "그런 다음 남경왕부를 이용해 거북이 머리를 자르면서 한꺼번에 처
        리하자 이건가?"

          "그들을 이용하는 것도 방법 중의 하나일 겁니다. 그동안 놈이 강해
        진다면 말입니다."

          빙그레 웃는 위지천악을 향해 제갈승후는 고개를 숙였다.

          "좋다 그렇게 하도록 하고, 동창은 내가 접촉하도록  하마. 돈이 많
        이 들겠어. 구룡천패가 있어서 그나마 다행이군."

          "알겠습니다, 련주님."

          '능구렁이 같은 …….'

          고개를 숙인 제갈승후는 내심 중얼거렸다. 굳이 동창과 접촉이란 말
        을 쓸 필요도 없다.  동창제독인 하후장설과는 진작부터  인연을 맺고 
        있는 그가 아닌가. 북황련의 성장은 동창의  비호 때문이란 사실은 이
        곳에 모인 사람 모두 알고 있는 일이다. 아울러 이번 일은 북황련보다 
        동창에서 더 적극적으로 나서고 있다.
          그럼에도 불구하고 힘이 들 것처럼 하는 말이라니.

          "설련을 잡아 오라 한지가 꽤  된 것 같은데, 왜 아직  소식이 없느
        냐?"

          문득 생각난 듯 위지천악은 물었다. 

          "귀광두를 자극시키고 싶지 않아 일부러 두었습니다. 그가 남경으로 
        가는 일이 더 시급하기에……."

          힐끔 만철을 쳐다보며 제갈승후는 말했다.  굳이 귀광두를 들먹이지 
        않고, 척사대가 실패했다는 한마디만 하면 된다.
          하지만 그렇게 하지 않았다. 굳이 적을 만들  필요가 없기 때문이었
        다. 아울러 산동만씨세가는 자신에게 빚을 지게 된다는 의미도 있다.
          제갈승후의 예상은 적중했다.
          위지천악의 눈치를 살피고 있으려니 만철의 전음이 들려왔다.

          '고맙네, 잊지 않겠네.'

          "그래? 그럼 설련 일은  차후에 처리하도록 하지,  어차피 귀광두가 
        전면에 나서면 따라 올 테니까, 귀광두 때문에 쉽게 일이 풀렸어. 참! 
        잠영루 뿌리를 뽑겠다 했던 은영대는 어떻게 됐나?"

          "빠져나간 자들이 하남으로  길을 잡았답니다,  은영대 영향조(影香
        組)가 쫓고 있습니다. 아마 복우산 정도면 처리할  수 있을 걸로 보입
        니다."

          제갈승후는 차분하게 말했다. 북천지옥대 소속의 혈겸마광인을 보냈
        으나 사곡에 있던 잠영루 잔당을 전부 처리하지 못했다.
          20여 명 정도의 인물이 도망친 것이었다.
          파괴와 살육이 전문인  혈겸마광인은 그들의 추격에  적합하지 않았
        다. 해서 추적과 암살 전문인 영향조를 보냈다.

          "명심해라, 하지 않을 거면 몰라도 한번 시작하면 끝장을 봐야한다. 
        머리가 없는 자는 말을 못하고, 말을 못하면 구설수에 오르지 않는다. 
        오늘 회의는 이걸로 마칩시다."

          조금 남은 차를 홀짝 마셔 치운 위지천악은 자리를 털고 일어났다.
          

          북황련이라는 거대 단체에서 제 별호인  귀광두(龜狂頭)라는 소리가 
        무수히 오르내리고 있다는 사실을 알지 못한 백산은 주하연과 함께 남
        으로 길을 잡아 멀리 복우산을 바라보는 지점에 와있었다.
          남으로 길을 잡은 건 순전히 주하연 생각이었다.  백산은 황하를 타
        고 하북성으로 가서 그곳에서 운하를 타고 내려가자 하였다.
          전부 뱃길이지만 배를 타고 움직이면 더위도 피하고 먹는 것도 해결 
        할 수 있기에 그만한 여행도 없었다.
          하지만 주하연의 생각은 달랐다.  그렇게 가는 길보다  남으로 길을 
        잡아 회하(淮河) 거슬러 안휘성으로 가자고 하였다.
          이유는 한 가지. 볼거리가 더 많다는 것 때문이었다.

          "아이고 저 산을 또 언제 넘어가냐."

          눈앞에 우뚝 솟은 마천봉(摩天峯)을 올려다보며 백산은 인상을 찌푸
        렸다. 복우산맥 주봉인 마천봉은 높이만 해도 8천 척에 달한다고 하였
        다.
          말이 쉬워 8천 척이지 길을 따라 움직이려면 며칠이 걸릴지 알 수가 
        없다. 더구나 구경이 목적인 주하연은 결코  경공을 사용하지 않고 있
        었으니. 한여름 더위에 백산은 죽을 지경이었다.

          "왜 이래요, 이제 인간으로 돌아왔으니 땀을  흘려보고 싶다고 했던 
        사람이 누군데? 빨리 가요, 산에 들어가면 시원해질 거예요."

          씩씩하게 걷는 주하연은 덥지도 않은 듯, 환한  얼굴로 백산을 채근
        했다. 

          "그리고 하연이도 이런 여행 처음이란  말이에요. 남자가 쫀쫀하게, 
        여기 물."

          주하연은 제 허리춤에 달랑 매고 있던 주호(酒葫)를 내밀었다.

          "캬아"

          일순 시원한 기운에 백산은 환하게 웃었다. 그나마 다행이라면 물을 
        시원하게 해 마실 수 있다는 점이었다.
          주하연의 빙천수라마공을 이용하여 주호에 들어있는 물을 꽁꽁 얼린 
        다음 외부 기온에 의해 얼음이 녹으면 두 사람은 번갈아 마셨다.

          "제길 한번 가보자."

          가슴속이 시원해지자 힘이 솟는 듯했다.  백산은 바지자락을 걷어올
        리고 등짐을 고쳐 여몄다.
          하지만 활기차게 발을 옮기는  것도 얼마가지 못했다.  반나절 정도 
        오르자 온몸에 땀이 흐르며 살갗이 따끔거렸다.
          주변에 연못이라도 있으면 등목이라도 하고 갈  터인데 한참 오르막
        길이라 그나마도 여의치 않았다.

          "오빠 그거 알아? 이게 바로  인간이라는 거야. 더울 땐  땀을 흘리
        고, 높은데 오를 땐 힘들어해야 한다고. 젠장……."

          인상을 찌푸리는 백산에게  한바탕 훈시를 늘어놓던  주하연은 낮게 
        욕설을 뱉어냈다. 인간 어쩌고 해봐야 더위를  피하는 덴 아무런 도움
        을 주지 못했다. 오히려 말로 확인하니 더욱 더워지는 것 같았다.

          "힘들면 무공을 이용해서 갈까?" 

          "무슨 말씀, 이것 가지고  힘들면 안되지. 그리고  남자는 무엇보다 
        다리가 튼튼해야하는 거라고…… 책에  나와 있더라구. 이게  다 오빠 
        때문이라고. 근데 이상하네……." 

          "또 뭐가 못마땅한데?"

          "그게 아니고, 왜 영웅호걸의 일대기를 기록한 소설들 있잖아, 거기 
        보면 산을 지나가면 꼭 산적이 나오잖아."

          "그런데 여기는 없다고? 너 같으면 이렇게 더운  날 산적질 하러 나
        오겠냐, 산적들도 개점 휴업인가 보다야."

          주하연을 보며 백산은 빙그레 웃었다. 어른스러움 이면에 아직 치기 
        어린 어린애 모습이 남아 있는 것 같아 내심 흐뭇했다.
          어쩌면 몸이 정상으로  돌아와서 그런지도 모른다는  생각이 들기도 
        했다.

          "그런가? 산적이라도 나오면 좀  덜 심심할 텐데.  이래서 여자들이 
        재미나는 남자를 선호하는 가봐. 꿰다 논 보릿자루도 아니고……."

          "너 이 자식!"

          "헹! 내공 쓰기 없기야."

          백산을 향해 혀를 쏙 내민 주하연은 저 멀리 보이는 계곡을 향해 달
        음질쳤다. 산을 오르는 데는 내공을 사용하지 않았지만, 천리지청술을 
        펼쳐 귀는 열어두고 있었다.
          멀리 보이는 계곡에서 물 떨어지는 소리가 들려왔던 탓이었다.

          "야호! 물이다, 물!"

          2각 이상을 달려 계곡에  도착한 주하연은 환성을  지르며 조그마한 
        못으로 뛰어들었다. 마치 표주박 모양으로 생긴 길다란 계곡에 둘러싸
        인 폭이 3장 정도 되는 아담한 못이었다.
          마냥 즐거운 듯 헤엄을 치던 주하연은 훌훌 옷을 벗었다. 그리고 옷
        가지를 끌어 모아 손으로 비벼 빨기 시작했다.

          "저쪽 햇빛 드는 곳에 좀 널어줘요."

          대충 휘저어 소금기를 빼낸 옷을 백산에게 휙 던졌다.

          "임마, 여긴 지저사령계가 아냐, 보는 눈이 있을 지도 모르는데."

          "무슨 걱정이야, 천하제일인이 떠억 버티고 있는데. 그리고 귀는 항
        상 열어두고 있으니까 걱정 마요. 더운데 뭐해요? 빨리 안 들어오고."
          
       *******************
 
 
광풍무(66) - 살수는 내 밥이다(2) 

 
          "내가 못살아."

          픽 웃은 백산은 먹을  것과 여벌의 옷이 들어있는  등짐을 내려놓고 
        못 속으로 뛰어들었다. 실은 더위에 지칠 대로 지쳐 체면 따질 겨를이 
        없었고, 워낙 함께 목욕을 해대서인지 별반 어색하지도 않았다.
          백산 역시나 물 속에서 옷을 벗어 대중 흔들어 빤 다음 그녀 옷가지
        가 널린 근처로 날렸다.

          "그것 불편하지 않아?"

          여전히 손목과 발목에 살갗처럼 붙어있는 광혈지옥비를 가리켰다.

          "보기엔 투박해 보여도 차고 있으면 거의 몰라. 몸의 일부처럼 느껴
        지지. 우람한 근육을 가진 사람들과 같다고 보면 되지."

          "하긴 그렇긴 하겠다. 나도 이렇게 가슴이  빵빵 튀어나왔지만 불편
        한 걸 못 느끼니까. 오빠 우리 여기서 밥 먹자."

          문득 생각난 듯 주하연은 손뼉을 쳤다..

          "그럴까?"

          그것도 재미있을 것 같아 백산은 한쪽에 풀어 두었던 등짐으로 살짝 
        손을 내밀었다.
          둥실 떠오는 그것들을 허공에서 풀어 수면위로 띄웠다. 빙천비로 차
        게 해둔 덕에 한 여름 날씨에도 불구하고 음식들은 처음 담은 상태 그
        대로였다.

          "먹고 싶은 게 있으면 천천히 끌어당기는 거야.  그리고 먹고 난 다
        음엔 다시 제자리로 가져다 둬야하고."

          "어? 밥은 바로 옆에서 같이 먹어야 더 맛있는데. 그런데 이것도 재
        미있겠다."

          주하연의 눈빛이 초롱초롱 빛났다.

          "산채!"

          낮게 외치며 젓가락을 슬쩍  들어올리자 두 사람 중간에  있던 접시 
        하나가 주하연 곁으로 천천히 다가갔다.

          "꺄아! 이거 완전히 신선놀음이네?"

          눈앞으로 다가온 접시에서 야채 몇 점을  입안으로 가져가며 소리쳤
        다. 이어 다시 슬쩍  손을 내젓자 산채 접시는  다시 중앙으로 돌아갔
        다.

          "이렇게 해서 내공의 강약을 조절하는 거야.  내공은 너무 강해서도 
        안되고 너무 약해서도 안 돼, 두  가지가 적절하게 조화를 이루어야만 
        강함이 나타나는 거거든."

          백산은 손을 쓰지 않았다. 접시 쪽으로 눈길만  줘도 곧바로 딸려왔
        다가 젓가락질을 하는 순간 다시 제자리로 돌아갔다.

          "우씨 오빠, 산채 조금씩만 먹어. 고기를 그렇게 많이 먹으면 내 건 
        없잖아."

          "그러니까 부지런히 움직여야지. 손 저을 시간이 어딨냐?"

          슬쩍 미소를 짓자 백산 앞으로 다가오는 접시들의 움직임이 더욱 빨
        라졌다. 무서운 속도로 오가는 접시들의 모습은 마치 움직이는 도검을 
        보는 듯했다.
          지지 않겠다는 듯 주하연도 내공을 끌어올리기 시작하자 두 사람 전
        면은 빠르게 움직이는 접시로 인하여 물결이 생겨나기 시작하였다.

          "오빠 반칙이야, 그 접신 내 거란 말야!"

          손으로 가리켰던 접시를 백산이 가져가자 주하연은  뾰족 소리를 질
        렀다. 그러나 백산의 비겁한 행동은 시작에 불과했다.
          손을 뻗어내어 접시를 끌어내려 했으나 언제나  백산보다 한발 늦었
        다. 종종 백산은 두 개를 동시에 끌어가도 하고, 세 개를 동시에 끌어
        가기도 했다.

          "그랬다 이거지?"

          사악한 미소를 머금은 주하연은 재빨리 빙천수라마공을 끌어올렸다.

          쩌-엉!

          순식간에 조그마한 못이 꽁꽁  얼어붙자 백산은 주춤  몸을 멈췄다. 
        그 때를 틈타 주하연은 양손을 거칠게 휘둘러  중간에 있던 모든 접시
        를 쓸어갔다.
          그 다음 동작은 더 빨랐다. 얼음위로 그것들을 내려놓더니 한꺼번에 
        얼려버리는 것이었다.

          "이제부턴 전부 내 거다?"

          "내가 화천비로 녹여버리면 어쩔 건데?"

          "어쩌긴 뭘 어째. 그럼 오늘이 오빠 제삿날이지."

          하얀 이를 드러내며 배시시 웃던 주하연은 눈앞에 놓인 음식을 음미
        하듯 천천히 오물거렸다.

          "있잖아, 무공이 참 좋기는 좋다. 얼마나 좋아,  한 여름에 이런 얼음
        구덩이 속에서 밥도 먹고. 옛날엔 왜 이런 걸 몰랐지?"

          "하연아 그런데 너 이것 녹이고 나갈 자신 있어?"

          한 자 두께로 얼어버린 얼음을 가리키며 백산은 물었다.

          "그럼 이 정도는 일도 아니지, 오늘 밤  시원하게 자려고 일부러 두
        껍게 얼렸어요. 이야합!"

          허공섭물로 접시들을 풀밭으로 던져 올린 주하연은 두 팔을 활짝 펴
        며 낮게 소리를 질렀다.

          찌지직! 찌익! 팟!

          순간 수십 조각으로 깨진 얼음조각들이 못 안을 가득 메웠다. 

          "좀 추워지려 그러네? 안되겠다 나가야지."

          몸을 부르르 떨던 주하연은 못을 빠져나갔다. 그리고 백산이 놓아둔 
        등짐으로 다가가 그 자리에서 한바퀴 빙그르르 돌아 물기를 털고는 옷
        을 걸쳤다.
          연한 하늘빛 경장을 걸친 그녀의 모습은 갓  잡아 올린 잉어를 보는 
        듯 생기가 넘쳤다.

          "여기 오빠 옷!"

          주하연이 내놓은 옷은 밝은  회색으로 편안한 느낌을  주었다. 처음 
        백산은 검은색 무복을 선택했으나,  시체 같아 싫다는  주하연 만류에 
        밝은 회색을 사게 되었다.

          "돌아서!"

          "우씨, 자기는 다 봐놓고."

          툴툴거리며 주하연이 돌아서자 백산은 재빨리 밖으로  나와 옷을 걸
        쳤다. 

          "역시, 오빠는 아무리 봐도 작품이야."

          백산의 모습에 눈이  부시다는 듯 주하연은  엄지손가락을 치켜들며 
        환하게 웃었다. 

          "산이라고 춥진 않겠지?"

          뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 보며 주하연은 주변을 살폈다. 잠자리를 마
        련해야 하는데 마땅한 자리가 쉽게 눈에  띄지 않았다. 한 여름인지라 
        마른 풀이 있을 리가 없었다.
          궁여지책으로 밥 먹기 전에 널어두었던 옷들을 가져와 바위 옆 편편
        한 곳에 펼쳤다. 그러자 침상만은 못했지만  제법 푹신한 자리가 마련
        되었다.

          "오빠 그만 자자! 하연이 되게 피곤해."

          기지개를 켜며 늘어지게 하품을 한 주하연은 옷  위로 풀썩 몸을 뉘
        였다. 

          "참! 우리 밥! 다시 한번 보고 와요."

          "알았어."

          못 가에 둔 등짐 속 음식들을 다시 한번 빙천비로 확실하게 얼린 다
        음 주하연이 있는 곳으로 갔다.
          주하연에게 한 팔을 양보하고 언뜻 잠이 들었을까. 갑작스럽게 찾아
        온 정적에 백산은 눈을 떴다. 
          여름, 산 속에 정적이 찾아들 경우는 웬만해서는 있을 수 없는 일이
        다. 호랑이나 곰 또는  다른 맹수가 산으로 들어왔을  때나 아니면 두 
        다리로 걷는 짐승이 등장했을 뿐이다.
          지금 백산의 감각을 자극하는 것들은 후자였다. 극도의 은신술을 펼
        쳐 몸을 숨기고 있지만 사람이 분명했다.

          "건들지만 않으면……."

          주하연을 품안으로 끌어들이며 눈을 감았다. 굳이 다른 사람들의 싸
        움에 끼어들고 싶은 생각은 없었다.
          바로 그 순간.
          백산과 주하연이 있는 계곡 안으로 은밀하게  숨어드는 자들이 있었
        다. 연신 계곡 밖을 흘끔거리며 안쪽으로  들어오는 자들은 등에 업힌 
        자까지 합쳐 전부 다섯 명이었다.
          쫓기고 있는지 그들의 얼굴엔 초조한 기색이 역력했다.

          "이런!"

          못 근처에서 발을 멈춘 한 인물이 낮은 신음을 발했다. 수면을 덮은 
        얼음 때문에 물 속으로 몸을 숨기려고 했던 계획이 무산되고 말았다.

          "양선아!"

          "늦었습니다, 사부. 도대체……, 저들이 그랬단 말인가?"

          고개를 돌린 인물이 흠칫 놀라며 소리쳤다. 그제야 못에서 3장여 떨
        어진 바위 아래 서로 부둥켜안고 자는 백산과 주하연을 발견했다.

          '우린 신경 쓰지 말고 왔던 길로 나가. 그럼 아무  일도 없던 게 되
        니까.'

          "으음! 알고 있었소? 미안하게 됐소이다. 한데 계곡 밖에 적이 있어
        서 도망치지도 못할 것 같소. 소생은 사양선(思陽先)이라고 하오." 

          자신을 사양선이라 소개한 사내는 정중하게 고개를 숙였다.

          "그럼 바로 옆에 있는 녀석은 사양후(思陽侯)가 되는 건가?"

          "물을 걸 물어봐요, 형이 사양선이면 동생은 당연히 사양후지."

          "안 잤냐?"

          "바로 옆에서 시끄럽게 구는데 잠을 잘 수  있겠어요. 난 잠귀가 밝
        아 조그마한 소리에도 잠을 깬단 말예요. 어디 보자."

          하고 어정쩡하게 몸을 일으켜 못 가에 서 있는 자들을 쳐다보았다.

          "꼴을 보아하니, 최소한 두 달 이상은 쫓겨다녔고,  살이 썩어 가는 
        중상인데도 죽지 못한 이윤 원한 때문이  분명하겠군. 오래 힘들 것도 
        없이 며칠 안에 죽겠구먼. 거기 등짐 안에 음식 있으니까 그거 나눠먹
        도록 해요."

          "말씀은 고맙지만 더 이상 폐 끼치고 싶지 않습니다. 6개월 동안 도
        망 다녔고, 북황련 은영대를 서른 명 이상 베었으면 할만큼 했지요."

          사양선은 힘없는 얼굴로 말했다. 대파산에서부터 도주를 시작했지만 
        북황련 은영대는 강했다. 사곡에서 살아 나온 인원은 전부 20명, 이곳
        까지 오는 동안 15명이 죽었다.
          이제 더 이상 도망칠 여력도 대항할 힘도 없다.

          "그러니까 먹으라는 거야 임마. 왜 그런 말도  있잖아, 배부른 귀신
        은 때깔도 좋다고. 그런데 쫓는 놈들이 은영대야?"

          은영대란 말에 백산은 느닷없이 소리를 질렀다.

          "그렇소이다, 은영대 소속의 암살과 추적 전문인 영향조라는 자들입
        니다."

          그랬다. 사양선을 비롯한 다섯 명은 혈겸마광인의 공격을 받았던 잠
        영루 후예였다. 사양선과 사양후는 쌍둥이로 사예군 아들들이었다.

          "알아?"

          영향조란 사양선의 말에 백산은 주하연에게 물었다.

          "오빠는? 무림인은 내가 아니고 오빠라고,  영향조를 나한테 물으면 
        어떡해?"

          말은 그렇게 했지만 주하연의 입에선 북황련 영향조에 대해 술술 흘
        러나왔다.

          "조장은 환객(幻客) 자군(紫君)이란 잔데 칠사의 한 명이에
        요. 그리고 영향조 인원수는 1백 명이고, 한번 작전을 나갈 때마다 50
        명씩 움직인다고 해. 저들이 6개월 동안 쫓겨다녔으면 자군이 왔을 가
        망성이 크겠네."

          "거봐 다 알고 있으면서."

          "그거야 심심해서 정보를 모아본 적이 있었거든, 언젠가 거지할아버
        지 병을 고쳐준 적이 있었는데 돈이 없다고  해서 대신 무림인들에 대
        한 정보를 달라고 했지. 가만 그 거지할아버지  이름이 뭐더라, 아 맞
        다. 파면신개(破面神　)라고 했다."

          "악만금? 얼굴에 화상자국이 있는 사람. 아직 살아 있어?"

          "응, 너무 건강해서 탈이지. 그런데 오빠가 신개 할아버지를 어떻게 
        알아? 아, 맞다, 신개 할아버지도 그 때 일원이었지."

          하고 고개를 끄덕였다. 등창을 치료해주면서  만난 파면신개는 강호
        의 재미있는 이야기를 많이 들려주었다. 그때 그가 귀마겁에 참여했던 
        한 사람임을 알게 되었다.

          "저기 소협, 몸을 피하시는 게……."

          사양선은 다급한 얼굴로 말했다. 못을 얼려 놓은 것이 두 사람 작품
        이란 건 알지만 다가오는  자들은 관련 없는 사람들이라  하여 살려줄 
        자들이 아니다. 잠영루의 어린아이들까지 전부  없앴던 잔악한 자들이 
        아니던가. 공연한 시비에 휘말린 두 사람이 걱정돼서 하는 말이었다.

          "참! 쫓기는 이유가 뭐지? 북황련도 조용한 것 같던데."

          "저희는."

          "형님!"

          사양후가 말을 가로막았다.

          "무슨 상관 있냐, 어차피 이곳이 마지막일 텐데,  저희는 잠영루 후
        옙니다. 잠영루주였던 사예군 그분은 선친이셨고요."

          "헉……! 니미럴!"

       ****************************
 
 

      3권에서 계속...