

반역의 도시라 낙인찍혀 죽음의 도시로 변했던 남경이 다시 활기를 되찾은 건 삼 개월 전이었다. 어느 날 갑자기 과거 남경왕부가 있던 자리에 건물이 들어서면서 남경은 변하기 시작했다.

변화의 시작은 남경을 장악하고 있던 금의위와 동창무인들이었다. 남경왕 주홍의 생가가 있던 곳에 건물이 들어서고 있음에도 불구하고 그들은 아무런 제재를 가하지 않았다. 오히려 그곳을 찾아가며 돕지 못해 안달을 하곤 했다.

그들의 변화는 상인들에게 이어졌고, 곧 남경 전체로 퍼져 나갔다. 그리고 금일 남경은 온통 도검을 소지한 수많은 무인들로 들끓었다. 도검을 소지한 무인들이 떼거리로 몰려다니고 있음에도 불구하고 관아나 남경 수비군에서는 어떤 행동도 취하지 않았다.

오히려 그들을 향해 환한 미소를 보내는 자들이 부지기수였다. 도검을 소지한 무인들이 입고 있는 옷 때문이었다.

광풍(狂風).
가슴 한가운데 선명하게 새겨진 그것은 광풍성 무인임을 나타내는 표식이었던 것이다.

“혈뇌문(血雷門) 문도는 서둘러라! 문주님이 오고 계신다!”

“서둘러라! 성주님이 오신다!”

선착장을 정리하는 수하들을 향해 고함을 내지르는 두 사람. 그들은 광풍성을 짓고 있던 철웅과 광치였다. 붉은 두건을 머리에 쓴 철웅과 검은 옷을 걸친 두부류의 무인들이 사방으로 몸을 날리며 주변을 정리하기 시작했고, 잠시 후 선착장을 기준으로 이 열로 늘어섰다.

혈뇌문 문도 이백 명과 하낙에 살던 걸레 일행의 가솔 이백 명까지 합쳐도 사백에 불과했지만 그들의 몸에서는 태산과 같은 기세가 뿜어져 나왔다.

“오시는가!”

멀리서 모습을 드러낸 수십 척의 배를 보며 철웅은 감격한 얼굴로 중얼거렸다. 파면신개 어르신을 복건성에 두고 자신은 강소성으로 왔다. 혈뇌문 문도들을 데리고 남경으로 오기 위해서였다.

“엄청나군!”

배의 수가 삼십여 척이나 되자 광치는 놀란 얼굴로 중얼거렸다. 소문을 듣기는 했지만 설마 저 정도일 줄은 생각지 못했던 것이다. 배 한 척에 백여 명씩만 타도 삼천 명이라는 엄청난 인원수가 아닌가.

놀란 얼굴로 쳐다보고 있는 장강을 따라 내려오던 배는 장항에 도착했고, 그곳으로부터 무인들이 내려오기 시작했다.

“형님!”

끊임없이 쏟아져 나오는 무인들을 보며 철웅은 광치를 쳐다보았다. 눈으로 보고 있음에도 믿어지지가 않았다. 얼마나 많은지 장포는 배에서 내린 무인들로 발 디딜 틈조차 없었다. 행렬을 따라 뒤쪽으로 계속하여 이동하고 있지만 그들 모두를 수용하기에 장포는 너무 좁았다.

단 한 척의 배를 제외한 모든 배에서 내린 무인들은 장포를 기준으로 정렬했다. 그리고 모든 일행은 마지막 한 척의 배를 주시했다.

“꼭 이렇게 해야 하는 거야?”

밖을 흘끔 쳐다보며 백산은 주하연을 향해 물었다.
지금 상황도 그녀의 머리에서 나온 게 분명했다.

“두 번째잖아요. 그때 제가 했던 말 기억해요?”

“당연히 기억하고 있지. 턱을 바짝 당기고, 가슴을 펴고, 팔은 자연스럽게, 그리고 시선은 전면을 향하라고 했잖아.”

“맞아요, 오빠. 그런 다음 간밤에 암기한 것을 외치면 되는 거예요.”

주하연은 환하게 웃으며 말했다. 벌써 일 년이 넘게 지났다. 그를 아버지게 소개시켰던 이 자리에 다시 섰고, 이번에는 소령과 같이 왔다. 그때는 자신이 그를 데리고 내렸지만 이번에는 그 혼자 가야 한다. 광풍성의 성주로서.

“가세요.”

“니미럴!”

낮게 욕설을 뱉어 낸 백산은 크게 심호흡을 했다. 그들을 단죄하고 밧줄을 목에 걸 때와는 상황이 달랐다. 심장이 거칠게 뛰고 얼굴은 화끈거렸다.

‘턱을 바짝 당기고, 가슴을 펴고, 팔은 자연스럽게, 그리고 시선은.......’

내심 중얼거리며 백산은 선실을 나서 백의 선수에 섰다.

“성주님!”

우렁찬 함성 소리가 장항의 물살을 뒤흔들었다.
일행의 맨 앞에는 석두 일행과 사진악, 그리고 남궁미령이 무릎을 꿇었고, 그 뒤로 각 문파 수뇌들이 무릎을 꿇었다. 그리고 끝이 보이지 않을 정도로 늘어선 무인들이 백산 한 사람을 향해 무릎을 꿇었다.

바닥에 무릎을 꿇은 사천여 명의 무인들. 그들을 쳐다보는 백산의 눈에 열기가 솟구쳐 올랐다. 간밤에 연설문을 죽도록 암기했다. 위신이 서려면 그 정도 말은 해야 한다며 설련과 하연이 합심하여 만들어 준 연설문이었다.

그런데 그 어떤 것도 생각나지 않았다.
다만 무릎을 꿇고 있는 저들이 고맙고 또 자랑스러웠다.

[여러분!]

말없이 아래를 내려다보는 백산을 향해 주하연은 전음을 보냈다. 전날 밤에 적어 주었던 연설문의 첫마디였다. 하지만 그녀의 말을 듣지 못했다는 듯이 백산은 아무 말도 하지 않았다.

아니, 가슴속에서 치밀어 오르는 뜨거운 열기에 말문이 막혀 버렸다.

[오빠!]

주하연은 답답한 얼굴로 재차 백산을 불렀다.
바로 그 수간, 백산의 입에서 묵직한 목소리가 흘러나왔다.

“일어들 나라!”

‘아이고, 미치겠네! 다 까먹었잖아.’

전혀 예상치 못했던 첫마디에 주하연은 초조한 얼굴로 주시했다. 당혹스런 얼굴로 백산을 쳐다보고 있으려니 백산의 목소리가 재차 들려왔다.

“난 여기 있는 여러분보다 배움이 짧다. 여기 있는 여러분보다 머리도 나쁘다. 하지만 한 가지는 분명히 약속할 수 있다. 여러분이 광풍성을 떠나지 않는 한 결코 버리는 일은 없을 것이다! 광풍성이 천하를 정복할 때까지 나는 여러분들의 선두에 있을 것이며, 광풍성 세상이 될 때까지 나는 천하와 싸울 것이다! 앞으로 몇 년 뒤가 될지 모르지만 강호 무림엔 광풍성만 남게 될 것이다. 그것을 위해 이 묵안혈마 백산은 목숨을 걸 것이다. 천을 죽여야 한다면 천을 죽일 것이고, 만을 죽여야 한다면 만을 죽일 것이다. 천하를 없애야 한다면 천하를 없애 버릴 것이다!”

자신의 몸에서 붉은 혈기가 쏟아지고 있음에도 백산은 느끼지 못했다. 광혈지옥비가 전부 튀어나와 둥글게 원을 그리고 서 있었지만 백사은 알지 못했다. 다만 열기 가득한 눈으로 광풍성 무인들을 보며 고함을 지를 뿐이었다.

“나를 따라 광풍천하를 만들 자는 외쳐라! 광풍천하(狂風天下)!

오른팔을 번쩍 들어 올리며 백산은 광포하게 고함을 내질렀다.

“광풍천하!”

사천 명의 무인이 내지르는 함성이 천지를 강타했다. 무인들의 함성을 받은 물살이 견디지 못하고 하늘로 치솟아 올랐다.

“광풍성(狂風城)!”

백산은 재차 소리를 질렀다.

“광풍성! 광풍성! 광풍성!”

오 장 높이로 치솟아 오른 물살이 아침 햇살을 받아 무지갯빛을 사방에 뿌렸다.
그 사이로 광풍성이란 함성이 바람처럼 파고들었다.





<7권 -종->



===8권 시작====




[조급하면 될 일도 안 된다.]

사천의 무인들 앞에서 광풍천하를 만들겠다고 공표를 했고, 그들의 열렬한 환호를 받았지만 백산의 다음 행보는 전과 다르지 않았다. 십팔나한을 시켜 배에서 인마불거를 내린 뒤, 다시 그것들을 끌기 시작했다.

광치와 철웅을 비롯하여, 백산을 마중 나온 이들은 벌어진 입을 다물지 못했다.
그의 행적은 이미 소문으로 들었다. 하지만 저 모습일 줄은 주구도 생각지 못했다. 묵안혈마 백산, 아니 천하제일인으로 알려진 그가 아닌가. 그런 그가 스스로 멍에를 지고 맨 선두에서 마차를 끌다니.

“저 인간이 저렇게 머리가 좋았나? 아니면 주모 두 분이? 아냐. 하늘같은 남편에게 저런 일을 시킬 리가 없지. 하여간 꽁수는.”

꽁수라고 말은 했지만 광치는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 초연한 얼굴로 백산을 쳐다보는 천붕회 무인들. 그들은 이미 하나였다.

바로 저 모습이 그들을 하나로 묶었을 것이다.

“걸레야!”

“불렀습니까, 두목!”

엄숙한 분위기 탓에, 걸레는 감히 큰 소리를 내지 못하고 조그맣게 대답했다.

“사람을 다스리는 건 말이다, 저래야 한다. 먼저 마음을 휘어잡고 그 다음에 힘을 보이는 거다. 그런 면에서 대장은......”

“멋진 놈이라 이 말 아뇨.”

“맞다, 정말 멋진 놈이다. 그리고 지금 이 순간부터 대장에게 놈이란 말은 절대 쓰지 마라. 대장이란 말도 안 되고. 무조건 성주님이다. 광풍성의 주인.”

“나도 마지막으로 한번 불러 봤소.”

걸레는 인마불거를 쳐다보며 어깨를 활짝 폈다.

장포를 떠난 인마불거는 남경 도심을 가로질러 천천히 이동했다. 인마불거의 소문 때문인지 도검을 소지한 수천 무인들이 따르고 있음에도 불구하고 길에는 많은 양민들이 나와 있었다.

인마불거의 불상을 향해 합장하는 이들도 있었고, 마차 위에 시주 돈을 올리는 사람들도 있었다.

인마불거 덕에 남경이 사람 사는 도시로 변했기에 그들로서는 당연한 일인지도 몰랐다. 도심을 지난 인마불거는 해가 서편으로 기울기 시작할 즈음 자금산에 도착했다.

“여긴가?”

주변을 빙 둘러친 오 장 높이의 옹성(甕城)을 올려다보며 백산은 낮게 중얼거렸다. 좌우로 끝이 보이지 않을 정도로 길게 이어진 옹성은 전부가 석재였다.

그리고 두 옹성이 만나는 곳 아래에 거대한 철문이 자리하고 있었다. 광풍성으로 들어가는 정문으로 동천문(東天門)이라 이름 지어진 문이었다.

철문 가득 새겨진 바람 문양은 금방이라도 폭풍이 불어나올 듯했다.

“광풍성은 동서남북 네 개의 문을 만들었습니다. 태양이 떠오르는 동쪽을 정문으로 했고, 자금산 쪽은 북천문(北天門)입니다.”

뒤따라오던 광치가 동천문을 쳐다보며 말했다.
광풍성을 세울 때 가장 먼저 했던 작업이 옹성과 대문이었다. 그런 다음 안쪽 건물을 완성해 나갔던 것이다.

“대문은 이중 구조로 되어 있습니다. 올려라!”

성문 위 누각을 향해 고함을 지르자 철문이 위쪽으로 천천히 올라가기 시작했다.

“수고했다!”

평소와는 다르게 잔뜩 무게를 잡는 광치를 보며 백산은 슬며시 미소를 지었다.

“형님, 그만 들어갑시다! 앞으로 질리도록 볼 텐데 언제까지 이러고 있을 거요.”

그 참에 광치 뒤에서 투덜거리는 소리가 들려왔다. 혹여 떨어질세라 화정의 손을 꼭 잡고 있는 섯다였다.

그뿐만이 아니었다. 섯다 뒤로 모사와 소살우 그리고 일휘가 고개를 끄덕이며 이편을 주시하고 있었다.

“알았어, 새끼들아!”

인상을 확 긁어 댄 백산은 인마불거를 끌고 안으로 들어섰다. 밖과 달리 안쪽은 아직 공사 중인 곳이 많았다. 주변을 둘러보는 백산 곁으로 다가서며 광치가 재빨리 말을 건넸다.

“성주님을 비롯한 각주들의 처소만 완공된 상탭니다. 나머지 건물들은 한 달 정도 더 있어야 할 듯 보입니다.”

광풍성을 구성하는 건물들은 한가운데 있는 오층 건물을 기준으로 방사형을 이루고 있었다.

“맨발! 너 죽고 싶냐? 지금 저 뒤에 따라오는 사람들은 두 달 동안 제대로 잠 한숨 못 잤다. 그런 사라들 앞에서 설명하고 싶냐고!”

여전히 광풍성 내부 설명에 열을 올리는 광치를 향해 섯다가 고함을 내질렀다.

“대장! 저 노인네 왜 저러냐?”

다급한 얼굴로 자꾸만 재촉하는 섯다를 빤히 쳐다보던 광치가 귀엣말로 슬쩍 물었다.

“오십 년 만에 발정기가 왔나 봐, 그러니까 신경 쓸 필요 없어.”

“컥! 아미타불!”

곁에 있던 광자를 비롯한 십팔나한들이 저도 모르게 불호를 읊었다. 아무리 형님이라지만 발정기라니. 광치 또한 그들과 다르지 않았다.

섯다의 약을 올리고 싶어 백산에게 물었던 것인데, 그가 그렇게까지 말할 줄이야. 찔끔한 얼굴로 뒤편의 동정을 살폈다.

아무래도 한 방 맞아야 할지도 모른다는 생각을 하면서.
그러나 섯다에게서는 아무런 반응도 오지 않았다.
다만.

“들었으면 빨리 처소로 가야지, 뭐 하고 자빠졌냐, 새꺄!”

살기를 가득 머금은 소리가 귀를 때렸다. 화내는 사람은 섯다 혼자인 것 같은데 살기는 네 사람의 몸에서 동시에 흘러나왔다.

“끄응! 날건달들! 따라들 오쇼.”

그들이 내뿜는 살기에 온몸이 따끔거리자 광치는 빠르게 걸음을 옮겼다.

“맨발!”

“말하쇼!”

“우리 같은 사람을 뭐라 부르는지 알아?”

“조금 전에 대장이 한 말 못 들었소? 발정 난 수컷이라 하지 않았소.”

광치는 퉁명스럽게 말했다. 사천이나 되는 병력이 광풍성에 들어오는 역사적인 순간이다. 아니, 광풍성이 처음으로 사람을 받는 의미 있는 날이라 할 수 있다. 나이를 먹을 대로 먹은 사람들이기에 눈물까지 바라지도 않았다.

하지만 적어도 감동 어린 얼굴은 해야 할 상황이 아닌가.
그의 기준으로는 분명 그랬다.

“그건 임마, 대가리에 똥만 찬 무식한 것들이 하는 말이고. 우리처럼 고상한 사림들이 하는 말로는 기인(奇人)이라 부르는 거야. 왜 있잖냐. 엉뚱한 것 같으면서도 뭔가 있어 보이고, 허술한 듯 보이면서도 실하게 보이는 인간들 말이야.”

“그러니까, 두 분이 그렇다는 말입니까? 제 머리로는 도저히 이해가 안 갑니다.”

“당연히 이해가 안 되겠지. 우릴 이해하면 너도 기인 반열에 올라서게 되는데. 생긴 것부터가 차이가 나잖아.”

“전 별로 기인이 되고 싶지 않습니다. 지금처럼 광치로 살다 죽을 랍니다. 아랫것들이 노망났다고 비웃는 걸 어떻게....... 헉!”

갑자기 밀려오는 스산한 기운에 광치는 몸을 움츠리며 전면으로 내달렸다. 하지만 그의 엉덩이를 향했던 것은 섯다의 발.

광풍무를 통해 무공이 강해졌다지만, 천붕십일천마가 아닌 여타 무인들 앞에 섰을 때 이야기다.

퍼억!

광치의 엉덩짝에서 가죽 북 터지는 소리가 요란하게 터졌다.

“크아악!”

허공을 날아가는 광치의 입에서 처절한 비명 소리가 흘러나왔다.
하지만 그의 고난은 시작에 불과했다. 섯다는 바람처럼 광치의 뒤를 따르며 양발을 계속해서 차 댔다.

“그러니까 넌 장가를 못 간 거야! 오십 년 전에는 선배 대접을 너처럼 하지 않았어, 임마. 우린 선배를 하늘처럼 받들었단 말이야.”

마치 공깃돌을 가지고 노는 것처럼 보였다.
섯다고 오른발로 차 주면 모사가 받아서 몇 번 튕기다가 다시 차 주고, 섯다는 그를 재차 받아 찬다.

그 모든 일이 오직 발로만 이뤄지고 있었다. 화정과 유화의 손을 놓지 않은 채.

철웅을 비롯한 혈뇌문 일행은 기절할 듯한 얼굴로 그들을 쳐다보았다. 그동안 같이 일을 했으니 광치의 무공 정도를 모르지 않는다.

적어도 사황에 버금가는 실력을 가진 무인이 아니었던가. 그런 그를 어린애 다루듯 하는 두 사람의 무공은 경악 그 자체였다.

‘쯧쯧! 바보 같은 놈, 저들에 비하면 주공은 지극히 정상적인 사람이란 걸 모르고.’

두 사람 발에 차여 연신 비명을 지르며 허공을 오가는 광치를 쳐다보던 유몽은 낮게 혀를 찼다. 기인인지 귀인(鬼人)인지 구분할 수는 없지만 구천마검 석두를 뺀 나머지 네 사람은 이해하기 힘든 성정을 가졌다.

측은한 얼굴로 광치를 쳐다보고 있자니 울먹이는 목소리가 들려왔다.

“알겠습니다, 지금부터 깍듯이 선배님으로 모시겠습니다. 제가 잘못했습니다, 형님!”

간신히 풀려난 광치는 그 자리에 무릎을 꿇으며 넙죽 절을 올렸다.

“그래? 이제야 정신을 차린 모양이구나. 안내해라!”

아마에 흐르는 땀 때문인지, 아니면 광치의 절 때문인지 모르지만 섯다는 만족스런 얼굴로 전면 건물을 쳐다보며 말했다.

“따라오십시오, 형님!”

우렁차게 고함을 지른 광치는 건물을 향해 빠르게 걸어갔다.
잠시 후, 다섯 사람의 신형이 건물 안으로 빨리듯 사라지자 멈춰섰던 행렬은 다시 이어졌다.

“무계야!”

섯다와 모사의 모습을 한참 동안 쳐다보던 백산은 조용히 무계를 불렀다.

“부르셨습니까, 방장 사조님!”

“저들이 이상하게 보이느냐?”

“모르겠습니다, 인간적인 면을 보는 것 같기도......”

무계는 고개를 갸웃거렸다. 두 사람의 기행보다, 사조가 원하는 대답이 무엇일까 하는 게 더 의문이었다.

“맞다. 저들은 심검을 터득하고, 반노환동을 했다. 어떻게 보면 인간의 경지를 벗어난 사람들이지.”

“......”

무계는 가만 고개를 끄덕였다. 반노환동, 독성지체. 그 두 가지만 놓고 보지면 그들은 이미 인간이라 볼 수 없다. 그런데 지금 그들은 인간이 되기 위해 노력하고 있다.

“아!”

무계의 입에서 낮은 탄성이 흘렀다. 그제야 백산이 하고자 하는 말을 깨달았던 것이다.

“알겠느냐?”

“네, 사조님. 처음을 잊지 말라는 말 아닙니까.”

“맞다.”

빙그레 미소를 지은 백산은 고개를 끄덕였다.

“저 녀석들이 반노환동을 했던 이유는 본성을 잃지 않았기 때문이다. 무공이 강하다고 자랑한 적도 없고, 남들과 다르다고 생각해 본 적이 없다. 어쩌다 보니 강한 무공을 얻게 되었다고 생각했을 뿐이지. 앞으로 지어질 소림도 마찬가지다. 언제나 지금을 잊지 말고, 주춧돌 놓을 때를 잊지 말라는 말이다. 소림은 소림일 뿐이다. 무림 최강자가 된다고 해서 소림이 황실로 변하는 것은 아니란 말이지.”

“명심하겠습니다, 방장 사조님!”

무계는 공손하게 고개를 숙였다.

[오빠! 대단해요.]

백산의 그런 모습이 마음에 들었다는 듯 주하연은 전음으로 말하며 눈을 찡끗했다.

[이 녀석아, 나이가 몇인데. 일단 들어가자.]

“철웅아! 저들에게 숙소를 분배하라. 건물이 다 지어질 때까지는 당분간 불편하게 살아야지 별 수 없겠구나.”

“알겠습니다, 문주님!”

고개를 숙인 철웅은 뒤따라 들어오던 무인들을 정리하기 시작했다. 분주히 움직이는 무인들을 쳐다보던 백산의 시선이 곁에 있는 광자에게 향했다.

“광자야, 저 불상은 동천문 위 누각에 가져다 놓도록 해라.”

“알겠습니다, 방장 사조님!”

드디어, 지난 석 달간 중원 동부를 남북으로 횡단했던 불상이 인마불거에서 내려졌다.
불상을 향해 잠시 합장을 하던 십팔나한은 백산이 말했던 곳을 향해 그것을 옮겼다.

“그런데 저 건물 배치는 눈에 익다?”

각 건물로 들어가는 고아풍성 무인들을 한참 동안 쳐다보던 백산은 주하연을 돌아보며 물었다.

혈뇌각이란 현판이 걸린 오 층 건물과 그 주변을 둘러싸고 있는 다른 건물의 배치가 상당히 친숙하게 느껴졌다. 확실하지는 않지만 어디선가 보았던 배치가 분명했다.

“오빠가 절 구하러 왔을 때 그 진(陣)이에요. 한빙쇄혼진(寒氷碎魂陣)!”
주하연은 아득한 얼굴로 말했다.
그와 두 번째 인연이 시작된 그날. 죽음이 임박했던 그때, 그가 나타난 것이다.
환한 미소와 함께.

광풍성에 구축된 광풍군림대진은 비단 그것뿐만이 아니었다.
한빙쇄혼진을 기준으로 주변엔 환영미로진과 대혼진 등, 그녀가 알고 있는 모든 진을 중첩하여 설치했다.

그 진의 매개체는 지금 지어지고 있는 건물들이다.
해진법을 알지 못한다면 광풍성에 속한 무인들이라 할지라도 결코 통과할 수 없는 철옹성을 주하연이 만들어 버린 거였다.

혈뇌각 근처까지 다가선 주하연은 한 곳을 뚫어져라 쳐다보았다. 대문이 활짝 열린 혈뇌각 안쪽으로 조그마한 건물이 눈에 들어왔던 것이다. 과거 거처였던 봉선각이었다.

“저곳이......”

망연한 눈으로 봉선각을 주시하던 주하연은 백산 쪽으로 시선을 돌렸다.

“혹시 남아 있으면 놔두라고 했는데 다행이다.”

“오빠!”

감격한 주하연은 백산의 품으로 뛰어들었다. 설마하니 봉선각이 남아 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 하지만 그녀의 놀라움은 시작에 불과했다.

“군주 언니!”

봉선각 문이 활짝 열리며 조그마한 소녀가 뛰어나왔다.

“홍아야!”

전면에서 달려오는 소녀의 모습에 주하연은 펑펑 눈물을 쏟아냈다. 과거 이곳을 탈출할 때 반시웅의 손에 죽은 줄만 알았다. 그런데 홍아가 아직 살아 있었다.

눈물을 흘리던 둘은 서로를 얼싸안았다.

“다행이네요.”

둘을 쳐다보던 설련이 혼잣말처럼 말해다.
아버지가 살아오고, 하나뿐인 친구마저 돌아온 주하연이 문득 부럽다는 생각이 들었다.

“한 사람이라도 가족이 있어야지, 전부가 다 없으면 너무 쓸쓸하잖아.”

백산은 설련의 손을 꼭 쥐었다.

“맞아요, 그만 들어가요.”

설련은 활기차게 말했다. 오랜 시간이 지났고, 이제는 잊어야 할 분들이다. 지금부터는 광풍성에, 이 집에 적응하고 살아야 한다. 백랑의 부인으로, 자식을 낳아 키우며.

막 걸음을 옮기려는 순간 광치가 다가오며 투덜댔다.

“이런 노망난 노인들 때문에, 내가 먼저 소개를 시켰어야 했는데.”

서로 얼싸안고 눈물을 흘리고 있는 두 소녀를 보며 광치는 아쉬운 얼굴을 했다.
그가 주하연에게 준비한 최고의 선물이 바로 홍아였던 것이다.
한참 공사 준비를 하던 와중 만난 소녀가 홍아였다.

처음엔 공사판에 일을 하러 왔는가 싶어 이야기를 해 보았다. 그러다 그녀의 신분이 주하연의 몸종이란 사실을 알게 되었고 봉선각 관리를 맡겼다. 과거 남경왕부 시절과 같은 모습으로 꾸미기 위해서였다.

“내가 집을 다시 꾸미느라 얼마나 고생했는데, 광풍성에서 가장 좋은 자재는 전부 저곳으로 들어갔어. 다른 건물들은......”

으스대듯 주변을 둘러보던 광치는, 이편을 쳐다보는 시선과 마주치는 통에 말을 잇지 못했다. 바로 섯다와 모사가 들어갔던 건물을 흘끔거리던 일휘였다.

“맨발! 너 잠깐 이리 와 봐!”

‘니미럴, 이놈 저놈 할 것 없이 전부 맨발이래. 신발을 신던지 해야지.’

광치는 내심 욕설을 뱉어냈다. 조금 전 건물로 들어갔던 두 노인네와 같은 족속일 터인데 또 무슨 봉변을 당할지 벌써부터 걱정이 앞섰다. 하지만 그의 입을 통해 흘러나온 말은 내심과는 전혀 달랐다.

“넵! 형님!”

부동자세를 취하며 우렁차게 대답한 광치는 일휘 앞으로 바람처럼 달려갔다.

“부르셨습니까, 형님!”

일휘와 소살우 앞에 도착해서도 마찬가지였다. 명령만 내리면 바로 시행하겠다는 얼굴로 부동자세를 취했다.

“조용히, 조용해라, 임마! 저기 말이다.”

혈뇌각 안으로 들어가는 백산 일행을 흘끔 쳐다보던 일휘가 낮게 물었다.

“그놈들 어떻더냐?”

“무슨 말씀이신지.....”

무얼 묻는지 왜 모를까. 하지만 두 사람에 이어 일휘까지 관심을 갖는 이유가 궁금했다. 비단 그뿐이라면 의아한 얼굴을 하지 않을 터였다. 곁에 있던 소살우조차 잔뜩 기대하는 얼굴을 하고 있는 것이었다.

“죽고 싶냐, 맨발! 내 다리는 철(鐵)이라는 걸 명심해야 한다.”

일휘는 슬쩍 바짓가랑이를 들어올렸다.

“아, 알겠습니다, 형님! 하지만 바로 쫓겨나는 바람에 어떤 일이 일어나고 있는지 알지 못합니다.”

일휘 바짓가랑이 쪽으로 시선을 주었던 광치가 빠르게 말했다. 붉은 광채가 일렁이는 철각은 보기만 해도 오금이 저릴 정도였다. 만일 저 다리로 조금 전처럼 맞는다면 죽음을 무릅쓰고 익혔던 외공이 아무런 효과도 발휘하지 못할 거라는 생각이 불현듯 머리를 스쳤다. 절로 입이 열릴 수밖에 없었다.

“일휘 형님, 이 자식은 아직 조직의 생리를 모르는 모양인데, 교육을 좀 시켜야겠소.”

광치를 빤히 쳐다보던 소살우가 흰 이를 드러내며 말했다.

“아이고 형님, 무슨 그런 섭섭한 말씀을. 당장 다녀오겠습니다. 가서 두 분이 어떻게 하고 있는지 이 두 눈에 확실히 담아오겠습니다.”

[쯧쯧! 덩치가 아깝다, 이놈아. 나잇살이나 처먹어서 그게 뭐냐?]

소살우 등 너머 허공에 머물고 잇던 유몽이 광치에게 전음을 보냈다. 남의 불행은 나의 행복이라 했던가. 그동안 소살우를 따라 오면서 당했던 고통을 광치가 대산하자 흡족하기 그지없었다.

자꾸만 입을 비집고 나오는 웃음을 참기 위해 안간힘을 써야 했다.

[거기서 뭐하쇼.]

소살우의 눈치를 흘끔 살피던 광치는 유몽을 향해 심어(心語)를 보냈다.

[뭐하긴, 심심해서 구경하고 있는 거지.]

유몽 역시 소살우의 눈치를 흘끔 살피며 대답했다.
심심해서가 아니라 소살우가 가란 말을 하지 않았기에 들어가지 못하고 있는 것이었다.

혹여 그의 비위라도 거슬리면 돌아오는 건 매밖에 없기 때문이었다.
그동안 이곳까지 오면서 그에게 당한 걸 생각하면, 온몸에 소름이 돋는다. 그를 사부로 모시면서 한 일이라곤 복날 개처럼 맞은 기억이 전부다. 뭔가 마음에 들지 않은 일이 있으면 무공 연습을 핑계 삼아 사람을 팼던 것이다.

제자들이 전부 보는 앞에서.

[구경이라.....]

[너?]

광치의 목소리가 심상치 않자 유몽의 얼굴이 대번에 굳어졌다. 바로 그때 소살우의 목소리가 끼어들었다.

“믿어도 되겠느냐?”

광치 눈앞으로 얼굴을 들이밀며 소살우는 낮게 물었다.

“어느 안전이라고 제가 거짓말을 하겠습니까. 걱정 마시고 들어가 계십시오. 대신 살수 형님이랑 같이 갔으면 합니다.”

[광치, 너 죽을래?]

허공 속에 숨어 있던 유몽은 질겁하며 전음을 보냈다.

[형님도 좋으면서 뭘 그러오. 진드기를 떼어낼 수 있는 좋은 기회 아니오.]

[이 자식아, 난 사황과 같은 반열에 올라 있는 살황이야. 하낙에서 건달 두목을 하던 너와는 차원이 다른 사람이라고!]

유몽은 거품을 물며 전음으로 소리를 질렀다.
하지만 그는 금세 입을 닫아야 했다.

“한마디만 더 하면 살수 너 혼자 가야 할 거다.”

‘헉!’

나직한 소살우의 말에 유몽은 헛바람을 들이켰다. 같이 가라는 말이었던 탓이었다. 잔뜩 일그러진 얼굴로 광치를 노려보는 그의 귓전에 소살우의 말이 재차 들려왔다.

“너희 실력으로는 숨어서 본다는 것은 애초에 무리니까 기다렸다고 물어보고 와라!”

“맙소사! 사부님, 그걸 말이라고 하십니까?”

허공에서 불쑥 튀어나온 유몽은 울 듯한 얼굴로 소리를 질렀다.
다른 사항도 아니고 팔십이 넘은 두 노인네들에게 방사에 성공했냐고 물어보라니.

“사부님, 만일 실패했다면 우린 맞아 죽습니다.”

유몽은 재차 소리쳤다. 삼천 배를 올리면서까지 성능 회복을 빌었고, 관계를 갖는 게 일생일대의 목표처럼 행동했던 그들이다.

그런 그들에게 다가가 성공했냐고 묻는 것까지는 좋다. 하지만 실패했을 경우엔, 그 뒤는 보지 않아도 뻔하다. 둘은 비 오는 날 먼지 나도록 얻어터질 게 분명하다.

“살수아, 섯다나 모사가 실패하면, 넌 우리 둘에게 맞아 죽어. 그러니까 잔소리 말고 다녀와, 새꺄!”

소살우는 유몽의 머리를 향해 주먹을 휘두르며 버럭 고함을 질렀다.

“끄응! 알겠습니다.”

유몽과 광치는 힘없이 걸음을 옮겼다.
하낙의 왕이자 영환문의 문주였던 광치와 살수계의 제왕이자 살황이라 불렸던 과거를 가진 두 사람. 터벅거리며 걷는 그들의 걸음걸이에서는 도저히 과거의 신분을 찾아볼 수가 없었다.




한편.
따로 떨어진 건물로 들어선 섯다와 모사는 바쁘게 움직였다.
광치로부터 대충 건물 구조를 들었던 두 사람은 안으로 들어서자마자 서로를 향해 결의에 찬 미소를 보내며 헤어졌다.

“정랑! 너무 속 보이는 것 같습니다.”

여태 말없이 섯다를 지켜보았던 화정이 둘만 남게 되자 넌지시 말했다. 그의 마음을 모르는 것은 아니지만 너무 티를 내는 것 같아 불편한 감이 없지 않았다.

“일남아, 난 말이다. 환자야. 넌 환자를 고치는 의원이고. 환자의 병을 고치는 일은 본래 촌각을 다투는 일이 아니겠느냐. 다른 사람들 시선 때문에 치료를 미루다가 시기를 놓치면, 그게 더 큰일 아니냐. 그런데 일남이 넌...... 내가 병이 낫는 게 싫은 모양이구나.”

“무슨 그런 말씀을 하십니까. 제가 어찌, 정랑의 몸이 낫기를 얼마나 빌었는데요. 다른 사람들의 비웃음을 살까 봐 그런 겁니다.”

화정은 화들짝 말을 받았다.

“누가 감히 날 비웃는단 말이냐. 그런 건 걱정할 필요가 없다. 그보다는 내 몸이 낫거든, 하루라도 빨리 자식 낳을 생각을 해야 한다.”

“자식요?”

뜨악한 얼굴로 화정은 섯다를 쳐다보았다.

“많이도 말고 열 명만 낳아 보자.”

“헉!”

화정은 입을 쩍 벌리고 말았다. 자식이란 말 자체도 생경하거늘 열 명이라니. 잘못 들었나 싶어 섯다를 똑바로 쳐다보았다.

“그 말 진담이십니까?”

확인하듯 화정은 힘주어 물었다. 그를 따라나섰고, 침모로 늙어죽는 것보다는 이 사람 곁에 있는 게 더 낫겠다는 생각을 했다.

하지만 자식을 낳아 기를 거란 생각은 한 번도 하지 않았다. 자식이란 보통 여인네들의 전유물로만 여겼을 뿐이었다.

“왜 열 명이 너무 많아서?”

제가 생각해도 좀 심했다 싶었는지 섯다는 여색한 얼굴로 물었다.

“그게 아니라, 어떻게 자식을......”

“나이가 너무 많다는 말이지?”

“그게 아니라니까요. 그러니까 장랑은 나더러 애를 낳아 달라는 말이죠. 장시 성을 가진 아이를?”

“그렇다니까. 늘그막에 자식이라도 있어야 덜 외로울 것 아니냐.”

“하! 저기 정랑, 저 한 번 꼬집어 줄래요?”

“꿈 아니니까 정신 차리고 들어가자. 읏차!”

싱긋 미소를 문 섯다는 화정을 번쩍 안아들고 방으로 향했다. 방안은 이미 사람이 살 수 있는 준비가 완벽하게 갖춰져 있었다. 차를 마실 수 있는 탁자와 침상, 그리고 한편에 작은 욕실까지 마려된 실내는 아늑했다. 

문이 열려 있는 욕실을 향해 시선을 주었던 섯다는 슬며시 미소 지었다. 욕조에 물ㄹ이 가득 차 있었던 것이었다. 모든 준비는 끝났다는 의미였다.

“저 먼저 씻고 나오겠습니다.”

“그러게.”

느닷없이 섯다의 반 공대에 멈칫했던 화정은 환한 미소를 던지며 욕실로 향했다.
잠시 후, 욕실에서는 물소리가 들려오기 시작했다.

꿀꺽!

섯다의 목젖이 요란하게 꿈틀댔다.
고의로 그런 것인지 아니면 잘못 닫았는지 모르지만 빠끔 열린 욕실 문 사이로 화중선의 옆모습이 고스란히 보였다.

‘헛!’

침을 삼키던 섯다는 내심 헛바람을 들이켰다. 갑자기 가슴이 답답해지며 몸 이곳저곳이 가렵기 시작했다.

몸에서 일어나는 변화는 그뿐만이 아니었다. 심장이 뛰는 소리가 북소리처럼 들려오고 후끈한 기운이 쏟아져 나오는 것이었다.

더욱 놀라운 일은 다음이었다. 심장에서 흘러나온 뜨거운 기운이 온몸을 휘젓고 다니는 듯하더니 아래쪽으로 급격하게 몰려갔다.

“으음!”

저도 모르게 섯다는 신음을 뱉어냈다.
팽팽한 기분. 까마득한 시절, 지금은 기억조차 희미한 그 느낌이 아래로부터 느껴졌다.


“음마!”

불쑥 솟구친 그곳의 모습에 섯다는 놀란 개구리처럼 펄쩍 뛰었다.

드디어 정상 작동했다는 기쁨보다 놀라움이 앞섰다.
그곳에서 느껴지는 아릿한 느낌이 오히려 불편했다. 자기 몸이 아닌 어떤 다른 것이 달려 있는 듯한 이물감 때문이었다.

우뚝 솟은 그것을 물끄러미 쳐다보던 섯다의 얼굴에 미소가 일기 시작했다. 희미한 미소가 점점 번져 어느 순간 얼굴 전체를 덮었다. 자리에서 벌떡 일어난 섯다는 제 아래를 뚫어져라 보았다.

과거 같으면 바지를 뚫을 듯 튀어나온 그것을 부끄러워했을 것이다.
하지만 지금은 아니다. 좋아 죽을 지경이었다. 사람들이 앞에 있다면 외쳤을 것이다. ‘봐라, 나도 된다, 나도 너희들처럼 정상적인 인간이 되었다.’고 고함을 질렀을 것이다.

섯다의 고개가 오만하게 들려졌다. 두 팔을 돌려 뒷짐을 지은 다음 아랫배를 불쑥 내밀었다. 그리고 엉덩이 양편에 한껏 힘을 주었다.

“쿡!”

만족스런 웃음을 흘리며 섯다는 천천히 걸었다. 그의 걸음걸이는 팔자걸음이라 불리는 대감걸음이다. 엉덩이 양편에 힘을 한껏 주고 무게 중심을 약간 뒤로 주면 역팔자 걸음걸이는 절로 이루어진다.

“먼저 닿았다!”

전면에 보이는 벽을 향해 똑바로 걷던 섯다는 아래어서 느껴지는 기분에 환한 미소를 지었다. 불쑥 밀어 낸 배보다, 튼실한 그것이 먼저 벽에 닿았던 것이다.

“다시 한 번!”

한 번으로는 만족할 수 없었다. 방향을 튼 섯다는 이번엔 반대편으로 걸음을 옮겼다. 걷는 모양새는 전과 동일했다.

턱!

또다시 아래쪽이 벽에 먼저 닿자 섯다의 얼굴은 더욱 환해졌다.
몸이 정상 작동한다는 게 이런 것일까.

갑자기 세상이 달라 보였다. 온통 환희에 차 있는 것 같았다. 간혹 들려오는 새소리가 천상의 음률처럼 들렸다. 저도 모르게 어깨에 힘이 들어간 섯다는 욕실을 향해 몸을 홱 돌렸다.

“봐라, 화정아, 드디어 내가 정상인이 되었다. 이 당당하고 우람한......어? 어어?”

섯다의 낯빛이 해쓱하게 변했다. 잔뜩 부풀었던 바지가 점차 본래의 모습으로 돌아가고 있었던 거였다.

“안 돼! 이럴 수는 없다고!”

기세당당하던 그놈이 제풀에 쓰러지자 섯다는 안타까운 얼굴로 풀썩 주저앉았다.
이럴 순 없다. 무려 세 달 동안 시간만 나면 삼천 배를 했다. 무공의 힘을 빌리면 정성이 부족하단 소리를 들을까 봐 내공도 끌어올리지 않았다. 그것도 부족하여 마차 뒤를 따르는 모든 사람들이 절을 하도록 만들었다.

그랬었는데. 한 번, 딱 한 번 용트림을 하고는 그놈은 고개를 숙여버렸다. 그것도 화정과 가족계획까지 세운 이 시점에서.

“장랑, 잊으셨습니까? 그건 본래 그런 겁니다.”

옷을 대충 걸친 화정은 황망히 욕실을 빠져 나오며 말했다. 그녀 또한 안타깝기 그지없었다.

“그럴까?”

울 듯한 얼굴로 섯다는 화정을 쳐다보았다.

“그렇습니다, 장랑. 차가운 물로 목욕을 하시면 나아질 겁니다. 그리고 너무 조급하게 생각하지 마세요. 반응을 보였다는 사실이 중요한 것 아니겠습니까.”

조심스럽게 섯다를 달랬다.

“알았다, 일단 네 말대로 하자꾸나.”

고개를 끄덕인 섯다는 욕실로 향했다. 머리를 식히고 몸을 차갑게 하면 다시 살아날지도 모른다는 생각에서였다.

하지만, 그것으로 끝이었다.
한 번 탄력을 받았던 그것은 힘을 잃은 듯, 쓰러진 채 일어서지를 못했다. 결국 섯다는 단 한 번의 짜릿함을 맛보는 것으로 광풍성의 첫날을 보낼 수밖에 없었다.

그리고, 다시 고개 숙인 남자로 돌아온 섯다의 분노는 애꿎은 광치와 유몽에게 꽂히고 말았다.





“니미럴!”

어둠을 뚫고 광치가 절뚝거리며 걷고 있었다.

“씨팔! 그럼 팔십이나 처먹고 그게 서길 바랐어? 서면 그게 비정상인 거지. 지 물건 안 서는 게 내 탓이야, 왜 나를 패냐고?”

조금 전 상황을 떠올린 광치는 이마에 불쑥 솟은 혹을 쓰다듬으며 울먹였다.
그가 처음부터 인상을 긁고 있었더라면 물어보지도 않았을 것이다. 하지만 얼굴 상태로 봐서는 성공했는지 실패했는지 도무지 구분이 가지 않았다.

아니 심각한 얼굴로 고개를 갸웃거리고 있는 섯다의 얼굴에서는 실패했다는 징후를 찾아볼 수가 없었다. 해서 목소리를 최대한 깔고 은근한 어조로 물었다. 건달들의 상투적인 표정을 지으며.

그러다가 지금 이 꼴이 되었다.
눈두덩은 퉁퉁 부어 앞이 보이지 않을 지경이었고, 내려앉은 콧잔등은 숨쉬기조차 곤란했다. 애무하듯 구석구석 만져 준 섯다의 손길에 결국 기절하고 말았는지 눈을 떠 보니 정원이었다.

개 패듯 팬 다음 정원으로 던져 버린 모양이었다.

“아이고, 허리야! 그런데 이 인간은 아직도 맞고 있는 건 아닌가 모르겠네.”

대문을 흘끔 쳐다보며 광치는 중얼거렸다.
모사를 만나러 갔던 유몽이 아직 나오지 않은 탓이었다.

“오네......? 쿡쿡 욱!”

대무을 나서는 검은 그림자를 가만히 쳐다보던 광치는 황망히 허리를 틀어쥐었다. 웃음이 터져 나오자 허리와 아랫배로부터 참을 수 없는 통증이 몰려왔다.

걸레, 부하인 걸레를 말하는 게 아니다.
대문을 나서자마자 픽 쓰러진 그것은 유몽이 분명했다. 얼굴로부터 시작하여 온몸이 거의 넝마 수준인 채로 엉금엉금 기어 나오고 있었다.

겨우 웃음을 참고 있는 광치의 귓전에 울먹이는 유몽의 목소리가 들려왔다.

“씨팔! 스무 살 차이밖에 안 난다. 얼굴은 내가 훨씬 더 늙었단 말이야. 지가 얼마나 어른이라고 사람이 이렇게 패냐. 그런 심보로 그게 설 것 같아? 그게 제대로 작동하면 내가 개아들이다, 똥개 아들.”

문득 따가운 시선을 느낀 유몽은 고개를 번쩍 쳐들었다.

“너? 이 개자식!”

제대로 걷지도 못해 기어가고 있던 차에 어디서 그런 힘이 나왔을까. 광치를 발견하자마자 유몽은 바닥을 박차며 날았다. 불구대천의 원수보다 더 나쁜 놈이다.

녀석이 끌어들이지만 않았더라면 지금쯤 몸을 씻고, 밥을 먹고, 느긋한 얼굴로 그간에 쌓인 여독을 풀고 있었을 것이다.

저 원수 같은 놈만 아니었다면.

쿵!

하지만 마음뿐 유몽은 광치 근처로 다가가지 못했다. 얼마나 맞았는지 몸이 생각대로 움직이지 않았다. 반 장도 채 가지 못하고 바닥으로 떨어진 유몽은 나직한 욕설을 뱉어 내며 그 자리에 벌러덩 드러누웠다.

“광치야!”

하늘의 별들을 가만히 올려다보며 유몽이 입을 열었다.

“말하쇼!”

유몽 곁으로 다가간 광치는 그 옆에 몸을 누이며 대답했다.

“우리...... 도망칠래?”

“어디로 갈 거요. 이젠 가진 돈도 없을 것 아뇨.”

“설마 산 입에 거미줄이야 치겠냐.”

“그렇긴 하겠지요. 하지만 우리가 떠나면 큰 주모와 작은 주모는 누가 지킵니까? 정신병자들은 자기네 마누라 지키느라 정신이 없을 것 같던데.”

“광치야!”

“네, 형님!”

“나랑 사생결단 내고 싶어서 그 정신병자 이야기를 꺼내는 거냐?”

“그럴 리가 있겠습니까. 눈앞에 있으면 개 패듯 두들기고 싶어서 그런 거죠.”

“맞아, 나도 그러고 싶어. 개 잡을 때 패는 것처럼 죽도록 패 버렸으면 좋겠어. 무공을 익히는 것보다 그 짓을 더 하고 싶어. 그 느낌을 만끽하고 싶다고.”

허공을 향해 주먹을 휘두르며 유몽은 분개한 얼굴로 말했다.

휙!

“먼저 얼굴을 한 대 쳐서 코피를 터뜨린 다음에!”

허공을 치는 유몽의 주먹에서 미약한 바람 소리가 흘러나왔다.

휙!

“명치를 치는 겁니다. 주먹을 회전시키면서 말입니다.”

이번에 허공을 가른 것은 광치의 주먹이었다.

“맞아 그런 다음에 다리를 들어 허벅지를 차는 거야. 그 자리에 무릎을 꿇도록 말이야.”

“무릎을 꿇으면 곧바로 면상을 차올리는 겁니다. 얼마나 짜릿할까요, 형님! 전 아마 미쳐 버릴 겁니다.”

“그렇겠지? 우린 돌아 버릴 거야. 좋아서.”

코피를 쏟으며 쓰러지는 섯다와 모사를 떠올리며 두 사람은 한껏 상기되었다. 욱신거리는 상처가 금세 나은 듯 연신 양손과 발을 휘두르며 키득거렸다.

그 순간.

“살수야!”
“맨발아!”

귓전으로 들려온 소리에 두 사람의 몸은 석상처럼 굳어졌다.
아직 한 가지가 남았다는 사실이 그제야 떠오른 거였다.

심부름을 시켰던 당사자들.
두 정신병자에게 보고를 해야 일이 마무리되는 것이다.

“니미럴!”
“살수야! 맨발ㄹ아! 늦게 오는 놈은 뒈지게 맞을 테니까 알아서 해라!”

“네! 갑니다, 지금 갑니다요!”

벌떡 자리에서 일어난 두 사람은 서로의 얼굴을 노려보았다. 늦게 온 사람은 뒈지게 맞는다는 말은 경쟁심을 유발시켰다.

“광치야, 너 뒤에 섯다 형님!”

“헉!”

화들짝 놀란 광치는 몸을 움츠림과 동시에 고개를 돌렷다.
그러나 뒤에는 아무것도 없었다. 대산 방금 소리가 들려왔던 곳으로 몸을 날려 가는 유몽의 흔적만 감지될 뿐이었다.

“치사한 인간, 혼자만 살겠다 이 말인데.”

인상을 확 긁은 광치는 전 내공을 끌어올려 바닥을 찼다.
유몽과 광치의 움직임을 보면 조금 전까지 엉금엉금 기었다는 사실이 무색한 지경이었다.

휙휙, 바람 소리를 남기며 두 사람의 신형은 어둠을 꿰뚫었다. 앞서거니 뒤서거니 하면서.
본인들의 입으로 정신병자라 하였던 소살우 일행으로부터 덜 맞기 위한 치열한 경쟁은 그렇게 시작되고 있었다.











[대와선전(大渦旋戰)]





새로 태동한 광풍성은 연일 정신을 차릴 수 없을 정도로 분주했다.
소속 무인들은 자신들이 기거할 건물을 세우고, 주변을 단장하느라 하루가 부족했고, 수뇌부는 조직을 정비하느라 밤을 새웠다.

그들 중 가장 바쁜 사람은 당연 주하연과 설련이었다.
광풍성 조직을 비롯한 모든 명령이 그녀들의 입으로부터 시작하여 아래로 전파되었다.
한 달여 기간에 걸쳐 모든 공사가 끝나자, 각 건물 전면에 커다란 방이 나붙었다.



성주 묵안혈마 백산.
군사 봉선군주 주하연.

혈뇌각(血雷閣) 각주 혈묘인 철웅.
광견각(狂犬閣) 각주 독마 전영.
광살각(狂殺閣) 각주 구천마검 석두.
광마각(狂魔閣) 각주 혈각철마 일휘.
광혈각(狂血閣) 각주 천마 장대근
무욕각(無慾閣) 각주 벽력황 사진악.
불도각(佛道閣) 각주 광마도 소살우.
천하각(天下閣) 각주 파면신개 악만금.



새로 태동한 광풍성의 조직도였다.

이른 새벽.
햇살이 길게 그림자를 드리운 시각, 각 건물을 서둘러 나서는 이들이 있었다.

“이거 어색하구먼!”

광혈각 건물을 나선 섯다는 차려입은 새 옷이 어색한 듯, 연신 양팔을 빙빙 돌렸다.

“살수야!”

“부르셨습니까, 형님!”

섯다의 말이 떨어지기가 무섭게 두 사람이 나타나며 부동자세를 취했다. 언제나 섯다의 눈치를 살피던 광치와 허공중에 몸을 숨기고 있던 유몽이었다.

“음! 좋아, 회의 장소가 어디라고 했지?”

“대연무장 한가운데라고 했습니다, 형님!”

“광치 말이 맞습니다요, 형님!”

두 사람은 직각으로 허리를 꺾으며 우렁차게 대답했다.

“대연무장? 이것들 정신병자 아냐. 이 추운 겨울에 대연무장은 또 뭐야?”

섯다는 두 사람을 쳐다보며 인상을 찌푸렸다.
내공을 사용할 때야 이까짓 추위는 별것 아니다. 하지만 광풍성에 들어온 첫날 실패를 맛본 다음부터는 전혀 내공을 사용하지 않고 있다. 그러다보니 조금만 추워도 몸이 으슬으슬 떨리곤 했던 것이다.

‘누가 누구더러 정신병자라고 하는 거야, 지금. 자기들보다 더 정신병자가 어디 있다고.’

섯다의 얼굴을 흘끔 쳐다보며 광치는 내심 중얼거렸다.
지금껏 그의 행적을 돌이켜보면 미친 사람의 표상이다. 실패했음에도 불구하고 그는 여전히 포기하지 않고 있다.

아침에 일어나 눈 비비기 무섭게 동천루 망루에 올라 소림사에서 가져온 불상을 향해 삼천 배를 올린다. 혼자만 올리면 그나마 나을 터인데 그가 삼천 배를 시작하면 어디선가 어슬렁거리며 나타난 소살우, 모사, 일휘가 합류한다.

삼천 배를 마친 다음 네 사람은 구보로 대연무장 다섯 바퀴를 돈다. 건강을 위해 본인들이 한다는데 뭐라 할 사람은 없다. 문제는 유몽과 함께 새벽 운동에 참여해야 한다는 데 있다. 그들을 따라 삼천 배를 올리고, 그들을 따라 대연무장을 돌았다.
지난 한 달 동안 하루도 거르지 않고.

대연무장은 쳐다보기만 해도 이가 갈리는 곳이었다.

“따뜻한 방으로 옮기자고 할까요?”

내심이야 정신병자라고 욕을 하든 말든, 미소를 한껏 머금은 얼굴과 공손한 어조로 말을 해야 했다.

“아니다, 미친것들이 그곳에서 하자고 하는데 해야지. 넌 먼저 가서 의자 네 개는 치우도록 해라.”

“의자는 왜?”

광치는 휘둥그레진 눈으로 섯다를 쳐다보며 물었다.
광풍성이 완성된 이래 처음 갖는 회의고, 성주인 백산을 비롯하여 각 각(閣)의 수뇌들이 전부 모이는 자리다. 그들과 같이 어울려야 할 자리에 의자를 치우라니. 그것도 딱 네 개만. 무슨 영문인지 알 수가 없었다.

“맨발! 언제부터 내가 하는 말에 의문을 가졌냐?”

몸을 세운 섯다가 싸늘한 어조로 말했다.

퍼억!

섯다가 인상을 찌푸리자마자 광치의 뒤통수에서 거북한 소리가 들려왔다.

“형님! 당장 가서 치우겠습니다.”

광치의 뒤통수를 갈겨 버린 사람은 다름 아닌 유몽이었다.
언제부터인가 둘은 하나로 묶여, 섯다의 짜증을 해소시켜 주는 도구로 전락해 버렸다.

물건이 작동하지 않는 남자의 신경은 여자보다 더 예만하다는 사실을 섯다를 통해 처음 알게 되었다. 특히 긴긴밤을 보낸 아침에는 더욱 조심해야 했다. 지금도 예외는 아닌 것이다.

“따라와, 새캬!”

유몽은 버럭 고함을 질렀다. 맞지 않기 위해서는 두말없이 시키는 대로 따라야만 한다. 의문은 나중에 그가 행동으로 직접 풀어 줄 것이다. 두 사람은 대연무장을 향해 재빨리 몸을 날렸다.

그들이 대연무장에 마련된 의자 중 네 개를 치우자마자 수하를 동반한 각주들이 하나둘씩 모여들기 시작했다.

성주인 백산은 혈뇌각 각주 철웅과 십팔호위로 이름이 바뀐 광자 일행을 데리고 나왔고, 소살우는 장차 소림의 방장으로 지목된 무계와 무당파 문주인 현진자를, 사진악은 제자들과 함께 자리했다.

그리고 파면신개는 바로 밑 원로인 진청일과 팽가 가신들을 데리고 나왔다. 물론 각 각주들의 뒷자리였지만 그들에게도 의자가 배분되었다.

모두들 각자 자리를 찾아 앉는 순간 문제가 발생했다.
섯다를 비롯한 네 명이 광치와 유몽이 의자를 치운 그 자리에 엉덩이를 걸치고 앉는 것이었다. 앉았다기보다는 그들은 엉덩이를 엉거주춤 내린 채 말을 타는 자세를 취하고 있었다.

‘마보(馬步)?’

서로를 쳐다보는 광치와 유몽의 얼굴이 해쓱하게 변했다.

[광치야, 저거 우리들에게도 시킬까?]

전음으로 말하는 유몽의 목소리가 가늘게 떨렸다. 의자에 앉는 자세로 행하는 마보. 내공을 운용한 상태에서도 결코 쉽지 않은 자세다.

지금까지 관행으로 보았을 때 결코 그냥 넘어갈 것 같지 않아서였다. 더구나 언제 회의가 끝날지도 모르는 상황이 아닌가.

[설마 그렇게 하진 않을 겁니다. 저 많은 사라들 앞에서....... 헉!]

전음을 보내던 광치의 낯빛이 하얗게 질려 갔다.
이편을 빤히 쳐다보고 있는 섯다와 시선이 마주쳤던 탓이었다.

“말씀하십시오, 형님!”

그래도 버틸 때까지는 버텨 보자는 심정으로 광치는 태연한 얼굴로 입을 열었다.

“하늘 안 무너진다.”

“끄응!”

나직한 신음을 흘린 두 사람은 섯다 뒤로 가 자리를 잡았다. 의자에 앉은 모양새로 마보를 취하며.

하지만 정신병자들의 기행은 거기서 끝나지 않았다. 이번엔 고개를 돌려 각주들 뒤에서 의자에 앉지도 못한 채 어정쩡한 얼굴로 서 있는 이들을 빤히 쳐다보았다. 움찔 몸을 떨고 있는 그들을 향해 소살우가 낮게 말했다.

“여기서 나보다 나이를 더 처먹은 사람은 거지 노인네와 백산 형님 둘밖에 없다. 그것이 무슨 말인가 하면 삼강오륜의 오륜에 해당하는 덕목 중에 말이다. 그러니까, 그것이........”

말문이 막힌 소살우가 설련을 흘끔 쳐다보았다.

[장유유서(長幼有序)요.]

“맞아, 장유유서, 그러니까 나이를 처먹은 놈과 안 처먹은 놈 간에는 지켜야 할 도리가 있다, 이 말이지.”

고개를 끄덕인 소살우는, 그동안 설련에게 배운 지식을 자랑이라도 하듯 또박또박 힘주어 말했다.

“찬물도 처먹을 땐 순서가 있다. 이 말을 하고 싶다는 거야. 우리 광풍성이 유지되는 데 가장 중요한 것은 바로 그거야. 선후배 간의 위계질서! 선배를 하늘처럼 모시는 그런 질서가 없는 조직은 금방 무너진단 말이다. 내 말은 바로 그거라고. 앉아! 새끼들아!”

어색한 얼굴로 서 있는 그들을 향해 소살우는 버럭 고함을 내질렀다.

“전 내공을 하체에 집중해서, 그 자리에 무덤을 만들어. 목까지 파묻지 못한 놈은 내가 파묻어 버릴 테니까 알아서 해!”

소살우의 고함이 터지자마자 십팔나한을 비롯한 무욕인들은 그 자리에 마보 자세를 취하며 전 내공을 끌어올렸다.

푹! 푹!

여기저기서 그들의 발목이 땅속으로 박혀 드는 소리가 들려왔다.

“나도....... 해야 하는 거냐?”

소살우의 시선을 받은 석두가 슬쩍 미소를 지으며 물었다.

“그건 내게 묻지 말고 형수님께 물으쇼.”

“부인......!”

고개를 돌려 남궁미령을 쳐다보던 석두는 조용히 의자를 치우고 마보 자세를 취했다. 석두마저 의자를 치우자 기이한 침묵이 회의장에 감돌았다. 회의를 주관하는 주하연과 설련마저도 서 있는 형편이고 보니, 준비된 의자에 앉은 사람은 백산과 파면신개, 그리고 남궁미령 세 사람이 다였다.

그렇게 광풍성 최토의 회의는 시작되었다.

“이상한 모양새가 되었지만 귀는 열려 있을 테니까, 회의를 시작하자.”

[끙! 형님 저래도 되는 거요? 저게 성주 자격이 있는 거냔 말이오.]

오만상을 찌푸리며 땅속으로 파고들던 광치는 유몽을 향해 전음을 날렸다. 그나마 마지막으로 기댈 수 있는 사람이 백산이었다. 그런데 그마저 아무 말 없이 회의를 시작하는 것이었다.

광치는 거품을 물 수밖에 없었다. 과거처럼 날건달도 아니고, 사천 명의 부하들을 가진 광풍성의 성주다. 적어도 형식은 갖춘 상태에서 회의를 시작할 줄 알았다.

[아직 몰랐냐? 저들은 단체로 노망났단 말이다. 주공도 마찬가지고.]

“할아버지, 차 드실래요?”

백산을 쳐다보며 한참 전음을 나누고 있는 두 사람 앞으로 다가온 설련이 찻잔을 내밀었다.

[아이고, 주모. 우리 좀 살려 주십시오. 이게 도대체 무슨 꼴입니까. 저는 그렇다 해도 몽 형님은 나이가 육십입니다.]

설련이 다가오자마자 광치는 죽는 소리를 했다.
유일한 희망이 그녀였다. 아니 유일하게 정상적인 머리를 가진 사람이 그녀라고 봐야 했다.
하지만 설련에게도 그다지 희망적인 소리는 나오지 않았다.

[무공이 강해진답니다. 그러니 저도 어쩔 수가 없습니다.]

“차는.......!”

안타까운 얼굴로 유몽과 광치를 쳐다보며 전음을 보낸 설련은 미안하다는 듯 말했다.

“됐-습-니-다!”

광치는 가까스로 입을 뗐다. 아래로 내공을 밀어내는 것도 죽을 맛인데 차까지 마시라니. 그것까지는 해낼 자신이 없었다.

하지만.

“맨발아, 건배 시간이다. 그러니까 잔을 받아라!”

“알겠습니다, 형님!”

섯다의 목소리가 들려오자 광치는 언제 그랬냐는 듯 찻잔을 받았다.
그를 비롯한 오십여 명의 무인들 전부가 차를 받는 시간도 상당히 소요되었다. 어느 결에 마보를 취하고 있는 이들의 얼굴에서 굵은 땀방울이 흘러내리기 시작했고, 땅을 파고들던 이들의 다리가 무릎까지 들어갔을 때 주하연의 입에서 나직한 소리가 흘러나왔다.

“우선은 여러분이 알아야 할 일이 있습니다. 최근 들어온 소식에 의하면 북황련과 남천벌이 하나로 통합되었다고 합니다.”

푹! 푹! 푹!

“끙!”

땅속으로 파고드는 소리와 함께 나직한 신음소리가 뒤를 이었다. 주하연의 말은 그만큼 충격적이었다. 한 곳씩만 존재해도 광풍성과 비슷한 전력을 가진 곳이었다. 그런데 그들이 하나로 합치다니. 먹구름이드리운 듯했다.

하지만 주하연의 얼굴은 태연했다. 오히려 수뇌들의 반응이 재미있다는 듯 싱긋 미소를 지었다.

“저는 오히려 우리에게 기회가 왔다고 생각하는데 아닌가요?”

“작은 형수, 제대로 설명을 해 주십시오. 이것들은 전부 머리가 녹슬었다는 걸 아시지 않습니까?”

마보를 취하고 앉아있던 소살우가 볼멘소리를 했다.

“한 문파로 합쳐져 덩치는 더욱 커졌지만 조직력에는 문제가 생긴다는 말입니다. 왜 그런 말도 있지 않습니까. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 말 말입니다. 그들이 그런 상황에 처해 있습니다.”

“근거지는 어딥니까?”

다른 사람에 비해 운동량이 절대적으로 부족했던 석두는 벌써 얼굴이 벌게진 채다. 버거운 듯 엉덩이를 슬쩍 치켜 올리며 물었다.

“섬서성입니다. 본래 그들이 있던 산서성과 사천성은 지부로 남겨 두었다고 합니다. 두 단체를 합쳐 통천연맹(通天聯盟)이라 부르기로 했답니다.”

“쿡!”

석두를 비롯한 일행의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다.

“난! 천자와 맹자 들어가는 단체 이름이 제일 싫어. 천무맹, 천마맹, 제천맹 그 개 잡것들이 전부 천(天)자와 맹(盟)자를 썼잖아.”

소살우 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 천붕회에 이어 바로 없애버리고 싶었던 자들이다. 광풍성 문제만 아니었더라면 혼자라도 찾아갔을 것이다.

“어떻게 하시겠습니까?”

마보 자세가 힘들었던 탓일까. 조금씩 위로 올라오는 엉덩이를 다시 아래로 내리누르며 소살우는 물었다.

“우린...... 광풍이 되어야 합니다.”

“형수!”

찌푸린 얼굴로 소살우가 재차 소리쳤다.

“그런데 도련님 할아버지는 힘들지 않으세요?”

안타까운 얼굴로 주하연은 소살우를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 온통 땀으로 범벅이었다.

“힘들-기-는-요. 오히려 기분이 상쾌합니다.”

주하연을 향해 어색하게 웃던 소살우의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 그녀 뒤편에 있는 광자 일행이 눈에 들어왔기 때문이었다.

“지금부-터, 땅속으로 가장 적게 들어간 놈 다섯 명을 뽑겠다. 그 다섯 명은 다음 회의 때 바위에 무덤을 만들 준비를 해야 할 거다.”

소살우 말이 떨어지기가 무섭게 광자 일행의 몸에서 가공할 기운이 쏟아져 나오기 시작했다.

“이제야 제대로 된 그림이 나오는구나. 형수님 계속하십시오.”

“알겠습니다. 저는 이번 작전을 대와선전(大渦旋戰)이라 명명했습니다. 즉 중원 전채를 회오리바람 속으로 끌어들여 분쇄시켜 버리는 겁니다. 그 시작은 산서성과 사천성에 있는 두 세력의 지부들입니다.”

전면 탁자를 향해 주하연은 가볍게 손을 저었다.
그녀의 손을 좇던 일행은 일순 소스라쳤다. 탁자 위에 커다란 그림이 그려지고 있었다.
그것은 다름 아닌 중원 전역을 나타내는 지도였다.

“살우 도련님과 일휘 도련님은 이곳을 박살내 주십시오. 진악 시숙과 섯다 도련님은 감숙성과 호님지부를 박살내 주시고요. 절반 정도만 없애 주시면 됩니다.”

주하연은 지도의 두 곳에 십자를 새겼다. 두 세력의 지부가 있는 산서성과 사천성이었다.

“그런 다음 병력을 이끌고 오른쪽으로 도십시오. 대와선전의 시작은 그때부터입니다.”

주하연은 다시 탁자 위에 둥글게 선을 그었다.

“형수의 작전대로라면 병력을 전부 투입해야 합니다.”

그녀의 의중을 읽어 낸 석두가 조심스럽게 말했다. 소살우와 일휘가 공략해야 할 산서와 사천은 사천성을 기준으로 보았을 때 북쪽과 남쪽이다. 그들을 오른쪽으로 이동시키기 위해서는 병력이 재 투입되어야 한다는 말이다. 결국 그녀의 말은 건물인 광풍성을 비우겠다는 의미인 것이다.

“석두 도련님 말이 맞습니다. 이번 작전을 성공으로 이끌기 위해서는 전 병력이 투입되어야 합니다.”

순간 모든 이들의 동작이 우뚝 멈췄다. 마보를 취하던 석두 일행을 비롯하여 땅속으로 파고들던 일행들까지 놀란 눈으로 주하연을 쳐다보았다. 그런 그들을 보며 주하연은 흔연스레 말을 이었다.

“천붕십일천마 여섯 명이 이곳에 있지만 적에 비해 우리 광풍성은 약잡니다. 그 약점을 극복하는 방법은 기동력과 삭근제초(削根除草)입니다.”

“밟은 곳을 계속 밟자는 말입니까?”

석두는 놀란 얼굴로 물었다. 광풍성 무인들이 통천연맹 지부들을 휩쓸고 지나간다 하더라도 그들은 다시 병력을 파견해 올 것이다. 통천연맹 입장에서 보면 동서남북 네 곳에 설치한 지부는 결코 잃어선 안 되는 거점이기에 그럴 수밖에 없다.

그곳을 다시 다른 각을 투입해 초토화시킨다는 것이 대와선전의 주요 작전이었다.

“단지 시작일 뿐입니다. 광풍성 여덟 개의 각은 통천연맹이 있는 섬서성을 둥글게 포위합니다. 그럼 회전하면서 안쪽으로 들어간 다음 한꺼번에 그들을 박살낼 겁니다. 그리고 광풍성의 병력은 점점 많아집니다. 시간이 갈수록. 우선은 이 정도로 할 겁니다. 대와선전이 계속 이어질지는 그들이 어떻게 나오느냐에 달렸습니다.”

탁자 위 섬서성을 기준으로 점점 작아지는 원을 그리며 주하연은 말했다. 비록 광풍성에 모인 이들은 사천 명에 불과했지만 개방과 녹림수로채 무인들이 여전히 활동하고 있었다. 전쟁이 시작되면 그들 또한 광풍성에 합류하게 될 터이고, 광풍성 병력은 계속해서 늘어나게 된다.

그들의 합류는 광풍성을 지금보다 더 강하게 만들 것이고, 대와선전은 태풍이 되어 강호 전역을 강타하게 될 것이다.

“사령계와 변황의 무극계도 이 와선풍(渦旋風) 안으로 끌어들여야 합니다.”

“으음!”

급기야 누구랄 것도 없이 신음을 뱉어냈다.
운남에 있는 사령계와 변황의 무극계까지 전쟁에 끌어들이겠다는 주하연의 배짱이 놀라울 뿐이었다.

“무슨 수로 그들을?”

“백랑이 사령계 개파대전에 참석하여 적을 유인할 겁니다.”

석두의 물음에 주하연은 심각한 얼굴로 대답했다. 실상 가장 고민했던 부분이었다. 적을 어떻게 유인해 내느냐, 이번 대와선전의 핵심이라 할 수 있는 부분이다.
결국 자신들이 미끼가 되는 수밖에 없었다.

“그렇다 해도 문제 아닙니까. 광풍성이 비었다는 걸 적이 알아차리면......”

“아닙니다, 도련님. 광풍성은 비지 않습니다. 우리가 떠난 광풍성을 죽음으로 지켜 줄 곳이 있습니다.”

빙그레 미소를 지은 주하연은 석두 곁에 앉아 있는 남궁미령에게 시선을 주었다.

“헉!”

석두와 남궁미령의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.

아니 그들뿐만이 아니었다. 남궁세가를 가만히 두라고 하였던 소살우마저도 기절할 듯한 얼굴로 주하연을 쳐다보았다. 그녀가 당했던 곳 중의 한 곳이 남궁세가고, 버리기로 했던 곳이 아닌가. 그런데 그들에게 광풍성을 맡기다니.

“한 번 더 기회를 주기로 했어요.”

“그래도.....”

소살우는 말끝을 흐리고 말았다. 공격을 당했던 당사자가 그들을 용서하겠다는데 더 이상 할 말이 없었다.

“고-맙-습니다, 형님!”

주하연을 향해 남궁미령은 고개를 숙였다. 가문을 버리고 남편을 따랐다고 하지만 언제나 가슴 한편을 누르는 돌덩이가 되어 버린 곳이 남궁세가다. 그런데 주하연의 입으로 친정을 용서하겠다고 하였다.

광풍성 일원으로 받아 주겠다는 말이다. 고맙기 그지없었다.

“됐습니다, 이미 지난 일인걸요. 그리고 보급과 병력 운송은 진악 시숙님이 책임지고 해 주셔야 합니다.”

주하연은 이내 고개를 돌려 사진악을 쳐다보았다.

“알겠습니다, 제수씨! 걱정 마십시오. 전국에 걸쳐 있는 산채와 수채에 연락하여 만반의 준비를 해두겠습니다. 그런데 군량은 어느 정도 준비해야 합니까?”

시숙이란 말에 입이 쩍 벌어진 사진악은 환한 얼굴로 물었다.

“팔 개월 치 분량입니다.”

“컥!”

일행의 입에서 두 번째 신음이 흘러나왔다. 팔 개월 동안 중원을 헤매고 다녀야 한다는 말인 탓이다. 그런 그들을 보며 주하연은 확고하게 말했다.

“중원 천지에 광풍성만 남게 되면, 그때...... 우린 귀환합니다.”

일순 대연무장에 정적이 흘렀다.

이곳에 있는 오십여 명의 무인들 중 가장 나이 어린 소녀. 아이를 가졌다지만 이제 열여덟 살이라 하였다. 중원을 정복하지 못하면 광풍성으로 돌아올 필요가 없다고 말하는 그녀가, 가장 어른이었다.

“하지만 광풍성을 빠져나가는 것도 문제 아닙니까.”

“그건 석두 도련님이 더 잘 알고 있잖아요.”

수뇌들의 따가운 시선이 부담스럽다는 듯 석두의 물음에 주하연은 고개를 숙이며 대답했다.

“형수! 옛날에 잘나갔던 형님이 아닙니다. 제 몸 하나도 주체 못하는 늙은이란 말입니다. 우리랑 같이 마보 자세를 취하는 것 못 봤습니까. 그게 다 맛이 갔다는 말입니다. 형님, 귀는 잘 들리쇼?”

다음 이야기를 석두에게 일임하사 섯다가 제동을 걸고 나왔다.

“섯다야!”

“말하쇼!”

“사내가 아닌 녀석은 함부로 나서는 게 아니다. 그냥 찌그러져 있어라!”

석두는 나지막이, 그러나 단호하게 섯다를 보며 말했다.

“쿡!”
“킥!”

순간 주변에 무인들의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다. 석두의 말로 인하여 한껏 경직되었던 분위기가 부드럽게 풀렸다.

“지금부터 우리가 해야 할 일을 간단히 말하지.”

일행의 얼굴이 풀리는 듯하자 석두가 가만히 입을 열었다.

“우선은 이곳 대연무장에서 연무를 시작한다. 각 각(閣)별로 돌아가면서 하는 거야. 십 일 정도 그렇게 한 다음 광풍군림대진을 발동시킬 것이다. 진을 발동시키면, 운무가 발생해 광풍성을 감싸게 된다. 그 운무는 우리가 귀환할 때까지는 걷히지 않을 것이다. 그런 다음 자금산과 막부산을 수색하여 적의 첩자를 색출한다. 그 일은 산적, 네가 맡아서 해라!”

하며 석두는 사진악을 쳐다보았다.

“말 좀 곱게 하면 어디 덧나나? 수색이고 나발이고 그냥 불을 질러 버리면 어떨까?”

“그것도 좋겠지만 우리가 빠져나갈 때 문제가 생기니까 안 돼.”

“하긴 그렇기도 하겠네. 이동은 육로로 할 건가?”

사진악은 고개를 끄덕였다. 민둥산을 만들어 버리면 적들뿐 아니라 광풍성에서 빠져나가야 할 아군까지 문제가 생긴다. 결ㅋ 바람직한 일이 아니었다.

“병행해야지. 일부는 육로로 가고 일부는 배를 타고 움직일 거야. 한 번 이동할 때 인원수는 열 명 내외로 할 거고.”

“그럼 작은 배가 필요하겠군.”

“그렇지, 큰 배는 눈에 쉽게 띄니까. 산적, 네가 해 줄 일은 거기까지다.”

“거기까지라니, 그거면 우리가 다하는 거잖아. 식량 장만도 해주지, 이동시켜 주지, 게다가 싸우지. 저 대단한 문파들은 뭐할 건데?”

귀를 기울이고 있는 천붕회 소속 수뇌들을 가리키며 사진악은 말했다.

“소령이 유모 자리 싫어?”

“저 뱁새 눈 자식이 자꾸 넘보잖아! 벌써 삼강오륜도 알고.”

“그럼 다른 아이들도 전부 네가 유모하면 되잖아.”

“거기 너도 포함되는 거냐?”

“무슨 말이냐?”

“제수씨도 자식 낳을 거냐고 묻는 거다. 요즘 보니까 깨가 쏟아지는 것 같더만.”

“우리?”

손끝으로 제 얼굴을 가리킨 석두는 황당한 얼굴로 남궁미령을 쳐다보았다.

“반노환동까지 했는데 자식 낳지 말라는 법 있냐? 노력하면 되겠지 뭐.”

“예끼, 나쁜 녀석아. 아들이 욕해, 임마.”

그래도 싫진 않은 듯 석두는 환한 미소를 물었다. 할 수만 있다면 자식을 하나 더 낳고 싶다는 생각도 없지 않았다.

“그래도 싫지는 않은 모양이네. 그럼 큰 틀은 대충 짜진 건가?”

“그렇지, 이제는 주변 정리와 출동만 남았지 뭐.”

두 사람의 말에 일행은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 주변 정리. 요컨대 마음의 준비를 말하는 것이다. 동료들의 죽음을, 형제의 죽음을 지켜봐야 하는 전쟁이 아닌가.

굳은 얼굴로서 있는 일행의 귓전으로 나직한 목소리가 흘러들었다. 지금껏 주하연 곁에서 자리를 지키고 있던 백산이었다.

“한 번만 물어봐라. 광풍성을 따르겠느냐, 아니면 죽겠느냐고. 말일, 거절하면 전부, 죽여라. 단 한 명도 남기지 말고. 알았냐?”

“존명!”

오십여 명의 무인들이 우렁차게 대답하며 고개를 숙였다.

“식사 준비가 되었을 테니까, 들어가서 밥 먹자.”

자리에서 일어난 백산은 하늘을 쳐다보았다. 천붕십일천마 여섯 명, 무림사황으로 불렸던 두 사람. 그리고 많은 고수들. 겉보기에는 화려한 진영임에 분명하다.

하지만 전쟁을 치를 사람은 그리 많지가 않다. 전쟁을 시작하기에는 광풍성이 가장 불리한 입장이다.

앞으로 팔 개월 뒤 몇 명이 살아남아 광풍성으로 귀환할 지 아무도 모른다. 아니 그때까지 광풍성이 남아있을지조차 의문이다. 하지만 이왕 시작했으니 끝장을 볼 것이다. 전 무림을 도륙하는 상황이 오더라도.

“어디 가냐?”

주춤거리며 대열을 이탈하는 섯다와 모사를 발겨한 백산이 물었다.

“어딜 가긴...... 밥은 마누라랑 같이 먹으려고 그러지.”

“그러니까 노망들었다고 욕하는 거야, 임마. 지랄하지 말고 혈뇌각으로 가자. 제수씨들 그곳에 와 있다.”

“엥? 그러니까 형님의 말인즉, 화정이 혈뇌각 식당에서 일을 하고 있단 말이오?”

우뚝 걸음을 멈춘 섯다가 놀란 얼굴로 물었다.

“맞아, 지금 열심히 음식을 만들고 있을 거다.”

“어쭈! 그러니까 동생 무인들을 식모로 부려먹는단 말인데. 형님, 그럴 수가 있는 거요?”

비단 백산에게만 하는 말이 아니었다. 잔뜩 불만 어린 시선으로 주하연과 설련을 번갈아보면서.

“우린 죄 없어. 본인들이 와서 음식을 하겠다고 해서 그러라고 한 것뿐이야.”

“그게 더욱 나쁘다는 거요. 형수님이 음식을 하겠다고 했더라면 허락 안 했을 것 아뇨. 출신이 천하다고 무시하는 거요, 지금!”

그동안 쌓인 게 많았던 탓일까. 이제는 어느 누구 가리지 않고 삿대질을 하며 바락바락 고함을 내질렀다.

“저 새끼 미친 거 맞지?”

멍한 얼굴로 섯다를 쳐다보던 백산은 소살우 쪽으로 시선을 돌렸다.

“인자 알았소? 삼천 배를 시작할 때부터 반쯤 미쳤었는데 이젠 완전히 맛이 간 모양이오.”

소살우는 고개를 끄덕였다.

“미친놈은 어떻게 했는지 기억나?”

“당연히 기억나죠. 미친개는.......”

“이런 씨팔, 날 옛날의 섯다로 생각하면 오산이라고, 지금은 말이야 반노환동을 했고, 독성지체를 이뤘....... 크아악!”

양손을 들어 올려 방어 자세를 취하던 섯다는 처절한 고함을 내질렀다. 뒤편에 서 있던 일휘의 철각이 그의 등판으로 작렬해 들었던 것이다.

“미친 새끼는 몽둥이가 약이야!”

앞으로 털썩 무너지는 섯다의 얼굴로 석두의 오른발이 재차 날았다.

“이런 잡것들이.”

질겁한 섯다는 내공을 끌어올려 전신에 골고루 분포시키며 손으로 얼굴을 감쌌다.

까앙!

날카로운 소리가 대연무장에 울려 퍼졌다.

“아이고, 죽겠네. 좋아, 지금부터 형님이고 뭐고 없어. 한번 붙어 보자고. 덤벼, 잡것들아!”

오장 높이까지 솟구쳐 오른 섯다는 그 자리에 멈춰 서며 고함을 질렀다. 일순 그의 몸에 검게 변했다. 앙천마마묵독공을 극성으로 끌어올렸다는 의미였다.

“그따위 앙천마마묵독공은 애들한테나 써먹는 거야, 자식아!”

낮게 고함을 지른 소살우가 지면을 슬쩍 찼다. 그뿐만이 아니었다. 일휘와 석두도 동시에 허공으로 몸을 날리며 섯다를 향해 다가갔다.

“나도 알아, 인간들아. 하지만 앙천마마묵독공에 심검의 기운이 들어가면 어쩔 건데. 바로 이거야!”

제자리에서 빙그르르 한 바퀴 돌며 섯다는 양손과 발을 쾌속하게 휘둘렀다. 순간 그의 몸에서 검은 기운이 폭풍처럼 쏟아져 나왔다.

“피하세요!”

가공할 기운이 몰아치자 주하연은 대연무장 가장자리로 몸을 날리며 고함을 내질렀다.

“사부!”

뒤쪽으로 몸을 날리던 거령이 사진악을 불렀다.

“왜?”

“저 양반들, 지금 제정신입니까?”

공간을 찢어발기는 가공할 무공보다, 서로를 향해 전 내공을 쏟아내는 그들의 정신 상태가 더 의아했다. 광치나 유몽의 말처럼 정말 정신병자들이 아닐까 하는 의심이 부쩍 들었다.

비단 거령만 그런 생각을 하는 건 아닌 듯했다. 풍신웅을 비롯한 다른 이들도 의문스런 얼굴로 사진악을 쳐다보았다.

“쯧쯧! 너희들은 성격만 저들을 닮았다. 머리는 한참 부족하단 말이다.”

한심스런 눈으로 제자들을 쳐다보며 사진악은 혀를 찼다.

“사부!”

“멍청한 녀석들. 저들만 쳐다보지 말고 주변을 둘러보고 말을 해라,:

“주변? 세상에.”

의아한 얼굴로 광풍성 수뇌들을 쳐다보던 거령은 낮게 신음을 흘렸다. 정신병자라고 생각했던 저들의 의도를 이제야 알 것 같았다. 천붕십일천마의 비무를 지쳐보는 그들의 얼굴엔 자부심이 가득했다. 바로 저것이었다.

사기. 지금 대연무장을 쳐다보고 있는 이는 비단 저들뿐만이 아니라 각 건물에서도 모든 부하들이 이곳을 주시하고 있다. 그들에게 천붕십일천마의 진솔한 실력을 보여 주고 있는 것이다.

강호 무림을 정복할 수 있다는 확신을 심어 주기 위해서다. 광풍성이 약하지 않다는 사실을 확신시켜주기 위함이었다. 그들의 느닷없는 비무는 그런 의미에서 시작된 것이었다.

“그나저나 영물들이 맞기는 하네요.”

강기와 심검의 기운이 난무하는 허공을 쳐다보며 거령은 혼잣말처럼 말했다. 그들 주변 십여 장이 붉고 검은 강기로 가득했다.

누가 누굴 공격하는 건지, 서로를 향해 공격하면서도 저들은 밀려오는 강기와 심검의 기운을 막아내고 있다. 더욱 황당한 노릇은 그들이 허공에 머문 지 벌써 이 각 이상이 지났다는 사실이다.

이 각, 한 끼 밥을 먹는 시간의 단위인 한 식경과 같은 시간이다. 그런데 그 오랜 시간 동안 저들은 허공에서 내려오지 않는 것이다. 아니 쌈질을 하고 있다.

영물, 또는 괴물.
천붕십일천마는 그렇게 불러야 마땅한 사람들이었다.

“사부도 한 방 날리시지 그래요? 아침 운동 겸해서.”

“그럴까?”

싱긋 미소를 지은 사진악은 허리춤에서 화황척을 꺼내들었다.

“오랜만이네.”

슬쩍 내공을 주입하자 뜨거운 열기가 확 피어올랐다. 과거 귀마겁 때 사용한 이후 단 한 번도 뽑아 보지 않았던 화황척이다. 은거를 택해 산으로 숨었을 뿐더러 화황척을 뽑을 정도로 강한 상대를 만나지 못했다.

화악!

화황척에서 가공할 열기가 솟구쳐 나와 그의 전신으로 번져 가는 순간, 사진악의 신형이 천천히 허공으로 떠올랐다. 엄청난 광경이었다. 백색 투명한 기운에서 흘러나온 열기는 대연무장 가운데 있는 백산 일행에 비해 결코 약하지 않았다.

삼 장 아래 바닥이 푸석하니 타올랐다.
번쩍 손을 들어 올린 사진악의 입에서 광포한 고함이 터져 나왔다.

“벽력혼원황(霹靂混元荒)!”

사진악의 손을 떠난 화황척은 거대한 날개를 펄럭이며 날아가는 불새였다. 화황척이 지나가는 아래쪽 대지가 하얗게 타올랐다.

“뭐야 이거! 사진악, 이 개자식!”

엄청난 고함소리와 함께 섯다는 양팔을 활짝 벌려 가운데로 사정없이 합쳤다. 가공할 열기를 동반한 화황척은 그라고 해서 쉽게 잡아 낼 무기가 아니었다.

“타핫!”

날카로운 고함소리가 대연무장을 강타했다. 순간 그 광경을 쳐다보던 일행은 입을 쩍 벌리고 말았다.

박수를 치듯 가운데로 모아지던 섯다의 양손은 무엇에 막힌 듯 더 이상 전진하지 못했다. 대신 그의 신형이 가공할 속도로 물러나고 있었다. 천붕십일천마, 천하제일인으로 인정받고 있는 그가 밀리고 있는 것이다.

벽력황 사진악, 그 또한 천붕십일천마 못지않은 강자라는 사실이 밝혀지는 순간이었다. 거령을 비롯한 무욕인 후손들의 어깨가 잔뜩 힘이 들어갔다.

하지만 사진악은 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
별로 당황하지 않고 화황척을 받아내는 섯다 때문이었다. 물러서고는 있지만 전력을 다한 화황척이 그에겐 아무런 타격을 주지 못했다는 의미인 것이다.

그들은, 거대한 벽이었다.

‘하기야, 반노환동을 겪은 녀석들인데.’

애써 자위해 보지만, 그런다고 씁쓸함이 지워지는 것은 아니었다. 평생을 두고 연마했던 무공이 아닌가.

그때 사진악의 귓전으로 나직한 전음이 흘러들었다.

[헛생각하지 마, 임마. 저들은 승천무극대혼진에서 살아 나온 놈들이야. 살아남기 위해 강해진 것뿐이라고.]

백산이었다.

[나도 인간이야, 임마.]

[우린 괴물이잖아, 자식아.]

[그래, 잘났다, 아주 잘났어.]

결국 웃고 말았다. 스스로의 강함을 두려워하는 녀석들. 강하다고 뻐기지도 않고, 자신들이 잘나서 강해진 것이라 여기지도 않는 사람들. 그저 운이 좋아서 강해졌다고 생각하는, 저들은 그런 사람들이었다. 그래서 질투를 할 수도 없다. 그래서 더 부러운지도 모른다.

[그놈의 연극은 언제까지 할 거냐?]

되돌아오는 화황척을 받아들며 사진악은 물었다.

[그만 끝내야지.]

전음과 함께 백산의 몸에서 열두 자루의 광혈지옥비가 튀어나왔다. 그리고 광혈지옥비는 사방에 그 힘을 쏟아내기 시작했다. 광풍성 무인들의 사기 진작을 위한 영물들이 아침 운동은 그렇게 끝이 났다.






감시란 참으로 귀찮은 일이다.
더구나 따뜻한 계절도 아니고 찬바람이 씽씽 불어 닥치는 겨울, 그것도 산중에 은신해 있어야 하는 입장에서는 엄청난 인내심이 필요하다.

“제길, 추워죽겠네.”

뿌연 운무에 휩싸인 광풍성을 쳐다보던 대길산은 으스스 몸을 떨었다. 그가 있는 곳은 자금산 꼭대기 자그마한 토굴 안이었다.

두꺼운 옷을 껴입고, 귀마개까지 했지만 한밤의 추위를 막기엔 역부족이었다. 산등성을 타고 올라오는 바람은 날카롭게 벼려진 칼날 같았다.

통천연맹의 소속으로 바뀌면서 대산길이 받은 첫 임무는 광풍성 감시였고, 같은 임무를 부여받은 오십여 명의 통천연맹 무인들이 자금산에 들어와 있다.

천붕십일천마, 그들은 강호 질서의 파괴자들이었다. 그들 이래 강호 제일로 추앙 받던 사황십정칠사는 이류로 전락했고, 십룡이나 하는 신진들의 이름은 거론조차 되지 않는다. 패왕이라 불린 팽월이 천붕십일천마 앞에서 팔을 자르고  목숨을 구걸했다고 하지 않았던가.

대부분 강호 무인들의 촉각이 광풍성으로 향했다고 해도 과언이 아니었다.

“하지만, 감시할 게 있어야 감시를 할 것 아닌가.”

대길산은 혼잣말로 중얼거렸다.
보름 전만 해도 한 낮이면 광풍성의 움직임을 한눈에 파악할 수 있었다. 수많은 무인들이 대연무장에 나와 무공을 연마하는 모습을 확인했고, 맹에 사람을 보냈다.

하지만 며칠 전부터는 그마저도 불가능하게 되어 버렸다. 어디서부터 시작했는지, 뿌연 운무가 솟구치기 시작하더니 광풍성 전체를 감싸 버린 것이었다. 어쩌다 한 번씩 보이는 희미한 그림자를 제외하고는 어떠한 움직임도 보이지 않았다.

“조장님!”

“움직이지 말라니까 왜 왔나?”

아래로부터 다가오는 부하를 향해 대길산은 낮게 소리쳤다.

“그게 아니라, 시계가 나오지 않습니다.”

부하는 엉거주춤 선 채 말했다.

“기다려라! 맹에서 소식이 오면 그때 결정하도록 한다.”

대길산은 낮게 말했다. 떠나야 하지 않겠느냐는 말인 줄은 알고 있다. 하지만 철수 명령이 오지 않은 상황에서, 함부로 자리를 이탈할 수도 없다.

“알겠습니다, 조장님! 억!”

“무슨 일이냐?”

나직한 비명 소리와 함께 부하의 몸이 풀썩 쓰러지자 대길산은 정색을 하며 소리쳤다.

“설마?”

“맞다, 놈! 네놈을 끝으로 자금산에 들어와 있던 통천연맹과 사령계 첩자들은 전부 뒈졌다.”

대길산 등 뒤로 나타난 자는 유몽이었다. 허공에서 모습을 드러낸 유몽은 철류를 가볍게 그었다.

툭!

토굴 밖으로 내밀고 있던 머리가 바닥으로 떨어지고, 대길산은 손수 팠던 토굴의 영원한 주인이 되고 말았다.

“수고하셨습니다, 형님!”

아래쪽에서 거령이 올라오며 유몽에게 고개를 숙였다. 이번 작전에서 가장 공훈을 세운 이들이 있다면 단연 유몽을 비롯한 잠영오살이었다. 숨기에 알맞은 장소를 찾아 유몽에게 알리면 그들은 월영은둔술로 몸을 숨긴 채 주변을 수색했다.

그곳에 있는 모든 적의 은신처를 확보한 다음 추살이 이루어졌다. 방금 죽어 간 놈들까지 합치면 거의 백여 명에 달한 간세를 지난 이틀간 없앤 것이다.

“수고는 무슨, 자네들이 날 도와줬지.”

철류에 흐르는 피를 털어 내며 유봉은 웃으며 말했다.
하루빨리 강호를 나가고 싶은 생각뿐이다. 섯다와 같이 더 생활하다가는 정말 미쳐 버릴지도 모른다는 생각이 자꾸만 들었다.

“요즘도 심하게 맞습니까?”

거령은 안타까운 얼굴로 물었다.

오십년 전 귀마겁을 일으켰던 무인들 중 그나마 정신 상태가 제일 나은 사람이 사부였다. 영물들과 어울리기 시작하면서 조금씩 조짐이 보이기 시작했지만 아직은 같이 생활하는데 그다지 어려움이 없었다.

하지만 유몽이나 광치는 아니었다. 언제나 퉁퉁 부은 얼굴로 다녀, 지금 얼굴이 진짜인가 싶을 정도였다.

“맞는 것도 맞는 거지만 도무지 사람 취급을 안 해 줘. 기껏해야 스무 살 차이 아니냐고.”

“맞습니다, 형님. 강호 생활에서 스무 살 차이면 분명히 대우를 해 줘야지요. 열 살 차이면 거의 친구 아닙니까?”

“.......거령, 너 몇 살이라고 했지?”

거령을 빤히 쳐다보던 유몽은 지나가는 투로 물었다.

쉭!

“혀, 형님 이게 무슨 짓이오?”

갑자기 목 앞에 새파란 광채를 드러내는 철류를 거령은 당황한 눈으로 쳐다보았다.

“깍듯이 모셔, 맞먹으려 들면 동생이고 나발이고 죽여 버릴 테니까.”

“알았으니까 이 칼 좀 치우십시오.”

서슬 퍼런 유몽의 말에 거령은 말을 더듬었다. 장난말이었을 뿐, 별다른 의미를 두고 했던 말이 아니었다. 그런데 유몽의 표정은 정말 검을 밀어 넣을 듯 섬뜩했다.

“어? 미안하다. 이럴 의도는 아니었는데.”

어색한 미소를 지으며 유몽은 철류를 거둬들였다.

“그런데 형님 검이 본래 그랬습니까?”

제 목을 슬슬 쓰다듬으며 거령은 물었다. 산 속에 틀어박혀 무공만 연마했던 탓에 강호 무인들이 얼마나 강한지 알지는 못했지만 스스로 약하다고 생각해 본 적이 없었다.

그런데 방금 유몽의 철류는 막아 내지도 못했을 뿐 아니라, 철류의 움직임조차 파악하지 못했다. 자연스럽게 다가오는 철류를 그저 쳐다보았을 뿐이었다.

“무슨 소리야? 과거와 별로 달라진 게 없구먼. 아니 그 인간 밑에 있으면서 실력이 더 줄었단 말이야.”

“그게 아닙니다, 형님. 방금 형님의 철류에는 살기가 전혀 없었습니다. 저를 죽이려고 다가오는 줄 뻔히 알면서도 막을 생각이 들지 않았다니까요?”

“그럼 철류가 살기를 뿌리지 않았다는 말인가?”

“살기가 뭡니까, 그냥 대기처럼 다가왔다니까요.”

거령은 고개를 갸웃거렸다. 방금 현상을 어떻게 설명해야 할지 마땅한 단어가 떠오르지 않았다.

“어렵게 생각할 필요 없어. 철류가 더 이상 살기를 뿌리지 않는다는 건, 살수인 내가 활검을 얻었다는 의미니까.”

제 자신도 놀란 듯 유몽은 어깨를 으쓱했다.
살검(殺劒)으로 살황의 칭호를 얻은 자신이 활검(活劒)을 얻었다면 한 단계 더 발전했다는 의미이리라. 드디어 꿈에 그리던 심검의 초입에 들어선 것이다.

“젠장, 얻어맞다가 심검을 얻은 놈은 아마 나밖에 없을 거다.”

광풍성을 내려다보며, 유몽은 감격스런 얼굴로 말했다. 살검을 휘두른 자는 절대 심검을 얻을 수 없다고 했다. 그런데 자신이 심검의 초입에 다다른 것이다. 그들 때문이다. 그들과 같이 생활하면서 지나가는 말로 얻어들은 지식들이 철류에서 살기를 거둬 간 것이리라.

“앞으로 더 잘 모셔야 하겠습니다, 그려.”

“내가 모셔야 할 게 있기나 하냐. 모실 기회조차 안 주고 부려먹는 사람인데. 그만 내려가자.”

활짝 가슴을 편 우몽은 아래를 향해 걸음을 옮겼다. 혼자만의 시간을 갖고 싶은 생각뿐이었다. 방금 그 기분을 떠올려 완전한 심검을 얻고 싶다는 조바심에 유몽은 걸음을 서둘렀다.




유몽이 감격한 표정을 짓는 그 시간, 그가 쳐다보았던 광풍성에서도 감격에 겨워 울먹이는 남자가 있었다.

“안 죽는다! 안 죽어! 계속 살아 있다고!”

“장랑, 소리 좀 죽여요!”

질겁한 화정은 재빨리 섯다의 입을 틀어막았다. 그녀가 잠에서 깨어난 건 이 각 전이었다. 언제나 그렇듯 섯다의 온몸을 주물러 준 다음 잠이 들었다. 얼마나 잠을 잔 걸까. 문득 이상한 느낌에 깨어난 화정은 놀라 소리를 지를 뻔했다.

입고 있던 자리옷은 흐트러진 채였고, 그 안으로 투박한 손이 파고들어 온몸을 휘젓고 있었던 거였다. 그리고 뒤에서 거친 숨소리가 들려왔다. 직감적으로 섯다라는 사실을 깨달은 그녀는 자는 척하며 그를 자극하기 시작했다.

교태 어린 비음과 함께 자연스레 옷이 벗겨 내리도록 몸을 틀었다. 점점 거칠어지는 그의 숨소리를 들으며 화정은 급기야 눈물을 흘리고 말았다. 아래쪽에서 꿈틀거리는 그것은 분명 그가 정상으로 돌아왔다는 사실을 알려 주었다.

그리고 바로 그 순간 커다란 외침 소리를 들었다.

“봐라! 일남아, 보란 말이다. 나도, 이 섯다도 이제 정상적인 사내가 되었다. 자, 보란 말이야.”

고함을 지르며 섯다는 이불을 사정없이 걷어냈다.
마음 같아선 밖으로 뛰쳐나가 외치고 싶었다. 지난 오십 년간 죽었던 그놈이 활개를 치고 있는데 알몸이 무슨 상관이랴. 다시 사내가 되었는데 창피함이 무슨 상관이겠는가.

자꾸만 웃음이 비어져 나왔다.

“장랑, 어서!”

눈물을 흘리던 화정은 재빨리 몸을 일으켜 그의 위로 올라탔다. 그가 온몸을 주무른 통에 이미 준비는 되어 있었다. 아니 자신의 준비보다는 그가 더 중요했다. 완전히 살아났음을 확인해야만 하지 않겠는가.

두 사람은 흥분한 눈으로 서로의 얼굴을 응시했다.
남자가 되었다는 섯다와, 이제는 완전히 그의 정실이 될 수 있다는 기대가 뒤엉킨 뜨거운 눈빛. 잠시 서로의 몸을 탐하던 두 사람의 눈이 찢어질 듯 커지고 성마른 신음이 실내를 타고 울렸다.

“허어억!”
“하악!

섯다의 오십 년 세월과, 화정의 십 년 세월이 동시에 사라지는 소리였다.













[다시 강호로!]





사람이 이렇게도 바뀔 수가 있을까.
유몽과 광치는 잘못 보았나 싶어 연신 눈을 비비고 귀를 후벼 팠다.

살수나 맨발로 부르는 호칭은 과거와 달라지지 않았다. 하지만 부르는 어감은 온몸에서 닭살이 돋을 정도였다. 새벽 일찍 밥을 먹었다면 토했을지도 모른다고 두 사람은 고개를 내저었다.

“그러니까 오늘부터 출병을 시작한다 이 말이지?”

“네, 그렇습니다, 형님. 불도각과 광마각 무인들이 오늘부터 광풍성을 떠난다고 들었습니다.”

보고를 하는 유몽은 몸을 부르르 떨었다. 차라리 실기를 머금던 말이 훨씬 듣기 좋았다. 무슨 일이 생기지 않았나 싶어 섯다의 얼굴을 찬찬히 살폈다.

“혹시?”

일순 유몽은 깜짝 놀란 얼굴로 소리를 질렀다. 그가 순한 양처럼 변한 이유는 아무리 생각해도 한 가지밖에 없다. 더구나 까칠한 얼굴과 눈 밑의 검은 그늘은 첫날밤을 치른 신랑에게서나 발견될 수 있는 증상이었다.

“축하드립니다, 형님! 드디어 해내셨군요.”

벌떡 자리에서 일어난 유몽은 직각으로 고개를 숙이며 소리쳤다.

“됐어, 임마! 그럼 오늘 출정식이 있는 거냐?”

섯다는 연신 미소를 지으며 물었다.

“별도의 출정식은 없는 걸로 알고 있습니다. 바로 떠난다고 합니다.”

“그래...... 드디어 시작인가.”

고개를 끄덕인 섯다는 방을 나섰다.

잠시 후 섯다 일행이 도착한 곳은 혈뇌각 백산 거처였다.
백산 일행은 떠날 준비에 여념이 없었다.

“광풍성이 성공한다는 조짐을 보았소. 그러니 걱정 마시오.”

“녀석, 그럼 자식을 볼 수 있는 거냐?”

“당연하지, 많이도 말고 열 명만 낳을 거요. 그런데 누굴 데라갈 거요?”

걱정스런 얼굴로 섯다는 물었다. 전쟁을 치르는데 누구 한 명 위험하지 않은 사람이 없을 터이지만, 아무래도 임신을 한 주하연이 마음에 걸렸다.

“살수, 저 녀석들과 광치 일행, 그리고 구양중을 데리고 가야지. 혈뇌문 문도들도 뒤를 따를 테고.”

“그 정도로 되겠소?”

“별 걱정을 다한다. 내 걱정은 접어두고 너희들이나 잘해. 나가자!”

준비를 마친 일행은 밖으로 나왔다.
맨 먼저 백산 일가 세 사람이 나섰고, 철웅을 비롯한 혈뇌문 무인들이 뒤를 따랐다.

“살수야! 맨발아!”

“네, 형님!”

“잘 모셔라! 만일 형수님들에게 무슨 일이 생기면 너는 그날로 제삿날이 된다는 걸 명심하고.”

백산의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보던 섯다는 두 사람을 돌아보며 말했다. 그가 걱정하는 사람은 백산이 아니었다. 백산의 삶을 지탱해 주는 두 여인이다.

과거에도 그랬지만 백산이 가장 중요하게 생각하는 것은 가족이다. 그 말을 하고 있는 것이다.

“걱정 마십시오, 형님. 두 분 주모님을 지키는 데 목을 걸겠습니다.”

유몽은 확신하듯 말했다.

“그래야지, 그만 따라가 봐라!”

“그럼 나중에 뵙겠습니다.”

고개를 숙인 유몽의 신형이 천천히 허공 속으로 녹아들었다. 그를 따라 월영은둔술을 시전한 잠영오살은 은밀히 백산 주변으로 다가갔다. 지금부터는 허공에서 먹고 허공에서 잠을 자야 하리라.

전 수하들의 환송을 받으며 백산 일행은 광풍성을 나섰다.




광풍성을 떠난 일행이 도착한 곳은 장강하구인 장포였다. 운남으로 가는 길 역시 선박을 이용할 참이었다. 뱃길로 사천까지 간 다음 그곳에서 남행하여 운남으로 갈 것이다.

“하연아, 놈들도 보고 있겠지?”

선실로 들어가 짐을 푼 백산은 낮은 목소리로 주하연을 불렀다.

“그럴 거예요. 특히 통천연맹은 모든 촉각을 곤두세우고 있겠지요.”

“겁 안 나?”

“킥! 오빠도, 우리 둘만 있을 때도 이겼잖아요.”

주하연은 피식 웃음을 흘렸다.
그때와 비하면 지금은 놀러간다고 해도 무방할 정도다. 천붕회 문파와 남천벌 북황련, 전 무림의 공격을 뚫고 소림사로 가지 않았던가. 몇 번씩 쓰러지면서.

하지만 이제부터는 그런 일은 결코 없을 것이다.
백산이 쓰러지는 일도, 쓰러진 그를 보며 눈물짓는 일도.
가로막는 자들을 전부 없애고, 황실보다 더 강한 문파를 세우고 말 것이다, 강호 무림에.

“그랬지. 지금은 우리주변에만 해도 이백 명이나 있지. 살수도 있고, 광치가 있고, 철웅이 있지. 이제는 이기는 것만 남았구나.”

“맞아요. 이길 수밖에 없어요. 질 수가 없는 전쟁이라고요. 더구나 그들은 두 문파를 하나로 합치고 있는 상황이죠. 단순히 수뇌 둘이서 우리 하나라 합치자 한다고 되는 건 아니라는 말이에요.”

대연무장에서 했던 말이고, 광풍성의 소속 무인들을 나눌 때도 가장 신경을 썼던 부분이다. 북황련 무인들과 남천벌 무인들을 얼마나 잘 조화시키느냐에 따라 통천연맹의 강함은 결정될 것이다.

그들이 내부로부터 제대로 된 통합을 이뤘다면 광풍성은 힘든 싸움을 해야 할 것이고, 그렇지 않다면 빠른 시간 안에 강호 무림을 정복하게 될 것이다.

“개방과 연락은 어떻게 취할 거지?”

백산은 설련을 향해 물었다.

“경공에 능한 자들을 오백 명 뽑았어요. 앞으로 모든 정보 전달은 그들이 맡아서 할 거예요.”

대와선전이라 명명한 이번 작전에서 가장 중요한 역할을 해야 할 사람들은 다름 아닌 개방 무인들이다. 적과 아군의 위치를 동시에 파악하여 전달해야 하는 임무를 그들이 맡은 것이다.

“이번에는 통천연맹도 숨겨둔 모든 전력을 도해 내야 할 거예요. 불사삼요나, 불사삼살까지도.”

살기를 머금은 설련의 목소리가 실내를 타고 울렸다. 가문을 멸문시킨 자들, 원수가 뻔히 살아 있다는 사실을 알면서도 백산과 같이 은거를 택하려 했다. 그들을 치기엔 능력이 부족했기 때문이다.

하지만 지금은 힘이 생겼다.
복수할 수 있는 힘이.










두 문파를 하나로 합치는 작업은 생각보다 쉬운 일이 아니었다. 흡수 병합이 아닌 일대일 합병은 특히 복잡했다. 맹의 이름은 정했지만 이것저것 걸리는 일이 한두 가지가 아니었다.

조직 구성은 어떤 형태로 만들 것인가부터 시작하여, 만들어진 조직의 수뇌는 북황련 무인으로 할 것인가, 아니면 남천벌 무인으로 앉힐 것인가까지, 하나에서 열까지 전부 협의를 해야 했다.

“빌어먹을.......”

통천연맹 공동 맹주실로 향하는 제갈승후는 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 섬서성으로 옮긴 뒤 잠을 제대로 잔 적이 없었다. 한두 명도 아니고 만여 명에 달하는 대병력이다. 그들에 대한 자료만 해도 산더미처럼 많았다. 지난 한 달간 그것들을 전부 검토해야 했다.

새롭게 들어선 통천연맹은 과거 북황련 시절과는 전혀 다른 체계였다. 중원 전역을 아우르기 위한 배치로 총단보다는 주변에 있는 지부에 더 중점을 두었다. 그 때문에 일이 더욱 복잡해진 것이다.

“토론할 시간이 있으면 건물이나 좀 빨리 짓도록 할 일이지.”

주변을 둘러보자 다시 짜증이 밀려왔다. 갑자기 결정된 통합의 부실함은 여기저기 드러나고 있다. 오히려 총단으로 들어온 자들보다 지금은 지부로 변해 버린 산서성이나 북황련 건물에 남아 있는 자들이 훨씬 편한 세월을 보내고 있다.

그 또한 부하들에게는 은연중에 불만 사항으로 작용하고 있는 듯했다.

정비되지 않아 붉은 속살을 드러내고 있는 연무장을 가로질러 통천연맹의 맹주전 건물에 도착한 제갈승후는 우뚝 멈춰 섰다.

맹주전 정문 앞에서 한 인물을 발견했던 탓이었다.
검은 장포로 온몸을 감싼 인물.

“제군?”

몸을 으스스 떨던 제갈승후는 낮게 중얼거렸다. 햇빛을 극도로 싫어하여 머리까지 온통 검은 천으로 감싸고 있는 인물. 그는 남천벌의 불사삼요를 조정하는 제군이었다.

무공으로 보면 제군은 그다지 강한 자가 아니다. 하지만 그의 몸에서 풍기는 기이한 기운은 왠지 모를 섬뜩함을 자아낸다.

제갈승후가 몸을 떨었던 이유가 그 때문이었다.

“요왕(妖王)이 탄생했네.”

고개를 숙이는 제갈승후의 귓전으로 거북한 소리가 흘러들었다. 제갈승후는 흠칫 놀랐다.
요왕. 말로는 불사삼요를 지배하는 권능을 가진 자라 하였다. 하지만 그보다 그가 더욱 놀란 것은 제군이 요왕에 대한 이야기를 꺼낸 의도였다. 그것도 기다리면서까지.

제군의 의도를 생각하느라 머리를 굴리고 있으려니 거북한 목소리가 다시 들려왔다.

“전설로 알려진 불사삼괴의 시작은 이천 년 전이었네. 파멸안을 막기 위해 제강된 강시들이었지. 그런데 지저사령계는 불사삼괴를 지배할 요왕이 탄생하기도 전에 파멸안에 의해 유린을 당했네. 그래서 불사삼괴는 세 개로 나뉘어 찢어졌어. 그런데 그 요왕이 이번에 탄생했지. 반인반마의 완전힌 신체로 말이네. 원래 요왕의 재목은 우리 가문에서 나올 예정이었지.

“무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”

고개를 든 제갈승후는 제군을 똑바로 쳐다보며 물었다.

“그냥 알려주는 걸세. 통천연맹에서 요왕보다 강자는 없다는 사실을 알고 있으라고 말이네. 설사 반신육천역의 힘을 얻어 신가의 무공을 익혔다고 해도 마찬가지네.”

‘헉!’

제갈승후는 놀란 신음을 삼켰다. 전혀 엉뚱한 장소에서 변수가 돌출한 것이다. 통천연맹의 최강자인 두 맹주들보다 더한 강자가 나타나다니. 더구나 제군의 말이 맞다면 그는 불사삼괴의 실질적인 주인이라 할 수 있다.

“그 말 사실입니까?”

믿을 수가 없었다. 불사삼괴가 별도가 아닌 하나였고, 그들을 지배할 자가 요왕이었다니. 위지천악은 단 한 번도 그런 말을 한 적이 없었다.

“우리 가문에만 내려온 비밀일세.”

“어떤 가문이오?”

하지만 제갈승후는 제군의 대답을 들을 수가 없었다. 그는 이미 시야에서 멀어지고 있었다.

“내달 보름에 깨어날 걸세.”

“으음!”

망연한 눈으로 제군을 쳐다보던 제갈승후는 급기야 신음을 뱉어냈다. 통천연맹의 최강자인 요왕의 출현을 어떻게 받아들여야 할지 혼란스러웠다. 아니 제군의 행동으로 보건대 상관인 남효운에게는 보고하지 않은 게 분명하다.

“나에게 원하는 게 있다는 말인데....... 두고 보면 알겠지.”

멀어지는 제군에게 시선을 주던 제갈승후는 맹주전 안으로 걸음을 옮겼다. 정원수조차 없는 황량한 정원을 질러 곧장 회의실로 들어갔다.

“어서 오게, 총사!”

아직은 완전힌 자리를 잡지 못한 탓에 회의실에는 위지천악과 남효운 두 사람만 앉아 있었다. 이번에 통합맹을 만들면서 생긴 변화가 바로 중간 단계를 없애는 것이었다.

섬서성을 기준으로 동서남북 네 곳에 만들어진 지부에 직접 명령을 내리겠다는 의도로 추진된 일이었다. 그런 조직 구조에 대해서는 제갈승후도 반대하지 않았다.

중간 단계를 거치지 않는다 함은 그만큼 전장의 상황 전달이 빠르고 대처하기가 쉬워진다. 더더욱 중요한 사실은 그 모든 정보가 자신에게 먼저 들어온다는 것이다.

지금처럼.

“놈들은 어떻게 하고 있나?”

먼저 말을 꺼낸 것은 위지천악이었다.

“그곳에 풀어놓았던 밀정들과 연락이 끊겼습니다.”

급하게 맹주전을 찾았던 이유가 그 때문이었다. 하루에 한 번 꼴로 올라오던 보고가 삼 일 전부터 뚝 끊겼다. 그들에게 문제가 발생했다는 의미이리라.

“진으로 내부는 보이지 않게 하고, 밀정들은 전부 없앴다면 뭔가 하고 있다고 봐야 하는 건가?”

“그들에게 그럴 여력이 있을까요? 아니 설사 여력이 있다 하더라도 기껏 사천의 병력이지 않습니까?”

두 사람을 쳐다보며 말을 꺼낸 사람은 남효운이었다. 천붕십일천마와 광풍성, 가공할 파괴력을 지닌 곳임에는 분명하지만 병력은 사천에 불과하여 통천연맹의 절반에도 미치지 못한다. 광풍성의 입장에서는 통천연맹이나 사령계를 도발하기보다는 전쟁을 위해 세를 확장해야한다는 게 남효운의 생각이었다.

“저도 맹주님과 같은 생각입니다. 하지만 아무래도 마음에 걸립니다. 광풍성주가 사령계 개파대전에 참석한다면 성을 비우는 것도 이해할 수 없는 행동이고.......”

제갈승후는 말끝을 흐렸다. 오늘 보고할 내용 중 가장 중요한 사항이 바로 귀광두의 출타다. 수하들을 모집하여 광풍성을 키워야 할 중요한 시점에서 개파대전에 참석하기 위해 성을 비우다니.

상식 밖의 행동인 것이다. 분명 무엇인가 있는 것 같은데 알 수가 없어 답답하기 그지없었다.

“그러니까 총사 말은 귀광두가 운남으로 향했단 말인가?”

위지천악의 몸에서 진득한 살기가 흘러나왔다. 귀광두, 북황련과 남천벌을 통합할 수밖에 없게 만든 제일 원흉. 놈이 없었더라면 북황련이 지금처럼 약해지지도 않았을 것이고, 남효운과 같은 자리에 앉아 있지도 않았을 것이다. 이 모든 게 바로 귀광두 때문인 것이다.

“그렇습니다, 맹주님. 그런데 그 의도를 짐작할 수가 없습니다.”

“의도는 무슨. 병력을 모집하기 위해서겠지.”

위지천악은 비릿한 조소를 흘렸다. 아는 바로는 귀광두에게는 초대장이 발부되지 않았다. 그럼에도 불구하고 일부러 사령계를 찾아간다는 것은 그곳을 찾는 무인들 때문이라 봐야 한다.

자신이라 해도 그럴 수밖에 없을 것 같았다.

“준비를 해 두어라, 우리도 가야겠다.”

“맹주님!”

제갈승후는 깜짝 놀라 위지천악을 쳐다보았다. 지금껏 사령계 개파에 대해서는 관심조차 두지 않았던 그다. 그런데 사령계를 찾아가겠다고 하다니.

“광풍성주도 참여하는 곳이다.”

“으음!”

제갈승후는 나직한 신음을 뱉어냈다. 위지천악의 말이 틀리지 않았던 까닭이다. 사천의 병력을 가진 광풍성주마저 참석하는 곳에 불참한다면 강호 무인들은 통천연맹을 우습게 볼 터이고, 귀광두가 무서워 참석하지 않았다고 생각하는 자들도 생길 것이다.

위지천악이 직접 참여하겠다고 하는 것은 그 때문이다.

하지만 여전히 광풍성의 의도가 의심스러웠다. 상대가 다름 아닌 봉선군주 주하연이었기에 더욱 마음에 걸렸는지 모른다. 북황련과 남천벌의 추격을 뿌리치고 도망친 그녀가 아닌가. 도망치던 와중에 그녀는 귀광두를 만났고, 그와의 악연은 그렇게 시작되었다.

“누굴 대동하실 겁니까?”

“청발광자를 불러라!”

“혈루광소인(血淚狂笑人)을 데리고 가시겠습니까?”

그럴 수밖에 없다는 사실을 알면서도 제갈승후는 재차 물었다.

청발광자(靑髮狂者) 적조황(狄鳥荒).
그는 북천지옥대 서열 일 위 인물이자 혈루광소인을 이끌고 있는 자다. 북천지옥대 무인들이 대부분 그렇지만 그 또한 한 번도 강호상에 모습을 드러내지 않았다. 다만 반시웅의 경지를 보았을 때 위지천악보다 약자가 아니라는 사실만 어렵지 않게 짐작할 수 있을 뿐이다.

“그 정도는 돼야지. 남 맹주도 같이 가도록 합시다.”

고개를 끄덕인 위지천악은 남효운을 쳐다보며 말했다.

“글쎄요, 생각 좀 해 봐야겠습니다.”

그다지 내키지 않는 듯 남효운은 어색한 미소를 물었다. 북황련 무인들로만 구성된 사절단에 끼고 싶은 생각이 없었던 탓이다. 아니 위지천악을 완전하게 신뢰할 수 없다고 봐야 옳을지도.

“편할 대로 하십시오.”

위지천악은 고개를 끄덕였다. 몸을 사리는 남효운이 이해가 됐다. 자신 또한 그와 같은 경우라면 그렇게 했을 것이기에 어쩔 수가 없었다. 적보다 아군을 더 신경 써야 할 시기인 것이다.

“지부에서 올라온 소식은?”

위지천악은 제갈승후를 향해 물었다.

“별다른 소식은 없습니다. 내실을 다지고, 강호 정세를 파악하는 데 온 힘을 다하라고 해 두었습니다.”

“좋아, 우선 사령계 개파대전에 참석해 그들의 실력을 눈으로 확인한 다음 전쟁에 대한 그림을 그린다.”

“알겠습니다, 적조황에게 연락하여 준비하도록 하겠습니다.”

두 맹주에게 고개를 숙인 후, 제갈승후는 밖으로 나왔다.

“재미없군.”

뿌옇게 흐린 하늘을 올려다보며 제갈승후는 숨을 토해 내듯 중얼거렸다. 재미없다. 요즘 들어 부쩍 그런 생각이 든다. 언제나 이인자 자리만 고집했고, 지금껏 그렇게 해 왔다. 그런데 어느 순간부터 의사결정이 없는 이인자 자리가 못마땅했다. 위지천악에 대해 그다지 불만이 있는 것도 아니다.

그럼에도 불구하고 짜증이 난다.
노심초사 강호를 살피고, 앞으로 어떻게 해야 할지를 고민하는 자신에 비해 두 맹주는 너무 안일한 생활을 하는 듯 보였다.

더구나 사령계에 이어 무극계라는 단체까지 등장하지 않았던가. 변황사패천이 주 세력이라 하였지만 그들의 힘이 어느 정도인지 누구도 알지 못한다.

그런데 두 맹주는 통천연맹이 최고인 양 생각하고 있다. 그러한 면 때문에 답답함을 느끼고 있는지도 몰랐다.

“내달 보름이라 했던가?”

문득 대문 앞에서 만났던 제군이 떠올랐다.
새롭게 태동한 무극계만큼이나 신비스러운 자. 그가 무슨 이유로 자신을 기다렸는지, 그의 말처럼 요왕이라는 자가 통천연맹 최강자일지 여전히 의문이다. 하지만 한 가지 분명한 사실은 요왕이 태어났다는 것이다.

“지금은 요왕보다 무극계에 더 구미가 당겨. 변황사패천 뒤에 숨어있는 진실한 정체가 더 궁금하다고.”

제갈승후는 나지막이 중얼거렸다. 무극계 또한 중원에 욕심을 가졌다면, 이번 사령계 개파대전은 무극계를 강호 무림에 알릴 수 있는 좋은 기회라 할 수 있다.

제갈승후가 그들이 나타날 거라 확신하는 이유가 거기에 있었다.





그의 예상은 빗나가지 않았다.
변황사패천의 주인으로 등극한 무극계에서도 운남을 향해 떠나는 행렬이 있었다. 느긋한 얼굴로 주변을 둘러보고 있는 이들. 용황신가의 소가주인 순우창천 일행이었다.

“대환, 난 저곳을 볼 때마다 짜증이 나. 이 황량한 곳을 계속 지나가야 한다는 사실이 말이다.”

기련산 꼭대기에서 반짝이는 광채를 가리키며 순우창천은 말했다. 일 년 내내 얼어붙어 있는 빙하였다. 일 년에 한두 번 본다면 빙하를 예찬했을지도 모른다. 하지만 눈을 뜨면 보이는 빙하는, 황량한 곳에 살고 있는 자신의 처지만 상기시켜 줄 뿐이다.

“내년부터는 저 빙하를 보지 않으셔도 될 겁........”

기련산을 쳐다보던 공손대환이 이내 인상을 찌푸렸다. 왼팔이 사라졌다는 사실을 망각하고 무의식중에 기련산을 가리키려 했었던 것이다.

“아직도 불편한가.”

“아닙니다, 소가주님!”

공손대환은 황급히 고개를 숙였다. 하지만 마음이 편할 리 없었다. 절로 얼굴이 찌푸려졌다. 

그때만 생각하면 지금도 잠을 제대로 이루지 못한다. 천괄과 이루어진 두 번째 대결은 이십년 전과는 달랐다. 자신은 왼팔을 잃고, 둘째인 담대만우(澹臺滿雨)는 오른쪽 눈을, 셋째인 단목철령(端木哲令)은 단전에 부상을 입어 내공의 태반을 잃었다. 넷째인 장손광우(長孫廣宇)는 죽임을 당했다.

죽음을 불사하고 달려든 놈들 때문이었다. 그 자리에서 넷을 척살했지만, 너무 큰 대가를 지불하고 말았다.

“참! 북경에서 들어온 소식은 더 없는가?”

공손대환의 호흡이 다소 거칠어진 듯하자 순우창천은 재빨리 화제를 바꿨다. 도움이 되지 않는 일은 빨리 잊는 게 상책이란 생각에서였다.

“여전히 미궁 속입니다. 하후 가주를 없앴던 자들이 사령계 인물이란 사실만 알아냈을 뿐 그 이상은 없습니다.”

“그런가?”

이번엔 순우창천이 인상을 찌푸렸다. 네 가신 중 두 명이 당한 것보다 더욱 큰 타격은 하후장설의 죽음이었다. 아니 이십 년의 세월에 걸쳐 마련했던 정계 거점이 무너졌다는 사실이 더 큰 손실이었다.

자연스럽게 중원으로 진출하고자 했던 계획을 전면 수정하고, 전쟁을 준비하는 상황에 직면하고 만 것이다.

“사풍대란 조직의 대주라고 했던가?”

“그 또한 확인되지 않았습니다.”

“그럼 확인된 사실은 귀광두뿐인가?”

“그렇습니다, 소가주님. 그 또한 부하들을 데리고 사령계로 가는 중이랍니다.”

“좋군! 이번 기회에 지옥군도가 당한 빚을 받을 수 있겠어. 악마군단(惡魔軍團)은 어디쯤 따라오고 있나?

싱긋 미소를 문 채 순우창천은 물었다.
악마군단, 천룡천가(天龍天家)가 장악하고 있는 신강 악마사원의 주력으로, 이번 중원행에 오백 명을 동원했다.

중원 정복을 위한 선발대였다.

“하루거리를 두고 뒤따르고 있습니다.”

“운남에 도착하면 동쪽으로 포진시켜 광풍성으로 가는 길목을 차단하게.”

“알겠습니다, 소가주님!”

“서둘러 가야겠구먼.”

다시 한 번 가련산 쪽으로 힐끔 시선을 준 순우창천은 빠르게 몸을 날렸다.






“어서 오십시오!”

남궁미령을 맞이하는 남궁무는 병자라 해도 믿을 정도였다. 검게 그림자 드리운 눈두덩과 움푹 파인 볼은 아사 직전의 몰골과 흡사했다. 실상 남궁무는 그동안 거의 음식을 입에 대지 못했다. 아니 음식이 입에 들어가지 않았다.

전쟁은 임박해 오는데 남궁세가는 어디에도 끼지 못하는 외톨이였다. 백 년 전에도, 오십 년 전에도 남궁세가는 위기가 있었다.

하지만 지금처럼 완전하게 고립된 적은 없었다. 나름대로 준비를 했고, 할아버지와 오대가신이라는 튼튼한 버팀목이 있었다.

그런데 지금은 아니다. 가문을 지탱해 줄 육대신마는 전부 죽임을 당했다. 그것도 남궁세가와 하나라 여겼던 천붕십일천마를 공격하다가.

“심려가 많았구나.”

남궁미령은 안쓰러운 얼굴로 남궁무를 쳐다보았다. 조금만 더 생각이 깊었더라면 지금 상황까지 오지 않았을 터이다. 다른 가문들과 마찬가지로 광풍성 일원이 되어 어깨를 펴고 다녀야 할 녀석이 죄인처럼 살고 있다.

자업자득이라지만 친정집이기에 가슴은 더욱 쓰라렸다.

“제 스스로 자초한 일인데요, 뭘. 그런데 어딜 가십니까?”

그녀의 복장이 평소와 달라서 묻는 말이었다. 팔십이 가까운 노인네가 무복을 걸친 채 검을 차고 있다. 광풍성에 변화가 생겼음은 굳이 말하지 않아도 짐작할 수 있었다.

“출병했다!”

“네?”

그래도 아직은 정신이 남아 있었던 걸까. 힘없이 누워 있던 남궁무는 벌떡 일어났다. 출병이라니, 천붕십일천마가 있지만 강호 세력 중 가장 약한 곳이 광풍성이다.

인원을 뽑아 세를 불려야 할 입장에 있는 곳이 아닌가.

“그런 사람들이라는 걸 몰랐냐? 앞으로 어떻게 할 거냐?”

“글쎄요. 뾰족한 수가 없지 않습니까. 적이 오면 목숨을 걸고 막아내야지요.”

놀람도 잠시 남궁무는 고개를 푹 숙였다. 문득 전쟁이 임박했다는 사실이 떠올랐다. 전쟁이 끝날 때까지 남궁세가가 살아남을지 그것도 의문이지만, 세가를 보존한다고 해도 갈 곳이 없다. 답답한 마음뿐이었다.

“광풍성으로 가라. 이왕 죽을 거라면 그곳에서 죽어라!”

“누님?”

남궁무는 질겁한 얼굴로 남궁미령을 쳐다보았다. 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 누님과 매형이 없었다면 남궁세가는 이미 멸문 당했을 터이다. 그런데 광풍성을 지켜 달라니.

“지금 광풍성은 무공이 없는 사람만 남아 있다.”

“그럼 아까 했던 말이 일부가 아닌 전부란 말입니까?”

남궁무는 경악한 얼굴로 물었다. 설마하니 가까스로 세운 광풍성을 비워 버릴 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

“진으로 내부를 보지 못하게 했을 뿐 광풍성은 텅 비었다. 이제 네가 해야 할 일을 알겠느냐?”

“알겠습니다, 누님!”

남궁무는 자리에서 벌떡 일어났다. 남궁세가를 살려 낼 마지막 기회였다.

“제 목을 걸겠습니다.”

“그래, 여기 광풍군림대진의 해진도다. 그곳까지 이동은 네가 알아서 해라.”

“걱정 마십시오.”

“그래, 수고해라! 난 가야겠다.”

“벌써 가시려고요?”

“내가 제일 늦었다.”

고개를 끄덕인 남궁미령은 자리에서 일어났다. 잘됐다는 생각뿐이었다. 광풍성만 잘 지켜준다면 살우 도련님이나 형님의 화를 풀어 줄 수 있을 것이다.

“누님.....! 고맙습니다.”

“어쩌겠냐. 미우나 고우나 형제인 걸.”

희미한 미소를 나기며 남궁미령은 밖으로 나왔다.

“하여간 같이 들어가서 얼굴 좀 보면 어디가 덧나요?”

기다리고 있던 석두를 향해 눈을 흘겼다. 남궁세가 앞에까지 따라왔지만 그는 안으로 들어가기를 거절했다. 광풍성을 맡기긴 하지만 여전히 용서하지 않았다는 의미인 것이다.

“굳이 나까지 들어갈 필요가 있나. 그런데 한다고 했소?”

“고맙다고 전해 달랍디다.”

“쿡! 진작 말했으면 이런 일이 없었을 걸.”

석두는 씁쓸한 미소를 지었다. 그까짓 이름이 뭐라고, 그렇게 집착해야 했는지 과거나 지금이나 도무지 알 수가 없다. 어쩌면 죽을 때까지 그들의 속내를 알지 못할 것이다. 자라 온 환경이 다르고, 정립된 가치관이 다르기에.

“갑시다!”

“고마워요.”

앞서가는 석두를 향해 남궁미령은 흘리듯 말했다. 아무런 도움을 주지 않는 것처럼 했지만, 형님인 주하연이 남궁세가를 용서한건 남편의 도움이 가장 컸다.

“부부간에 새삼스럽게....... 빨리 갑시다. 가다가 객잔에 들러 밥도 먹고, 시장에서 당신 옷도 좀 사고.”

“킥! 창피하지 않겠어요?”

남궁미령은 피식 웃었다. 지금 하는 말은 반노환동한 그를 처음 만났을 때 자신이 객잔에서 늘어놓았던 불평이었다. 그 말을 그가 그대로 하고 있는 것이다.

“마누라하고 같이 가는데 뭐가 창피해. 녀석들 말처럼 할 수 있다면 늦둥이라도 갖고 싶은 시정이구먼.”

“노망났어요? 우리 나이를 생각해야죠.”

하지만 말과는 달리 싫지 않는 듯, 남궁미령의 얼굴이 발그스름 달아올랐다.

“우리 나이가 뭐 어때서. 아직 팔팔한데. 아직은 젊은 놈들 못지않다고.”

남궁미령의 손을 덥석 틀어쥔 석두는 전면을 향해 몸을 날렸다. 목적지인 감숙성은 상당히 멀지만, 조금 서두른다면 둘만의 호젓한 시간을 가질 여유는 충분할 것 같았다.

“무공을 쓰면 안 된다고 하지 않았어요?”

얼굴을 스치는 바람처럼 남궁미령은 상기된 목소리로 소리를 질렀다.
전쟁을 치르러가는 것 같지가 않았다. 남편과 같이 유람을 가는 것처럼 마음이 편안했다. 혼자가 아니기 때문이다. 등을 긁어 줄 남편이 있기 때문이다.

“그보다 더 급한 일이 있다고!”

급기야 남궁미령을 품 안으로 끌어들인 석두는 서쪽을 향해 가공할 속도로 몸을 날렸다. 이내 두 사람의 신형은 까마득한 점이 되어 지평선 너머로 사라졌다.








남궁미령과 석두가 서쪽으로 몸을 날리는 그 시각.
먼저 출발했던 백산 일행은 사천성에 도착하여 그동안 쌓인 여독을 풀기 위해 객잔에 들었다.

이백여 명이나 되는 무인들이 한꺼번에 몰려다닐 수가 없어, 대여섯 명씩 조를 짠 일행은 운남에서 만나기로 하고 뿔뿔이 흩어졌다. 해서 백산을 따르는 이들은 유몽과 잠영오살, 광치 그리고 구양중과 철웅이 전부였다.

“야 곰! 그 혈묘 말이다, 너무 표 나는데 웬만하면 다른 녀석에게 맡기지.”

촉루(蜀樓)란 간판이 걸린 객잔 앞에서 광치가 철웅이 등에 메고 다니는 닻을 가리키며 말했다. 워낙 특이한 무기였던 탓에 길 가던 모든 사람들이 가던 걸음을 멈추고 한 번씩 돌아보았던 것이다.

“저도 그러고 싶은데, 이걸 들고 다닐만한 녀석들이 없습니다.”

철웅이 어색한 얼굴로 말했다. 그가 생각해도 혈묘는 그 크기가 너무 컸다. 처음 만들 때만 해도 혈묘와 함께 중원을 일주할 줄은 꿈에도 생각하지 않았다. 한 번 쓰고 버릴 생각이었는데, 그동안 정이라도 들었는지 고향에 두고 오지를 못했다.

“하여간 문주나 부하나 특이해.”

광치는 절레절레 고개를 흔들었다. 철웅의 말처럼 몇 백 근이나 나가는 닻을 딱히 맡길 사람도 없을 것 같았다. 더군다나 혈묘는 철웅의 무기가 아닌가.

잠시 주변을 둘러보던 일행은 촉루 안으로 들어갔다.

“어서 옵쇼!”

일행을 향해 고개를 숙이던 점소이 운두는 화들짝 놀랐다. 오랜 세월은 아니었지만 지금처럼 특이한 일행은 처음 보았던 탓이다.

눈이 확 뜨일 정도의 미녀 셋에 냉막한 인상을 지닌 일곱 명은 그런대로 봐 줄만했다. 운두가 놀란 표정을 지었던 것은 그들 곁에 있는 세 명의 남자 때문이었다.

거은 가사를 걸친 중과, 맨발의 사내, 그리고 바다에서나 쓰일 법한 엄청난 크기의 닻을 등에 걸친 그들은, 경극단의 광대 같았다.

“아야! 우리 그냥 갈까?”

“아이고, 죄송합니다. 이쪽으로 오십시오.”

백산의 물음에 운두는 호들갑을 떨며 그들을 안내했다. 운두가 백산 일행을 안내한 곳은 촉루 이 층 창가였다. 점심때가 지나서인지 객잔 안은 한산했다. 한쪽 구석에 앉아 있는 다섯 명이 유일한 손님이었다.

그들에게 시선을 주고 있던 백산은 점소이가 다가오자 바로 주문을 했다.

“주방장에게 북경요리 잘하는 것 있으면 만들어 오라고 해.”

“북경요리요?”

운두는 뜨악한 얼굴로 일행을 쳐다보았다.
생긴 것처럼 음식을 시킨다는 생각을 하면서.

“모른대?”

“아, 아닙니다. 당장 가서 말하겠습니다.”

운두눈 찻잔과 주담자를 내려놓고 황급히 계단을 내려갔다.

“양중아!”

“아, 네 주공!”

백산의 부름에 구양중은 화들짝 놀라며 대답했다.

“아까부터 뭘 그리 넋을 놓고 쳐다보는 거냐? 설마 바람피우고 싶어서........응?”

구양중의 시선을 좇던 백산은 덩달아 놀랐다. 한쪽 구석 자리에 방갓을 쓴 다섯 명의 인물이 있었다.

그런데 그들 중 왜소한 체격의 방갓인 한 명을 제외하고 나머지 네 명에게서는 생기가 느껴지지 않았다.

“강시......? 아닌데 저 정도면 활신데?”

깜짝 놀란 백산은 구양중을 쳐다보았다. 일반 강시라면 자리에 앉아 있을 수가 없다. 그런데 눈앞에 보이는 네 구의 강시는 왜소한 인형을 호위하듯 의자에 둘러앉아 있다. 유연성을 유지하고 있는 강시는 활시부터라고 했던 구양중의 말이 떠올랐다.

활시란 말에 상대도 놀랐는지 이편을 쳐다보았다.

“오라버니!”

고개를 돌린 상대의 입에서 뾰족한 목소리가 흘러나왔다.

“미후?”

구양중은 벌떡 자리에서 일어났다. 자신을 오빠라 부를 수 있는 사람은 이 세상에 한 명밖에 없다. 칠 년 전, 마교를 떠나올 때 같이 도망쳤던 여동생 구양미후, 그녀의 목소리였다.

“맞구나!”

방갓을 벗어 던진 구양미후가 백산 일행이 있는 탁자로 다가오며 소리쳤다. 그녀의 얼굴에 뿌연 물막이 어렸다.

지금껏 오빠가 살아 있을 거라곤 꿈에도 생각하지 않았다. 그런데 건강한 모습으로 살아 있었다. 과거보다 훨씬 강한 무인이 되어 눈앞에서 웃고 있다.

한동안 서로를 응시하던 둘은 와락 껴안았다.

“미후야!”

“오라버니!”

얼싸안은 둘은 눈물을 펑펑 쏟아냈다. 살아남기 위해 보냈던 칠 년의 세월. 그 세월이 서러워서다. 악착같이 살아남아 준 서로에게 고마워서다.

한동안 껴안고 눈물을 흘리던 둘은 천천히 팔을 풀었다.

“참! 인사해라, 이분이 날 구해 주신 분이다.”

어느 정도 흥분이 가시자 구양중은 일행을 차례차례 소개했다.

“오리버니를 구해 주셔서 감사합니다.”

눈물을 훔친 구양미후는 백산을 비롯한 일행을 향해 감사의 인사를 올렸다.

“드디어 두 사람이 만났구먼. 그런데 저들은 누구냐?”

구양미후의 인사를 받은 백산은 그녀가 자리에서 일어났음에도 불구하고 여전히 자리를 지키고 있는 네 명을 가리켰다.

“네?”

느닷없는 물음보다, 반말에 더 놀란 모양이었다. 의아한 얼굴로 구양미후는 백산을 쳐다보았다.

“여기서 나보다 나이가 많은 녀석은 없으니까 신경 꺼도 된다.”

눈이 휘둥그레진 구양미후는 곁눈질로 구양중을 쳐다보았다.

[맞다, 나중에 얘기해 주마.]

“저 녀석들 강시 아냐?”

“아, 알겠습니다.”

구양미후는 고개를 끄덕였다.

“거북하더라도 참아 주십시오.”

일행을 향해 양해를 구한 구양미후는 눈을 감았다. 일순 그녀의 몸에서 푸르스름한 기운이 흘러나와 전신을 감쌌다.

“사신(死神), 이쪽으로 오너라!”

“어이구, 이건 또 뭔 소리래.”

고막을 찢을 듯한 거북스런 소리에 백산은 인상을 찌푸렸다. 조금 전 맑았던 목소리와는 달리 사신이라 부르는 그녀의 목소리는 유부에서 흘러나오는 바람 소리처럼 으스스했다.

“우리 상문에서는 강시를 부릴 때 방울이 아닌 목소리를 사용합니다, 주군. 귀령음(鬼靈音)이라 부릅니다.”

“그래도 이건 좀 심하다, 그렇지?”

백산은 주하연을 쳐다보며 말했다.

하지만 그녀에게서는 어떤 대답도 들려오지 않았다. 구양미후를 만나기 전 구양중이 그랬던 것처럼 그녀는 네 구의 강시를 뚫어져라 쳐다보고 있을 뿐이었다.

“관우 할아버지!”

자리에서 벌떡 일어나며 주하연은 부르짖었다. 방갓 아래로 드러난 얼굴. 검게 변해 있지만 그는 분명 관우 할아버지라 불렸던 천괄이었다. 그뿐만이 아니었다. 이지를 잃은 듯 초점 없는 눈, 그들은 남경왕부의 수신사위로 불렸던 이들이었다.

“어떻게?”

그들이 이미 죽었다는 사실을 알아차린 주하연은 구양미호를 쳐다보았다.

“혹시........ 봉선군주님이십니까?”

깜짝 놀란 구양미후는 주춤주춤 물었다.

“맞아요, 내가 주하연이에요.”

몸을 부들부들 떨면서도 주하연은 침착한 얼굴로 대답했다.

“저분들의 유언이었습니다. 강시가 되어서라도 군주님을 지켜드리겠다고 하였습니다.”

안타까운 얼굴로 주하연을 쳐다보던 구양미후는 변황사신을 만나게 된 경위를 간략하게 설명했다. 마교의 추적을 피해 그녀가 은신한 곳은 북경 외곽의 무령산(舞靈山)이었다. 그곳에서 죽어가던 천괄일행을 만났다.

“숨이 넘어가기 전에 잠시 이야기를 나눴습니다.”

네 사람의 신분을 알게 된 그녀는 그들에게 자신의 신분을 밝히고 강시로 살아남는 것이 어떠냐고 제안을 했다.

천괄은 흔쾌히 수락했다. 아니 반드시 강시로 되살려 달라고 했다. 그리고 그는 봉선군주를 부탁한다는 말과 함께 숨을 거뒀다.

“이분들을 이용해서 오라버니의 복수를 하고 싶었습니다.”

구양미후는 고개를 숙였다. 아마 네 사람의 무공이 강하지 않았더라면 무덤을 만들어 주는 걸로 끝냈을 것이다.

하지만 네 사람이 변황사신이란 사실을 알고 나자 욕심이 생겼다. 거의 금강불괴지신에 육박한 신체에, 무공은 사황에 버금갈 정도로 강한 자들이고 막 죽은 시체들이다. 최고의 활시로 탄생할 조건을 갖추었다고 할 수 있다.

“관우 할아버지!”

천괄 앞으로 다가간 주하연은 눈물을 쏟아 냈다. 죽어서까지 자신을 지켜주려 하였던 그들의 충정이 고마웠다. 변황사패천의 지존이었던 그들이 아닌가. 아버지마저 북경으로 돌아왔는데 그들은 껍데기만 돌아왔다. 영혼은 이미 돌아오지 못할 곳으로 떠나 버렸다.

“누굽니까?”

네 사람의 몸을 차례차례 쓰다듬던 주하연은 차갑게 물었다.

“용황사천가의 가주들이라 하였습니다.”

“무극계!”

주하연의 몸에서 차가운 기운이 폭풍처럼 쏟아져 나왔다. 지저사령계에 대해 물었던 그놈들이다.

“하연아!”

백산은 주하연을 품안으로 끌어당겼다.

“괜찮아요, 오빠. 이 정도로는 끄떡없어요. 할아버지들에게 보여줄 거예요. 무극계를 어떻게 없애는지, 강호 무림을 어떻게 정복해 가는지 말이에요.”

눈물이 그렁그렁한 눈으로 천괄 일행을 쳐다보며 주하연은 확고하게 말했다.

“그래, 그만하고. 음식 식겠다. 뱃속의 아이를 생각해서라도 진정해라. 일단 아이에게 밥부터 먹이자. 가져와라!”

주하연의 등을 토닥거리며 백산은 계단 아래서 이편을 흘끔거리는 점소이를 향해 소리를 질렀다. 잠시 후, 탁자 위에는 음식이 푸짐하게 차려졌다. 하지만 일행 누구도 쉽사리 음식에 손을 대지 못했다.

변황사신의 죽음은 그만큼 충격적인 사건이었던 것이다.

“지금까지 겪어 왔던 일이지만, 앞으로도 우린 많은 동료와 친구를 잃게 된다. 그럴 때마다 실의에 빠진다면 우린 강호를 정복할 수 없다. 죽음과 친해져야 한다. 죽어 가는 형제를 보고 웃어야 한다. 그래야만, 강호 무림을 정벌할 수 있다.”

일행을 흘끔 쳐다본 백산은 젓가락을 들고 음식을 먹기 시작했다.

“알았어요.”

고개를 끄덕인 주하연은 백산을 따라 젓가락을 들었다. 그의 말처럼 아직 시작도 하지 않았다. 형제들의 죽음에, 가족들의 죽음에 슬퍼하기보다는 그들의 복수를 맹세해야 한다.

강호 무림을 정복할 때까지는 그렇게 살아야 하리라.
죽은 이들에 대한 추무는 그 뒤로 미뤄야 하리라.

말없이 식사에 열중하던 일행이 고개를 들어 올린 건 계단을 타고 들려온 점소이의 목소리 때문이었다.

“위층은 거의 비어 조용합니다.”

뒤이어 계단을 올라오는 요란한 발자국 소리와 함께 십여 명의 무인들이 모습을 드러냈다.

“쿡!”

위로 올라온 인물을 발견한 백산은 나직한 웃음을 토해냈다. 십여 명의 무인을 대동하고 나타난 자는 눈이 익은 얼굴이었다. 아니 결코 잊을 수 없는 자라 해야 했다.

그는 북천황이란 별호로 불리고 있는 위지천악이었다.

“너는?”

백산을 알아본 위지천악의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.

“세상이 좁긴 좁은가 보구나! 위지천악! 네놈을 여기서 만나다니.”

[오빠! 위지천악은 살려 둬야 해요.]

점차 강한 살기를 드러내는 백산을 보며 주하연은 다급하게 말했다.

“나도 그렇다, 귀광두. 도망쳤으면 숨어 살 것이지 왜 강호라 기어 나왔느냐?”

위지천악은 태연한 얼굴로 말을 받았다. 하지만 마음은 편치 않은 듯 밟고 있던 바닥이 쑥 꺼졌다. 재빨리 내공을 풀지 않았더라면 이 층 바닥엔 커다란 구멍이 뚫렸으리라.

태어나 처음 들은 놈이란 말 때문이었다. 북천위지세가의 가주로, 북황련의 련주로, 단 한 번도 욕을 들어먹지 않았다. 그런데 새파랗게 젊은 녀석에게 그 말을 들은 것이다.

“내가 박살낸 강호 무림을 제 것이 줄 착각하는 쥐새끼들 때문에 도저히 은거할 수가 없더구나. 그래서, 전부 없애버리려고 나왔다. 개 잡것들을 죽여서 강호 전역에 뿌려 버리려고. 위지천악, 너도 개 잡것들 중 한 놈이다.”

“건방진 놈! 감히 누구 앞에서!”

분노의 고함은 위지천악 곁에서 먼저 터져 나왔다. 두 사람 대화에 끼어들지 않고 가만히 서 있던 적조황이 진득한 살기와 함께 전면으로 나섰다.

“적조황, 물러서라!”

“가주님!”

“우린 사령계 개파대전에 참석하기 위해 가는 중이다. 여긴 밥을 먹으러 왔고.”

“으음! 알겠습니다, 가주님!”

죽일 듯한 눈으로 백산을 노려보던 적조황은 위지천악의 오른쪽으로 물러났다.

“궁금하구나, 귀광두. 어떻게 강호 무림을 없앨 거냐. 광혈지옥비만으로는 강호 무림을 없앨 수 없다는 사실을 알아야 한다. 천붕십일천마 전원이 살아 있다고 해도 불가능한 일이란 말이다.”

“그럴까? 그럼 여기서 너를 죽이면 어떻게 할 거냐. 네가 데려온 저 새끼부터 시작해서 갈가리 찌어 사바에 널어 버리면 말이야.”

곧바로 공격을 가할 듯 백산은 자리에서 일어났다.
순간 청발광자 적조황을 비롯한 십여 명 무인들이 앞으로 나서며 무기를 뽑아들었다.

“아냐, 방금 생각을 바꿨어. 그러니까 밥 먹어라. 시간 날 때마다 많이 먹어 둬라. 나중에 후회하지 않도록.”

슬쩍 미소를 머금은 백산은 위지천악의 얼굴을 찬찬히 쳐다보며 말했다. 생천비(生天匕)에서 격한 반응이 왔다. 과거 천신가의 무공이었던 천검무극류(天劍無極流)를 위지천악이 익히고 있었다. 악연의 시작이었던 담운천의 무공을.

[가주님!]

적조황은 위지천악에게 전음을 보냈다.

[지금을 싸울 때가 아니다, 적조황. 참아라!]

백산을 뚫어져라 쳐다보며 위지천악은 적조황에게 심어를 보냈다. 싸움을 걸어온다면 피하진 않을 테지만, 굳이 싸움을 걸 필요도 없다.

“나도 같은 말을 하고 싶다. 귀광두, 많이 먹어라.”

태연한 얼굴로 말을 한 위지천악은 한편으로 자리를 잡았다.

“도망 안 치네?”

“역적을 피해 도망칠 필요가 없지.”

“맞아, 우린 아직 무림공적이고 역적이었지. 우릴 잡아라, 위지천악! 네가 거느린 작은 쥐새끼를 전부 동원하고, 사천에 남아 있는 남천벌까지 동원해서 우릴 잡아가란 말이다. 제발 부탁이다, 응!”

[기다려라, 놈! 내가 죽여주겠다. 네놈을 죽여주겠단 말이다.]

적조황은 부들부들 떨며 전음을 날렸다. 미쳐 버릴 것 같았다. 놈은 끊임없이 쥐새끼라고 말한다. 가주인 위지천악은 큰 쥐, 자신들은 작은 쥐란다. 당장이라도 달려들어 놈의 목을 뜯어내 버렸으면 여한이 없을 것 같았다.

하지만 참아야 했다. 가주가 원하지 않고, 자리가 아니기 때문이었다. 잔뜩 얼굴이 붉어진 적조황은 극한의 자제심을 발휘하여 참고 또 참았다.

적조황을 전음을 들은 백산은 그를 빤히 쳐다보았다. 그렇게 한참 동안 쳐다보다가 희미한 미소와 함께 전음을 보냈다.

[너, 쥐약 먹었구나. 가능하면 빨리 의원에게 가 봐라.]

푸스스!

저도 모르게 틀어쥔 탁자가 가루로 부서져 내렸다. 호흡이 거칠어지고 머리칼이 칼처럼 뻣뻣하게 섰다. 그만큼 분노했다는 말이었다.

바로 그때 위지천악의 전음이 들려왔다.

[적조황! 놈의 도발에 대응하면 네가 진다는 사실을 모르느냐. 마음을 가라앉혀라.]

[알겠습니다.]

가까스로 노화를 억누른 적조황은 끌어올렸던 내공을 풀었다.
가주의 말대로였다. 굳이 놈의 도발에 넘어가 흥분할 필요가 없는 것이다. 하룻밤은 이곳에서 묵어갈 테니 시간은 충분했다. 반시웅의 복수를 할 시간이.

“살아날 자신이 있느냐?”

적조황이 내기를 가라앉히자 위지천악은 느긋한 얼굴로 물었다.

“일단 공격해 봐라, 위지천악. 그럼 알게 된다. 이 백산이 어떤 인물이지, 묵안혈마의 공포가 무엇인지 말이다.”

음식을 입 안으로 밀어 넣으며 백산은 말했다. 하지만 그의 시선은 위지천악을 향하고 있지 않았다. 태연한 얼굴로, 탁자 위에 놓인 찻잔을 응시하는 적조황을 조발적인 눈으로 쳐다보고 있었다.

“아직도 본인을 묵안혈마라 생각하는 모양이군.”

“쿡! 미치겠네.”

백산은 어이없다는 얼굴로 피식 웃고 말았다.

“한 가지만 물어보자. 도대체 내가 묵안혈마라고 하는데 왜 믿지 않는 거냐?”

광혈지옥비를 휘두르고, 광혈지안까지 선보였다. 그럼에도 불구하고 묵안혈마라는 사실을 믿지 않는 놈들은 무슨 심보인지. 그들이 머리통을 뜯어보고 싶은 심정이었다.

“두려워서 그런 거예요. 묵안할마 백산은 죽었다고 생각하는 게 스스로도 마음이 편하고, 부하들의 사기도 올릴 수 있으니까요.”

백산의 물음에 대답한 사람은 열심히 젓가락질을 하고 있던 주하연이었다.

“그런 거였어? 난 정말로 안 믿는 줄 알았네. 그럼 지금부터는 밥이나 열심히 먹어야겠네.”

다시 한 번 적조황에게 시선을 준 백산은 고개를 돌려 식사에 열중했다. 촉루 이 층에 기묘한 침묵이 감돌았다. 죽고 죽이는 적이 되어야 할 사람들. 식사에 열중한 듯 보이면서도 실내에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 그런 현상은 밤이 되어서도 마찬가지였다.

자존심 때문이었을까. 위지천악은 끝내 객잔을 옮기지 않았다. 결국 광풍성 무인들과 통천연맹 무인들은 같은 객잔에서 밤을 보내게 된 것이다.
















[미끼(1)]




사금이 채취된다고 하여 금사강(金沙江)으로 불리는 이곳은 사천과 운남을 경계 짓는 장강을 부르는 다른 이름이다. 이월 중순에 들어섰지만 아직 겨울을 완전하게 떨쳐 내지 못했는지 밤바람은 제법 싸늘했다.

마른 갈대들이 사락대는 소리가 을씨년스럽게 들려오는 갈대숲에서 밤바람보다 더 차가운 기운이 흘러나왔다. 전면을 뚫어져라 노려보고 있는 인물, 그는 다름 아닌 청발광자 적조황이었다.

“죽일 놈!”

누구를 기다리는지, 노려보는 적조황의 눈은 활화산처럼 타올랐다.
잠들기 전, 련주인 위지천악으로부터 받은 명령은 ‘자리를 지켜라’였고, 적조황 또한 그럴 요량으로 침상에 누웠다.

선잠이 들었던 모양이었다. 아마 깊이 잠들었다면 듣지 못했을 것이다. 귓전을 자극하는 나직한 소리가 끊임없이 들려왔다.

‘쥐새끼!’ ‘쥐새끼!’

그 소리를 듣는 순간 적조황은 피가 거꾸로 솟았다. 낮에 객잔 이층에서 만났던 놈이었다. 련주의 명령도 있고 하여 애써 화를 눌러 참았다. 그런데 마지막 들려오는 소리에 밖으로 뛰쳐나오고 말았다.

‘푸른 쥐새끼!’

그 소리를 듣는 순간 객잔 이 층에서 있었던 일이 주마등처럼 스쳐갔다. 놈은 둘을 한계까지 몰아가며 모욕을 했다. 그를 향해 검을 뽑지 않는 련주의 행사가 못마땅해 미칠 지경이었다. 광혈지옥비를 가졌다고 하지만 그는 묵안혈마가 아니다. 아니 삼십 년 전에 죽었던 묵안혈마가 살아왔다 해도 뭐가 문제란 말인가.

명령만 내려 준다면 묵안혈마를 없앨 자신이 있었다. 그런데 련주는 끝까지 침묵했다.
결국 적조황은 뒷간에 가는 것처럼 하여 혈루광소인의 최고수들인 잔혈오객(殘血五客)을 데리고 객잔을 빠져 나왔다.

객잔을 빠져나오자 기다렸다는 듯, 조금 전 천리전음이 들려왔고 만날 위치를 알려왔다. 녀석이 알려온 위치가 바로 이곳이었다.

전면을 주시하던 적조황의 몸에서 스산한 기운이 흘러나왔다. 멀리 달빛을 가르며 한 인영이 이편을 향해 다가오고 있었다. 산책을 나온 사람처럼 느긋한 걸음걸이로 다가오는 그는 백산이었다.

“밤은 쥐새끼들이 활동하기엔 좋은 시간이지.”

오 장 앞에 도착한 백산은 들고 있던 맥궁으로 손바닥을 치며 말했다.

“배포가 크구나, 놈.”

적조황은 비릿하게 웃었다. 천리지청술을 펼쳐 주변을 살폈지만 어떤 기척도 없다. 놈은 조금 전 객잔에서 했던 말처럼 혼자 나온 것이었다.

“쥐새끼를 잡는데 몇 사람씩 데리고 다닐 필요가 없지. 아마 내 부하들은 객잔에 침투한 다른 쥐새끼들을 잡느라 정신이 없을 거야.”

“쿡! 가주를 과소평가하고 있구나. 그분은 치졸하게 뒤를 칠 그럴 분이 아니다.”

“물론 겁이 많은 위지천악 놈은 그런 명령을 내리지 않았겠지. 한데 너 같은 놈이 꼭 있단 말이다. 제 실력도 가늠하지 못하고 천방지축 날뛰는 쥐새끼들 말이야. 거기 들쥐들도 그만 나오라고 해라.”

“타핫!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 갈대숲에서 다섯 명이 튀어나오며 곧장 전면으로 몸을 날렸다. 

그들뿐만이 아니었다. 내공을 잔뜩 끌어올리고 있던 적조황도 바닥을 차며 양손을 거칠게 뿌렸다. 그의 독문무공인 청살장(靑殺掌)이었다.

“쥐새끼들!”

낮게 욕설을 뱉어 낸 백산은 다가오는 자들을 향해 뛰어들었다.

“타핫! 혈루천하(血淚天下)!”

잔혈오객의 입에서 천둥 같은 고함 소리가 터져 나왔다. 일순 붉어진 그들의 신형이 허공에서 기다란 흔적을 남겼다. 오랜 시간 동안 손발을 맞춘 흔적은 바로 드러났다. 허공을 수놓은 다섯 줄기의 붉은 강기는 엉킴이 없었다.

그리고 강기들이 만든 조그만 틈새를 뚫고 적조황의 권강(拳?)이 짓쳐들었다. 여섯 개의 강기로 이루어진 연환공격이었다.

“잡것들!”

짤막하게 소리친 백산은 들어 올렸던 맥궁을 사정없이 내리쳤다. 일순 맥궁에서 검붉은 광채가 폭발적으로 쏟아져 나와 여섯 개의 강기를 향해 밀려갔다.

푸앙! 카카앙!

날카로운 소리와 함께 뜯긴 갈대들이 파편처럼 허공으로 튀어 올랐다. 강한 반발력 때문이었을까. 쌍방은 빠른 속도로 물러났다.

“잘됐어!”

갈대 위에 몸을 세우고 있는 적조황 일행을 쳐다보며 백산은 환하게 웃었다.

“웃어?”

그런 백산을 보며 적조황은 진득한 살기를 쏟아 냈다.
소문대로 놈은 고수였다. 여섯 명이 동시에 강기를 쏟아 냈음에도 불구하고 어떤 충격도 주지 못했다.

더구나 손에 들고 있는 기다란 물체. 자(尺:척)처럼 보이는 그것은 권강과 부딪쳤음에도 불구하고 흠집조차나지 않았다. 그것 또한 신병임이 분명했다.

“잔혼진(殘魂陣)을 펼쳐라!”

잔혈오객 뒤편으로 몸을 날리며 적조황은 소리를 질렀다. 잔혼진은 강기 이상의 고수들만 상대하기 위해 창안된 진식이었다. 조금 전 잔혈오객이 펼쳤던 혈루천하도 잔혼진의 무공 초식 중의 한 가지였다.

적조황의 명령이 떨어짐과 동시에 잔혈오객은 몸을 날려 백산을 둥글게 포위했다. 뒤이어 그들은 등에 차고 있던 둥근 물체를 꺼내 양손에 하나씩 나눠 들었다.

원반 형태의 둥근 물체는 혈루광소인의 독문 무기인 비뇨였다. 그들을 혈루광소인이라 부르는 이유가, 한때 악기로 사용된 적이 있다는 비뇨 때문이었다.

그들뿐만이 아니었다. 비뇨는 아니었지만 적조황의 양손에도 둥근 물체가 생겨나 있었다. 그것은 강기로 형성된 비뇨였다.

“재미있는 무기네?”

방갓을 납작하게 펴 놓은 모양의 비뇨를 백산은 흥미로운 얼굴로 쳐다보며 말했다.

“맞다, 지금부터 아주 재미있는 일이 벌어질 것이다. 공격해라!”

차앙! 챙! 챙!

적조황의 명령이 떨어지자 잔혈오객은 들고 있던 비뇨를 치기 시작했다. 소리는 그다지 크지 않았다. 하지만 위력은 가공했다. 그들의 비뇨가 부딪칠 때마다 대기가 터져 나가며 출렁였다.

“쿡!”

사방에서 밀려오는 음파에 백산은 슬쩍 미소를 머금었다. 겉보기에는 강하게 보였지만 과거 숭산에서 겪었던 파음살객보다는 한수 아래라는 생각이 들었던 탓이었다.

하지만 혼자만의 착각이었다는 사실은 금세 드러났다.
비뇨를 치며 음공을 펼치던 잔혈오객이 일제히 그것들을 던져낸 것이었다. 일순 열 개의 비뇨가 붉은 광채를 뿌리며 날아들었다.

“그런 방법이 있었구먼. 하지만........”

전후좌우에서 날아오는 비뇨를 보며 백사는 그 자리에서 빠르게 돌았다. 오십 년 전 소림사의 십팔나한진을 상대할 때 써먹었던 방법이었다. 가공할 속도로 돌아가는 그의 신형 주위로 햇무리처럼 둥근 혈기가 생겨났다.

쿠쿠쿵! 캉캉!

비뇨로 시전하는 음공에 못지않은 소성이 터져 나왔다.

챙! 챙챙! 챙챙챙!

반탄되어 돌아오는 비뇨를 잡아든 잔혈오객은 재차 음공을 펼쳤다. 그 사이로 푸른 광채를 머금은 강기 원반이 백산을 향해 노도처럼 밀려갔다. 잔혈오객의 공격이 끝나길 기다렸던 적조황이었다.

“날, 너무 모르는군!”

섬뜩한 기운을 머금고 날아오는 원반을 향해 맥궁을 사정없이 후려쳤다. 단 한 번의 칼질처럼 보였지만, 이번 백산의 한 수에는 한천팽무도법의 혈극폭의 기운이 잔뜩 서려 있었다.

일순 백산 전면으로 붉은 광채가 노을처럼 퍼져나갔다.

“타핫!”

반발력에 의해 백산의 신형이 뒤로 밀리는 듯하자 뒤편에 있던 한 명이 비뇨를 번쩍 들어올렸다. 널따란 등이 눈앞으로 확대되어 들어왔던 것이다. 사내의 얼굴엔 회심의 미소가 스쳤다.

자신들이 포위한 가운데는 음공의 기운이 거미줄처럼 얽혀 있다. 그 속에서는 웬만한 고수들도 몸을 움직이지 못한다. 잔혼진의 강점이었다. 음공으로 상대의 움직임을 묶은 다음 비뇨를 던져 살상하는, 무공 고하를 떠나 상대는 당할 수밖에 없다.

휘리링!

붉은 광채를 머금은 비뇨가 사내의 손을 떠났다. 그뿐만이 아니었다. 부하를 엄호하기 위함인 듯 정방에 있던 적조황도 재차 양손을 뿌려 푸른 강기를 쏘아 보냈다. 더욱 강한 내공을 실었는지 푸른색 강기 원반은 가공할 속도로 돌았다.

원반이 지나간 바닥으로 길게 골이 생겨났다. 자리를 이탈한 갈대들이 눈송이처럼 허공으로 치솟아 올랐다.

“아까도 말했지만 너희들은 날 몰라!”

앞뒤에서 다가오는 기운을 감지한 백산은 진득한 살기를 머금었다.
나직한 웃음소리와 함께 백산은 무상신법을 시전했다.

차앙! 쨍!

“헉!”

비뇨를 날렸던 사내의 입에서 헛바람이 새어 나왔다. 비뇨가 적중하려는 순간 놈의 신형이 바람처럼 사라져 버린 것이었다.

“막내야, 피해라!”

순간 귓전으로 다급한 목소리가 들려왔다. 그들의 시선이 일제히 한곳을 향하고 있었다. 깜짝 놀란 사내는 오른쪽으로 몸을 날렸다. 하지만 그보다 더 빠른 게 있었다. 그것은 자처럼 생긴 맥궁이었다.

빠악!

“크악!”

사내의 입에서 처절한 비명 소리가 흘러나왔다.

언제 왼편으로 다가섰는지, 자에 강타당한 옆구리에서 참을 수 없는 통증이 밀려왔던 거였다. 형언할 수 없는 고통에 벌어진 입을 다물지 못했다. 가슴이 답답해지며 숨이 턱 막혔다.

비틀대는 순간, 또 한 번의 충격이 같은 곳에서 밀려왔다.

“크윽!”

사내는 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다.

“죽인다!”

막내가 쓰러지자 남은 네 명은 광포하게 고함을 지르며 수중의 비뇨를 날렸다.
그러나 그 행동이 백산을 더욱 편하게 해 주었다는 사실을 알지 못했다. 다가오는 자들, 그들은 먹잇감에 불과했다.

“무상신법이라고 알아둬라!”

퍽!

“크윽!”

또 다른 한 명의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 뼈가 부러지는 고통에도 불구하고 사내는 눈을 부릅떴다. 분명 상대가 무기를 들어 올리는 광경을 보았고, 피하기 위해 몸을 날렸다. 그런데 동작을 채 마치기도 전에 옆구리에서 엄청난 통증이 밀려온 것이다. 분명 놈은 이 장 밖에 있었다.

눈으로 보고 있음에도 믿어지지가 않았다. 비명 소리는 비단 그의 입에서만 흘러나오는 게 아니었다. 적조황을 비롯한 백산을 포위했던 다섯 명의 입에서 차례로 고통스런 비명이 터져 나왔다.

광혈지안을 얻으면서 완전해진 무상신법은 진정 가공했다. 주변 십여 장의 공간이 전부 백산의 지배하에 있었다. 마음이 일면 몸이 움직이는 경지. 무상신법의 극(極)이었다.

급기야 적조황을 비롯한 다섯 명은 피를 넘기기 시작했다.
공격 자체가 불가능했다. 손을 뻗어 낼라치면, 어느새 극렬한 고통이 밀려온다. 상대의 동작을 예측한 공격도 의미가 없었다. 아니 예측 자체가 불가능했다.

오른쪽으로 움직일 거라 생각하고 손을 후려치면 놈은 왼쪽으로 돌아와 있다. 온 신경을 동원해도 결과는 마찬가지였다. 생각지도 못한 곳에서 나타난 놈은 자처럼 생긴 기다란 물체를 휘두른다.

‘패 죽이려고 하고 있어!’

조금씩 망가지는 몸을 보며 적조황은 내심 부르짖었다.
강기를 실어 때렸다면 금강불괴지신에 다다르지 못한 자신들은 몸이 잘려야 한다.
그런데 아무도 잘리지 않았다.

“크아악!”

처절한 비명을 지르며 부하 한 명이 한쪽 무릎을 꿇었다.

“죽여 버린다!”

적조황은 광포하게 고함을 내질렀다. 다리가 부러진 부하를 향해 재차 무기를 들어 올리는 놈의 모습을 보았던 탓이었다.

잘못 생각한 것이었다. 놈은 패 죽이려는 것이 아니었다. 자신들의 죽음을 바라지 않았다. 온몸의 뼈를 부서뜨리려는 것이 분명했다.

퍼억!

“크아악!”

척추에서 오는 강한 충격에 적조황은 처절한 비명 소리와 함께 지면으로 풀썩 떨어져 내렸다.

그때부터 시작이었다.
몇 번의 타격 소리가 들리고 잔혈오객은 적조황 곁으로 하나둘 몸을 뉘였다.

“죽여라!”

눈앞으로 다가온 백산을 향해 적조황은 으르렁거렸다. 기가 막힐 노릇이었다. 가주인 위지천악과 겨룬다 해도 패하지 않을 자신이 있었다. 그런데 잔혈오객까지 동원한 상황에서 공격 한 번 제대로 하지 못할 줄이야.

“아냐, 네놈들은 살려 둘 거야.”

진득한 살기를 머금은 백산은 맥궁을 휘두르기 시작했다.
적조황에게 했던 말처럼 결코 죽일 생각은 없는 듯, 그들 온몸의 뼈를 차례로 망가뜨리고 있었다. 이를 망가뜨리고, 팔을 망가뜨리고, 척추를, 다리를, 그리고 혈도를 부셔 버렸다.

“왜냐면, 위지천악이 봐야 하니까.”

“악독한 놈!”

“맞아, 난 악독한 놈이야. 너희들이 묵안혈마라 부르는 백산이라고. 혹여 죽어서 저승에 가거든 내가 보냈다는 말을 하지 마라. 그곳에도 나처럼 악독한 녀석들이 있단 말이다.”

맥궁으로 적조황의 얼굴을 툭툭 친 백산은 몸을 돌렸다.
하연이 말대로 하나의 미끼를 놓았다. 위지천악이 아닌 통천연맹을 잡기 위한 미끼가.




이튿날.
광풍성 무인들과 위지천악 일행이 묵었던 촉루에서 고함 소리가 터져 나왔다. 그 소리의 진원지는 통천연맹이 묵었던 별채였다.

“어디서 발견했더냐?”

잔뜩 붉어진 얼굴로 위지천악은 정원을 노려보았다.
그의 시선이 가 있는 곳에는 열 구의 시체가 나란히 놓여 있었다.

“객잔 밖에서 발견했습니다.”

“병신들, 그렇게 나서지 말라고 했거늘.”

본관 건물을 흘끔 쳐다보던 위지천악은 가공할 살기를 쏟아냈다. 지금과 같은 일이 일어날까 봐 신신당부를 했다. 심지어는 밖으로 나가는 자는 가법으로 처벌하겠다는 엄포까지 놓지 않았던가.

“적조황은 어디 있나!”

신경질적인 어투로 위지천악은 고함을 내질렀다. 팔을 잘라 내는 한이 있더라도 책임을 물을 참이었다. 그러나 그가 원하는 대답은 들을 수가 없었다.

“안 보입니다.”

“뭣이라고?”

“적 대주를 비롯한 잔혈오객이 전부 보이지 않았습니다.”

“이런 병신들!”

대청을 나선 위지천악은 서둘러 걸음을 옮겼다. 정월을 가로질러 별채를 지나 보관 건물에 발을 들였다. 하지만 위지천악은 우뚝 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

“어이! 잘 잤나?”

환한 미소를 지으며 백산은 막 들어선 위지천악을 향해 손을 흔들었다.

“죽일 놈!”

“이거 왜 이러나. 휴전을 하기로 했으면 말투부터 고쳐야지. 통천연맹의 맹주라는 놈이 부하들 앞에서 함부로 욕을 하면 되나. 진정하라고. 어떤가, 아침을 사고 싶은데.......”

위지천악의 얼굴을 빤히 쳐다보며 백산은 히죽 웃었다.
자꾸만 죽여 버리고 싶다는 생각이 불쑥불쑥 치밀었다. 하연의 당부가 아니었다면 벌써 놈의 얼굴에 광혈지옥비를 박아 넣었을 것이다,

“많이 먹어 둬라. 살아 있을 동안에.”

위지천악은 차갑게 말하며 몸을 돌렸다.

“지금 먹는 게 좋을 텐데.......”

가슴을 비집고 나오려는 살기를 애써 눌러 참으며 말을 건넸다.

“미친놈!”

욕설을 뱉어낸 위지천악은 거칠게 문을 박차고 밖으로 나왔다.
녀석의 표정으로 보건대 적조황을 비롯한 잔혈오객에게 무슨 일이 생긴 것 같았다.

“주변을 수색해라!”

밖으로 나온 위지천악은 몰려드는 부하들을 향해 고함을 내질렀다.
그러나 좁은 공터에서 숨바꼭질 놀이도 아니고, 사람을 찾는 것은 쉽지 않았다. 위지천악이 그들을 찾았다는 연락을 받은 건, 해가 중천에 떠오른 뒤였다.

“이럴 수가......!”

위지천악은 온몸을 부르르 떨었다. 꿈틀거리는 것을 보면 그들은 분명 살아 있다. 그런데 적조황을 비롯한 잔혈오객은 시체보다 더 참혹했다. 그들의 모습을 보고 있자니 초가집 지붕을 걷어 낼 때 굼실굼실 기어 나오는 굼벵이가 연상되었다.

머리만 살아 있을 뿐, 뼈란 뼈는 전부 부서진 채였다.

“죽여라!”

적조황을 가만히 쳐다보던 위지천악은 차갑게 말하며 몸을 돌렸다. 하지만 불끈 틀어쥔 주먹에서 뚝뚝 피가 떨어져 내렸다.

후회막급이었다. 객잔에 머물지 않고 떠났더라면 부하들을 잃지 않았을 것이다. 공연한 자존심 때문에 그들을 죽이고 말았다.

“반드시 갚아 준다. 내 목을 걸고 갚아 준단 말이다.”

남쪽 하늘을 쳐다보며 위지천악은 고함을 내질렀다.
적조황을 비롯한 잔혈오객의 죽음, 그것은 대와선전을 위한 첫 번째 미끼였다.




사천성을 떠난 백산 일행은 그로부터 십여 일 후, 사령계 개파대전이 열리는 운남에 도착했다.

“휘유! 엄청나구먼.”

백색 천지인 건물들을 보며 백산은 입을 쩍 벌렸다.
광풍성 또한 작은 규모가 아닌데, 이곳 백성에 비하면 새 발의 피였다. 흰 대리석으로 쌓아 올린 담은 끝이 보이지 않았다.

놀란 얼굴로 주변을 둘러보던 백산은 전면을 향해 천천히 걸었다. 이틀 앞으로 다가온 개파대전 때문인지 정문 앞은 많은 사람들로 북적댔다.

“어라, 저놈은?”

정문을 향해 다가간 백산은 반가운 얼굴로 활짝 웃었다. 손님들을 맞이하고 있는 자는 과거 지저사령계에서 보았던 마천룡 검운비였다.

“검운비 옆에 있는 여자는 누구지?”

요염한 얼굴로 손님들을 향해 웃고 있는 여인이 궁금해 백산은 구양중에게 물었다.

“나찰문의 문주인 나찰요마(羅刹妖魔) 나숙선(羅淑善)입니다.”

“별일이네? 지체 높은 것들이 안내를 하고?”

복잡하거나 머리를 써야 할 일이 생기면 늘 그랬듯 백산은 주하연과 설련을 향해 고개를 돌렸다. 의문을 풀어달라는 얼굴로.

“뇌우(雷雨)가 마교를 완전히 장악했다는 뜻일 거예요.”

동의를 구하려는 듯 설련은 주하연을 쳐다보았다. 고개를 끄덕인 주하연은 억양 없이 말했다.

“그리고, 정성을 다해 손님을 접대하고 있다는 사실을 은연중에 알리겠다는 의도도 포함되어 있고요.”

“그럼, 너희들에게 잘해 줄 테니까 마교로 들어와라. 뭐, 이런 의민가?”

“아마도!”

주하연은 고개를 끄덕였다.

“재미있는 녀석들일세. 비켜 봐라! 사람 좀 지나가자.”

피식 웃음을 흘린 백산은 인파를 헤치고 성큼성큼 검운비 앞으로 다가갔다.

“오랜만이다. 꼬마!”

“응? 넌, 귀광두!”

그의 목소리가 상당히 컸던 탓일까, 정문 앞에 몰려 있던 무인들이 일제히 길을 트며 물러났다. 소문으로만 들었던 사람. 무림공적으로 지목되었음에도 불구하고, 오히려 강호 무림을 도륙해 버린 주인공이 나타난 것이다.

비단 놀란 사람은 그들뿐만이 아니었다. 귀광두라 외쳤던 검운비조차도 망연한 얼굴로 백산을 쳐다보고 있었다. 뇌우는 그가 올 거라고 했지만 검운비는 생각이 달랐다. 광풍성이란 단체의 수장이 되었지만 그는 여전히 반역자고 무림공적이다. 수천 무림인이 모이는 장소에 나타날 배짱이 있을 거라고 생각하지 않았다.

그런데 그 예상을 뒤엎고 그가 사령계를 찾아온 것이다. 혼자도 아니고 가족을 전부 대동한 채.

“호! 배신자까지 찾아오셨구먼.”

구양중을 알아본 검운비가 이죽대듯 말했다.

“말은 제대로 해라, 검운비. 마교를 버린 건 나다.”

구양중은 태연한 얼굴로 말했다. 칠 년 만에 찾아온 곳인데 그다지 감흥이 일지 않았다. 아직도 이곳엔 많은 상문 수하들이 살고 있을 것이다. 묘하게도 그들이 어떤 삶을 살고 있는지 궁금하지 않았다.

“옛 연인도 아닌데 과거 이야기는 그만하고. 꼬마 넌 길이나 안내해라.”

두 사람 사이로 끼어들며 백산이 말했다.

“초대장을 발부한 적이 없는 걸로 아는데.”

왜 그런 말을 했는지. 수백 명의 무인들이 주변에 있음에도 불구하고 느긋한 표정을 짓고 있는 그의 모습에 질투가 났는지도 모른다. 검운비는 느닷없이 초청장 이야기를 꺼내고 말았다.

“큭! 이 자식, 문 앞에 있더니 바보가 다 됐구나. 묵안혈마 백산이 가지 못할 곳은 이 세상에 없어. 나를 따르는 이들도 마찬가지고. 셋 셀 동안 기회를 주겠다, 검운비. 공손하게 공풍성주 백산을 맞이해라!”

나직했지만 내공이 가득 서린 백산의 목소리는 주변에 있는 대부분 무인들의 귓전으로 선명하게 박혀 들었다.

“이런 미친.......!”

검운비의 얼굴이 홍시처럼 달아올랐다. 설마 하니 놈이 그런 말을 할 줄 진정 몰랐다. 그것도 백여 명의 무인들이 지켜보고 있는 상황에서.

물러서자니 사령계의 한 축인 혈마문 문주로서 자존심이 용납지 않았고, 그렇다고 개파대전을 앞둔 상황에서 놈과 싸움을 할 수도 없다. 더욱 황당한 노릇은 이길 자신이 없다는 것이다.

“하나! 둘!”

검운비가 우물쭈물하고 있는 사이, 백산은 나직하니 수를 세었다. 그뿐만이 아니었다. 둘이란 말이 떨어짐과 동시에 백산의 몸에서 광혈지옥비가 불쑥 튀어나왔다.

“헉! 광혈지안(狂血之眼)!”

검운비는 나직한 신음을 내질렀다. 머리 위에 있는 붉은 비도와 마찬가지로 백산의 눈도 시뻘겋게 변해 있었던 거였다.

“셋!”

“호호호! 성주님 잠시만 기다려 주세요.”

백산의 입에서 셋이란 고함이 떨어진 순간 나숙선이 간드러지게 웃으며 앞으로 나섰다.

“개파태전을 앞둔 좋은 날입니다. 제가 안내하겠습니다.”

검운비를 쳐다보며 조소를 머금은 나숙선은 한껏 나긋한 목소리로 말했다.

“초청장이 없어서 안 된다고 하지 않았느냐?”

“광풍성주님 같으신 분들은 예욉니다. 검 문주가 착각을 한 모양입니다.”

“그래? 그렇다면 굳이 힘으로 들어갈 필요가 없지.”

이내 표정을 푼 백산은 빼들었던 광혈지옥비를 수거했다.

“혈마문의 문주라 했느냐? 좋은 집안에서 태어났나 보구나.”

검운비의 얼굴을 살피듯 쳐다보던 백산은 비릿한 미소를 지으며 말했다.

“앞장서라!”

“따라오십시오, 성주님!”

어이지는 반말에 슬쩍 인상을 찌푸렸던 나숙선은 이내 아무렇지도 않은 얼굴로 길을 잡았다.

“마존에게 문지기 갈라고 해라. 사령계에는 인재가 그렇게 없느냐? 아니다, 내가 마존에게 얘기해야겠다.”

‘개자식!’

안쪽에서 들려오는 백산의 목소리에 검운비는 부르르 몸을 떨었다. 치욕이었다. 놈의 한마디로 인하여 혈마문은 나락으로 추락했고, 광풍성은 사령계와 동일 선상에 올라서게 되었다.

더구나 좋은 집안이라 하였다. 능력도 없는 녀석이 집안의 후광으로 문주가 되었다는 말인 것이다.

‘이 빚 잊지 않으마! 반드시 기억할 것이다!’

검운비는 피가 흐르는 것도 모른 채 입술을 질근질근 씹었다.

“네가 잠시 맡고 있거라!”

곁에 있던 수하에게 임무를 맡긴 검운비는 빠르게 안쪽으로 들어갔다. 웃으며 손님 접대를 할 수 없을 것 같아서였다. 아니 개파대전이 끝날 때까지 기분이 풀리지 않을 것이다.

멀어지는 백산의 뒷모습을 죽일 듯이 노려보았다.
주먹을 불끈 틀어쥐고 있는 검운비는 알지 못했다. 그 또한 적조황에 이어 미끼로 선택되었다는 사실을.


“나 문주! 그런데 이 정도로 지으려면 엄청난 자금에 들어갔을 것 같은데. 얼마나 있어야 하는가.”

“글쎄요, 광풍성을 몇 개 지을 정도가 들어가지 않겠습니까?”

“오잉! 우리 광풍성을 본 것처럼 말하네?”

내심 뜨끔했다. 통천연맹만 염두에 두었을 뿐 사령계는 그다지 신경을 쓰지 않았다. 그런데 나숙선의 말은 그동안 사령계에서도 광풍성을 주시하고 있었다는 말이 된다.

슬쩍 고개를 돌려 주하연을 쳐다보았다.

[신경 쓸 필요 없어요. 떠보려고 하는 말일 뿐이에요.]

한쪽 눈을 찡긋하며 주하연은 전음을 보냈다. 유몽의 말을 빌리면 자금산에는 통천연맹 인물들 말고도 다른 자들이 있었다고 하였다. 그들이 바로 사령계 첩자들이 분명할 터였다.

“호호호! 한데 성주님은 너무 짓궂으십니다. 젊은 친구를 그렇게 무안을 주면 어떻게 합니까.”

초조하게 만들려는 심산을 애써 숨기며 나숙선은 얼른 화제를 돌렸다.

“무안 준 게 아니네. 비키지 않았다면 정말 죽이려고 했네.”

“사실이군요.”

앞서가던 나숙선의 몸이 미미하게 떨렸다. 살기가 잔뜩 밴 백산의 어투 때문이었다.

“녀석과 난 악연이 좀 있거든. 왜 자네도 잘 알 걸? 지저사령계에서 강시를 시켜 날 죽이려 했던 사건 말이네. 그때의 빚이 남아 있거든.”

“성주님이 머무실 곳은 저곳입니다.”

나숙선은 얼른 딴청을 부렸다. 점점 강해지는 살기를 견딜 수가 없었다. 말로만 듣던 귀광두의 실력을 비로소 확인할 수 있었다. 마존의 말처럼 그는 상상할 수 없는 강자였다.

“맨 꼭대기 층 번체를 쓰면 되겠군. 안내해라!”

육 층에 달한 건물을 올려다보며 백산은 객잔에 방을 잡으러 온 손님처럼 당당하게 말했다.

‘끄응! 쥐똥만한 새끼가 말끝마다 반말이야.’

“알겠습니다. 우선은 올라가 계십시오. 마존께 아뢰도록 하겠습니다.”

공손하게 말하고 나숙선은 몸을 돌렸다.

“그래, 뇌우, 그 자식 보면 한번 건너오라고 해라. 식사나 같이 하자고.”

순간 저만치 걸어가던 나숙선이 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

“그나마 좀 낫군!”

그런 나숙선의 모습을 쳐다보던 백산은 낮게 중얼거리며 몸을 돌렸다.

“무슨 말이에요?”

“뇌우란 녀석이 부하들의 신뢰를 그다지 얻지 못하고 있다는 거지.”

나숙선의 발자국을 흘끔 쳐다보며 말했다. 사람을 판단하는 백산만의 방법이었다. 방금 뇌우의 욕을 했음에도 불구하고 나숙선은 그다지 반응을 보이지 않았다. 아직 뇌우를 완전하게 따르지 않는다는 의미다.

“킥! 사람 보는 방법도 특이하네.”

그제야 백산의 의도를 알아차린 주하연은 낮게 웃었다. 하지만 그녀의 웃음 뒤에는 안도의 빛이 역력했다.

“검운비란 녀석을 도발해 두기를 잘했네.”

“보름 이상 머무를 곳인데 기회는 또 올 거예요. 조급해 하지 마세요.”

백산의 손을 덥석 틀어쥔 주하연은 활기차게 걸음을 옮겼다.
전쟁이 시작되기 전까지는 휴가 기간이다. 마음껏 즐기고 마음껏 놀 작정이었다.

“그런데 뇌우는 어떤 사람이에요?”

뇌우를 알고 있는 듯해서 묻는 말이었다.

“뇌우? 글쎄....... 대단한 사람 정도? 지금껏 겪어 본 무인들 중 가장 강자라면 대답이 되려나 모르겠다.”

“철목승 대협보다 더 강해요?”

이번엔 설련이 물었다. 그녀 또한 뇌우를 만났었다. 강인한 분위기를 지닌 사람이었지만, 백산처럼 터무니없이 강하다는 느낌은 받지 못했다.

“내가 느끼기에는 더 강했어. 그분보다 강했고, 천장지옥마 갈 노인보다 강했고, 사부들보다 더.”

“그럼?”

“걱정 마, 파멸안은 천하제일이니까.”

백산은 걱정스런 얼굴로 쳐다보는 설련의 어깨를 툭 쳤다. 과거에도 그랬지만 일대일인면 파멸안은 천하제일이다. 더구나 광혈지안까지 얻어 완전한 파멸안으로 거듭났다.

“그래요, 언니. 걱정할 필요 없어요. 뇌우 아니라 하늘이라 해도 우릴 막지 못해요. 우선 좀 쉬어요.”

주하연은 활기차게 말했다.

“그래. 하늘이라 해도......”

이내 표정을 푼 설련은 나숙선이 사라진 방향을 쳐다보며 중얼거렸다.





바로 그 시각. 백산 일행을 떠난 나숙선은 백성 최심처인 지저전(地底殿)에 도착하여 뇌우를 만나고 있었다.

“그러니까, 그 친구가 왔단 말이군. 영빈각(迎賓閣) 최상층을 그들이 전부 쓰겠다고?”

“네, 마존!”

“정말 강호를 정복할 생각이군.”

긴장할 때나 생각할 것이 있을 때면 늘 그렇듯 뇌우의 얼굴 근육이 파르르 떨렸다.
처음 그를 만났을 때가 생각났다. 다시는 찾지 못할 곳으로 도망치겠다고 했던 사람. 돌아오지 않기를 바랐던 그가 결국 강호로 돌아오고 말았다.

그 시작점이 바로 백성이라는 의미다.

“만나러 오겠다는 것도 아니고, 직접 오라 했단 말인가?”

“그렇습니다, 마존!”

“역시 재미있는 친구야. 그 친구 말대로 해 주시오! 최상층을 전부 그들에게 주고 그 아래층은 통천연맹 인물을 묵게 하시오. 그리고 그 아래는 무극계 무인에게 주고 영빈각에는 더 이상 손님을 받지 마시오.”

“알겠습니다.”

나숙선은 고개를 숙였다. 단순한 층수 배정이었지만 뇌우의 말에는 많은 의미가 내포돼 있다. 신진세력인 광풍성을 가장 상층에 배치함으로 하여 통천연맹과 무극계를 자극하려는 심산이다. 지금 당장 효과를 보겠다는 말이 아니다. 또한 통천연맹이나 무극계 인물도 별다른 반응을 보이지 않을 것이다.

하지만 그런 일들이 계속 쌓이면 언젠가 폭발하게 된다.
지금 상황으로 봤을 때 전쟁 상황이 될 터이다.

“참! 검 문주는 괜찮아? 많이 당했을 것 같은데.”

“그다지 신경 쓰는 눈치가 아니었습니다.”

나숙선은 공손하게 말했다. 열 개의 문파로 이루어진 사령계의 약점이 드러나는 순간이었다. 처음 광풍성주 일행을 도발한 사람이 검운비였다는 사실을 잘 알고 있고, 간신히 말린 사람이 그녀였다.

그런데 그녀는 그런 사정을 보고하지 않았다. 도발 자체도 광풍성주인 백산이 먼저 했다고 축소 보고를 한 것이었다.

“다행이구먼. 다시 한 번 말하지만 경거망동 못하도록 각별히 신경 쓰시오.”

“마존! 통천연맹과 무극계 인물들이 도착했다고 합니다.”

그 참에 밖에서 나직한 소리와 함께 시비가 첩지를 가져와 내밀었다.

“위지천악과 순우창천이 왔군.”

백산에 대한 보고를 받을 때와 마찬가지로 뇌우의 열굴 근육이 가늘게 떨렸다. 무극계의 주인으로 등극한 용황신가. 이천 년 만에 사령계와 무극계와의 만남이 이루어진 것이다.

“그들의 방 배정은 조금 전 시킨 대로 하고, 그만 나가 보시오.”

“그럼.”

밖으로 나온 나숙선은 다급한 얼굴로 몸을 날렸다. 검운비가 자리를 비웠다는 사실이 떠올랐다. 다른 손님도 아니고, 통천연맹과 무극계 인물들이 아닌가. 결코 소홀히 해서는 안 될 사람들이었다.

아니나 다를까.
정문에 도착한 나숙선은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있는 위지천악 일행과 맞닥뜨렸다.

“죄송합니다, 두 분. 일이 있어 잠깐 들어갔다 왔습니다.”

위지천악과 순우창천을 향해 깍듯이 고개를 숙이며 말했다.

“아니외다, 일이 있으면 그럴 수도 있는 게지요.”

위지천악의 얼굴엔 불편한 기색이 역력했다. 전갈을 보냈음에도 불구하고 이제야 나온 사령계의 처사가 못마땅했다. 하지만 그의 불편함은 시작에 불과했다.

“저 위층은 누가 들었습니까?”

오 층이 통천연맹에 배정되었다는 말을 듣자마자 위지천악은 위를 가리키며 물었다.

“그곳은......”

“여어! 늦었네!”

말을 할 필요가 없었다. 손을 흔들며 계단을 내려온 사람은 다름 아닌 백산이었다.

“죽일 놈!”

백산을 발견하자마자 위지천악은 진득한 살기를 쏟아냈다. 금사강 강변에서 보았던 적조황과 잔혈오객의 모습이 떠올랐다.

“일 문의 문주라는 작자가 주둥이 꼴이 말이 아니구먼.”

“이익!”

붉게 달아오른 얼굴로 위지천악은 허리춤으로 손을 가져갔다. 곧이라도 검을 뽑을 것처럼. 
그러나 백산은 태연했다. 아니 오히려 도발적인 언사를 내뱉었다.

“싸우고 싶으면 언제든지 말해라, 위지천악. 백성은 연무장이 아주 넓더구나.”

비릿한 미소를 문 백산은 부들부들 떨고 있는 위지천악을 지나쳐 아래로 내려갔다.

“두고 보겠다, 귀광두. 언젠가는 네놈을 갈가리 찢어 버리고 말 것이다. 하늘에 두고 맹세한다!”

“좋을 대로 해라, 위지천악. 언제든지 환영한다. 날 벨 자신이 있으면 도전해라. 날 벨 자신이 있으면 말이다.”

‘재미있군. 이것 때문이었던가.’

곁눈질로 위지천악을 훔쳐보며 나숙선은 내심 고소를 지었다. 오 층을 위지천악에게 배정하라 하였던 의미를 비로소 알 수 있었다. 지금의 상황을 염두에 두고 내린 명령이었다.

‘그럼 사 층도?’

천리지청술을 끌어올려 아래층의 동정을 살피던 나숙선은 슬쩍 미소를 물었다. 여기만큼은 아니지만 그곳 또한 작은 실랑이가 벌어지고 있었다. 그곳 역시 시작은 광풍성주 백산이었다.

“어이구, 이게 누군가. 오늘 반가운 사람을 많이 만나는구먼. 그런데 그동안 살기가 힘들었나 보네? 팔마저 팔아 버린 걸 보면.”

순우창천 일행을 보자마자 백산은 이죽댔다.

“지금 시비 거는 건가?”

순우창천의 눈썹이 역 팔자를 그렸다. 통천연맹보다 아래층을 배정 받는 것에 잔뜩 기분이 상해 있는 상태다. 그런데 놈을 만나 것이다. 더구나 위에서 내려왔다. 맨 꼭대기 층에 광풍성 일행이 있는 게 분명했다. 뜨거운 덩어리가 치밀어 오르는 듯했다.

“어찌 알았나. 맞아, 지금 난 시비를 걸고 있어. 자네 말고 네 옆에 있는 두 병신에게.”

번들거리는 눈으로 백산은 공손대환과 담대만우를 노려보았다.

“개자식!”
“대환!”

분노는 이성을 마비시켰다.
소가주의 목소리마저 들려오지 않았다. 이곳이 사령계라는 사실도, 무극계의 사자로 방문했다는 사실도 떠오르지 않았다. 오직 한 가지, 병신이란 말만이 머릿속을 휘저었다.

첫 만남에서부터 기분 나빴던 놈. 귀광두를 죽이고 싶다는 마음뿐이었다.

“멈춰라!”

순우창천은 재차 소리를 질렀다. 하지만 그의 얼굴은 처음과 달리 다급한 기색이 보이지 않았다. 어느새 공손대환의 신형이 놈의 일 장 앞에 도달해 있었고, 검을 뽑는 순간 끝날 것이다. 공손대환의 실력을 그만큼 믿었다.

다만 살인에 대한 책임을 회피하기 위해 소리를 질렀을 뿐이었다. 사람은 겪어 봐야 그 진가를 안다는 말을 신봉하는 순우창천으로서는 당연한 결정이었다.

소문만 무성했지 귀광두의 진정한 실력은 한 번도 보지 못했다. 이번 기회에 그의 실력을 보아 두는 것도 나쁘지 않다는 생각을 했다.

“죽여주겠다!”

한 팔을 잃었다고 하지만 그는 천룡천가의 전대가주. 검을 뽑아 듦과 동시에 찔러 넣었다. 그의 검이 향하는 곳은 정확하게 백산의 심장이었다.

그러나.

“헉!”

검을 찔러 넣었던 공손대환은 헛바람을 들이켰다. 살을 파고드는 묵직한 느낌이 와야 분명하건만, 전혀 그런 느낌이 전해 오지 않았다.

무언가 잘못되었음을 느낀 공손대환은 재빨리 내공을 끌어올려 몸을 보호했다. 바로 그 순간 나직한 소리가 귀를 울렸다.

두 번째 듣는 소리.

“병신!”

퍼억!

“크아악!”

처절한 비명 소리가 실내를 타고 울렸다.
무상신법을 펼쳐 왼쪽으로 이동한 백산의 오른발이 공손대환의 목을 파고든 것이었다.
허공을 가로질러 날아가는 공손대환의 목이 직각으로 꺾여 흔들거렸다.

“죽인다!”

공손대환의 죽음을 목격한 담대만우와 용황신가 무인들이 전면으로 나섰다. 하지만 공손대환처럼 섣불리 덤벼들지 못했다.

“멈추세요!”

용황신가 무인들이 한 걸음씩 다가가는 순간 위로부터 날카로운 소리가 걸음을 방해했다. 뾰족한 목소리의 주인은 나숙선이었다.

“무례하군요. 여기가 사령계라는 사실을 잊으셨습니까?”

“그럴 생각은 전혀 없었는데, 느닷없이 달려들어서 말이야. 왜 무인의 반사신경이라는 거 있잖아. 그렇게 된 거라고. 미안하게 됐구먼.”

누구에게 하는 말인지 도통 모를 일이었다. 분명 나숙선을 향해 하는 말 같았지만 그의 시선은 줄곧 순우창천을 향하고 있다. 눈싸움을 하듯 서로를 노려보는 둘 사이로 나숙선의 목소리가 흘러들었다.

“정 싸우고 싶다면 자리를 따로 마련하도록 하겠습니다.”

“싸움은 무슨. 난 사령계 개파를 축하하러 온 손님이고, 우선은 즐기고 싶어. 그리고, 죽이는 건 몰라도 무공 고하를 가리는 비무는 관심 없어.”

순우창천에게 시선을 돌린 백산은 나숙선을 쳐다보며 말했다.

“그런데 밥 먹으려면 어디로 가야 하나? 운동을 했더니 배가 고프네.”

배를 슬슬 쓰다듬는 모습이 정말로 배고픈 사람처럼 보였다.

“어떻게 하시겠습니까?”

나숙선의 시선이 순우창천에게로 향했다.

“우리도 마찬가집니다. 벌써부터 싸우고 싶지는 않소이다.”

“잘 생각하셨습니다. 서로의 은원은 개파대전이 끝난 다음에 밖에서 해결해도 늦지 않을 겁니다. 성주님은 절 따라오십시오.”

고개를 끄덕인 나숙선은 백산을 쳐다보며 말했다.
이내 그들은 계단 아래로 모습을 감췄다.

“언젠가는........”

백산의 뒷모습을 노려보며 순우창천은 입술을 깨물었다.
검운비에 이은 순우창천까지, 사령계의 영빈각에서 백산은 두 개의 미끼를 놓았다.
















[미끼(2)]





새롭게 창설되는 문파의 개파대전은 보통 축제 분위기가 만연하다. 사령계의 과거 명칭이 마교라 하였지만 그들 또한 다를 바 없었다. 행사장이 마련된 대연무장 가장자리는 개파대전에 참석한 중인들로 왁자지껄했다. 앞으로 전쟁을 치른다는 사실이 무색할 지경이었다.

어쩌면 다가올 전쟁을 애써 외면하고 있는지도 몰랐다.

그들과는 달리 침묵으로 일관하는 자들도 있었다. 각 문파의 수뇌들로 자리가 채워진 오른편 건물 안이 그랬다. 사열식을 목적으로 만든 듯 건물은 사방이 트여 있었다. 정자 형태로 만들어진 건물 안에 있는 오십여 명의 무인들은 대연무장에 시선을 고정한 채 말이 없었다.

만이천여 명에 달하는 엄청난 인원수가 이들을 침묵하게 만드는 원인이었다. 인원수로만 따지자면 무림 최고의 단체는 사령계였다.

“굉장하군.”

놀란 눈으로 대연무장을 쳐다보던 위지천악은 신음을 내뱉었다. 대연무장을 빽빽하게 채운 만이천의 무인들. 그들의 몸에서 흘러나온 열기가 이곳까지 전해지는 듯했다.

이미 무림은 정사 구분이 없어진 지 오래고, 과거 행적이 마교였다 하여 그들은 사악한 단체라 몰아칠 사람도 없다. 서령 사령계를 사악한 단체라 규정짓는다 해도 누가 저들을 칠 것인가. 오히려 공격받지 않을까 걱정을 해야 할 판이다.

대연무장 주변에서 개파대전을 즐기고 있는 무인들도 그러한 사정을 알기에 참석했을 것이다. 무림공적이란 말도 무색해진 강호 무림이 아닌가.

“응?”

위지천악의 얼굴에 이채가 서렸다. 질서정연하게 서 있던 무인들의 진영이 물살이 갈리듯 양편으로 나뉘고 있었기 때문이었다. 만 이천 무인들 숲을 뚫고 나오는 이들은 백산을 비롯한 광풍성 무인들이었다.

“미친놈, 그런다고 광풍성을 대단하게 봐 줄 줄 알았더냐?”

위지천악은 비릿한 조소를 흘렸다. 대연무장을 가로질러 온다고 해서 광풍성이 강하게 보이는 건 결코 아닐 터이다. 오히려 약함을 감추기 위한 허세로밖에 보이지 않았다.

‘마음껏 웃어라. 그 웃음이 얼마나 가는지 두고 보겠다.’

환한 미소를 머금고 다가오는 백산을 향해 위지천악은 진득한 살기를 쏘아 보냈다.

“좀 늦었구먼.”

위지천악이 쏘아 보낸 살기를 감지했음에도 불구하고 백산의 얼굴은 태연했다. 며칠 전, 영빈각에서 일어났던 사건을 잊은 듯, 친숙한 얼굴로 무인들을 향해 말을 건넸다.

멀리서 볼 때와는 달리 안쪽은 상당히 넓었다. 오십 명이 앉아 있음에도 불구하고 비좁다는 생각이 들지 않았다.

“어?”

주위를 둘러보던 백산의 시선이 한 곳에 멈췄다.

“자네들도 왔구먼.”

백산은 환한 미소를 머금었다. 창운권(蒼雲拳) 전량(全梁)과 낙화검(洛花劍) 감군(甘窘), 그리고 뇌력창(雷力槍) 벽사(壁思.) 그들은 과거 지저사령계에서 만났던 십정 중 세 사람이었다.

“오랜만입니다, 방장.”

자리에서 일어난 세 사람은 정중하게 포권을 취했다. 더 이상 그는 지저사령계에서 만났던 귀광두가 아니었다. 그는 소림사의 방장이자 광풍성의 성주인 것이다.

“참! 자네들, 광풍성에 들어올 마음 없나?”

“네?”

일순 세 사람은 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 다른 곳도 아니고, 사령계 개파대전에 와서 광풍성으로 들어오라니. 예의도 아닐 뿐더러, 그런 말을 할 정소도 아닌 것이다. 하지만 백산은 한 술 더 떴다.

“뭘 어렵게 생각하고 그러나. 어차피 전쟁이 터지면 어디론가 들어가야 할 테고. 쓰레기들보다는 광풍성이 백 배 낫지.”

통천연맹과 무극계 무인들을 턱으로 가리키며 백산은 말했다.

“건방진 놈!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 한편에 있던 순우창천이 벌떡 일어났다. 순간 주변에 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 그뿐만이 아니었다. 위지천악의 앞에 있던 술잔이 가루가 되어 흩어졌다.

“어? 네가 쓰레기였어?”

의외라는 듯 백산은 눈을 치떴다. 쓰레기란 말에 왜 네가 흥분하느냐 그런 얼굴로.

“이익!”

순우창천의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 녀석의 말이 맞다. 놈은 쓰레기란 말을 하면서 무극계나 통천연맹에 대해서는 언급하지 않았다. 다만 쓰레기보다 낫다는 말만 했을 뿐이다.

공연한 도발에 위지천악과 함께 넘어간 것이다.

“자식, 흥분하면 몸에 해로우니까 편히 앉아라. 음식도 좀 먹고.”

제가 주인인 양 음식을 가리키며 백산은 미소를 지었다.
바로 그 순간 밖으로부터 나직한 목소리가 들려왔다.

“누가 보면 자네가 주인인 줄 알겠구먼.”

“어이쿠! 이제야 나타나시는구먼, 난 아예 안 나올 줄 알았네.”

십문 문주들과 함께 나타난 뇌우를 보며 백산은 호들갑을 떨었다.
하지만 백산의 내심은 착잡했다. 처음 만났을 때보다 더욱 강해진 듯 보였다. 자신이 강해진 만큼 그도 강해져 있다. 무극계나 통천연맹보다 더 경계해야 할 세력이 바로 사령계였다.

“강해졌군!”

뇌우 또한 백산의 심정과 다르지 않았다. 과거 천붕회에서 보았을 때도 강자였지만 지금 정도는 아니었다. 천하제일인이란 소문은 결코 과장된 게 아니었다. 그는 천하제일이란 말이 어울리는 사람이었다.

“한 가지 물어봐도 되나?”

“내가 아는 거라면 대답해주지.”

“이 정도로 성대하게 치르려면 돈이 얼마나 드는가?”

주변을 휘 둘러보며 백산은 물었다. 별것 아닌 것처럼 보이지만 상당한 준비를 했다는 것이 여기저기서 눈에 띈다. 수백 명 무인들이 앉아 있는 바닥재만 해도 꽤 고급스럽게 보였다. 그리고 그들 앞에 있는 탁자는 대부분 대리석이었다.

“왜! 자네도 개파대전을 하고 싶어서 그런가?”

“새집을 지었으니까 집들이는 당연한 것 아닌가. 다음 달에 할 예정인데 자네도 올 텐가?”“

과장되게 고개를 끄덕이며 백산은 말했다.

“그런가.......? 그때까지 광풍성이 남아 있으면 가야겠지. 초대만 해 주면 말이네.”

“설마 한 달인데 없어지기야 하려고. 대가리에 뇌가 없으면 모를까 천붕십일천마가 버티고 있는 광풍성을 무슨 수로 공격하겠는가. 그건 걱정할 필요 없네.”

위지천악과 순우창천을 슬쩍 쳐다보며 말했다.

‘킥!’

주하연은 내심 웃음을 터뜨렸다. 백산이 머리 나쁘다는 말은 순 거짓이었다. 아니 일상적인 일에는 머리를 쓰지 않을 뿐, 싸움에 관한 일이라면 그의 머리는 빠르게 돌아간다.

사천에서부터 시작하여 사령계에 도착해서까지, 즉흥적으로 움직이는 것 같으면서도 철저한 계산이 깔려 있다. 더구나 개파대전을 하겠다는 말로 연막마저 치고 있으니.

천붕십일천마가 출병했다는 사실을 꿈에도 알지 못했으리라. 전쟁 기술에 있어서만큼은 백산이 최고였다.

“지그 자네 말은 저들을 하나로 묶을 수도 있다는 걸 아는가?”

“설마, 대통천연맹과 대무극계인데. 우리가 무서워서 그렇게 하려고.”

“흥! 걱정 마라, 귀광두. 우리 통천연맹은 정당하게 강호를 접수할 테니까.”

“우리 무극계도 마찬가지다, 귀광두. 하지만 합작은 아니더라도, 광풍성을 먼저 없앨 수도 있다.”

“어이쿠 무서워라! 그래도 집들이 할 때는 올 거지?”

백산은 너스레를 떨었다.

“그만 앉지 그런가. 여긴 지붕이 제법 단단하게 지어졌다네.”

“알겠네. 참! 내 부인들을 소개하지 않았구먼.”

자리를 살피던 백산은 설련과 주하연의 팔을 끌어당기며 소개를 시켰다.

“여간 과거 북황련에 속해 있던 설가보의 무남독녀 설련이네. 정혼자란 놈이 보물에 눈이 어두워 처갓집을 멸문시켜 버렸지. 그리고 여긴 봉선군주 주하연. 얼마 전까지는 무림공적이자 반역자였다네. 그리고 이놈은 자네도 잘 알 거야. 이 녀석은 북황련 북천지옥대 소속으로 있던 광치고, 이 친구는 자네도 잘 아는 과거 상문 문주 구양중........”

뇌우를 비롯한 주변 무인들의 얼굴에 놀란 빛이 스쳐갔다. 백산 주변 인물 대부분이 통천연맹과 사령계와 악연을 맺고 있는 탓이었다.

“몰랐군.”

뇌우는 놀란 얼굴로 구양중을 쳐다보았다.

“나도 몰랐소, 암문이 마교를 장악할 줄은.”

구양중은 어색한 미소를 지었다. 조금 전 대연무장을 가로질러 올 때 과거 부하들을 보았으나 모른 척 지나쳐 왔다.

“내가 좀 빨리 나왔더라면 자네를 잃지 않았을 텐데...... 돌아올 생각은 없는가? 돌아온다면 본래 자리를 주겠네.”

“그 말은 육 년 전에 했었어야 했소이다.”

“그런가? 그럼 우린 적으로 만나겠군. 즐기도록 하게.”

고개를 끄덕인 뇌우는 말이 끝나자마자 몸을 돌렸다.

“먼 길 오느라 수고하셨습니다. 모쪼록 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.”

다른 무인들을 쳐다보며 뇌우는 포권을 취했다.

[오빠! 저 사람.......]

뇌우를 가만히 쳐다보던 주하연은 인상을 찌푸리며 백산에게 전음을 보냈다.

[위지천악과 순우창천에게 알은체를 하지 않아서?]

[생긴 것과는 달리 음흉하다고.]

주하연은 가볍게 고개를 끄덕였다. 무인들을 향해 단순히 고개를 숙였을 뿐이지만 방금 뇌우는 행동으로 많은 말을 했다. 백산과는 상당한 대화를 나누면서 위지천악이나 순우창천은 일반 무인들처럼 취급해 버렸다.

은연중에 모욕감을 심어 준 것이다.

벌겋게 달아 있는 위지천악과 순우창천의 얼굴만 보아도 뇌우의 의도는 충분히 짐작하고도 남는다. 그들은 탁자 아래로 주먹을 불끈 틀어쥐고 있었다. 차라리 오지 않을 걸 괜히 왔다고 후회하고 있을 것이다.

주하연의 예상은 틀리지 않았다.
위지천악은 지독한 모욕감으로 치를 떨었다. 뇌우에 대해서는 제갈승후로부터 들어 알고 있었다.

그런데 이렇게까지 사람을 무시할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 귀광부보다 아래층으로 방을 배정해 준 것까지는 참아 냈다. 하지만 더 이상은 참아 낼 수가 없었다. 통천연맹의 맹주로서 가능하면 개파대전이 끝날 때까지 참아 내려했다. 개인의 명예보다는 통천연맹 때문에.

“난...... 그만 가겠소.”

자리에서 벌떡 일어난 위지천악은 뇌우를 향해 소리쳤다. 공연히 왔다는 생각을 지울 수가 없었다. 차라리 맹에 남아 있었더라면 사령계를 둘러본다는 생각으로 왔던 게 잘못이었다.

이 모든 게 귀광두 때문이란 사실에 생각이 미치자 걷잡을 수 없이 화가 났다. 놈과 같은 자리에서 숨을 쉬는 것조차 내키지 않았다.

“바쁜 일 있습니까?”

“쿡! 이 위지천악이 완전하게 당했군.”

태연한 얼굴로 묻는 뇌우를 쳐다보며 위지천악은 허탈한 얼굴로 말했다. 두 젊은 놈에게 철저하게 당했다는 생각이 불현듯 들었다.

“오늘 모욕...... 반드시 기억하지. 돌아간다!”

뇌우와 백산을 번갈아 쳐다보던 위지천악은 차갑게 말하며 몸을 날렸다.

[오빠, 너무 자극한 것 아니에요?]

위지천악의 뒷모습을 쳐다보던 주하연은 백산을 향해 전음을 보냈다. 뇌우까지 나서서 위지천악을 자극하자 내심 걱정스러웠다.

[괜찮아. 사령계도 같이 물고 들어갔잖아.]

백산은 슬쩍 미소를 지었다. 의도적으로 한 행동이란 사실을 알고 있지만 오히려 바라는 바였다. 많은 적을 이곳으로 끌어들인다면 소살우를 비롯한 녀석들은 운신의 폭이 커질 것이다.

더구나 통천연맹은 사령계 무인들이 나타나면 결코 용서하려 하지 않을 것이다. 전력이 분산되면 그만큼 깨트리기 쉽다는 말이 된다.

“강호 무림을 주름잡는 통천연맹의 맹주라는 사람이 소심하구먼. 신경 쓰지 마시고, 술과 음식을 즐겨 주십시오.”

대연무장을 가로질러 가는 위지천악을 주시하며 뇌우는 혀를 찼다. 그런 뇌우를 빤히 쳐다보던 백산은 지나가는 투로 말했다.

“자넨 내가 집들이하는 게 싫은가 보군.”


“무슨 말인가? 바쁜 일이 있어 먼저 간 사람을 두고.”

“그런가? 여하튼 집들이를 제대로 하려면 신경깨나 써야겠어.”

“그건 당연한 거네. 남에게 집을 보여 주는 일인데. 그럼 즐기게.”

고개를 끄덕인 뇌우는 몸을 돌려 단상으로 향했다.

“하연아, 이게 순서가 맞는 거야?”

십 일이 흐른 후에 잡힌 공식 행사 일정을 두고 묻는 말이었다.

“마교라는 이름이 부담스러워 그랬을 거예요. 과거에 나빴던 인식을 불식시킨 다음에 무인들을 끌어들이려는 거지요.”

“그럼 순서가 잘못되었다는 말이 맞네. 참! 아까 하다만 얘기 계속해야지. 너희들 광풍성에 들어올 거야, 말 거야.”

고개를 끄덕인 백산은 느닷없이 전량 일행에게 시선을 던졌다.

“네? 글쎄 그게......”

전량은 말끝을 흐렸다. 전쟁 참여는 자신이 결정할 사안도 아니거니와, 가타부타 말할 처지도 아니다. 다만 사문의 명령으로 중원 상황을 파악하기위해 사령계 개파대전에 참석했을 뿐이다.

“전쟁에 참여하겠다면, 중원의 산 하나는 줄게. 물론 먹고 살 방편도 마련해 주고, 천산에 가서 문주와 상의해 봐. 그리고 감군, 너희들은 어떻게 할 거야? 천산파처럼 도망칠 수도 없잖아.”

“상의를 해 봐야 합니다. 장로 신분인 제가 결정할 사안이 아닙니다.”

감군 역시 전량과 다르지 않았다. 형산에 있는 형산파는 어쩔 수 없이 전쟁의 소용돌이에 휩싸이게 되어 있다. 하지만 그가 결정할 수 있는 건 아무것도 없다. 사령계를 비롯한 무림 분위기만 본산에 전해주면 그걸로 자신의 임무는 끝난다. 결정은 그때 나올 것이다.

“그럼 넌?”

이번에 백산의 시선을 받은 뇌령창 벽사였다.

“강호를 정복할 자신이 있는 겁니까?”

“자식 별걱정을 다한다. 내가 누구냐?”

“.......?”

느닷없는 물음에 벽사는 일순 말문이 막혔다. 소림방장, 귀광두 그리고 광혈지옥비의 주인. 갖가지 이름으로 불리고 있지만 그의 진정한 정체는 여전히 오리무중이다. 묵안혈마 백산이란 사실을 인정해야 하는데 머리는 거부하기 바쁘다.

“난 말이다, 무림공적이야. 여기 있는 네놈들이 한꺼번에 달려들어 없애야 할 공동의 적 말이다.”

“으음!”

공적이란 말에 벽사는 신음을 흘렸다. 그랬다, 정상적인 상황이라면 그는 이곳에 있어서도 안 되고, 있을 수도 없다. 천붕회를 비롯한 강호 전체가 공적으로 선포했던 사람 아닌가.
공개적인 장소에서 얼굴을 들고 나타난다는 것 자체가 어불성설이다.

그런데 지금은 누구도 그를 무림공적으로 부르는 사람이 없다.
오히려 그를 피하는 자들이 부지기수다.
강하기 때문이다.

“강호 무림을 두고 보는 이유는........”

말을 끊으며 벽사를 빤히 쳐다보았다. 한참 동안 그렇게 있던 백산은 다른 무인들을 향해 고개를 돌렸다. 그러고는 살기 가득한 목소리를 토해 냈다.

“다 죽여 버리면, 심부름 할 녀석들이 없어서 그런 거야!”

“헉!”

느닷없이 밀려든 살기에 벽사는 앉은 채 물러나고 말았다. 형언할 수 없는 두려움을 안겨 준 목소리 때문이었다. 온몸에 소름이 돋고, 사지가 부르르 떨렸다. 벽사뿐만이 아니었다. 관심 어린 얼굴로 백산의 말을 듣고 있던 이들의 얼굴도 해쓱하게 변했다.

그런 그들의 귓전으로 재차 차가운 목소리가 들려왔다.

“한 가지는 분명히 약속할 수 있다. 내가 이기지 못하면 강호 무림은 멸망한다는 사실 말이다. 백 년이 걸리든, 천 년이 걸리든, 강호 무림을 밟아 줄 거다. 자근자근 밟아서 다시는 일어나지 못하도록.”

연무장에서 불어오는 바람보다 더 차가운 기운이 실내에 몰아쳤다. 강호 무림을 굴복시킬 때까지 죽이겠다는 말이다. 그러다 무림이 무림이 멸망해도 상관없다는 말이다.
이미 경험이 있는 자들이 바로 천붕십일천마가 아닌가.

[흥! 꿈도 크구나, 놈!]

그 참에 백산의 귓전으로 싸늘한 전음이 들려왔다. 행사장에 있던 검운비였다.

[남의 말을 엿듣는 건 문주로서 바른 행동이 아냐, 그러니까 뇌우에게 자리를 빼앗긴 거라고.]

죽일 듯한 눈으로 노려보는 검운비를 향해 백산은 미소와 함께 전음을 보냈다.

[마음껏 먹고, 마음껏 지껄여라.]

그 말을 끝으로 더 이상 전음은 들려오지 않았다.

“쿡!”

백산은 낮게 웃음을 토해 냈다. 완전하게 걸려들었다는 느낌이 왔다. 검운비의 전음에는 살기가 가득했다. 이곳이 사령계나, 공식 석상이 아니었다면 녀석은 부하들을 시켜 곧바로 공격을 가해 왔을 것이다.

‘저놈은 그냥 둬도 될 것 같고.’

굳이 순우창천을 자극할 필요가 없었다. 이곳에 들어올 때부터 순우창천과 담대만우는 끊임없이 살기를 쏘아 보내고 있다. 사령계를 나서는 순간 놈의 표적이 될 게 분명하다. 그렇게만 해준다면 더 이상 바랄 게 없다.

“이런, 음식이 다 식었네. 이봐!”

젓가락을 집어 들던 백산은 어깨를 으쓱하며 한편에 대기하고 있던 시비를 불렀다.

“부르셨습니까, 성주님.”

“이 음식들을 치우고 따뜻한 걸로 내와라!”

“알겠습니다, 성주님.”

“그런데 왜 이리 조용하냐? 명색이 잔칫집인데, 좀 왁자지껄해야 하는 거 아냐?”

강호 무림을 없애버리겠다는, 자신의 말 때문이란 사실을 잊은 듯 백산은 의아한 얼굴로 무인들을 쳐다보았다.

“행사 중인데 시끄럽게 구는 건 예의가 아니지요. 오히려 전 좋습니다. 시끄러운 것은 딱 질색이라서 말입니다.”

시비에게 건네받은 음식을 탁자 위로 놓으며 광자가 말했다.

“너희들도 그만 나와.”

“알겠습니다!”

“헉!”

허공에서 불쑥 모습을 드러내는 잠영오살의 모습에 중인들은 나직한 신음을 흘렸다. 의외의 장소에서 사람이 튀어나왔기 때문이었다.

줄곧 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있다고 하지만, 스스로 약하다고 생각하는 자들은 아무도 없었다. 그런데 천장에 숨어 있던 자들을 감지하지 못했던 것이다.

그들과는 달리 다른 이들보다 한 단계 위인 순우창천과 담대만우의 얼굴은 태연했다. 천장에 숨어 있던 잠영오살을 이미 알고 있었다는 의미이리라. 하지만 태연한 얼굴을 하고 있는 두 사람도 알지 못한 사실이 있었다. 한 사람, 살황이란 별호로 불렸던 유몽만큼은 그들도 파악하지 못했던 것이다.

백산과 유몽 그리고 잠영오살의 합작이었다. 만일에 대한 대비였다.

“먹자!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 일행은 게걸스럽게 음식을 삼켰다. 사령계 개패다전에 참석한 자들이 맞나 싶을 정도로 그들의 행동은 거리낌이 없었다.

[하연아, 살우는?]

열심히 젓가락질을 하며 백산은 주하연에게 전음을 보냈다.

[무사히 도착했대요.]

주하연은 조용히 전음을 보냈다. 외부와 연락을 주고받고 있는 사람은 허공에 홀로 남아 있는 유몽이다. 사령계에 들어와 있지만 그녀는 그 누구보다 바빴다. 대와선전을 준비하고 있는 그들에게 끊임없이 지시를 내리고 있다.

사령계 개파대전이 끝남과 동시에 대와선전은 시작될 것이다.

[다행이구나.]

백산은 대연무장에 모인 사령계 무인들을 가만히 쳐다보았다. 같은 자리에 있지만 전부가 적으로 만날 자들이다. 저들을 없애고, 사령계 수뇌들을 없애고, 궁극적으로 뇌우를 없애야 한다. 그래야 광풍성이 강호 무림의 패자가 될 것이다.

[걱정하지 마세요. 우린 해낼 거예요.]

주하연은 백산의 손을 꼭 쥐었다.






두 개의 봉우리가 우뚝 솟아 있다고 하여 이봉산(二峯山)이라 불리는 이곳은 산서성 남쪽에 있는 산이다. 그다지 높지 않은 이봉산이 세인들에게 알려진 이유는 지난 오십 년 동안 이곳에 똬리를 틀었던 북황련 때문이었다.

양분(襄汾).
분하(汾河)주변의 조그마한 어촌에 불과했던 이곳은 북황련 성장과 더불어 발전한 대표적인 도시다. 남쪽에서 배로 운송해 온 생필품들이 하역되는 장소가 바로 이곳이었고, 그 덕분에 양분은 산서성 최대 도시로 성장했다.

무인들을 상대로 영업하는 객잔과 주루가 곳곳에 세워져, 밤이면 불야성을 이루었다. 밤이 없는 도시. 양분을 다르게 일컫는 말이었다.

하지만 그건 과거의 일일 뿐, 대부분의 북황련 무인들이 떠난 양분은 한산하기 그지없었다. 아직은 과거의 잔재가 남아 있어, 객잔이나 주루는 밤이면 여전히 불을 켜 놓고 있지만, 객잔 주인들의 얼굴은 어둡기만 했다.

그랬던 양분에 타지인들이 나타나기 시작한 건 십여 일 전부터였다. 무인들로 보이는 사람들이 나타났다 사라지곤 했으나 누구도 관심을 두지 않았다. 지난 세월 동안 수시로 봐 왔던 모습이기 때문이었다.

봉루(峯樓) 주인인 이금산도 다른 이들과 다르지 않았다. 금일 십여 명의 무인들이 투숙을 했고, 근 보름 만에 맞는 단체 손님이었지만 그의 얼굴은 그다지 밝지 못했다.

일반 무인들과 달리 그들이 먹는 음식은 가격대가 낮은 소채 종류가 다였기 때문이었다. 열 명이 먹은 식사 대금이 북황련 무인 두 명이 먹던 가격에도 미치지 못했다.

“섬서성으로 이사를 가야 하려나.......”

그 언젯적 손님들로 왁자지껄했던 객잔을 떠올리며 이금산은 길게 한숨을 내쉬었다.
지금 상태가 지속된다면 머잖아 객잔을 접어야 할 터이다. 조금 전 손님이 들었던 후원을 쳐다보며 이금산은 다시 한숨을 내쉬었다.


이금산에게 얼마간의 돈을 쥐어 준 사람들은 소살우와 무당파 일행이었다.

“현진아, 들어온 소식 있으면 말해....... 아이고 죽겠네. 옛날에는 하루 종일 해도 끄떡없었는데.”

마보를 취하던 소살우는 자세를 풀어 제 무릎을 두드리며 투덜댔다.

“마보가 그렇게 힘드십니까?”

품 안에서 조그마한 첩지를 꺼내들며 현진자는 물었다. 광마도 소살우, 참으로 특이한 사람이었다. 광풍성을 출발하여 이곳까지 오는 동안 수시로 봐 왔던 모습이다. 그럼에도 불구하고 그를 보고 있으면 언제나 생경스럽다. 전쟁을 치르러 가는 사람인지, 놀러 가는 사람인지 때로는 구분이 가지 않는다.

내일에 대한 걱정을 하지 않는 그들의 성정 때문이란 사실을 얼마 전에 비로소 알게 되었다. 백산을 비롯한 천붕십일천마는 최선을 다해 현재를 살아가는 사람들이었다. 매 순간 최선을 다했던 오늘이 모여 미래가 되고 있다.

그들이 편안하게 보였던 이유가 바로 그 때문이었다.

“마보가 힘든 게 아니고, 사람이 되는 게 힘든 거다. 그나저나 북황련 놈들은 몇 명이래.”

싱긋 웃으며 소살우는 말했다.

“그랬군요.”

현진자는 고개를 끄덕였다. 굳이 거창하게 도(道)라고 말할 필요가 없었다. 도는 산속에 있는 게 아니라 마음속에, 어디든지 존재하는 것이었다. 천붕십일천마가 끝없이 강해진 이유가 그 때문이리라.

“통천연맹 산서지부라 이름을 바꾼 이곳엔 천여 명 정도가 남아 있다고 합니다. 지부장은 화풍권(火風拳) 굴소(屈小)로 철혈패씨세가와 산동악가, 그리고 만상모씨세가 잔여 병력을 맡고 있는 잡니다. 그리고 광마각도 사천에 도착하여 준비를 마쳤답니다.”

“다행이네. 아이들은 어떻게 하고 있대?”

“태행산에 있던 녹림수로채 무인들과 함께 출발했다는 연락이 왔습니다. 모레면 도착한답니다.”

“그건 됐고. 참! 대천강검진은 보완 좀 했어?”

문득 생각난 듯 소살우는 물었다.

“두고 보시면 알 겁니다.”

현진자는 씁쓸한 미소를 지었다. 대천강검진(大天?劒陣). 무당 무공의 최정화라 할 수 있는 검진이고, 진이 만들어진 이래 유일하게 한 번 패했다. 그 패배를 안겨 준 이들이 바로 천붕십일천마를 탄생시켰던 광풍대원이었다.

그 한 번의 패배로 인하여 무당파는 지난 오십 년 간 대천강검진을 더욱 보완하였고, 한곳에 고정된 진이 아닌 움직이는 진으로 만들었다.

“대천강검진만으로도 통천연맹 산서지부는 초토화시킬 수 있습니다.”

무당의 자존심이었다. 단일 문파 최강이라는 자부심.

“그래? 그동안 연구를 많이 한 모양이구나. 작전을 세우기가 훨씬 편하게 되었어.”

“작전도 생각해 두셨습니까?”

현진자는 놀란 얼굴로 소살우를 보며 물었다. 매일 매일 몸만들기에 여념이 없었던 그가 아니었던가.

“너, 죽고 싶냐?”

“그럴 리가 있습니까. 분위기가 너무 딱딱해서 해 본 소립니다.”

손을 휘휘 저으며 현진자는 어색하게 웃었다.

“쿡!”

무검의 입에서 나직한 웃음소리가 터져 나왔다. 자식이란 말을 듣고도 웃고 있는 사부 때문이었다.

감히 누가 무당 장문인을 향해 이 자식이란 말을 하겠는가. 여태껏 살아오면서 이 자식이란 말을 들어보았을지 그것조차 의문이다.

그런데 더욱 황당한 노릇은 그 말이 기분 나쁘지 않다는 것이다.

“냄새나는 도사들만 모여 있으니까 딱딱한 거지. 달리 딱딱한 이유가 있냐. 무당파도 여자 문도를 좀 받지 그러냐. 옛날에는 여자 문도들이 있었던 적도 있었다며.

“그게..... 문제가 많아서 말입니다.”

“하긴 중이나 도사나 사내는 사내니까. 그건 네가 알아서 할 일이고, 작전은 이렇게 하자. 산적들의 화공, 대천강검진 셋, 백팔나한진 둘, 이 순서대로 밀고 나가는 걸로. 그리고 한 번 간 녀석들은 돌아오는 법 없기.”

“.......?”

일순 현진자를 비롯한 일행은 뜨악한 얼굴로 눈을 끔벅였다. 작전이라 해서 대단한 어떤 것이 나올 줄 알았다. 아니 광풍성 군사인 주하연으로부터 언질을 받아 온 줄 알았다.

그런데 아니었다. 소림과 무당파 진으로 무작정 밀고 나가는 게 그의 작전이었다.

“최고의 작전이지, 뭘 그래. 임마!”

“클, 알겠습니다.”

현진자는 낮게 웃었다. 아니 웃을 수밖에 할 말이 없었다. 최고의 작전이란 말이 맞다. 광풍성이 취할 수 있는 최고의 선택이 바로 그가 말한 작전인 것이다.

“쉬어라.”

“다녀오실 때가 있습니까?”

자리에서 일어나는 소살우를 보며 현진자는 물었다. 도끼까지 챙겨드는 걸 보면 단순한 마실이 아닌 듯했다.

“희생을 최대한 줄이려면 열심히 움직여야지.”

“설마.......?”

“걱정 마라, 소란은 피우지 않을 거니가. 굴소라고 했나?”

“저도 가겠습니다.”

검을 챙겨들며 현진자가 말했다.

“여럿이 가면 재미없어. 그러니까 너희들은 편히 쉬어. 쉬면서 부상자들을 어떻게 처리할 건가 그거나 고민해 봐.”

“으음!”

현진자는 풀썩 주저앉았다. 그랬다. 지금껏 적을 치고 갈 작전만 생각했지 부상자에 대해선 염두에 두지 않았다. 전쟁을 치르는데 부상자가 생기지 않을 수 없는 노릇이고, 그들을 처리할 방안이 분명히 마련되어야 한다.

팔 개월이란 긴 전쟁 기간을 생각할 때 버리고 갈 수는 없다. 제자들의 사기를 위해서라도 전부 데려가야만 한다. 각주가요구하는 것은 바로 그 부분이었다.

“부상자 전담 부서를 따로 만들지요.”

“그래야 할 것 같구나.”

무검의 말에 현진자는 고개를 끄덕였다. 설령 시체가 되었다 하더라도 전부 데려가기 위해선 그 방법밖에 없을 듯했다. 그리고 각주가 북황련 산서지부를 찾아가는 건 부상자를 최대한 줄이기 위해서인 것이다.




한편, 봉루를 나선 소살우는 주변을 휘휘 둘러보며 이봉산을 향해 길을 잡았다. 사방은 봄기운으로 완연했다.

산서성, 과거 이곳 산서성에서 팔을 잃었고, 소령을 잃었다. 살아남은 자신들을 악마로 만들었던 곳이 바로 산서성인 것이다.

인적 드문 산속 깊숙이 들어서자 소살우는 걸음을 빨리 했다. 북황련 건물 구조에 대해서는 대강 파악하고 있지만 밝은 낮에 확실히 보아 두기 위해서였다.

뒤쪽으로 빠르게 물러나는 경관을 보며 소살우는 싸늘한 미소를 물었다. 과거 같았더라면 형수의 말을 듣지 않고 무림을 초토화시켜 버렸을 지도 모른다.

그런데 대연무장 회의에서는 그렇게 해 버리자고 차마 말을 꺼내지 못했다. 오히려 중원을 굴복시켜 다스리겠다고 하는 대와선전에 찬성하고 말았다. 나이 때문이다. 팔십이란 나이가 분노와 혈기를 눌러 버렸다.

“니미럴!”

소살우는 낮게 욕설을 뱉어 냈다.
반 시진 정도를 달린 소살우는 이봉산을 마주하고 있는 낮은 구릉에 도착했다. 잠깐 주변을 살피던 그는 두 개의 커다란 바위 사이로 몸을 숨겼다.

“저렇게 클 동안에 뭐했는지.”

현진자의 얼굴이 떠오르자 와락 짜증이 밀려왔다. 두 봉우리 사이의 평원에 수백 채의 건물이 들어차 있다. 천붕회를 결성했음에도 불구하고, 저들을 가만히 둔 현진자 일행이 바보처럼 느껴졌다.

건물 배치도를 기억하려는 듯 한참 동안 쳐다보던 소살우는 몸을 깊숙이 묻고 눈을 감았다.

“별일이네, 왜 갑자기 그 아이 얼굴이 생각나는 건지........”

뇌리 한편에 슬며시 자리를 잡아 버린 얼굴에 소살우는 쓴웃음을 지었다. 왜 조우령의 얼굴이 떠오르는지 이해할 수 없었다. 형님이자 아들인 백산의 부인으로 내정하여 데려온 여인이 아닌가.

“정말 노망이 나긴 났구나.”

어이없다는 듯 제 머리를 두드리던 소살우는 잠 속으로 빠져들었다.




바로 그 시각, 자신들이 광풍성의 목표가 되었다는 사실을 알지 못한 통천연맹 산서지부는 비교적 평온한 모습이었다. 따스한 봄볕에 춘곤증을 이기지 못한 경비 무사들은 연신 하품을 해 대느라 정신이 없었다.

그러한 사정은 지부장인 굴소라 하여 다를 바 없었다.

“하-암! 련에서 내려온 전갈은 없느냐?”

늘어지게 하품을 해 대던 굴소는 졸음을 쫓으려는 듯 밖을 향해 소리쳤다. 통천연맹으로 명칭이 바뀌었지만 북황련 무인들은 여전히 련이라 불렀다. 아직은 남천벌을 동반자라 인정하지 않는다는 의미였다.

굴소 또한 다른 이들과 다르지 않았다. 뭐가 아쉬워 남천벌과 통합을 했는지 이해하지도 못할뿐더러 이해하고 싶은 생각도 없었다. 다만 북황련 정예가 섬서성으로 옮겨갔다는 사실이 못마땅했을 뿐이다.

“별다른 소식이 없습니다.”

“하긴 사령계에서 개패다전 중인데 할 말이 있을 리가 없겠지.”

굴소는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 본련에서 연락이 끊긴 건 고아풍성을 감시하던 밀정들이 전부 살해당한 다음부터였다.

부하들을 편히 쉬게 하라는 명령을 끝으로 어떤 지시도 내려오지 않았다. 굴소는 그 이유를 사령계의 개파대전 때문이라고 생각했다. 사령계의 개파대전이 끝나면 시작될 전쟁을 염두에 둔 명령인 것이다.

“나도 한숨 잠이나 자 볼까.”

무겁게 쳐지는 눈꺼풀을 견디지 못한 굴소는 침상으로 몸을 던졌다. 사령계 개파대젼이 끝나려면 삼 일이 남았고, 천금같은 시간을 허비하고 싶지 않았다.



얼마나 잠을 잔 걸까. 서늘한 느낌에 굴소는 느리게 눈을 떴다. 벌써 밤이 되었는지 사위는 컴컴했다.

“이것들이 밥시간이 되었으면 깨우든지 해야지.”

“몇 번 깨우러 왔다가, 네 녀석이 일어나지 않는 바람에 그냥 잤어.”

“허억!”

바로 뒤에서 들려오는 소리에 굴소는 질겁한 얼굴로 침상을 쳤다. 결코 부하의 목소리가 아니었다.

하지만 그는 침상을 떠나지 못했다.
몸을 움직이려는 순간 어깨 부근에서 날카로운 통증이 밀려왔던 것이다.

“크윽!”

나직한 비명을 내지르며 굴소는 어깨를 쳐다보았다.
어깨를 뚫은 것은 폭이 좁은 도신이었다.

“누구요?”

바닥을 적시는 피를 쳐다보며 굴소는 떨리는 목소리로 물었다.
지금껏 살아오면서 무공이 약하다고 생각해 본 적은 없었다. 련주나 각 가문의 가주들보다는 못하지만 그건 나이 때문이거니 했고, 세월이 지나면 넘어설 수 있을 거라고 굳게 믿었다.

그랬던 자신이 낌새조차 알아차리지 못하고, 당하고 말았다.
정체도 알 수 없는 자에게.

“그건 알 것 없고, 산서지부에서 강자라고 생각되는 놈들의 이름과 자고 있는 곳을 소상히 말해라.”

“누구냐고 물었소!”

굴소의 목소리가 조금 격해졌다. 밖에 있는 부하들에게 알리고자 의도적으로 목소리를 크게 했다. 그랬던 그의 행동이 더 큰 고통을 야기했다.

“크윽!”

뼈마저 잘래 내고 파고든 도를 보며 굴소는 재차 비명을 내질렀다.

“놀랐잖아, 임마. 웬 목소리가 그렇게 커! 잘못했으면 네 녀석 어깨를 잘라 버릴 뻔했어.”

싱긋 미소를 지은 소살우는 굴소의 어개 깊이 파고든 혈월을 천천히 들어 올렸다.

“아악!”

굴소의 입에서 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 형언할 수 없는 고통에 굴소는 정신을 차릴 수가 없었다.

“참! 말 안 했구나. 음파를 차단시켜 두었기 때문에 암만 소릴 질러도 소용없어. 어이쿠, 너무 많이 뺐나 보나, 미안해.”

차갑게 말한 소살우는 반쯤 드러난 혈월을 다시 본래의 자리로 밀어 넣었다.

“커억! 말하겠습니다. 지금 산서지부에 있는 무인들 중 고수라 부를 수 있는 자들은 바로 옆 건물에 있는 옥면마제 서수창과 건곤마 모명이 그리고 오른쪽 건물에는........”

비지땀을 흘리며 굴소는 산서지부 무인들에 대해 자세하게 늘어놓았다. 죽음보다 더한 고통이란 말을 처음 실감했다. 살을 파고드는 고통 때문이 아니었다. 어깨를 파고드는 도에서 흘러나온 차가운 기운에 입이 절로 떨어졌다.

어느새 굴소의 얼굴은 서리가 끼어 하얗게 변했다.

“처음 써 보는 빙공인데, 제대로 먹히나 보네.”

소살우는 만족스런 미소를 지었다. 시원한 여름을 보내기 위해 가장 배우고 싶었던 무공이 빙공이었다. 그러다가 백산으로부터 빙천수라마공의 구결을 듣고 배우긴 했지만 한 번도 써먹지 못했다. 수화불침의 몸이 되지 더 이상 외부 환경에 영향을 받지 않았던 것이다.

“내가 빙공을 쓰는 이유는 피를 보기 싫어서야. 넌 앞으로 삼 일 동안 발견되면 안 되거든.”

“누구요?”

죽음이 임박해서였을까. 두려움보다 상대의정체가 더 궁금했다. 아니 자신을 어린애 취급할 정도의 무인이 있다는 사실이 믿어지지 않았다.

“너희 같은 놈들이 어떻게 강호 삼강의 한 곳이 되었는지 정말 궁금해. 조금만 생각하면 그냥 답이 나오는 걸 모르더란 말이야.”

“설마?”

어깨에 칼이 박혀 있다는 사실도 잊고 굴소는 부르르 몸을 떨었다. 그랬다. 내내 잊고 있었다. 천하제일인이라 불렸던 그들을.

그들 정도가 아니라면 어느 누가 이런 가공할 무공을 지니고 있겠는가.
천붕십일천마 중 광마도 소살우.

“광풍성?”

“맞아. 광풍성은 이미 강호 정복을 시작했다.

“어떻게......”

“어떻게는 임마, 그냥 없애버리는 거지.”

슥!

굴소의 어깨를 빠져나간 혈월이 붉은 광채를 남겼다.
목이 떨어졌음에도 불구하고 굴소의 몸에서는 피가 흘러나오지 않았다. 혈월을 통해 밀어 넣은 한기가 굴소의 피를 완전하게 얼려 버렸던 탓이었다.

“한 놈은 끝났고, 옥면마제라고 했던가? 옥면(玉面)이라면 잘생긴 얼굴을 말하는 거네. 역시 천자문을 배우길 잘했어.”

혈월의 도면에 제 얼굴을 비춰보며 싱긋 웃던 소살우 신형이 꺼지듯 자리에서 사라졌다.












[개전(開戰)]






첫 만남부터 마음에 들지 않았던 상대, 그런 자에게 당한 모욕은 오랫동안 머릿속에 남기 마련이다. 더구나 무시하고 있던 자에게 당한 모욕이라면 더더욱 인내하기 힘들다.

치욕을 참아내기에는 보름은 너무 길었다. 하지만 순우창천은 이를 악물었다. 용황신가의 장자라는 체면 때문에 참았고, 무극계의 대표라는 신분 때문에 참았다.

하지만 사령계를 나서면서부터 인내의 시간은 지났다.
놈을 제물삼아 무극계의 강함을 알릴 작정이고, 공손대환의 복수를 할 것이다. 이곳 옥룡설산(玉龍雪山)에서.

어둠이 깔린 전면을 노려보며 순우창천은 이를 악물었다.

“만우! 놈은 지금 어디에 있나?”

“한 시진 거리에서 다가오고 있습니다.”

순우창천을 향해 고개를 숙이는 담대만우의 숨소리가 유난히 거칠었다. 그 또한 진정되지 않기 때문이었다. 대형인 공손대환의 죽음이 머릿속에서 떠나지 않고 있다. 목이 꺾인 채 피를 토해 내던 그 모습은 아마 영원히 잊지 못할 것이다.

변황사신과의 대결에서 눈을 잃었을 때보다 더한 분노로 몸서리쳤다. 만일 사신 자격으로 그곳에 있지 않았더라면 죽음을 불사하고 놈에게 다려들었을 것이다.

“구강용(具剛龍)!”

그런 담대만우를 가만히 쳐다보던 순우창천은 뒤쪽을 향해 나지막이 외쳤다.

“부르셨습니까.”

뒤편 어둠 속에서 튀어나온 검은 인형이 순우창천 앞에 부족했다. 구강용. 신강 악마사원의 삼인자로 그를 청동만마신(靑銅萬魔神)이라 부른다. 전신에 검은 갑옷을 걸친 그의 모습은, 별호처럼 마신을 보는 듯 강인한 인상을 풍겼다.

“이곳 적암평(赤岩坪)에 암흑쇄혼진(暗黑碎魂陣)을 구축하라!”

“존명!”

깊이 고개를 숙인 구강용의 신형이 앉은 채 뒤로 물러났다. 악마사원 삼인자라는 위치에 걸맞게 대단한 움직임이었다.

잠시 후.
적암평 주변으로 기이한 움직임이 일었다. 겉으로는 드러나지 않는 은밀한 움직임. 나무 주변이나 바위 아래, 심지어는 땅속까지 악마군단 무인들은 스며들었다.

“좋군!”

악마군단이 사라진 적암평을 쳐다보며 순우창천은 싱긋 미소를 물었다. 악마군단의 기척이 느껴지지 않았던 탓이었다.

암흑쇄혼진이 펼쳐지면 악마군단은 거의 강시에 가까운 신체로 변한다. 호흡은 물론이고, 심장 박동마저 죽인, 거의 자연과 동화된 상태가 되어, 진으로 만들어낸 환영과 함께 적을 공격하게 된다. 악마군단이라는 명칭이 생겨난 이유가 그 때문이었다.

“우리도 자리를 옮기자!”

“그렇게 하지요.”

적암평 안쪽으로 움직이던 두 사람의 신형이 어둠 속으로 잠겨들자 평원은 적막감에 빠져들었다.






바로 그 시각.
백산 일행은 멀리 옥룡설산을 배경으로 자리한 대계라는 마을에 도착해 있었다.

“대장, 어떻게 할 거요?”

객잔에 들러 간단하게 식사를 마치고, 휴식을 취하는 사이에 광치가 물었다. 광치의 얼굴은 초조한 기색이 역력했다.

내일이면 강호 전역에서 대와선전이 시작될 터인데, 그 시발점이 되어야 할 이곳 상황은 잠잠하기만 했다. 더구나 이번 작전의총 책임자인 주하연은 이곳까지 오는 동안 어떤 말도 해 주지 않았기에 더욱 답답했다.

무극계와 사령계를 끌어들이지 못하는 게 아닌가 하고 슬슬 걱정이 되지 시작했다.

“어떻게 하기는, 정해진 길로 가야지. 그나저나 달도 참 밝다.”

심드렁하니 대꾸한 백산은 동쪽 하늘을 향해 고개를 돌렸다. 한껏 자태를 뽐내는 만월은 보기에도 탐스러웠다.

달빛을 따라 고개를 돌리던 백산의 시선이 어느 한 곳에서 멈췄다. 달빛을 받아 새하얀 광채를 뿜어내는 옥룡설산 정상이었다. 봉우리에 쌓인 만년설이 용이 누워있는 모습과 같다 하여 옥룡설산이라 부른다고 했다는 말처럼, 산은 신비롭기 그지없었다.

“하연아, 아이들은 어디로 보냈지?”

홀린 듯 옥룡설산을 쳐다보던 백산은 곁에 있는 주하연을 향해 물었다. 언제부터인가 뒤따르던 혈뇌문 문도들의 기척이 느껴지지 않았다. 주하연의 지시를 받고 모종의 장소로 떠났음에 분명했다.

“지금 오빠가 보고 있는 옥룡설산의 광채를 그들도 보고 있을 거예요.”

사령계를 떠나면서 가장 주시했던 자가 다름 아닌 검운비였다. 그가 이끄는 혈마문 무인들이 은밀하게 사령계를 떠났다는 보고를 받자마자, 혈뇌각 무인들을 옥룡설산으로 보냈다. 그리고 지금 그곳을 향해 가는 중이다.

“오빠 두 명은 반드시 살려 줘야 해요, 알았죠?”

“그래야지, 가자!”

객잔을 떠난 일행이 욕룡설산 근처에 도착한 시각은 둥근 달이 하늘 가운데로 자리할 즈음이었다.

비라도 내리려는지 달무리가 서 있었다. 수많은 바위들이 길게 그림자를 드리운 적암평이 눈앞에 나타나자 백산은 걸음을 멈췄다.

[주공!]

백산이 멈춤과 동시에 유몽은 전음을 보냈다.

“알고 있다.”

백산 또한 유몽과 같은 생각이었다. 겉보기에는 지극히 평범한 곳이다. 풀벌레 울음소리 하며, 습지에는 개구리 소리마저 들려온다. 하지만 뭔지 모를 음습함이 사방 가득 깔려 있었다. 누군가 매복하고 있다는 의미였다.

“대열을 맞춰!”

전면으로 나서며 짤막하게 말했다.
백산의 말이 떨어지기가 무섭게 일행은 신속하게 움직였다. 백산의 오른쪽 뒤에는 광치가, 광치의 건너편에는 철웅이, 그리고 맨 두에는 구양중이 자리하여 작은 마름모꼴을 형성했다.

마름모꼴 가운데로 자리한 구양미후는 변황사신을 둘씩 나눠 좌우로 배치했고, 그녀 뒤로 유몽을 비롯한 잠영오살에 둘러싸인 설련과 주하연이 자리했다.

“작은 주모, 혈뇌각 아이들을 불러오는 게 낫지 않겠습니까?”

긴장한 얼굴로 전면을 주시하던 광치가 말했다. 이제야 그녀의 작전을 알게 되었다. 그녀는 두 곳을 동시에 상대할 방안을 마련한 것이다. 한 곳은 이곳에 있는 인원만으로 깨트리고, 나머지 한 곳은 혈뇌문 문도들을 이용하려는 복안이다.

하지만 적암평에 은신해 있는 자들의 무공이 생각보다 고강한 듯해 내심 걱정이 앞섰다.

유몽과 함께 생활한 덕에 은신술에 있어선 어느 정도 적응이 되었지만, 적암평에 있는 자들의 기척을 감지해 내지 못하고 있다. 그들 또한 잠영오살과 마찬가지로 은신술의 대가라는 의미인 것이다.

“헛소리 말고 따라와, 임마.”

광치를 흘끔 쳐다보며 소리친 백산은 적암평을 향해 걸음을 옮겼다. 이백 장, 적암평 끝까지의 거리다.

“제길, 누가 겁나서 그럽니까, 구양 소저가 걱정돼서 하는 말이지.”

좌우에 변황사신이 있다지만 그들은 강시에 불과할 뿐이다. 그녀를 제대로 보호할지 걱정스러웠다.

“걱정 마세요, 오라버니. 제 몸 하나는 지킬 수 있습니다.”

구양미후는 광치를 향해 미소를 보내며 말했다.

“그럼 다행이고.”

“준비해라!”

어색한 미소를 짓는 광치의 뒷전으로 백산의 목소리가 들려왔다.

“알았습니다.”

광치는 전 내공을 끌어올려 양팔에 집중했다. 그가 새롭게 익힌 무공은 두 가지였다. 백산이 구술해 주었던 천장지옥마공과 광풍무 속에서 찾아낸 관음청강수를 합쳐 새로운 형태의 무공이 만들어졌다.

“각자의 위치만 막아 내면......!”

쉬익!

“혈파(血波)!”

전면을 막아선 검은 그림자를 향해 광채는 재바르게 쌍장을 내밀었다. 일순 그의 장심에서 쏟아진 청색 광채가 전방을 휩쓸었다.

그러나 눈앞으로 다가왔던 그림자의 행동은 광치의 장(掌)보다 더 빨랐다. 꺼지듯 눈앞에서 사라져 버린 거였다.

“기절하겠군.”

광치는 나직한 신음을 뱉어냈다. 분명 검은 그림자에 적중했음에도 불구하고 허공을 치는 기분이었다. 딱딱한 타격감 대신 물속에 발을 다갔을 때처럼 쑥 빠지는 느낌뿐이었다.

비단 광치뿐만이 아니었다. 백산을 비롯한 다른 이들 또한 놀란 표정을 짓고 있었다. 격중되었음에도 불구하고 사라져 버린 자들 때문이었다.

“진이에요. 방금 보았던 것은 환영이었고요.”

사방을 예리하게 살피던 주하연이 말했다.

“깨트릴 방법은?”

다시 걸음을 옮기며 백산은 물었다. 전 내공을 동원했지만 상대의 위치를 제대로 잡아 낼 수가 없다.

과거 팔달령에서 겪었던 흑객 살수들보다 더 은밀한 자들이었다. 강호 무림에서 그 정도 은신술을 펼칠 만한 자들은 없다고 봐야 한다. 그렇다면 결론은 하나. 적암평에 은신해 있는 자들은 무극계의 무인들이 분명할 터였다.

“아직은.”

백산의 물음에 주하연은 인상을 찌푸렸다. 그조차 감지해 내지 못하는 적인데 다른 이들은 말할 필요도 없을 터이다. 우선은 조금 더 겪어 봐야 뭔가 나올 듯했다.

“환상이나 환영이나 사정 보지 말고 무조건 잘라 내세요.”

쉭! 쉭쉭!

그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 사방에서 검은 그림자들이 솟구쳤다. 땅속에서, 허공에서 나타나는 그들은 마치 공동묘지의 무덤을 뚫고나오는 시체처럼 섬뜩했다.

“타핫!”

“멸파(滅波)!”

“이얍!”

휘이잉!

둥글게 포위하듯 나타나는 검은 그림자들을 향해 일행은 각자의 절기들을 사정없이 뿌렸다. 백산의 몸에서 빙천비가 전방을 얼렸고, 광치는 천장지옥마공 전 삼 식 중 이 초를 펼쳤다. 구양중의 칠성태극검이 백색 광채를 뿌렸고, 철웅의 혈묘가 허공을 갈가리 찢어 놓았다.

가공할 광경이었다.
천붕십일천마 수장인 백산과 광치 그리고 철웅 등, 이곳에 있는 이들은 강호 무림 최강자라 해도 과언이 아니었다.

그런 그들이 각자의 절기를 사방에 뿌렸으니, 한껏 푸름을 자랑하던 초목들이, 위에서 누르는 압력을 견디지 못하고 산산이 터져 나갔다.

그러나 그뿐이었다.
동시에 나타났던 그림자들은 나타났을 때처럼 소리 없이 사라졌다.
일행의 얼굴이 당혹스럽게 변했다.

“역시 무극계란 말이군!”

백산은 지그시 입술을 깨물었다. 그 역시 다른 이들과 마찬가지로 딱히 방법이 떠오르지 않았다. 분명 미세하게나마 인기척이 느껴지고 있다. 그럼에도 불구하고 정확한 위치를 잡아낼 수가 없다. 불쑥 솟아 나오는 그림자에서도 같은 느낌이 전해 오기 때문이었다.

“지옥파(地獄波)!”

전면에 집중하는 사이, 왼편에 광치에게서 날카로운 고함 소리가 터져 나왔다. 그의 장심을 떠난 검은 기운은 일순 거대한 마신상을 형성하더니 물결처럼 밀려갔다.

“크윽!”

그러나, 비명을 내지른 사람은 광치였다. 어느새 다가왔는지 검은 그림자 하나가 덮치듯 공격을 가해 온 것이었다. 외공을 익힌 덕에 별다른 피해는 없었지만 내부에 이는 충격은 상당했다.

“젠장!”

고통도 잠시 광치는 나직한 욕설을 뱉어 냈다. 공격을 받았음에도 불구하고, 상대의 흔적을 감지하지 못했기 때문이었다. 천붕십일천마라는 괴물들과 같이 생활했던 탓에, 자신의 무공을 별것 아니라고 여기게 되었지만, 사황에 비하면 한 수 위라고 생각했다.

그런 자신을 무용지물로 만들어 버리는 진식이라니. 등에서 식은땀이 흘러내리는 듯했다. 더욱 황당한 일은 다음이었다.

“크억!”

“꺼어억!”

느닷없이 적암평 전역에서 곡소리가 흘러나오기 시작했다. 음공과는 차원이 달랐다. 보통 음공을 시전하면 상대의 위치를 정확하게 잡아 낼 수가 있다. 그런데 지금 들려오는 소리는 그 진원지가 정확하지 않았다. 소리 또한 진에 의해 그 위치가 바뀌고 있다는 말이다.

그것도 꾸준히.

“타핫! 크윽!”

칠성태극검을 전력으로 휘둘렀던 구양중이 고통스러운 듯 비명을 질렀다. 그림자를 향해 칠성태극검을 휘두르는 순간, 암기로 보이는 물체 하나가 그의 오른쪽 가슴을 파고든 것이었다.

“오빠!”

“아냐, 괜찮아. 이 정도로는 끄떡없어.”

걱정스런 얼굴로 쳐다보는 구양미후에게 손을 흔든 구양중은 가슴에 박힌 조그마한 비수를 뽑아냈다. 광풍무 속에서, 바림의 비밀을 엿보지 못했더라면 비도는 가슴을 뚫고 나갔을 게 분명하다. 바람의 기운을 이용한 불완전한 호신강기를 펼쳤기에 목숨을 부지했다고 할 수 있는 상황이었다.

“움직이지 마!”

앞으로 나아가 봐야 피해만 날 뿐이라 판단한 백산은 그 자리에 멈춰 섰다. 일행이 멈춤과 동시에 사방에서 들려오던 곡소리도 뚝 그쳤다. 일순 적암평은 풀벌레 소리와 개구리 울음소리가 진동하는 본연의 모습으로 돌아갔다.

“한두 명이 아닌 것 같은데 대단한 자들이군요.”

전면을 쳐다보며 유몽은 낮게 중얼거렸다. 살수들의 세계에서도 보기 힘든 가공할 은신술이었다. 인간의 이목을 벗어난 은신술이라 할지라도 벌레까지는 피하지 못한다.

그런데 적암평에 은신해 있는 자들은 풀벌레나 여타 다른 곤충들마저도 감지하지 못하고 있다. 은신술과 진식을 통해 적은 자연의 일부가 되었다는 것이다.

“쿡! 모를 것이다, 암흑쇄혼진의 무서움을.”

적암평 한가운데 우두커니 서 있는 백산 일행을 보며 순우창천은 만족스런 미소를 머금었다. 지금과 같은 상황이 계속하여 이어진다면 머잖아 저들은 심력이 고갈되어 제풀에 지쳐 쓰러질 것이다.

녀석들을 도륙할 때는 바로 그때다.

“만우! 정신없이 몰아치라고 하시오. 놈들이 정신을 차리지 못하도록 말이오.”

“존명!”

고개를 숙인 담대만우의 신형이 암흑쇄혼진 안으로 스며들었다.







담대만우가 암흑쇄혼진 안으로 스며든 그 시각, 백산 일행은 여전히 처음 위치에서 움직이지 않고 있었다. 다만 다른 점이라면 주하연의 자세였다.

쪼그려 앉은 그녀는 연신 고개를 갸웃거리며, 땅바닥에 무엇인가를 그리고 있었다.

“휴우! 안 되겠어요. 정보가 너무 부족해요.”

결국 주하연은 엉덩이를 털고 일어났다. 아무것도 보이지 않는 상황에서 진의 맹점을 찾아낸다는 것 자체가 무리였다. 몸으로 부딪치면서 나아가는 수밖에 없을 듯했다.

“그러니까 네 말은 저 공간 어딘가에 놈들이 숨어 있다는 말이지?”

“네. 오빠가 알고 있는 환영미로진 속에 몽 할아버지나 잠영오살이 들어가 있다고 보면 돼요.”

주하연은 고개를 끄덕였다. 처음 접하는 무극계의 무공은 한마디로 대단하다고 밖에 표현할 길이 없다. 그만큼 그들의 은신술은 가공했다.

“하지만 말이다, 진이란 것도 결국 인간이 만든 거잖아. 그러니까 태풍 불면 진이고 나발이고 다 소용없는 것 아냐?”

“진을 구축하는 매개체는 외부에서 깨트릴 수 없잖아요.”

“다 없애버리면 돼. 저기 보이는 욕룡설산이 매개체라면 저놈을 없애버리면 되고, 중원 전체가 진의 매개체라면 중원을 없애버리면 된다고. 유몽! 광치! 목숨 걸고 지켜!”

낮게 소리친 백산의 신형이 둥실 허공으로 떠올랐다.
부상하듯 솟구치던 백산의 신형이 일 장 높이에서 멈춰 섰다.

펄럭! 펄럭!

붉은 광채가 솟아 나옴과 동시에 바람을 맞은 듯 장포 자락이 펄럭였다. 그 순간, 나직한 외침이 적암평을 강타했다.

“난, 묵안혈마다!”

“하여간.”

여인들 곁으로 다가가던 광치는 빙그레 웃었다. 잠깐이었지만 묵안혈마란 외침에 적암평 전체가 부르르 떨고 있다는 느낌을 받았다. 나직한 백산의 목소리에 스며 있는 힘이 그만큼 가공하다는 의미이리라.

“대장, 뭐 하는.......”

바로 머리 위로 다가온 백산을 쳐다보던 광치는 입을 쩍 벌렸다. 열두 자루의 비도가 튀어나오자마자 백산 주변으로 광풍이 몰아치기 시작했다. 분명 그의 몸은 허공에 정지한 채 움직임이 없는데도 말이다.

그의 몸 주변으로 회오리바람이 불고 있는 것이다. 회오리바람 또한 특이했다. 엄청난 속도로 돌아가는 바람은 처음에는 백색이었다. 그러다 암흑의 흑색으로 변했고, 지금은 온통 붉은 광채를 사방으로 뿌려댄다.

파멸안 삼 단계가 광풍으로 나타난 것이었다.

하지만 광치의 놀라움은 시작에 불과했다. 붉은 광채를 흘리며 돌아가던 바람은 점차 끈적끈적한 점액질처럼 변하더니, 마침내 주변을 들어올리기 시작했다. 백산 주변을 돌고 있는 바람은 유형의 강기였다.

범위 또한 점점 넓어졌다. 일 장 주변으로 돌던 바람이 점차 세를 넓혀 이 장을, 삼 장을. 사 장을, 마침내 십여 장 거리까지 늘어나며 바닥에 있는 모든 것들을 허공을 빨아 올렸다.

“그래서 광풍무였던가?”

광치는 놀라 부르짖었다. 벌써 수십 번을 보았던 백산의 무공이지만 볼 때마다 신비했다. 인간의 몸이 분명할 텐데, 어떻게 저런 천력이 나올 수 있는지, 아니 저런 엄청난 힘을 견디는 몸뚱이가 더 놀랍다고 해야 했다.

비단 놀란 사람은 광치뿐만이 아니었다.
멀리서 백산을 지켜보고 있던 순우창천 또한 기절할 듯한 얼굴이었다. 이십 장이나 떨어진 곳에 있음에도 불구하고 미증유의 힘이 느껴졌다. 붉은 바람이 스치고 지나가는 곳은 아무것도 남지 않는다.

나무며 바위 할 것 없이 전부 허공으로 들어 올려지고, 마침내 붉은 황토마저 속살을 드러내고 만다.

“놀랍군. 광혈지옥비가 저 정도였던가. 용황사신무(龍黃死神舞)에 비견될 정도로?”

순우창천은 신음처럼 중얼거렸다.
용황신가의 최후무공인 용황사신무와 그다지 차이가 없어 보였다.

“만우! 수하들을 철수시켜!”

퍼뜩 정신을 차린 순우창천은 담대만우를 향해 고함을 질렀다.
그러나 붉은 회오리바람은 악마군단을 덮치고 난 후였다.

“크아악!”

붉은 회오리바람 속에서 최초의 비명 소리가 흘러나왔다. 환영들 사이에 숨어 있던 악마군단 한 명이 붉은 회오리바람에 휩쓸려 갈가리 찢겼다.

“빌어먹을. 만우, 따라와라!”

버럭 고함을 지르며 순우창천은 회오리바람을 향해 몸을 날렸다. 귀광두의 무공 앞에서는 진조차 무용지물이었다. 수백 근에 달하는 바위조차 들어 올려 버리는데, 악마군단 무인들의 몸은 말할 필요도 없다.

몸을 날리는 순간에도 비명 소리가 줄을 이었다. 코끝으로 비릿한 혈항이 스며들었다.

“멈춰라! 멸지백호세(滅地白虎勢)!”

광포하게 고함을 지른 순우창천은 전면 회오리바람을 향해 양손을 거칠게 뿌렸다.
멸지백호세. 용황사신무의 일 초식이었다. 일순 그의 양손에서 흘러나온 희뿌연 기운이 거대한 짐승 모습처럼 변했다. 앞발을 번쩍 치켜든 그것은 다름 아닌 호랑이였다.

담대만우의 무공 또한 순우창천과 같았다. 크기에 있어서는 좀 뒤지지만 담대만우의 손을 떠난 기류는 백색 호랑이 형상을 한 채 붉은 회오리바람을 향해 밀려갔다.

쿠웅! 쿵쿵!
크어앙!

붉은 회오리바람이 울부짖고 백호가 포효했다. 희고 붉은 기운이 서로 얽혀들자 대기는 폭풍을 만나 바다처럼 출렁거렸다.

“크억!”
“으악!”

또다시 처절한 비명 소리가 줄지어 터졌다. 두 거력이 부딪치면서 흘러나온 충격파가 미처 피하지 못한 악마군단을 덮친 것이었다.

“우엑!”

가까스로 몸을 피한 악마군단 무인들은 그 자리에 풀썩 주저앉아 피를 게워 냈다. 벌컥거리며 피를 토해 내고 있는 그들은 한결같이 안도의 표정을 짓고 있었다.

운신하기 힘들 정도로 내상을 입었지만 살아 있다는 사실 때문이었다. 만일 소가주의 공격이 조금만 늦었더라도 붉은 회오리바람에 휩쓸려 갈가리 찢긴 시체가 되었을 것이다. 그만큼 귀광두의 무공은 강했다.

“악마군단은 뭐 하느냐? 저들에게 태상가주가 당했다는 사실을 잊은 게냐?”

그 참에 담대만우의 고함 소리가 들려왔다.

퍼뜩 정신을 차린 악마군단의 무인들은 서둘러 자리에서 일어났다. 질리도록 강한 귀광두의 무공 때문에 태상가주인 공손대환을 잊고 있었다. 저들에 의해 당했다고 하지 않았던가.

“저들을 쳐라!”

부하들이 자세를 잡자 담대만우는 재차 고함을 내질렀다. 회오리바람 아래 모여 있는 이들을 공격하라는 명령이었다.

귀광두는 소가주의 자신, 둘이면 충분히 상대 가능한 수준이었다. 고함을 내지른 담대만우는 다시 살아나는 회오리바람을 향해 다가가며 뿌리듯 쌍장을 휘둘렀다.

“멸지백호세!”
“광염주작세(光焰朱雀勢)!”

두 사람의 고함 소리가 연이어 터졌다.

“무극계라.......”

전면을 쳐다보며 백산은 혼잣말로 중얼거렸다. 순우창천과 담대만우, 적암평에서 매복해 있던 자들은 무극계 무인들이었다.

“금신과의 화룡파천비공과 유사한 무공이군.”

순우창천이 만들어 낸 붉은 주작을 보며 백산은 장천무룡 백무천을 떠올렸다. 백무천의 화룡파천비공에 찍새와 뱁새를 잃었고, 천영은 무공을 잃었다. 오래전, 오십 년이 흘렀지만 그날의 상황은 마치 어제 일처럼 생생하다.

우욱, 명치 아래서 뜨거운 기운이 치밀어 올랐다. 치밀어 오른 뜨거운 기운은 느닷없는 분노를 불렀다. 그의 분노를 대변하듯 허공을 노닐던 천비비가 붉은 광채를 뿜어냈다.

“타핫! 광풍노산(狂風怒山)!”

허공을 박찬 백산은 광포한 고함을 내질렀다. 광혈지옥비 열두 자루가 촉수처럼 사방에 붉은 광채를 남겼다.

광풍노산. 열두 자루의 비도가 뿜어내는 강기로 거대한 벽을 만드는 무공이다. 겉보기에는 붉은 벽처럼 보이지만 그 안은 무수한 강기로 가득하다. 막강한 방어 무공인 동시에 공격 무공이 바로 광풍노산이었다.

백산이 전진함에 따라 붉은 강기의 막은 전면에서 다가오는 주작과 백호를 향해 나아갔다.


찌이익! 찌익!

천이 찢기는 듯한 날카로운 소성과 함께 일장 높이의 허공에서는 두 거력의 충돌이 남긴 충격파가 물결처럼 퍼져 나갔다.

“철웅!”

더욱 내공을 끌어올려 전면으로 다가서며 백산은 아래쪽 철웅을 불렀다.

“걱정 마십시오, 문주님. 혈뇌문은 저들을 없애기 위해 지금껏 살아왔습니다.”

백산이 부르는 의미를 알아차린 철웅은 혈묘에 이어진 쇠사슬을 틀어쥐며 말했다.

“한 놈도 남김없이 전부 죽여라. 단 한 놈도 남겨서는 안 되다.”

차갑게 말한 백산은 순우창천과 담대만우를 향해 천천히 다가갔다.

“순우창천, 너와 저놈은 살려준다. 단 두 팔과 오른쪽 다리, 그리고 단전의 내공은 이곳 적암평에 두고 가야 한다.”

두 사람을 쳐다보며 백산은 차갑게 말했다.

“미친놈! 남들이 천하제일인이라 떠받들어 주니까 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나.”

순우창천의 입매가 슬쩍 일그러졌다. 용황사신무를 대성하지는 못했지만, 아버지나 원로를 제외한 누구에게 진다는 생각을 해 본 적은 아직 없었다. 특히 중원의 무림인은 상대로조차 여기지 않았고 천하제일로 여기는 천붕십일천마마저도 한 수 아래로 여겼다.

그런데 폐인을 만들어 살려 주겠다니.
내심 기가 막혔다.

“잘못 알았다, 순우창천. 난 천하제일이 될 운명을 타고났다. 왜냐면, 천살성이기 때문에.”

스윽!

속삭이듯 말한 백산은 오 장여 공간을 단축하며 순우창천을 향해 비도를 날렸다.

“흥!”

코웃음을 친 순우창천과 담대만우의 신형이 바람처럼 물러났다. 방금 순우창천의 신법 역시 용황사신무와 더불어 용황신가의 최고 신법인 용운허허신법(龍雲虛虛身法)이었다. 용운허허신법은 상대의 움직임을 좇아 이동하는 신법으로 무상신법에 비해 그다지 모자라는 무공이 아니었다.

“응?”

백산의 얼굴에 이채가 서렸다. 무상신법을 익힌 이래 단 한 번도 실패가 없었다. 그런데 순우창천이 피해 낸 것이다.

“쿡!”

순간 백산은 낮게 웃었다. 바보 같은 놈이란 생각이 들었다. 오백여 명의 부하를 뒤에 두고 몸을 피하다니. 오히려 적극적으로 덤벼들어 부하들을 보호해야 할 입장에 있는 놈이 아닌가. 순우창천은 무공만 강했지 싸움에는 아직 초보였다.

“크아악!”

“아악!”

뒤쪽에서 처절한 비명 소리가 들려왔다. 뼈가 부서지는 섬뜩한 소리로 보건데 철웅의 혈묘 공격이 분명했다.

“한 가지를 알아야 한다, 순우창천. 넌 도망쳐서는 안 된다는 사실을 말이다.”

비릿한 조소를 문 백산은 양팔을 활짝 편 상태로 일행이 있는 곳을 향해 무상신법을 펼쳤다.

“헉! 멈춰라!”

헛바람을 들이키며 순우창천은 지면을 박찼다. 설마하니 싸우는 와중에 몸을 뺄 줄은 생각지 못했다. 상대는 이미 심검의 경지에 이른 초극 고수. 그를 막아 낼 수 있는 부하는 아무도 없다. 전 내공을 양손에 주입하여 백산을 향해 뿌렸다.

그러나 한 발 늦고 말았다.
순우창천의 공격을 비웃기라도 하듯 백산은 수십 명이 모여 있는 악마군단 사이로 파고들며 팽이처럼 돌았다. 오른쪽 끝에서 왼쪽 끝까지 사 장에 달하는 광혈지옥비가 만월 주변의 달무리처럼 둥근 원을 그렸다.

촤르륵!

“크아악!”
“커억!”
“으악!”

엄청난 광경이었다. 일순 수십 명의 무인들이 한꺼번에 동작을 멈춘 듯 보이더니 뒤이어 수십 개의 잘린 팔다리가 허공으로 떠올랐다. 비도에 닿아도 잘리고, 백산과 비도를 연결한 뇌룡사에 스쳐도 잘린다. 비명조차 지르지 못하고 저승으로 직행하는 자들이 속출했다.

츄악!

백산 주변 사 장 공간으로 피 비가 내렸다.

“어흥!”

뒤늦게 다가온 순우창천과 담대만우가 짐승처럼 포효하며 양손을 뿌렸다.

“늦어, 임마!”

백산의 입에서 날카로운 고함이 터졌다. 오른쪽으로 이 장을 옮긴 백산은 광혈지옥비를 이용하여 악마군단 세 명을 끌어와 순우창천의 공격권 안으로 밀어 넣었다.

“커억!”

“소가주....... 아악!”

차가운 기운이 다가오기도 전에 악마군단 무인들은 비명을 내질렀다. 적이 아닌 상관에 의해 죽임을 당하게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했으리라. 그것도 자신의 의지가 아닌 타인의 의지에 의해서 말이다.

“죽인다! 한빙현무세(寒氷玄武勢)!”

수많은 부하들의 죽음에 순우창천은 이성을 잃고 말았다. 지금껏 살아오면서 저 정도의 피를 본 적도, 수십 명이 일거에 몰살당하는 광경을 본 적도 없다. 더구나 그들은 전부 부하들이 아닌가.

제 정신을 유지한다는 것 자체가 불가능했다. 그러한 사정은 담대만우라 하여 다를 바 없었다. 순우창천보다는 덜했지만 담대만우 역시 치를 떨었다.

“사신(死神)은 저들을 도륙하라!”

둥글게 포진한 주하연 일행에게서 천둥 같은 고함 소리가 연이어 터졌다. 구양미후의 명령을 받은 변황사신 네 명은 소리 없이 움직이며 악마군단을 도륙하기 시작했다.

변황사신을 쳐다보는 주하연의 얼굴은 슬픈 기색이 역력했다. 과거의 일이지만 주군과 부하들이 서로를 향해 검을 겨누고 있다. 악마군단은 암왕신장(暗王神將) 황극(晃克)의 부하들이었던 것이다.

“제가 정리해 드릴게요.”

악마군단 무인들을 무차별하게 도륙하는 황극을 보며 주하연은 입술을 깨물었다. 양손을 번쩍 들어 올린 주하연 몸에서 살을 엘 듯한 한기가 뭉클거리며 쏟아져 나왔고, 그녀는 백색 인간으로 변했다.

하늘을 향해 들어 올린 양손이 백색 투명하게 변하는 순간 그녀의 입에서 적암평을 떨쳐 울리는 고함이 터져 나왔다.

“빙백수라무(氷白修羅舞)!”
“천마지옥폭풍무(天魔地獄暴風舞)!”

뒤이어 설련의 입에서도 광포한 고함이 터졌고, 두 여인 앞에는 수십 개의 투명한 얼음 창과 삼 장 크기의 거대한 마신상이 자리했다.

“가랏!”

동시에 흘러나온 고함 소리는 죽음을 알리는 전주곡이었다.

투명한 창과 검은 마신상은 살아 있는 생명체였다. 주하연이 손을 뿌리면 십여 개의 얼음 창들이 악마군단 무인들의 몸을 얼렸고, 설련의 양손이 움직이면 마신상의 양팔에서 거력이 쏟아져 나왔다.

그 사이를 뚫고, 철웅의 혈묘가 광폭한 기세를 머금고 떨어졌다.

“크아악!”
“아악!”

추풍낙엽, 악마군단 무인들을 한 마디로 표현하는 말이었다. 도망치려야 칠 곳이 없었다. 백산의 비도를 피하면 투명한 창에 관통당해 얼음 조각으로 부셔졌고, 투명한 창을 피하면 천마심공에 의해 어육으로 변했다.

아니 그들은 편안한 죽음을 맞이한 자들이라 할 수 있었다.
혈뇌문 무인들의 성정인지, 검붉은 광채를 뿌리는 혈묘는 광혈지옥비 못지않게 가공했다. 원을 그리며 돌아가는 혈묘를 막아 낼 자는 아무도 없었다. 혈묘에 당한 악마군단 무인들의 시체는 형체조차 찾아볼 수 없을 정도로 참혹했다.

바위 색이 붉다하여 이름 지어진 적암평은 오백 악마군단 무인들의 피로 땅마저 붉은 색으로 변해 가고 있었다.

백산 일행의 저돌적인 공세에 악마군단은 걷잡을 수없이 무너졌다. 진식이 파훼될 때부터 악마군단이 갈 곳은 한 곳밖에 없었다. 더구나 그들이 상대하고 있는 자들은 하나같이 강호 사황에 버금가거나 그들보다 강자들.

악마군단 무인들이 저승으로 가는 건 어찌 보면 당연한 일이었다.

“어찌, 저럴 수가. 무극계 무인들이.......”

짚단처럼 쓰러지는 악마군단의 모습을 보며 순우창천은 신음처럼 중얼거렸다. 일반 문파도 아니고, 지난 이십 년간 무극계 무공으로 무장한 자들이다. 그런 자들이 썩은 짚단처럼 쓰러지고 있다.

비명이라도 지르는 자들은 그나마 나았다.
대부분 부하들은 비명 소리조차 지르지 못하고 픽픽 쓰러진다. 달빛 아래 벌어지는 그것은 학살이었다.

“내가 말했지, 실수하는 거라고.”

순우창천을 향해 천천히 다가가며 백산은 말했다.

“용황신가라 했더냐. 조금 전에 펼쳤던 그 무공을 펼쳐 봐라. 신가의 무공을 말이다.”

천천히 걷던 백산의 신형이 잔상을 남길 정도로 빨라지고, 그와 동시에 순우창천과 담대만우는 양손을 거칠게 뿌렸다. 순간 그들의 앞쪽에 거대한 크기의 백호와, 이글거리는 화염덩어리가 나타났다.

“타앗!”

광포한 고함을 지르며 백산은 사지를 번갈아 휘둘렀다. 빙천비, 풍천비, 금천비가 순차적으로 나아가며 각각의 기운을 쏟아 냈다. 셋이면서 하나인 공격. 빙천비에서 흘러나온 한기를 풍천비는 더욱 차갑게 만들고, 금천비는 그것들을 금강석보다 더욱 단단하게 만든다.

그리고, 세 개의 기운이 하나로 합쳐진 그것은 순우창천이 쏟아낸 화염 기운을 향해 파도처럼 밀려갔다.

쿠구쿵! 콰광!

지면이 들썩일 정도로 엄청난 굉음이 사위를 강타했다. 태풍이 휩쓸고 간 자리라고 해도 하등 이상할 게 없는 상황이었다.

“크윽!”
“커억!”

뿌연 먼지 속에서 나직한 비명 소리가 흘러나왔다.
해쓱한 얼굴로 전면을 쳐다보는 사람들, 합공을 하였던 순우창천과 담대만우였다. 내상을 당한 듯, 두 사람의 입가엔 혈흔이 비쳤다.

특히 담대만우의 상태는 심각했다. 오한이라도 들린 것처럼 그는 끊임없이 몸을 떨었다. 장력을 타고 들어온 한기를 완전하게 몰아내지 못한 탓이었다.

“걱정하지 마라, 죽이진 않을 거니까.”

붉은 광채로 휩싸인 백산의 신형이 다시 허공을 갈랐다.

“이제 시작이다, 귀광두! 천황천룡세(天皇天龍勢)!”

들끓는 내기를 진정시킬 사이도 없이 순우창천은 양손을 죽 내밀었다. 천황천룡세는 용황사신무의 사 초식이자 심검의 기운이었다. 그의 손을 떠난 투명한 기운은 그물처럼 백산의 전신을 향해 밀려갔다.

“제법이군.”

무극계, 대단한 단체임이 분명했다. 이제 서른이 되지 않은 녀석에게 심검을 가르칠 정도면 그 힘을 능히 짐작할 수 있다.

“하지만, 우리가 없었을 때, 천붕십일천마가 없었을 때 해당하는 말이다. 천붕십일천마가 있는 이상, 너희들은 영원히 이류일 수밖에 없다. 왠지 아느냐? 천붕십일천마는 천하제일이기 때문이다.”

백산의 의지를 이어받은 광혈지옥비가 전면에 작은 원을 그렸다. 각각의 기운을 간직한 열두 개의 원이 하나로 합쳐지더니 곧이어 거대한 원으로 변했다. 하늘에 떠 있는 보름달이 지상으로 내려온 듯했다.

“이건 심검으로 펼치는 무극도(無極刀)다!”

그랬다. 과거 사부가 마지막 경지로 터득했던 무극도를 광혈지옥비를 통해 펼친 것이었다. 보름달처럼 보이는 커다란 원(圓)은 순우창천이 쏘아 보낸 심검의 기운을 빨아들이기 시작했다.

“허억!”

순우창천의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 삼 장 앞에 있는 둥근 원은 모든 것을 빨아들이는 무저갱이었다. 물을 흡수하는 솜이었다. 전력을 다해 쏟아 낸 심검의 기운이 흔적조차 남기지 못하고 사라지고 있었다.

“커억! 우엑!”

순우창천이 입에서 선홍빛 피가 터져 나왔다. 심검 또한 펼치는 방법에 있어서는 검기나 강기와 다르지 않다. 온몸의 각 혈도를 타고 내공이 물 흐르듯 흘러야 하고, 그 내공과 정신력이 합일된 상태에서 심검은 펼쳐진다.

그런데 백산이 만든 원 안으로 심검의 기운이 빨려 들어가면서 내공의 흐름이 끊어져 버렸다. 정신력과 내공의 역류는 당연한 현상이었다. 연신 비틀거리며 중심을 잡지 못하는 순우창천의 모습은 만취한 사람을 보는 듯했다.

“소가주!”

질겁한 얼굴로 담대만우가 순우창천 곁으로 다가갔다. 재빨리 그의 명문혈에 내공을 밀어 넣어 응급조치를 취했다.

“괜찮아! 이 정도는 아무것도 아냐.”

화색이 돌아온 순우창천은 담대만우를 밀어내었다.

“가문의 무공도 제대로 익히지 못한 놈이 강호를 넘보겠다니. 기가 막힐 노릇이군.”

순우창천의 모습을 가만히 지켜보던 백산은 이죽대듯 말했다.
천마심공, 화룡파천비공, 빙천수라마공 등, 신가라 불렸던 그들 무공은 인간의 심성을 가진 상태에서는 대성하지 못한다.

신가의 무공을 바탕으로 만들어진 광혈지옥비가 파멸한 상태에서 최고의 위력을 발휘하는 이유가 그 때문이다. 피를 갈구하는 마음과 분노가 머릿속을 잠식할 때 파멸안은 탄생한다.

극사(極邪), 극마(極魔), 극선(極善), 일명 순수지체라는 말로 통하는 상태가 바로 파멸안인 것이다. 그런데 순우창천은 그 경지에 오르지를 못했다. 스스로 인간임을 포기하지 못했던 탓이리라. 죽어가는 상대의 얼굴을 보며 웃지 못하기 때문이리라.

승부는 이미 결정 난 거나 다름없다.

백산은 흘끔 뒤편을 쳐다보았다. 그곳도 막바지로 치닫고 있었다. 악마군단이라 불리는 자들은 지리멸렬하여 대항할 엄두를 내지 못하고 있다. 그런 그들을 향해 철웅의 혈묘가 떨어지고, 하연의 빙천수라마공이 작렬하고 있다.

고개를 돌린 백산은 순우창천을 향해 천천히 걸었다.

“양팔을 자르고, 한쪽 다리를 자를 것이다. 단전을 파괴하고 눈을 없애버릴 것이다. 천하제일인 묵안혈마가 무극계의 잡것들에게 내리는 경고다.”

허공에 머물러 있던 천비비에서 붉은 광채가 미친 듯이 쏟아져 나왔다. 더불어 백산의 눈 또한 새빨간 색으로 변했다.

“광혈지안?”

수우창천의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 놈의 말대로 인간의 눈이 아니었다. 인간의 눈이라면 저런 전율적인 살기를 쏟아낼 수 없을 것이다. 달빛 아래 붉은 보석처럼 반작이는 그것은 짐승의 눈을 방불케 할 정도로 섬뜩했다.

저도 모르게 오한이 들어 순우창천은 몸을 떨었다.

“개자식!”

내심을 숨기려는 듯 순우창천은 진득한 살기와 함께 욕설을 뱉어 냈다. 그리고는 양팔을 활짝 펼쳤다. 용황사신무의 마지막 초식인 만전사신세(萬全死神勢)의 기수식이었다. 질 수 없다는 자존심이, 과거 중원의 지배자였다는 자부심이, 완전하게 익히지 못한 초식을 펼치게 하였다.

활짝 편 손을 중심으로 대기가 몰려들었다. 몰려든 대가는 활짝 편 장심을 통해 흡수되기 시작하더니, 점점 그 범위를 넓혔다. 순우창천의 몸은 대기를 빨아들이는 무저갱이었다.

공령(空靈). 순우창천이 펼치는 무공은 무학의 마지막 단계라 하였던 공령지경이었다. 지기와 대기의 힘을 가져다 쓰는 경지.

“난 용황신가의 소가주다! 만전사신세!”

전면으로 내달리며 광포한 고함을 내질렀다. 대지에서 받아들인 힘은 멸지백호세와 한빙현무세가 되었고, 대기에서 받아들인 힘은 광염주작세와 천황천룡세가 되었다. 만전사신세란 용황사신무를 한꺼번에 폭발시키는 무공이었던 것이다.

“좋군!”

백산 또한 태만할 수 없다는 듯 양손과 발을 연거푸 휘둘렀다. 덩실거리며 춤을 출 때마다 각각의 비도는 천력을 쏟아 냈다.

광혈지안 상태에서는 언제나 그랬듯 상대를 보지 않는다. 머릿속에서 울리는 내면의 소리로 모든 것을 판단한다. 오른손을 뻗어내고, 왼발을 차올리고, 왼손을 휘두르고, 오른발을 휘돌려 찬다.

옥룡설산을 울리는 굉음이 끊임없이 터져 나왔다. 집채만한 붉은 바위가 가루로 흩어지고, 적암평은 황폐하게 변해갔다. 조금씩 자리를 이동하는 그들의 움직임에 따라 지형이 변하고 있었다. 낮은 언덕이 사라지고, 커다란 구덩이가 사방에 생겨났다. 들어 올려진 흙은 이곳저곳에 쓰러진 시체들을 덮어 무덤을 만들고, 그 무덤은 이내 가루가 되어 사라진다.

끊임없이 이어질 것 같은 대결은 점차 막바지로 향했다. 백산의 몸에서 흘러나온 혈광은 더욱 진해졌고, 팽팽했던 순우창천의 옷은 점차 본래의 모습으로 돌아가고 있었다.

그러던 어느 순간, 순우창천은 나직한 전음을 들었다.

[살려 준다고 했으니까 살려 주겠다.]

“커억!”

순우창천의 입에서 나직한 비명 소리가 흘러나왔다. 어느새 오른팔이 떨어져 나가고 없었다. 고개를 돌려 오른팔을 쳐다보는 순간 왼팔이 떨어져 나갔다. 반 시진가량 이어졌던 싸움의 끝이었다.

“크아악!”

순우창천의 입에서 짐승 같은 비명 소리가 흘러나왔다. 팔이 떨어져 나간 고통은 문제가 아니었다. 단전이 박살나며 내공이 흩어질 때 오는 고통은 상상을 초월했다.

하지만 그 고통은 시작에 불과했다. 단전을 박살낸 붉은 비도는 순식간에 얼굴과 목을 훑듯이 지나갔다. 그리고 아래로 향했다.

쓰러지면서 순우창천은 입을 쩍 벌렸다. 그러나 그의 입에서는 비명 소리가 흘러나오지 않았다. 눈이 멀어 버리고, 아혈이 파괴되었던 것이다.

“데려가라! 그리고 그 잡것들에게 전해라. 하후장설과 관련 있는 것들은 이놈처럼 만들어 준다고.”

부들부들 떨고 있는 담대만우를 향해 백산은 차갑게 소리쳤다.

“아, 알겠소이다. 반드시, 반드시 전하겠소.”

순우창천의 몸을 안아 들며 담대만우는 고개를 끄덕였다. 무림으로 끌어낸 하후장설이 원망스러웠다. 그는 천하제일인이 아니라 하늘이었다.

얼굴을 기억하려는 듯 백산을 쳐다보던 담대만우는 서쪽을 향해 몸을 날렸다. 악마군단의 생존자는 살필 겨를이 없었다. 팔다리가 잘린 소가주를 데리고 감숙성을 넘어가야 한다. 죽어도 용황신가 본가에서 죽도록 해야 한다. 선천지기까지 끌어올려 담대만우는 길을 재촉했다.

담대만우가 떠나가자 몇 명 남아 있던 악마군단 무인들도 그를 따라 도망치듯 적암평을 떠났다. 일순 적암평에는 정적이 흘렀다. 싸움의 끝이었다.

일행은 피곤이 지쳐 자리에 주저앉았다.

“광치야, 육포!”

일행 곁으로 다가간 백산은 광치의 얼굴 앞으로 손을 내밀었다.

“대장, 지금 먹을 게 생각이 나냐?”

광치는 질린 듯한 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 수백 명의 적을 죽인 후고, 적암평은 혈향과 시체들로 가득하다. 이런 곳에서 육포를 먹겠다니.

“전쟁이란 그런 거다. 살아남기 위해 싸우는 것보다 훨씬 잔인하고, 비열하다. 우리는 그런 곳에 발을 담갔다. 시체들 틈바구니 속에서 밥을 먹을 줄 알아야 이 전쟁이서 이긴다. 제가 죽인 놈을 보고 웃을 줄 알아야 전쟁에서 이긴다.”

백산은 억양 없이 말했다. 살아남기 위해서는 다가오는 적만 죽이면 된다. 하지만 정복을 위한 전쟁에서는 숨어 있는 자들마저 전부 끌어내 도륙해야 한다. 그래야만 완전한 승리를 얻을 수 있다.

“알았다.”

고개를 끄덕인 광치는 등짐을 풀어 육포를 꺼냈다. 백산이 시체로 가득한 곳에서 밥을 먹자고 했던 이유를 비로소 알 듯했다. 이제 시작이란 의미다. 전쟁이 끝날 때까지는 시체들 틈바구니에서 밥을 먹어야 하고, 죽어가는 동료 곁에서 밥을 먹어야 하리라.

“시간 있을 때 부지런히 먹어 둬라.”

육포를 건네받아 일행에게 나눠주며 백산은 말했다.

“젠장! 술이라도 한 잔 했으면 좋겠네.”

육포를 질겅질겅 씹으며 광치는 투덜거렸다. 주변의 혈향이 하도 강했던 탓일까. 입 안 가득 육즙이 들어찼음에도 불구하고 아무런 맛도 느낄 수 없었다.

그런 광치를 물끄러미 쳐다보던 백산은 고개를 돌려 주하연을 쳐다보았다.

“녀석들도 시작했겠지?”

“그럴 거예요. 지금쯤 시작하고 있을 거예요.”

낮게 한숨을 내수니 주하연은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 달을 감싸 도는 붉은 달무리, 비가 올 징조다.

















[두 팔을 자르고 단전을 파괴시킬 거다]







풀벌레 소리조차 지워진 숲에 은밀한 움직임이 일었다. 희미한 달빛 사이로 움직이는 수많은 그림자들. 통천연맹 산서지부를 공략하기 위해 광풍성을 떠나온 불도각 무인들이었다.

“신호는.......”

어둠에 휩싸인 산서지부 건물을 쳐다보며 현진자는 중얼거렸다. 이곳에 도착한 지 한 시진이 지났다. 초조한 가운데 건물에서 불길이 오르길 기다리는 중이었다.

현진자는 고개를 돌려 뒤를 보았다. 문득 걱정스러웠다.

복수를 위해 나선 소림 승려들과는 달리 무당파 제자들의 얼굴엔 초조한 빛이 역력했다. 처음 겪는 전투의 중압감에 힘들어하고 있는 것이다. 긴장감을 견디다 못해 볼일 보러 가는 제자들의 모습도 상당수 눈에 띄었다.

“각주, 서둘러 주십시오! 이러다.......왔다!”

초조한 얼굴로 중얼거리던 현진자의 얼굴이 대뜸 환해졌다. 멀리 건물에서 불길이 이는 모습이 눈에 잡혔다.

“출발한다!”

전면으로 몸을 날리며 현진자는 낮게 소리쳤다. 현진자의 말이 떨어지기가 무섭게 무당파 제자들과 소림 승려들은 아래로 몸을 날렸다.

“무당 제자들은 대천강검진을 펼쳐라!”
“소리 제자들은 백팔나한진을 펼쳐라!”

고함 소리가 들려오자 무당파 무인들과 소림 승려들의 행동이 기민하게 변했다. 나아가는 진형이 조금씩 변하는 듯하더니, 다섯 개의 진식이 만들어졌다.

맨 선두에 백팔나한진 하나가 구축되었고, 그 뒤로 세 개의 대천강검진이, 그리고 맨 마지막에는 백팔나한진이 구축되었다. 그리고 진에 참여하지 않은 무인들은 백팔나한진의 뒤를 따랐다.

“녹림수로채 무인들은 전면으로 나서라!”

백오십 장 남겨둔 지점에서 현진자는 뒤를 향해 고함을 질렀다.

“존명!”

현진자의 고함소리에 백여 명 무인들이 전면으로 나섰다. 활을 들고 있는 그들은 태행산을 떠나온 녹림수로채 인물들이었다. 경공을 펼쳐 나아가면서도 그들의 동작은 신속했다. 한 인물이 화살을 시위에 걸면 대기하고 있던 동료가 화살 끝에 불을 붙여 준다.

“쏴라!”

백여 장 거리까지 다가가자 누군가의 입에서 광포한 고함 소리가 터졌다. 밤하늘을 가르며 날아가는 백여 대의 불화살은 장관을 연출했다.

“적이다! 적이 쳐들어온다.”

하늘을 가득 메우고 날아오는 불화살을 발견한 산서지부 무인 한 명이 해쓱한 얼굴로 고함을 내질렀다.

“적이라니, 무슨 소리냐?”

부하들을 지휘하며 불을 끄던 당진(唐陣)은 고함을 내질렀다.

턱! 턱턱턱! 턱턱!

당진의 고개가 돌아가는 순간 수백 개의 불화살이 연거푸 날아와 각 건물에 틀어박혔다. 곧이어 불화살이 박힌 건물에서도 불길이 솟기 시작했다.

“산서지부 무인들은 무장을 하고 정문으로 나서라!”

질겁한 당진은 고래고래 고함을 내질렀다. 적이라니, 무슨 일인지 도무지 짐작할 수가 없었다. 무림 최강 세력인 통천연맹으로 거듭난 단체가 바로 북황련이 아니던가. 그런 곳을 공격하는 자들이라면 정신병자가 분명할 터였다.

“빌어먹을, 지부장은 도대체 어디로 간 거야?”

나지막이 투덜거리며 당진은 무기를 챙겨 지부장 처소로 향했다. 벌서 삼 일째 지부장을 비롯한 다른 조장들의 얼굴을 보지 못했다.

빠르게 몸을 날리던 당진의 신형이 멈췄다. 열 명이나 되는 조장이 한꺼번에 보이지 않는다는 것은 말이 되지 않는다.

“혹시.......!”

더구나 밖에는 적이 쳐들어오고 있는 상황, 누군가에게 당하지 않았나 하는 생각이 머리를 스쳤다. 바로 그때 뒤에서 나직한 목소리가 들려왔다.

“맞아, 그 혹시가.”

“허억! 누.......”

우두둑!

목이 돌아가 버린 당진은 마을 맺지 못하고 숨이 끊어졌다.

“끝!”

당진의 시체를 던져 버린 소살우는 흰 이를 드러내며 웃었다. 뒤이어 둥실 떠오른 소살우의 신형이 정문을 향해 화살처럼 쏘아져 나갔다.

“활을 계속 쏴라! 속도를 높여라!”

궁수를 타고 넘어 전면으로 나가며 현진자는 고함을 내질렀다.

“와-아!”

천둥 같은 하성이 벌판에 메아리쳤다. 현진자를 뒤따라 녹림수로채 무인을 앞질러 나아가는 백팔나한진 위로 황금빛 광채가 떠올랐다. 사방을 찬연히 비추는 백팔나한진 속에서 장엄한 소리가 울려 퍼졌다.

“아미타불!”

통천연맹 산서지부 정문 앞에 다다른 순간, 백팔 개의 곤이 전면을 향해 죽 내밀어졌다.

콰앙! 콰과쾅!

거대한 폭음과 함께, 북황련 시절부터 시작하여 오십 년간 자리를 지녀왔던 철문이 산산이 부서져 흩어졌다. 그 위를 광풍성 무인들의 발이 밟고 지나갔다.

“와아! 죽여라!”

소림 승려들이 들어서자마자 안쪽으로 수백 명의 무인들이 함성을 지르며 몰려나왔다.

“곧장 북문으로 치고 나간다!”

검을 뽑아 들어 통천연맹 무인들을 향해 휘두르며 현진자는 고함을 내질렀다.

“개떼는 지옥으로!”

나직한 목소리와 함께 백팔나한진에서 황금빛 광채가 폭발적으로 솟구쳐 나왔다. 곧이어 그 광채는 금빛 찬란한 불상으로 변했다.

“아미타불!”

불호가 아니었다. 지옥으로 인도하는 진언이었다. 백팔나한진 머리 위에 있던 거대한 불상이 춤을 추기 시작했다. 가부좌한 상태로 불상은 통천연맹 무인들을 향해 양팔을 휘둘렀다. 불상의 손끝에서 나온 광채가 부챗살처럼 퍼져 나갔다.

“크악!”
“아악!”

황홀한 죽음이었다. 눈부신 광채에 잠깐 눈을 감는 사이 혼(魂)은 육신을 떠나고 있다. 황금빛 광채 사이로 선홍빛 피가 스며들었다.

불상이 전부가 아니었다.

새하얀 광채를 발하는 거대한 검이 불상의 뒤를 이어 사방을 강타했다. 대천강검진에 의해 만들어진 기검(氣劒)이었다. 무당파 무인 칠십이 명의 내공을 받아들인 기검은 통천연맹 무인들을 무차별하게 도륙했다. 진으로 펼치는 이기어검술이었다.

“막아라!”

무림 최강 세력의 일원이라는 자존심은 강했다. 두 개의 불상과 세 개의 기검이, 동료들을 잔인하게 도륙하고 있음에도 불구하고 통천연맹 무인들은 침착했다.

수적인 우세 때문이었다. 정문으로 치고 들어온 인원수는 기껏 오백여 명 정도, 산서지부 인원수의 절반밖에 되지 않았다.

상대가 소림이고 무당이라지만 이대 일의 싸움이라면 해 볼만 하다고 생각했는지도 몰랐다. 지휘자가 없는 상황임에도 불구하고 산서지부 무인들은 방어 진영을 구축하여 대항했다.

쌍방 간에 처절한 비명 소리가 들려오기 시작했다. 십여 명씩 조를 이룬 북황련 무인들은 백팔나한진과 대천강검진을 향해 몸을 날렸다.

차차장! 창창!

“크악!”
“으악!”
“아악!”

그러나 수백 년 전부터 천하제일로 인식되어 온 두 진은 강했다. 수십 명의 무인들이 무기를 앞세우며 동시다발적으로 달려들었으나 백팔나한진과 대천강검진은 꿈쩍도 하지 않았다.

다만 허공중에 머물던 불상과 기검의 색이 희미해졌을 뿐이었다. 반면에 산서지부 무인들의 피해는 막심했다. 수십 개의 머리가 허공으로 떠오르고, 끊어진 팔다리가 비처럼 떨어져 내렸다. 잘린 부위에서 선홍빛 피가 분수처럼 솟구쳐 나왔다.

“물러서지 마라, 우린 북황련 무인들이다!”

통천연맹 무인들은 필사적이었다. 잘린 동료들의 시체를 넘어 계속하여 백팔나한진과 대천강검진을 향해 몸을 날렸다.

“이것 때문이었군.”

녹림수로채 무인과 진식에 참여하지 않은 무인들을 보호하기 위해 뒤편으로 물러나 있던 소살우는 고개를 끄덕였다. 멈추지 말고 치고 나가라고 했던 형수의 말이 비로소 이해가 되었다. 백팔나한진과 대천강검진이 강하게 밀어붙이고 있지만 광풍성 무인들의 희생도 적지 않았다.

한 손으로 열 개의 손을 감당할 수 없다는 말을 비로소 깨달았다. 빠르게 움직이며 적을 도륙하고 있지만 광풍성 무인 전부를 보호할 수가 없다.

“각주님, 이곳은 제가 맡겠습니다. 선두로 나서 주십시오!”

그 참에 전면에서 현진자가 다가오며 고함을 질렀다. 그의 몸은 통천연맹 무인들의 피로 범벅이었다. 늘어진 도복에서 뚝뚝 피가 떨어지고 있었다.
“알았다.”

고개를 끄덕인 소살우는 바닥을 차며 전면으로 내달렸다.

“불도각 무인들은 나를 따라라!”

광포하게 고함을 지르며 소살우는 통천연맹 무인들을 향해 혈월을 횡으로 그었다. 도면을 타고 붉은 달이 떠오르고 혈월의 끝에서 솟구친 일 장 길이의 도강은 진득한 살기를 사방에 뿌렸다.

“끄아악!”
“아아악!”

거칠 것이 없었다. 혈월의 끝에서 솟구친 도강은 바람이 되어 전면을 휩쓸었다.

“타핫!”

환하게 웃는 소살우의 입에서 날카로운 기합이 터져 나왔다. 왼쪽으로 향했던 혈월을 들어 올려 오른편을 향해 사선으로 내리그었다.

휘리링!

바람 소리인 듯, 혈월에서 미약한 소리와 함께 초승달 모양의 붉은 기운이 흘러나왔다. 두 개의 달이 허공을 유영했다. 혈월에서 솟구친 둥근 달고, 전율적인 살기를 간직한 반 장 크기의 거대한 초승달이 바람처럼 무인들 틈바구니로 스며들었다.

그리고.
사방에서 혈월보다 검붉은 피들이 폭죽처럼 터져 나왔다. 소살우의 신형은 바람이었다. 아니 태풍이었다.

먼저 나아가는 붉은 초승달은 심령으로 조정하고, 혈월을 좌우로 연거푸 휘둘렀다. 혈월의 빈자리는 두 다리가 대신했다. 피가 튀고, 잘린 팔다리가 떠올랐다. 몸뚱이를 잃은 머리가 나뒹굴었다. 혈월의 움직임을 따라 무수한 비명 소리가 들려왔다.

그리고.

“악인은 지옥으로!”

소림 승려들의 외침이 뒤를 따랐다.
백팔나한진이 황금빛 광채를 뿜어낼 때마다 십여 명씩 무인들이 죽어 나갔다. 그렇게 몇 개의 건물을 지나자 커다란 연무장이 나타났다. 광풍성 연무장보다 더 큰 것을 보면 북황련 규모를 짐작케 하였다. 연무장 또한 많은 무인들이 모여 있었다.

“서둘러라!”

대연무장을 향해 뛰어 나가며 소살우는 소리쳤다.

“와아!”

소살우가 몸을 날림과 동시에 통천연맹 무인들도 고함을 지르며 마주 달려왔다.

“타핫!”

전면으로 치달리던 소살우의 입에서 광포한 고함이 터지고, 붉은 광채를 발하는 혈월이 허공을 날았다. 유성처럼 긴 꼬리를 남기며 혈월은 무인들을 도륙하기 시작했다. 의지로 도를 조정하는 이기어도술이었다.

창! 챙챙챙!

“크악!”
“컥!”

검, 도, 창이 무더기로 잘렸다. 혈월은 살아 있는 생명체였다. 때로는 홀로 돌았고, 때로는 하늘로 솟아올랐다. 그 뒤를 붉은 광채를 갑옷처럼 두른 인형이 따랐다. 소살우의 몸 또한 혈월과 다르지 않았다. 그의 팔다리가 움직일 때마다 처절한 비명이 따랐고, 피가 튀었다.

“서둘러라!”

무인들의 숲을 직선으로 관통하며 소살우는 고함을 내질렀다.
외침은 소살우의 입에서만 흘러나온 게 아니었다. 뒤편에 있는 현진자의 입에서도 광포한 고함 소리가 흘러나왔다.

현진자의 얼굴이 어둡게 변했다. 벌써 상당수 수하들이 대열을 이탈하고 있다. 전부가 숨이 끊어진 자들이다. 동료의 시체를 버려두고 가야 한다는 사실이 못내 가슴이 아팠다.

“부상자를 부축해라!”

“이야합!”

고개를 돌려 고함을 지르는 순간 뒤편에서 날카로운 살기가 밀려들었다. 세 명의 적이 동시에 검을 휘두르며 달려오고 있었다.

초식을 펼치기에는 늦었다고 판단한 현진자는 주저앉듯 자세를 낮췄다. 순간 그의 시야에 여섯 개의 다리가 확연히 잡혔다. 현진자의 태청검이 푸른 광채를 뿌렸다.

“커억!”
“억!”

처절한 비명 소리가 울렸다. 날아오던 탄력 때문에, 다리가 잘렸음에도 불구하고 적은 멈추지 못했다. 폭포처럼 피를 쏟아 내며 불도각 무인들을 향해 날았다. 그런 그들을 향해 태청검은 다시 한 번 푸른 광채를 토해 냈다.

“서둘러라!”

그들의 죽음을 확인할 사이도 없이 현진자는 고함을 내질렀다.

“서둘러라! 처지지 마라.”

서로를 북돋으며 불도각 무인들은 백팔나한진 뒤로 따라 붙었다.
피와 죽음과, 비명과 불빛이 그리고 달빛이 함께 하는 밤, 이곳은 통천연맹 산서지부였다.






동녘은 뿌옇게 밝아 어느덧 아침으로 치닫고 있었다.
만년설을 쳐다보며 우회하여 걷기를 두 시진, 백산 일행은 넓은 벌판과 마주하는 곳에 도착했다. 늪지대인 듯 벌판엔 사람 키 정도 되는 갈대들로 무성했다.

“이곳인가?”

갈대숲을 바라보며 백산은 숨을 토하듯 말했다. 적암평과 마찬가지로 갈대밭에서는 눅눅한 습기와 서늘한 기운이 아지랑이처럼 피어오르고 있었다. 갈대밭 어딘가에 적이 매복하고 있다는 의미이리라.

“쥐새끼처럼 숨어 있지 말고 나와라, 검운비!”

전면 갈대숲을 향해 백산은 소리를 질렀다.

“흥!”

“어?”

이십여 장 밖에서 코웃음 소리가 들리자 백산은 의아한 얼굴을 했다. 숨어 있어야 할 검운비가 모습을 드러냈기 때문이었다.

“뇌우가 허락을 했나 보네?”

이내 환한 미소를 머금은 백산은 짐짓 너스레를 떨었다. 검운비가 일어남과 동시에 갈대밭에서 수백 명이 모습을 드러낸 것이었다. 적게 잡아도 오백 명 이상은 되는 듯했다.

“그를 교주로 인정했지만, 혈마문주는 나다. 혈마문 제자들을 동원할 권리는 내게 있고.”

검운비는 차갑게 소리쳤다. 실상 혈마문 출병이 뇌우의 귀에 들어간다면 하극상으로 처벌을 받을지도 모른다. 하지만 기회를 놓치고 싶지 않았다. 귀광두가 강하긴 하지만 상대의 인원수는 기껏해야 십여 명. 광풍성으로 돌아가면 영원히 그를 없애지 못할지도 모른다는 조바심이 출병을 결심하게 만들었다.

출병을 결심한 다음 검운비가 가장 먼저 찾은 사람은 다름 아닌 수라구노였다. 지저사령계에서 막내를 잃은 그들을 설득하기는 쉬웠다.

사조인 수라마종이 뇌우를 만나러 간 사이에 은밀하게 병력을 출병시켰다. 그동안 귀광두 일행의 행로를 주시했고, 이곳을 지나간다는 사실도 알게 되었다.

“옆에 있는 강시들을 믿은 모양이군.”

턱으로 수라구노를 가리키며 말했다. 그들이 완전한 인시가 되었다는 사실은, 수라구노의 막내인 노철문(盧鐵汶)과의 대결에서 이미 알고 있었다. 애써 숨기려 했지만 그는 인성이 있었다. 구양중이 말한 인시(人屍)였다. 강시대법을 통해 무공의 극에 도달한 무인들.

“뚫린 주둥이라고 함부로 말하지 마라, 놈!”

검운비 오른 편에 서 있던 매부리코 노인이 차갑게 소리쳤다. 오백 년 전에는 탈혼장(奪魂掌)이란 별호로 불렸던 하만리(河萬里)였다. 하만리의 옷이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 주체할 수 없는 살의가 절로 내공을 발휘하게 하였던 것이다.

“말은 바로 하자. 오백 년 전에 살았던 괴물이 지금까지 살아 있으면 그게 강시지 인간이냐?”

“좋을 대로 생각해라, 놈! 하지만, 네놈은 이 자리에서 죽는다. 반드시 죽여주겠다.”

“내가 할 말을 강시, 네가 하는구나. 나도 너희 혈마문도를 만나고 싶었다. 칠백 년 전 복수를 하기 위해서 말이다. 혈마라고 불렀던가.......”

“혈마(血魔)?”

하만리의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 혈마, 수라천가의 십삼 대 가주로 혈마겁(血魔劫)의 주역이었던 분이다. 칠백 년 전에 생존했던 인물을 귀광두를 통해 듣게 될 줄은 몰랐던 것이다.

“참! 마을 안 했구나. 내가 바로 혈뇌문의 당대 문주야.”

“쿡! 혼자밖에 없는 놈이 문주는 무슨.”

하만리는 낮게 웃었다. 광혈지옥비의 주인이 혈뇌문 문주라는 사실은 이미 알고 있었다.
하지만 귀광두를 포함하여 전부 열 명. 혈뇌문의 문주가 아니라 일 대 파멸안이 다시 살아온다 해도 상황은 변하지 않는다.

귀광두가 죽는다는 사실이.

“강시라서 역시 머리가 돌아가지 않는 모양이구나. 혈뇌문 문주가 혼자만 나타날 거라 생각했더냐?”

“자신 있으면 불러와 봐라, 놈!”

하만리는 비릿하게 웃었다. 한두 해도 아니고 무려 칠백 년 전에 사라졌던 문파가 혈뇌문이다. 문파로 지속된 것도 아니고, 중원 전역으로 흩어졌던 그들이 아닌가.

“철웅아, 니네들 부른다!”

“응?”

검운비의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 숲에서 무인들이 걸어 나오기 시작했다. 한두 명이 아니었다. 대충 보기에도 이백여 명은 넘은 듯했다. 더구나 그들의 몸에서 풍기는 기운도 범상치 않았다.

검운비는 나직한 신음을 내뱉었다. 넓게 포진하며 다가오는 그들은 전부가 머리에 붉은 두건을 두르고 있다. 가문 기록에서 보았던 혈뇌문도들의 표식이었다.

“제법 사람을 모았군.”

검은비는 이내 표정을 풀었다. 오백여 명의 수하들을 데려오기를 잘했다는 생각을 하며.

“그럴지도....... 칠백 년 전에 시작했던 전쟁을 마무리 지어 보자. 두 문파 문주가 있는 상황에서 말이다.”

저념ㄴ을 향해 천천히 걸으며 백산은 속삭이듯 말했다. 칠백 년 전, 마신가의 음모에 의해 싸웠다고 했지만, 이유를 알고 싶은 생각은 없다. 그들 또한 칠백 년 전의 일을 기록하지는 않았을 것이다. 적으로 다시 만났으니 싸울 뿐이고, 강호 무림을 정복하기 위해 싸울 뿐이다.

선두의 철웅을 기준으로 이백여 명 혈뇌문 문도들이 일제히 무기를 뽑아 들었다. 그들의 몸에서 흘러나온 기운에 푸른 갈대들이 폭죽처럼 터져 나갔다.

혈마문 무인들이 가까워질수록 그들의 걸음걸이는 점차 빨라졌고, 십여 장 남겨둔 지점에 도달하자 철웅은 수하들을 향해 고함을 내질렀다.

“쳐라!”
“와아!”

거친 살기를 뿌리며 양편 무사들은 지면을 박찼다. 그들의 몸에서 흘러나온 기운을 견디지 못한 갈대들이 눈꽃처럼 사방에 휘날렸다.

“금강파천혈(金剛破天血)!”

혈마문 문도 오 장 전면에 도착한 철웅은 수중의 혈묘를 회전시키며 고함을 내질렀다. 금강파천혈, 혈묘로 펼치는 유일한 무공이다. 붉은 광채를 사방으로 뿌리며 혈묘는 혈마문 무인들 사이로 파고들었다.

챙! 챙! 챙! 챙!

검이나 도로 혈묘를 막아 낸다는 자체가 불가능했다. 더구나 철웅은 사황(四皇)보다 더 강자. 혈기를 머금은 혈묘는 폭풍처럼 사방을 휩쓸었다.

“크아악!”
“아악!”

태양 빛보다 더 강렬한 선홍빛 피가 허공을 수놓았다.

“단 사숙조! 저 놈을 맡아 주십시오.”

질겁한 검운비는 곁에 있는 노인을 향해 황망히 말을 건넸다. 혈수(血手) 단석광(但石廣), 수라구노의 여덟째였다.

“알았다.”

고개를 끄덕인 단석광은 측면을 향해 몸을 날렸다.

“광치야!”

단석광을 흘끔 쳐다보던 백산은 기이한 얼굴로 수라구노를 주시하는 광치를 불렀다.

“말해!”

“오백 년 동안 제강된 인시는 내공이 어느 정도냐?”

저들이 인시임을 알고 나서부터 줄곧 궁금했던 저이다. 과거 수라구노의 막내인 노철문과 싸웠을 때의 경험으로 보면 몸은 불괴지신에 달한 듯했지만 내공은 그다지 강해 보이지 않았다.

“세월이 흐른다고 내공이 저절로 늘어나는 건 아니지. 그럼 비강(飛?)은 천 년 내공을 지녀야 하는데 아니잖아. 내공을 만들어 내는 기본은 심법이라고. 그런데 비강이나 인시는 심법을 운용하지 않았잖아.”

“그런가? 그럼 너는 가서 철웅이나 도와라.”

고개를 끄덕인 백산은 치열하게 싸우고 있는 혈뇌문 무인들을 가리키며 말했다.

“무슨 소리야, 대장. 난 인시를 꼭 보고 싶었다고, 대가리는 물론이고 몸을 갈라서 해부를 해 봐야 한단 말이다. 야! 너 이쪽으로 와!”

백산의 입에서 다른 말이 나오지 못하도록 광치는 재빨리 몸을 날리며 소리쳤다. 그가 가리킨 사람은 수라구노의 일곱째인 마영권(魔影拳) 곡몽현(谷夢賢)이었다.

“죽여주겠다!”

광치의 지목을 받은 곡몽현은 진득한 살기를 쏟아 냈다. 오백 년 전에 이름을 날렸던 몸이다. 그런 자신에게 너라니.

대형인 하만리의 허락도 구하지 않고 곡몽현은 광치를 따라 몸을 날렸다.

“하연아, 애들 데리고 가서 정리나 하고 와.”

“알았어요.”

백산을 가만히 쳐다보던 주하연은 재빨리 몸을 날렸다. 그러자 설련과 구양중 그리고 허공에 숨어 있던 유몽 일행이 그녀의 뒤를 따랐다.

“도망치는 놈은 가장 먼저 죽는다.”

속삭이듯 말한 백산은 지면을 슬쩍 찼다.

“타핫!”

그와 동시에 수라구노 여섯 명은 날카로운 고함을 내지르며 양손을 뿌렸다.

파앙!

여섯 명이 동시에 뻗어 내는 강기와 백산의 몸이 부딪치자 강렬한 폭음이 처져 나왔다. 수라구노 또한 만만한 고수가 아님이 유감없이 드러나는 한 수였다. 무상신법을 동원해 기습한 백산의 공격을 막아 냈을 뿐 아니라, 되돌아오는 반발력을 이용하여 수라구노는 어느새 이 장 밖으로 물러나 있었다.

“건방진 놈!”

하만리의 얼굴이 차갑게 굳었다. 조금 전 일곱째를 불렀던 노보다 더 광오한 놈이었다. 제 죽을 걸 걱정해야 할 놈이 도망치면 죽는다니. 문득 맹렬한 살의가 끓어올랐다.

“네놈을 먼저 죽이고, 네 계집은 부하들에게 던져 주겠다. 발가벗겨서 말이다.”

“가장 먼저 널 해강시키기로, 결정했다.”

고함 소리가 끝나는 순간 불은 덩어리로 변한 백산의 신형이 공간을 갈랐다.

“어림없다 놈!”

이번에도 역시 마찬가지였다. 백산이 가공할 속도로 움직인다는 사실을 알고 있던 하만리는 양손을 거칠게 휘둘렀다.

일순 허공에는 거대한 크기의 검은 손바닥이 나타났다. 온통 검은 광채를 뿌리는 그것은 하만리에게 탈혼장이란 별호를 선사했던 탈혼마장(奪魂魔掌)이었다.

“만우뢰(萬雨雷)!”

하만리의 고함 소리에 이어 둘째인 팔비수(八臂手) 허위명(許偉命)이 양손을 비쾌하게 뿌렸다. 짧은 시간차를 둔 공격. 대형인 하만리의 공격이 무위로 돌아갔을 때를 대비한 수법이었다.

“너희들은 날 너무 몰라!”

빛살처럼 다가가던 백산의 신형이, 검은 손바닥 앞에서 팽이처럼 돌았다.

콰앙!

검은 손바닥과 붉은 기운이 부딪치며 엄청난 폭음이 울려 퍼졌다. 두 기운에 의해 생성된 힘이 파도처럼 퍼져나가며 주변 갈대들을 짓이겼다. 바로 그 순간 대기하고 있던 네 명이 광포한 고함을 지르며 몸을 날렸다.

“타핫!”

절묘한 합격술이었다. 탈혼마장을 막아 냈으나 강기를 잔뜩 머금은 수십 개의 암기는 남아 있다. 그 암기 공격을 받아 내는 순간을 노리고, 네 명은 공격을 감행한 것이다.

“혈영탄(血影彈)!”

뒤이어 검운비의 입에서도 통렬한 고함이 터져 나왔다.

‘놈! 어디로 빠져나갈 거냐.’

장력을 뿌리는 검운비의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 만우뢰의 암기부터 시작하여 무려 세 겹의 공격이 한곳에 집중되어 있다.

더구나 놈과의 거리는 이 장.
광혈지옥비를 무용지물로 만드는 거리인 것이다.

“쿡!”

백산은 비릿하게 웃었다. 지금의 기회를 잡기 위해 무상신법을 전력으로 펼치지 않았던 것이다.

“응?”

나직한 코웃음 소리에 검운비의 얼굴이 흠칫 변했다. 숨쉬기도 힘들 정도의 압력이 쏟아지는 곳에서 코웃음 소리라니. 문득 뭔가 잘못되었다는 생각이 들었다.

“사숙조.......허억!”

하만리를 부르던 검운비는 다급한 얼굴로 헛바람을 들이켰다. 검은 그림자 하나가 혈운 속에서 튀어나오는 것을 보았던 탓이었다. 눈으로 좇지 못할 정도로 엄청난 속도로 움직이는 그것은 귀광두였다.

비단 놀란 사람은 검운비뿐만이 아니었다.
내공을 잔뜩 끌어올린 채 공격 준비를 하고 있던 하만리는 더욱 놀랐다. 설마하니 공격을 받아치지 않고 빠져 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 피한다는 것 자체가 불가능한 공격이 아니던가.

하지만 놀라고 있을 수만은 없다.
거칠게 양손을 뿌렸다. 그러나 양손을 뿌렸다는 건 혼자만의 생각이었다.

“크아악!”

어정쩡하니 손을 내민 채 하만리는 처절한 비명을 내질렀다. 순간 하만리의 얼굴에서 생기가 급속하게 빠져나갔다. 백산의 오른손에 있던 사천비가 그의 어깨를 관통해 버린 것이었다.

“으으!”

하만리는 신음을 흘렸다. 어깨를 관통 당했을 뿐인데 급격하게 힘이 빠져나가고 있다. 으슬으슬 몸이 떨리며 내공이 모아지지 않았다.

“강시를 해강시키는 방법은 이마에 있다고 하더구나.”

흘끔 하만리를 쳐다보던 백사는 뇌룡사로 그의 목을 빠르게 감아 돌렸다.

“멈춰라!”
“이놈!”

거친 고함을 지르며 검운비를 비롯한 여섯 명은 일제히 몸을 날렸다. 전력을 다한 그들의 공격이 백산의 등을 향해 밀려갔다.

순간, 빙그르르 몸을 돌린 백산은 하만리의 신형을 불쑥 내밀었다.

“헉!”
“허억!”

헛바람을 들이킨 여섯 명은 재빨리 내공을 거둬들였다. 순간의 멈칫거림은 곧 죽음을 불렀다. 더구나 백산이 가진 무기는 금강불괴지신마저도 무용지물로 만드는 광혈지옥비.

그의 사지에서 튀어나온 광혈지옥비가 여섯 명을 향해 빨랫줄처럼 튀어나갔다.

“커억!”
“컥!”

석상처럼 멈춰선 수라구노 다섯 명은 고개를 숙여 제 몸을 쳐다보았다. 심장을 관통해 들어간 것은 광혈지옥비가 아니었다. 광혈지옥비보다 먼저 몸을 관통한 기운은 도강이었다. 다섯 자루의 비도 끝에 솟구친 일 장 길이의 도강.

“검운비, 너는 살려 줄 거야. 두 팔을 자르고, 단전을 파괴시킨 다음에 말이다.”

중얼거리듯 말한 백산은 양손을 가차 없이 당겼다.

툭! 툭! 툭! 툭!

검운비를 제외한 여섯 개의 목이 바닥으로 떨어져 내렸다. 그리고 망연한 눈으로 서 잇던 검운비의 두 팔이 떨어졌다.

“으으!”

바닥으로 떨어진 양팔을 물끄러미 쳐다보며 검운비는 덜덜 몸을 떨었다. 마치 꿈같았다. 수라구노 여섯 명이면 하늘이라도 없앨 수 있을 줄 알았다. 그런데 놈을 잡지 못했다.

아니 눈으로 좇지 못한 경공에 무공조차 제대로 펼치지 못했다.

“내가 그랬잖아. 너희들은 날 너무 모른다고.”

차갑게 검운비를 노려보던 백산은, 그의 혈도를 눌러 지혈을 시킨 다음 단전을 향해 오른발을 내질렀다.

퍼억!

“크아악!”

검운비의 입에서 처절한 비명 소리가 흘러나왔다. 삼십 년간 쌓았던 내공이 사라지면서 오는 고통은 팔이 잘린 고통에 비할 바가 아니었다.

“살려 준다고 했으니까 살려 주마. 가서 뇌우에게 전해라. 중원을 떠나라고. 사령계 쥐새끼들을 데리고 중원을 떠나지 않으면 너처럼 될 거라고 말이다.

바닥에 떨어진 검운비의 팔을 들어 그의 요대 사이에 끼워 넣어준 백산은 차갑게 말했다.

하지만 검운비는 자리를 뜨지 못했다. 무참히 죽어 가는 부하들의 모습이 눈에 들어왔으나 현실처럼 느껴지지 않았다. 여전히 꿈속에서 일어나는 일처럼 보였다.

그가 퍼뜩 정신을 차린 건, 양팔과 단전에서 밀려오는 고통 때문이었다.

“전하겠다, 귀광두. 수라마종 사조님께 전하고, 뇌우에게 전하겠다. 그런 다음.......죽겠다.”

검운비는 몸을 돌렸다. 사령계를 끌어들이기 위해 살려주었다는 걸 알지만 상관하고 싶지 않았다. 이미 망가진 몸이고, 미련을 두지 못할 상황이 되어 버렸다. 누가 죽고, 누가 살든 무슨 의미가 있겠는가.

다만 수라사종 조사께 복수를 부탁하는 것 외에는 할 수 있는 일은 아무것도 없다. 검운비는 힘없이 사령계를 향해 걸었다.

갈대밭에서 벌어진 전쟁은 서서히 막바지를 향해 치닫고 있었다. 몇 명 남지 않은 혈마문 무인들은 허공 속에서 불쑥불쑥 솟아나온 검에 죽임을 당했고, 남아 있는 사람은 광혈지옥비에 의해 생을 마감했다.

어느 순간, 갈대밭에는 정적이 찾아왔다.

‘빌어먹을.......’

주변을 둘러보던 백산은 내심 욕설을 뱉어냈다. 대부분의 적을 주살했지만 혈뇌문 문도들 또한 상당수가 바닥에서 일어나지 못하고 있다. 죽어야 할 이유도 없이 그들은 죽고 말았다.

문득 지금 하는 전쟁이 잘하는 짓인지, 저들을 전쟁터로 끌어들이는 게 옳은 일인지 혼란스러웠다.

[오빠!]
[알았다.]

질책 어린 주하연의 전음에 백산은 고개를 끄덕였다. 새로운 일도 아니고 숱하게 겪은 일이 아닌가. 더 이상 그런 일을 겪지 않기 위해 시작한 전쟁이 아닌가. 시작했으면 끝을 봐야 하리라.

“사망자는 이곳에 묻는다! 부상자는 지정된 녹림수로채 산채를 찾아가고 나머진 나를 따른다!”

고함을 지른 백산은 주변을 정리하기 시작했다. 몇 명이 죽었는지, 누가 얼마나 다쳤는지 묻지 않기로 했다.

시간이 나면 죽은 자는 묻어 줄 것이고, 그렇지 못할 경우에는 그냥 갈 것이다. 부상을 당한 자는 녹림수로채 산채로 보내 치료를 할 것이다. 이 전쟁이 끝날 때까지.









[소용돌이]







삼월 보름, 사령계 개파대전과 함께 전해진 소식으로 무림은 발칵 뒤집혔다.
전쟁소식이었다. 강호를 주시하고 있던 많은 무인들은 벌어진 입을 다물지 못했다. 너무도 갑작스럽게 벌어진 일이었던 탓이다. 사령계 개파대전이 막 끝난 상황이고, 전쟁을 치르기에는 아직 시기가 무르익지 않았다고 여기는 이들이 대부분이었다.

그런데 전쟁이라니.
더욱 놀라운 사실은 선제공격을 감행한 곳이 무림 세력 중 가장 약하다고 평가된 광풍성이라는데 있었다.

천하제일인이라 불라는 천붕십일천마가 가세해 있다지만 광풍성 무인들은 기껏 사천여 명. 수적으로 보았을 때 가장 열세인 곳이다.

전쟁에 대비하여 세를 확장해야 할 그곳이 먼저 시작할 줄은 누구도 생각지 못했다.
허를 찌르는 전술이 아닐 수 없었다.

하지만 이제 전쟁은 시작일 뿐 선제공격의 이점을 얻었다 하더라도 광풍성이 승리한 것은 아니다. 기습을 당한 통천연맹의 후처리에 무림인들은 관심을 집중했다.




콰앙!
맹을 옮기면서 새로 구입한 대리석 탁자가 산산이 부서졌다.
붉어진 얼굴로 콧김을 씩씩거리며 뿜어내는 인물, 그는 며칠 전 연맹으로 귀환한 위지천악이었다.

“다시 한 번 말해 봐라!”

노려보듯 제갈승후를 쳐다보며 위지천악은 소리쳤다.

지금 위지천악은 돌아 버릴 지경이었다. 올라온 피해 상황은 엄청났다. 네 곳 지부에서 목숨을 잃은 부하들만 해도 천오백에 달했다. 비단 부하들만 희생당했다면 그다지 문제가 되지 않는다.

적의 공격을 알았으니 대비를 하면 될 뿐이다. 문제는 각 지부에 있던 수뇌들이다. 산서지부 지부장인 화풍권 굴소를 시작으로 산천지부 지부장 환사 유청, 호남지부 지부장 유성마검 기대음, 감숙지부 지부장 뇌륜창 악우뢰까지 각 지부 수뇌들이 전부 살해당한 것이다.

“지금 각 지부에는 지휘자가 없습니다.”

당혹스럽기는 제갈승후 역시 마찬가지였다. 사령계나 무극계가 아닌, 광풍서에서 기습을 해 올 줄은 생각지 못했다.

당했다는 생각을 지울 수가 없었다. 놈은 사령계 개파대전에 참석하여 세인들의 시선을 끈 다음 통천연맹을 공격한 것이다. 더욱 큰 문제는 공격을 마친 그들이 감쪽같이 사라졌다는 사실이다. 마치 신기루처럼.

“도대체 일을 한 거냐, 만 거냐. 한두 명도 아니고 사천 명이나 되는 병력이 이동했는데 몰랐다는 게 말이나 되느냐?”

위지천악은 재차 고함을 내질렀다. 기습을 당했다는 사실보다 광풍성의 움직임을 감지하지 못했다는 게 더 마음에 들지 않았다.

“사령계와 무극계에 더 신경을 쓰고 있었습니다.”

제갈승후느 고개를 숙였다. 변명의 여지가 없이 자신의 실수다. 파견했던 밀정이 살해당하고, 진(陣) 때문에 안쪽을 감시할 수 없게 되자 광풍성을 등한시했다. 아니 그들을 무시했다고 봐야 옳다.

북황련과 남천벌이 통합되지만 않았어도 광풍성 감시에 심혈을 기울였을지도 모른다. 하지만 그들보다는 사령계와 무극계를 더 중시했고, 그곳에 더 관심을 두었다. 광풍성은 그 허점을 파고들어 통천연맹을 기습한 것이다. 봉선군주 주하연, 그녀의 머리에서 나온 것임에 분명했다.

“미친놈! 천붕십일천마가 뉘 집 개 이름인 줄 알았더냐?”

치미는 분노를 참을 수가 없었다. 사령계에서 당했던 모욕이 새록새록 떠올랐다. 기습을 준비하고 있으면서도 놈은 개파대전을 할 것처럼 사방에 떠벌렸다.

마치 아무 일도 없는 것처럼.

“죄송합니다, 맹주님!”

그런 제갈승후를 노려보며 위지천악은 차갑게 말했다.

“제갈이란 성을 버리던지, 아니면 놈을 잡아와라.”

“맹주님!”

제갈승후는 깜짝 놀라 위지천악을 쳐다보았다. 통천연맹 군사 자리를 내놓고 지부로 내려가라는 말이었다.

“귀광두는 사천에 있다. 수단과 방법을 가리지 말고 놈의 목을 가져와라. 이번 일에 네 목을 걸어라.”

“알겠습니다.”

고개를 숙인 제갈승후는 이를 악물었다. 문득 회의감이 밀려왔다. 왜 북황련에 그렇게 목을 맸는지. 입술을 지그시 깨문 제갈승후는 밖으로 나갔다.

“너무 몰아치는 것 아닙니까?”

제갈승후의 뒷모습을 주시하던 남효운은 고개를 돌리며 물었다. 지난 오 년간 북황련의 머리가 되었던 사람이 바로 제갈승후고, 특별히 두각을 나타낸 적은 없지만, 통합된 두 세력이 삐거덕거리지 않고 잘 굴러갔던 이유가 바로 그 때문이었다.

제갈승후 정도 되는 사람을 찾기가 쉽지 않을 터인데 성급하지 않았냐 하는 생각이 들었다.

“아니외다. 실패는 곧 죽음이라는 사실을 수하들에게 주지시켜야 합니다. 신분에 상관없이 그렇게 된다는 걸 보여 줘야 합니다. 늦었지만 지금부터라도 기강을 확립해야겠습니다.”

“그건 옳으신 말씀입니다. 그런데 광풍성을 저대로 둬서는 안 될 것 아닙니까.”

“물론입니다. 호남과 산서성에 병력을 파견해야지요. 성이 공격당하는데 숨어 있지는 않을 것 아닙니까.”

위지천악의 입가에 차가운 미소가 번졌다. 놈들을 다시 광풍성으로 끌어들이는 방법은, 그들의 본거지를 공격하는 한 가지 방법밖에 없다.

“그 일은 남 맹주께서 맡아 주십시오.”

“알겠소이다. 그런데 우리가 움직이면 사령계나 무극계에 어부지리를 안겨 주게 되는 것 아닙니까?”

남효운은 어색한 얼굴로 말했다.

“아닙니다. 무극계의 순우창천과 사령계의 검운비가 귀광두에게 당했다는 소식이 들어왔습니다.”

“정말입니까?”

남효운은 놀란 얼굴로 물었다. 통천연맹만 해도 벅찬 상대이거늘 다른 곳까지 공격을 하다니. 도무지 그들의 행동을 이해할 수가 없었다.

“그렇답니다, 무극계의 순우창천과 사령계의 검운비를 폐인을 만들어 살려 보냈다고 합니다.”

“끄응! 잘됐다고 해야 할지 아니면, 대단한 놈이라고 해야 할지. 갈피를 잡지 못하겠군요.”

남효운은 인상을 찌푸렸다. 통천연맹뿐만 아니라 사령계와 무극계조차 광풍성에 의해 공격을 받았다는 말이 아닌가. 대담한 놈들이란 생각을 지울 수가 없었다.

“신중하게 다가가야 합니다. 다른 세력과 보조를 맞춰서 광풍성을 궤멸시켜야 합니다.”

“알았소이다.”

남효운은 고개를 끄덕였다. 통천연맹만 일방적으로 나서는 게 아니라면 별다른 문제가 없었다. 다른 세력 또한 광풍성을 없애고 싶어 할 터이고, 그들과 보조만 맞추면 될 것이다.

남효운은 자리에서 일어났다.

“산서지부와 호남지부 그리고 이곳에서 이천을 데리고 가겠소. 그리고 놈들을 쫓는 건 맹주가 알아서 하시오.”

“걱정 마시오, 귀환 길에서 놈은 지옥을 경험하게 될 것이오.”

위지천악은 싱긋 미소를 지었다.“










이 세사에서 가장 슬픈 일이 있다면 자식을 먼저 보내는 일일 것이다. 만지면 부서질까, 불면 날아갈까 애지중지 키운 자식임에야 무슨 말을 하겠는가.

그런 자식이 폐인이 되어 돌아왔다. 두 팔이 잘리고, 다리가 잘렸다. 아혈이 파괴되고, 장님이 되었다. 단전을 가득 채웠던 내공이 남아 있지 않았다.

침상에 누워 있는 순우창천을 쳐다보는 중년인의 눈에선 붉은 눈물방울이 뚝뚝 흘러내렸다. 꽉 틀어쥔 주먹에서 붉디붉은 피가 철철 흘렀다.

“귀광두!”

콰과쾅!

주체할 수 없는 분노는 공력으로 표출되었다. 중년인의 고함 소리에 건물 벽이 종잇장처럼 터져 나갔고, 태풍에 휩쓸린 듯 부서진 가재도구들이 무너진 벽을 뚫고 날아갔다.

신황(神皇) 순우혁로(淳于赫路). 무극계의 지존이자 순우창천의 아버지인 그의 몸에서 몸서리치는 살기가 쏟아져 나왔다. 용황사신무를 완성하여 인간의 경지를 벗어났다고 하지만, 자식 앞에서 그도 나약한 인간에 불과했다.

애벌레처럼 꿈틀거리는 순우창천을 쳐다보는 순우혁로의 몸에서 엄청난 기운이 쏟아져 나오기 시작했다. 광풍하게 쏟아지는 기운은 순우혁로의 의지가 아니었다. 자신도 모르게 전 내공을 발산시키고 있는 것이다. 옷 밖으로 드러난 피부가 점차 붉어지더니 급기야 피를 머금은 듯 붉게 변했다.

“이런!”

뒤편에 있던 노인들의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 주화입마 증상이었던 탓이었다.

무인들이 가장 경계해야 할 일이 있다면 당연 내고의 폭주 상태인 주화입마다. 걷잡을 수 없는 심리 변화에 의해 발생하는 주화입마는 당사자에게 비정상적인 힘을 준다.

문제는 주화입마를 겪은 다음이라 할 수 있다. 주화입마를 겪은 무인은 제 몸에서 폭발하는 내력을 견디지 못하고 몸이 터져 죽거나, 아니면 폐인이 되고 만다.

“막게!”

부부인 듯한 두 사람이 일행에게 소리를 지르며 전면으로 나섰다.
검천황(劍天皇) 순우장준(淳于長俊)과 도천황(刀天皇) 공손여령(公孫麗玲)으로 무극계의 최고 원로들은 팔황신(八皇神)의 수뇌들이자 순우창천의 조부모였다.

두 사람이 앞으로 나서는 순간 나머지 여섯 명은 양손을 앞으로 죽 내밀었다. 여섯 명의 도움으로 간신히 순우혁로의 등 뒤로 다가간 두 사람은 재빨리 그의 혈도를 점혈했다.

폭풍처럼 몰이차던 기운이 씻은 듯이 사라졌다.

“우엑!”

순우혁로의 입에서 검은 피가 한 움큼 쏟아져 나왔다. 몇 번에 걸쳐 피를 토해 내자 순우혁로의 몸이 본래의 색을 되찾았다.

“마음을 잡아라. 넌 무극계의 지존이다.”

그 말밖에는 해 줄 말이 없었다.

“아버지....... 무극령(無極令)을 발동해 주십시오.”

여전히 순우창천의 몸에서 시선을 떼지 않은 채 순우혁로는 말했다.

“어디를 먼저 칠 거냐?”

수우장준은 조용히 물었다. 이미 하후장설이 당했을 때 출병 준비는 갖춘 상태였다. 사령계의 등장과 통천연맹의 결성으로 인하여 잠시 미뤄졌을 뿐이었다.

“계획대로 움직이면 됩니다. 장강에서 놈을 없앨 겁니다. 중원의 젖줄인 장강에서 말입니다.”

순우혁로의 몸에서 살기가 쏟아져 나왔다. 복수, 폐인이 돼 버린 자식을 위해 해 줄 수 있는 유일한 일인 것이다. 놈을 갈가리 찢어 자식 앞에 보여 줄 것이다.

아버지가 복수를 했노라고, 말을 할 것이다. 자식 앞에서.






태풍이 휩쓸고 간 것처럼 사천지부는 황량했다. 수백 채에 달했던 건물들 중 절반이 검게 그을린 채였다. 얼마나 많은 이들이 타죽었는지 사천지부 안은 아직 시체 타는 냄새가 진동했다. 살아남은 이들 또한 사천지부 모습과 다르지 않았다.

넋을 잃은 얼굴로 사천지부 무인들은 안으로 들어선 제갈승후 일행을 쳐다보고 있었다.

“수하들을 데리고, 지부 안을 정리해라.”

그 광경을 찌푸린 얼굴로 쳐다보던 제갈승후는 몸을 돌리며 말했다.

“알겠습니다, 가주님!”

고개를 숙이는 수하들을 뒤로 하고 제갈승후는 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 제군이 말했던 보름은 이미 지났다.

수십 개의 전각을 지나 그가 도착한 곳은 야트막한 동산이었다. 그 동산 북쪽, 불역(不域)이란 곳이 제갈승후가 가고자 하는 목적지였다. 언덕을 돌아 북쪽에 이르자 입구가 일 장 높이에 달하는 커다란 동굴이 나타났다.

“으음!”

운무가 넘실대는 동굴을 쳐다보며 제갈승후는 나직한 신음을 발했다. 진이 설치되어 있음이 분명했다.

‘아직도 금역으로 지정되어 있었던가?’

제갈승후는 내심 중얼거렸다. 불역(不域)은 남천벌 시절부터 금역으로 지정되어, 일반 무인들의 출입이 금지된 곳이라는 사실은 알고 있었다. 하지만 그건 남효운이 사천에 있었을 때 일이다.

지금은 이곳을 담당하는 사람은 남세옥이고, 바로 만날 수 있을 거란 말을 들었다. 그런데 불역 앞에 도착하였음에도 불구하고 남세옥은 보이지 않는다. 문득 기이한 느낌이 들었다.

“들어가서 남세옥에게 전해라. 제갈세가의 가주인 제갈승후가 찾아왔다고.”

낮게 소리친 제갈승후는 전 내공을 끌어올려 귀로 집중했다.
상대의 움직임을 파악하기 위해서였다. 그러나 오 장여 정도까지 잡히든 성대의 흔적은 더 이상 감지되지 않았다. 무엇인가 가로막고 있다는 의미인 것이다.

“안으로 드십시오.”

잠시 후, 운무가 걷히고 검은 옷을 입은 장한이 공손히 고개를 숙였다.

“대단하군, 그대 같은 강자가 전쟁에 참여했더라면 어찌되었을까 하는 생각이 드는군.”

놀란 얼굴로 장한을 쳐다보았다. 전혀 무공을 익히지 않은 것처럼 보였다. 이미 내기를 몸 안으로 갈무리하는 경지에 달한 무인이란 말이다. 비단 그 혼자뿐이라면 제갈승후가 이처럼 놀라진 않았을 터였다. 동굴 안쪽에는 무수히 많은 이들이 숨어 있었다.

그들 또한 눈앞의 사내와 비슷한 경지의 무인들이었다.
호굴(虎窟), 동굴 안에 들어선 첫 느낌이었다.

“요왕께서 허락하지 않으셨습니다.”

“요왕?”

제갈승후는 동굴 입구 쪽을 흘끔 쳐다보았다. 다시금 진이 발동했는지 어둠 밖에는 아무것도 보이지 않았다. 남세옥이 아닌 요왕이란 말 때문이었다. 불역은 요왕의 지배하는 곳이었다.

안쪽으로 이어지던 동굴 길이 끝나자 아래로 향하는 계단이 나타났다. 동굴 가로 띄엄띄엄 박혀 있는 야명주 불빛으로 가늠하건대 적어도 이십 장 깊이는 되는 듯했다. 한 걸음 한 걸음 계단을 내려가 바닥에 도착하자 삼 장 높이의 커다란 석문이 나타났다.

“지저사령계에 들어온 기분이 드는군.”

문득 과거의 일이 생각나 제갈승후는 빙그레 웃었다.

그르르!

그의 말이 떨어지지가 무섭게 전면 석문이 천천히 열렸다.

“들어가십시오.”

“자넨?”

고개를 숙이는 사내를 보며 제갈승후는 물었다. 안쪽은 야명주조차 박혀 있지 않아, 검은 어둠뿐이었다. 함정이 아닐까 하는 생각이 뇌리를 스쳤다. 그 참에 기이한 울림이 안쪽으로부터 들려왔다.

“걱정 말고 들어오게.”

“으음!”

순간 제갈승후는 낮게 신음을 토했다. 인간의 목소리임에는 분명할 터였다. 하지만 그 목소리에는 생기가 없었다. 만일 유부에서 들려오는 소리를 들었다면 저런 소리가 아닐까 싶을 정도로 섬뜩했다. 가슴속을 파고드는 차가운 기운을 털어 내려는 듯 제갈승후는 내공을 끌어올렸다.

일순 몸이 따뜻해지며 팽팽하게 긴장했던 근육들이 풀렸다. 천천히 걸음을 옮겨 안쪽으로 들어갔다.

그르릉!

뒤편에서 석문이 닫히는 소리가 들려왔다.

“따뜻하군!”

다시 초조해지는 마음을 풀기 위해 자위하듯 중얼거렸다. 아직 어둠에 적응이 되지 않아 안쪽을 제대로 파악하기는 힘들었지만, 대기의 흐름으로 보건대 상당히 넓은 곳이었다.

“그런데, 여긴 항상 이렇게 어둡나?”

“아닐세, 내가 어둠을 좋아해서 그렇다네. 제군, 불을 켜라!”

“알겠습니다, 요왕!”

팍!

“헉!”

불이 켜짐과 동시에 제갈승후는 헛바람을 들이켰다. 전면에 있는 검은 동체의 주인이 주는 중압감이나, 제군이 그를 향해 공대했다는 사실 때문은 아니었다.

이미 석문을 들어설 때 그의 무공이 자신에 비해 떨어지지 않음을 알아차렸다. 세갈승후가 비명을 내지른 이유는 양천리 뒤쪽 벽에 걸려 있는 한 인물 때문이었다. 핏기가 전부 빠져나가 새하얀 얼굴을 하고 있는 사람은 일진룡 남세옥이었다.

“놀랐나?”

태연한 얼굴로 양천리는 제갈승후를 보며 말했다.

“놀라지 않았다면 거짓말이겠지.”

제갈승후는 다시 한 번 내공을 일주천시켰다. 도저히 눈앞의 사실을 믿을 수가 없었다. 새롭게 탄생한 요왕이 통천연맹 최고 고수라는 말을 제군이 했을 때, 뭔가 있다는 생각을 했다.

그런데 배신이라니.

“자신 있는 건가?”

표정을 추스른 제갈승후는 무심하게 물었다. 세력도 거의 없는 양천리가 뭘 믿고 모험을 감행했는지 그 이유를 알고 싶었다. 그의 가문인 천음양씨세가 힘으로 통천연맹을 장악한다는 것은 계란으로 바위를 깨트리는 것보다 더 어렵다. 그러한 사실은 양천리라고 하여 모를 리가 없을 것이다.

“난 말이네, 성공 확률이 채 일 할도 되지 않는 역천귀혼대법에 들기 전에 그런 생각을 했다네. 성공한다면, 아니 성공하고도 인성(人性)을 잃지 않는다면 강호의 주인이 되겠다고.”

언젯적을 떠올리듯 양천리는 아련한 눈으로 말했다. 모든 것을 포기하고 자결을 결심했을 때, 다가온 제군의 말은 치명적인 유혹이었다. 마혼혈시로 다시 태어나면 과거보다 몇 십 배 강한 힘을 얻을 수 있다고 하였다. 일 할도 되지 않지만, 성공만 한다면 놈만큼 강해진다고 하였다. 살아나고 말겠다는 의지만 있다면.

“무엇으로 강호를 정복할 텐가?

“오백 구의 불사삼요와 일천의 천음양씨세가 무인들, 그리고 자네. 이 정도면 넘친다고 보는데.......”

“거절하면 죽이겠다는 말이군.”

양천리를 직시하며 제갈승후는 말했다. 남세옥의 시신을 보여준 이유가 그 때문이다.

“아닐세, 자넨 거절하지 않을 거라 확신하고 하는 말일세.”

“왜 거절하지 않을 거라 생각하는가?”

“왜냐면, 우리 둘은 목표가 같기 때문일세. 삶을 지탱하는 목표 말이네.”

“귀광두?”

“물론.”

주저 없이 양천리는 고개를 끄덕였다.

“좋군.”

제갈승후는 빙그레 미소를 물었다. 귀광두, 아니 천붕십일천마. 처음엔 가문을 단합하기 위해 천붕십일천마를 이용했었다. 그러나 그들을 없애는 게 삶의 목표가 되어 버렸다.

“계획을 말해 보게. 지금 통천연맹에게는 위지천악이 있고, 불사삼살과 북천지옥대 일부가 남아 있네. 위지천악은 필요 없을지 모르지만 북천지옥대나 불사삼살은 절대적으로 필요한 전력이네. 그들을 다스리지 못하면 이번 전쟁의 승자가 될 수 없단 말이네.”

전쟁 국면으로 돌입한 상황에서 가장 중요한 것은 전력의 보존이다. 요컨대 북천지옥대나 불사삼살은 반드시 있어야만 전쟁을 수행할 수 있다는 말이었다.

“제군이 말을 해 주지 않았나보군. 제혼영매대법이라 부른다네.”

양천리의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 제환영매대법은 본사삼괴를 제압하기 위해 만들어진 무공이라 하였고 제군의 가문에 원본이 전해 내려오고 있었다. 북황련의 위지천악이 가진 무공은 제혼영매대법의 아류에 불과할 뿐이다. 요왕은 강시의 지존이라 하였다.

“그리고 북황련 무인들에 대해서는 자네가 복안을 가지고 있다는 생각이 드는데.”

양천리는 제갈승후를 쳐다보며 넌지시 말했다.

“쿡! 남천벌의 머리가 되었던 이유가 있었구먼.”

제갈승후는 낮게 웃었다. 진파룡 양천리, 남천벌의 대부분 작전이 그의 머리에서 나왔다는 것은 결코 허언이 아니었다. 위지천악에 대해 조사한 것은 오 년 전이고, 혼자만의 비밀이었다. 그런데 양천리는 그 사실을 추론해 내고 있다.

“별다른 약점은 아닐세, 그의 가족이 살고 있는 곳을 알아두었다고나 할까.”

“방금 좋은 생각이 떠올랐는데.......”

제갈승후를 빤히 쳐다보며 양천리는 말했다. 그가 생각한 방법은 몰살이었다. 위지천악의 가족을 몰살시키고, 그 범인을 천붕십일천마로 만드는 것.

“난 진작부터 생각하고 있었네. 다만 기회를 잡지 못했을 뿐이지.”

“그런가? 그 일은 내가 맡도록 하지. 자넨 은밀하게 통천연맹 근처로 돌아가 있도록 하게.”

“그렇게 하지. 그런데........ 얼마나 강한가?”

고개를 끄덕이며 제갈승후는 물었다. 사실 궁금했다. 귀광두도 만나보았고, 멀리서나마 뇌우도 보았지만 그들에게서는 별다른 느낌을 받지 못했다. 그런데 양천리는 달랐다.

지금껏 태연한 얼굴로 대화를 나눴지만, 문득문득 살기를 발산하고 싶다는 생각이 치밀었다. 하지만 출수를 할 수가 없었다. 양천리와 같은 배를 타기로 했다는 것 때문이 아니었다. 두려움, 출수하면 당할지도 모른다는 두려움이 먼저였다.

양천리는 그만큼 강자였던 것이다.

“글쎄, 화룡파천비공을 익힌 자네보다는 한 수 위라고 자신 있게 말할 수 있네. 파멸안을 상대하기 위해 만들어진 존재니까.”

“빌어먹을, 하늘만 높은 줄 알았더니 땅속도 무지하게 깊군.”

제갈승후는 낮게 투덜거렸다. 그가 화룡파천비공에 대한 단서를 얻은 곳은 산동성의 제갈세가 옛터였다.

파멸을 예견했는지 오십 년 전 가주이자 제천맹주였던 제갈수연 사조는 제갈세가의 옛터에 금신가 무공과 함께 반신육천역 중 화령극지(火靈極地)로 가는 지도를 남겨 두었었다.

하지만 화룡파천비공을 익히는 것도 쉬운 일이 아니었다. 목숨을 건 상태에서 가까스로 익혀 낼 수 있었다. 그런데 죽음을 무릅쓰고 익혔던 화룡파천비공이 귀광두나 양천리에게는 아무것도 아니었다.

“너무 심란해 하지 말게. 그래도 자넨 강호 무림에서 열 손가락 안에 드는 고수 아닌가.”

“위로가 되는 말은 아니구먼. 참! 저들은 항상 관속에 있어야 하는가?”

피식 미소를 흘린 제갈승후는 광장으로 시선을 던졌다. 그의 시선이 가 있는 곳에는 수백 개의 관이 질서정연하게 놓여 있었다. 천붕회에서 보았던 불사삼요가 분명할 터였다.

“아닐세, 시체 같은 것들이 얼쩡거리는 게 싫어서 전부 재웠다네. 위지천악 가족이 있는 곳을 말해 주고 떠나게. 난 한 달 뒤에 통천연맹으로 들어가겠네.”

“그렇게 하지. 그럼 술은 그때 해야겠군.”

제갈승후는 몸을 돌렸다. 해야 할 일이 많다. 적보다는 아군인 위지천악의 눈을 속여야 하기에 더욱 신중해야 한다.

“수고하게.”

제갈승후의 뒷모습을 쳐다보며 양천리는 흘리듯 말했다.

그르릉!

“제군! 믿을 수 있을까?”

제갈승후가 석문 밖으로 모습을 감추자 양천리는 제군에게 물었다.

“그는 막다른 골목에 몰렸습니다. 배신하지는 않을 겁니다.”

“그럼 다행이고. 놈은 지금 어디 있나?”

일순 양천리의 몸이 흑표범처럼 검게 변했다. 훈훈했던 동굴 내부가 급격히 차가워지며 찬바람이 몰아쳤다. 제갈승후와 대화를 하면서도 단 한 번도 흥분된 표정을 짓지 않았던 그가 귀광두를 떠올리며 흥분하고 있었다.

“지금 북상 중일 걸로 알고 있습니다. 그의 최종 목표는 이곳이 아닐까 합니다.”

“빨리 만났으면 좋겠군. 하지만 기다려야겠지. 통천연맹의 주인이 될 때까지는.......”

참을 수 없는 살의를 쏟아 내듯 양천리는 거친 숨을 토해냈다.











사천은 다른 지역에 비해 유달리 산이 많은 곳이다. 우뚝우뚝 솟은 산 정상을 보면 대부분 만년설에 덮여 있다.

백산 일행이 들어가 있는 대설산맥 남쪽 끝자락에 위치한 궁가산 역시 다른 산과 마찬가지였다. 궁가산에는 대설산맥에서 활동 중인 녹림수로채 사천지부라 할 수 있는 구룡채가 있었다.

백산이 북상을 멈추고 구룡채로 들어온 이유는 장성 너머에서 들려온 무극계의 출병소식 때문이기도 했고, 두 번째 공격에 대한 지시를 내리기 위해서였다.

“이것들은 도둑질해서 전부 어디에 쓰는 거야?”

구룡채 아홉 산채 중 가장 좋다는 건물로 안내를 받은 백산은 주변을 보며 투덜댔다. 굵은 통나무로 벽을 만들고, 바람을 막기 위해 짐승 가죽을 댄 산채는 어설프기 짝이 없었다. 모처럼 만의 휴식인데 설련이나 주하연에게 미안한 마음이 들어 하는 말이었다.

“산등성이 굴에서 자는 것보다 훨씬 낫구만. 공연히 심술이에요.”

허리를 두드리며 주하연은 싱긋 미소를 지었다.
왜소한 몸 때문인지 그녀의 아랫배는 유달리 불러 보였다.

“성주님 비선들이 도착했습니다.”

그 참에 밖에서 철웅의 목소리가 들려왔다. 광풍성 각 각(閣)은 물론이고 강호 정세를 전해주는 개방 무인들이었다.

“들어오세요.”

주하연의 말이 떨어짐과 동시에 철웅이 십여 명의 개방 무인들을 데리고 들어왔다.

“처음 뵙습니다, 성주님. 복건성 분타 분타주인 비천리(飛千里) 나가옥(羅加玉)입니다.”

일생 선두에 있는 자가 고개를 숙이며 자신을 소개했다. 뒤이어 개방 열 명 무인들의 소개가 이어지고 일행은 자리에 앉았다.

“밥은 먹었느냐?”

“네, 성주님!”

“그래, 일도 좋지만 굶지는 말아라. 일도 배가 불러야 하는 거니까. 양각이라 했더냐, 우선 불도각부터 보고해라.”

일행 중 본인을 양각이라 했던 개방 무인을 보며 백산은 물었다. 다른 동생들도 궁금하기는 마찬가지지만 그래도 소살우의 행적이 가장 궁금했다.

“오십 명이 합류하지 못했다고.......”

양각은 말끝을 흐렸다. 전령으로 가장 힘든 일이 있다면 지금처럼 사망자를 보고하는 일이다. 한 번의 접전으로 오십 명이 통천연맹 산서지부를 빠져나오지 못했다고 하였다.

“그랬구나.”

백산은 고개를 끄덕였다. 어쩔 수 없는 희생이란 것은 알지만 마음이 아팠다. 소림사 승려들이야 싸울 명분이라도 있지만 무당파 무인들에게는 무의미한 싸움이 될 수도 있다. 그런 싸움에 그들은 목숨을 걸고 있는 것이다.

“산서성을 떠난 불도각주는 얼마 전 기련산에 도착하여 무욕각주와 합류했습니다.

주하연이 가만 고개를 끄덕이자 양각은 재차 말을 이었다.

“대와선전을 포기하는 건가?”

고개를 돌려 주하연을 보며 물었다. 그녀가 구상했던 대와선전에는 지금처럼 두 각을 하나로 합치는 작전은 들어 있지 않았다.

“작전을 변경해야 해요.”

주하연은 고개를 끄덕였다. 무극계와 통천연맹에의 반응 때문이었다. 중원으로 들어오는 무극계의 속도가 너무 빨랐다. 조금씩 점진적으로 들어올 줄 알았던 그들이 전 병력을 동원하여 들어올 줄은 그녀도 생각지 못했던 것이다. 더하여 광풍성을 치러 가는 통천연맹의 병력수도 예상 밖으로 많았다.

대와선전의 전면적인 수정이 불가피한 시점에 이르른 것이다.

“각 각주들에게 전하세요. 감숙성에 있는 두 분의 각주는 사천으로 길을 잡아 장강으로 들어오고, 나머지 각주들 또한 장강 유역으로 포진하라고 하세요. 전에도 그랬지만 이제부터는 여러분의 역할이 무엇보다 중요합니다. 이번 작전의 성패는 여러분에게 달려 있다는 걸 명심하세요.”

“알겠습니다.”

나가옥 일행은 우렁차게 대답했다.

“사령계에 대한 소식은 없습니까?”

“사령계는 수라마종이 일천 병력을 데리고 사천으로 출병했다고 합니다.”

왼쪽에 있던 장한이 고개를 들고 보고했다.

“알았어요. 당장 출발하세요.”

“알겠습니다!”

일제히 고개를 숙인 개방 무인들은 등을 돌렸다.

“어떻게 하려고?”

일행이 나가자 백산은 주하연을 쳐다보며 물었다.
장강, 지금껏 계획에 넣지 않았던 곳이다. 그런데 그녀는 장강 어귀로 모든 병력을 집결시키고 있다.

“장강의 길이가 얼마나 되는 줄 아세요?”

대답 대산 주하연은 장강에 대해 물었다.

“글쎄,  죽기 전에 삼협에 가본 것 말고는........”

아마 병서보검협이었던 것 같다. 한수 형님, 전 무림인들을 피해 도망칠 때 뇌룡현 부근까지 와서 마차를 내렸다고 했었다. 그리고 얼마 후에 소살우 일행은 광천뢰 터지는 소리를 들었다고 하였다. 제천맹을 없애고 강호를 유람할 때 한수 형님의 무덤을 병서보검협에 만들어 주었다.

한수 형님이 사랑했던 여인이 묻힌 곳이 그곳이라 하였다.

“물길을 따라 만 리 정도 된다고 보면 돼요. 오빠가 가본 장강 삼협이 있고, 많은 관문들이 있지요. 수백 개의 강이 흘러들고 나오는 곳이고요.”

“장강에서 적을 없애자는 말인 줄은 알겠는데, 그들이 우리 생각대로 따라 줄까?”

백산은 의아한 얼굴로 물었다. 미끼가 되어 적을 끌어들이고자 하는 그녀의 생각은 이해가 되었다. 문제는 이편이 아니고 미끼를 물어야 할 적이다. 그들이 다가오지 않는다면 그녀의작전은 의미가 없게 되는 것이다.

“올 거예요. 무극계가 오면 사령계가 올 테고, 그들은 올 수밖에 없어요.”

주하연은 빙그레 웃었다. 무극계 전 병력이 출병했다는 소식 때문이다. 전술을 아는 자라면 보급도 생각하지 않고 전 병력을 출병시키지 않는다. 먼저 선발대를 보내 군량이나 거점을 확보한 다음, 조금씩 병력을 투입하게 된다.

그런데 무극계는 그런 절차를 무시하고 전 병력을 출병시켰다. 백산이 폐인으로 만든 순우장천 때문이란 건 어렵지 않게 짐작할 수 있다.

더구나 무극계가 들어오면 그들을 가장 경계해야 할 곳은 다름 아닌 사령계. 뇌우 또한 장강으로 병력을 파견할 수밖에 없을 거였다.

“참! 사천으로 왔던 제갈승후가 되돌아갔다고 하네요.”

그녀가 장강에서 승부를 결하려는 또 한 가지 이유가 바로 제갈승후의 이탈 때문이었다.

“사천지부장으로 좌천된 것 같다고 하지 않았나?”

“확실히 그랬지요. 그렇지 않다면 세가무인들을 대동하고 사천으로 오지 않았을 테니까.”

“제갈세가 무인들을 데리고 돌아간 거야?”

“그것도 은밀히요.”

주하연은 고개를 끄덕였다. 은밀하게 돌아갔다는 사실은 위지천악을 속이기 위한 행동으로 판단해야 하고, 심경의 변화를 유도한 무엇인가가 사천에 있었다고 봐야 한다.

더구나 남효운은 이천의 병력을 데리고 출병한 상태. 일을 도모하기에는 최적기인 셈이다.

“반란이 일어날 가능성이 커요.”

그녀는 이렇게 판단했다.

“쩝! 아깝네. 사처에서 정리해 버렸으면 좋았을 텐데.”

백산은 입맛을 다셨다. 전쟁을 치를 때 가장 먼저 해야 할 일이 적의 머리를 자르는 것이라 하였다. 그런데 통천연맹의 머리라 할 수 있는 제갈승후가 사천에 있음에도 불구하고 손을 봐 줄 수 없다는 사실이 못내 아쉬웠다.

“다음에 만날 기회가 있을 거예요.”

“그렇겠지. 그보다는 장강을 통해 돌아가려면 준비를 많이 해야겠네?”

“물론이죠. 우선은 배부터 손을 봐야 해요. 부 각주!”

“부르셨습니까?”

한편에 대기하고 있던 철웅이 앞으로 나섰다.

“우리가 타고 왔던 배에 철갑을 씌울 수 있나요?”

“철갑이라면.......”

철웅은 말끝을 흐렸다. 혈뇌문 문도들은 대부분 대장간을 운영했고, 철을 다루는 데는 자신이 있다. 그런데 배에 철갑을 댄다는 말은 금시초문이었던 탓이었다.

“화살 공격이나 화공을 막아 낼 정도로 철을 씌우는 거예요. 얇게 펴서 선저는 다른 곳보다 조금 두껍게 대고요.”

“아! 가능할 것 같습니다.”

철웅은 그제야 고개를 끄덕였다. 시간은 좀 걸리겠지만, 화살을 막아 낼 정도라면 충분히 가능할 듯싶었다.

“좋아요, 이따 회식이 끝난 다음 혈뇌문 문도들을 데리고 출발하세요. 장소성까지 가야 하니까 튼튼하게 만들어야 합니다. 그리고 배는 중경에 정박시켜 두세요.”

“알겠습니다, 주모!”

“그래요. 그럼 나가도록 하지요.”

건물을 나선 일행은 잠시 후 구룡채 앞마당에 도착했다.

“어서 오십시오, 문주님!”

주거니 받거니 술을 마시고 있는 혈뇌문 문도들이 일제히 일어나 백산을 향해 고개를 숙였다.

“난 신경 쓰지 말고 그냥 마셔. 여기 없는 사람이라 생각하고.”

“문주님은 오늘 저희 모두의 술을 받으셔야 합니다! 칠백 년 만의 만남 아닙니까?”

술좌석에 있던 누군가가 백산을 향해 소리를 질렀다.

“옳소!”
“옳소!”

덩달아 다른 문도들이 함성을 내질렀다.

“알았다. 원래 난 한 잔만 마셔도 뻗는 체질인데 오늘은 한번 마셔 보마.”

“내공 끌어올리면 안 됩니다.”

“알았어, 새꺄!”

재차 들려오는 소리에 백산은 빽 소리를 질렀다. 그때부터 시작이었다. 혈뇌문 문도 한 명씩 돌아가며 술잔을 받고 다시 술잔을 채워주었다.

“큰일 났네.”

이십여 잔을 받아 마시기도 전에 불덩어리처럼 붉어진 백산을 설련은 걱정스런 얼굴로 쳐다보았다. 백산의 주량을 알고 있는 터라 그가 쓰러질까 조마조마했다. 그렇다고 하여 말릴 수도 없는 상황이다.

누군가의 말처럼 칠백 년 만의 만남이 아닌가. 하지만 그녀의 걱정과는 달리 백산은 끈질기게 술을 받아 마셨다. 속도 또한 상당했다. 어느새 백산은 세 명만을 남겨 두고 있었다.

“야! 새꺄! 빨랑빨랑 따라, 임마. 늦으면 넌 큰일 난다는 것 알아?”

횡설수설 제법 술주정까지 하며 백산은 술잔을 내밀었다.

“넵! 문주님!”

부동자세를 취한 장한은 재빨리 술을 따랐다. 하지만 흔들리는 잔에 술을 따르는 것도 쉽지 않았다.

“아이고, 저 아까운 술을.......”

설련과 함께 백산의 뒤를 따르던 주하연은 술이 넘칠 때마다 안타까운 듯 탄성을 발했다. 백산과 같이 도망을 다니면서 거의 술을 마시지 못했던 때문인지 술 냄새를 맡자 입 안에 침이 고였다.결국 견디다 못한 주하연은 백산에게 술을 따르는 장한을 불렀다.

“저기!”

“말씀하십시오, 주모님!”

“그 술...... 내가 마시면 안 될까? 오빠는 더 이상 마실 수 없을 것 같은데.”

“아! 네, 알겠습니다, 주모님. 여기!”

[하연이, 너 미쳤어?]

술잔으로 손을 내미는 주하연의 모습에 설련은 질겁하며 전음을 보냈다.

[언니, 오빠는 취했잖아요. 더 이상 못 받아먹는다고. 그리고 한두 잔 정도는 괜찮단 말이에요.]

[그래도 안 돼! 백랑 때문이라면 차라리 내가 마실 거야.]

쿠웅!

“에그머니!”

두 여인은 화들짝 놀라 소리를 질렀다. 결국 견디다 못한 백산이 지면으로 머리를 처박고 쓰러져 버린 것이었다.

“문주님!”

“괜찮아요, 그냥 드세요. 본래 술이 나보다 약해요. 오늘은 좀 마시는 것 같더니 결국 쓰러졌네요. 문주님은 안으로 모실 테니까 편히 쉬세요.”

“알겠습니다, 주모!”

두 사람 곁으로 다가온 유몽이 백산을 안아 조금 전 나왔던 집 안으로 들어가자 혈뇌문도들은 유몽이 들어간 건물을 흘끔거리며 의미심장한 미소를 주고받았다. 과물 같았던 문주에게서 인간적인 모습을 발견한 게 그들로서는 신기하다는 듯이.

잠시 후 건물 안쪽에서 구역질 해 대는 소리와 함께 주정 부리는 백산의 목소리가 들려오자 혈뇌문도들은 서로 마주 보며 미소를 지었다.











[일단은 균형이 맞아야 한다.]







수천 명에 달하는 무인을 이동시키는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 더구나 대막이나 신강, 그리고 변황에 사는 사람들은 더더욱 조심해야 한다. 해서 순우혁로는 무극계 전 무인을 세분화시켰다.

백 명을 한 개조로 삼아 백인대(百人隊)라 하였고 그 조장을 백인장(百人將)이라 칭했다. 그리고 그 열 개의 백인대를 천인대라 하였다. 천인대의 각 대장은 원로인 팔황신을 삼았다. 이번 중원정벌에 무극계 전부를 동원한 편재였다. 자식의 죽음을 대한 순우혁로의 분노는 그만큼 컸다. 

사월 중순, 감숙성 천수 근교 벌판을 지나 하나 둘 인파가 모여들기 시작했다. 변황을 떠나 온 무극계 고수들이었다. 천수로 모여든 무인들은 무극계 팔황신 중 셋째인 권천황(拳天皇) 공손청(公孫淸)이 이끄는 제 삼대였다.

“인원은 점검하여 보고해라!”

앞으로 모여든 일행을 쳐다보며 공손청은 낮게 말했다. 나이 때문일까, 공손청의 얼굴엔 피곤한 기색이 완연했다.

하지만 그의 눈빛만큼은 누구 못지않게 강렬했다. 허공을 노려보고 있는 그의 눈에는 질식할 듯한 살기가 흘러 나왔다. 아들인 공손대환 때문이었다. 폐인이 되어 돌아온 순우창천 때문에 내색조차 하지 못했지만 아들 공손대환의 죽음은 청천벽력보다 더한 일이었다.

아비보다 먼저 죽은 자식의 죽음을 어떻게 받아들여야 할지, 실타래처럼 헝클어진 머릿속으로는 아무런 생각도 할 수가 없었다. 그러면서도 순우혁로의 주화입마를 막기 위해 내공을 쏟아 냈다.

처음으로 무극계 가신 지위가 못마땅했다. 자신의 죽음 앞에서 울지도 못하는 아비의 위치가 원망스럽기까지 했다.

“낙오자 없이 전부 도착했습니다.”

“응? 그래!”

퍼뜩 정신을 차린 공손청은 보고를 하러 온 중년인을 흐뭇한 얼굴로 쳐다보았다. 공손무량, 현 천룡천가의 가주이자 그의 손자였다. 아비를 잃었음에도 불구하고, 평소보다 말이 적어졌다는 사실을 제외하면 심적 동요를 보이지 않는 손자가 대견했다. 힘든 상황임에도 불구하고 묵묵히 가주로서의 임무를 수행하고 있는 것이다.

“보급은 어떻게 됐느냐?”

손자를 물끄러미 쳐다보던 공손청은 느리게 입을 열었다. 무극계의 가장 큰 손실은 하후장설의 죽음이다. 그가 살해당하는 바람에 중원거점을 마련하지 못했고, 막상 중원으로 들어오니 가장 큰 문제가 보급이었다. 일천 명에 달하는 대병력이다 보니 전쟁보다 그들을 먹이는 문제가 더 시급했다.

“아직 오 일 정도 견딜 양식은 있습니다. 그 전에 통천연맹 감숙지부를 점령해야지요.”

공손무량은 차분하게 말했다. 이미 대막을 떠나올 때 논의가 되었던 상황이다. 무극계 일차 목표는 귀광두와 거점 확보다. 천룡천가 무인들이 이곳에 도착한 이유가 그 때문이었다.

“맥적산(麥積山)까지는 얼마나 남았느냐?”

천수에서 맥적산으로 통하는 길이 사천으로 가는 지름길이고, 그곳에 통천연맹 감숙지부가 자리해 있다.

“이틀이면 도착합니다.”

동쪽을 쳐다보며 공손무량은 말했다. 강행군으로 간다면 하루면 충분히 도착할 거리다. 하지만 밤으로 움직여야 하는 무극계 입장에서는 넉넉잡고 이틀은 걸릴 터이다.

“그리고 후위는 삼 일 거리를 두고 뒤따르고 있습니다.”

“그래. 지금부터는 부하들을 편히 쉬게 해라.”

“알겠습니다, 할아버지.”

고개를 숙인 공손무량은 한편에 모여 명령을 기다리고 있는 백인장 곁으로 다가갔다.

잠시 후. 벌판 이곳저곳에 모여 있던 무극계 무인들이 삼삼오오 짝을 지어 흩어지기 시작했다. 지금껏 그래왔듯 이동을 위한 휴식시간이었다.

하지만, 천수벌판에는 무극계 무인들만 있는 게 아니었다. 그들과 떨어진 조그마한 구릉에서 십여 명의 인물이 무극계 무인들을 지켜보고 있었다. 사진악과 소살우 일행이었다.

“어떻게 할까?”

이리저리 흩어지는 무극계 무인들을 쳐다보던 사진악은 소살우를 향해 물었다. 당장 눈에 보이는 자들은 천여 명. 인원수로 보면 광풍성과 그다지 차이가 나지 않는다. 하지만 정면으로 치고 들어갈 상황은 아니다.

맥적산 동쪽에 있는 통천연맹 감숙지부와 공멸을 시켜야만 의미가 있고, 소살우의 불도각과 힘을 합친 이유가 그 때문이다.

하지만 무극계 무인들을 통천연맹 감숙지부로 유인하는 것은 쉬운 일이 아니다. 지금 생각할 수 있는 최선의 방법은 싸움을 걸어 유인을 해야 하는데, 선발대에 불과한 무극계 무인들이 속아 줄지 그것도 의문이었다.

“현진아, 저 잡것들이 전부 몇 명이라 했지?”

소살우는 육포를 꺼내 입 안으로 가져가며 소리쳤다.

“후발대까지 합치면 대략 칠천여 명 정도 된다고 하였습니다.”

현진자가 앞으로 나서며 대답했다.

“그럼 먹을 게 거의 떨어질 때도 되었구나.”

“응?”

일순 사진악의 얼굴에 화색이 돌았다. 지금껏 잊고 있었던 사실을 소살우가 일깨워 준 것이다. 흔히 장군들이 저지르는 실수를 자신 또한 저지르고 있었던 것이다.

전쟁은 병력이 아닌 보급으로 치른다는 사실을 말이다. 칠천에 달하는 대병력을 동원한 무극계에서 가장 시급한 문제는 그들을 먹일 식량이다. 그런데 감숙성 일대에는 그 정도를 먹일 식량이 비축된 곳이 없다. 설령 사방으로 흩어져 온다 해도 마찬가지다.

출발할 때 비축한 식량도 한계가 있을 터이고, 그들이 갈 곳은 한 곳밖에 없다.

“맞아. 집 떠난 녀석들이 가장 서러운 건 말이다, 춥고 배고픈 거야. 날이 따뜻해서 춥게 할 수는 없지만 굶게 만들 수는 있지.”

“감숙지부를 선공하자는 말이군?”

“아니 감숙지부에는 우리 둘만 들어갈 거야. 가서 무극계 녀석들을 막아 줘야지. 물론 식량 창고를 대가로 받을 거지만.”

소살우는 고개를 저으며 말했다.

“쿡! 거 재밌겠군.”

사진악은 낮게 웃음을 흘렸다. 녀석들을 대할 때마다 느끼는 점이지만 도대체 거칠 게 없다. 하지 않을 거면 몰라도 일단 하겠다고 결정을 내리면 수단과 방법을 가리지 않는 그 추진력이 부러웠다.

오십 년 전이나 지금이나 전혀 변하지 않는 성격들. 심검을 성취하고 내단을 만들 정도가 되었지만 그들의 사고는 범인을 벗어나지 않는다. 그런 사고가 천붕십일천마를 만들었을 것이다.

“맞아, 아주 재미있을 거야. 현진아, 거령아!”

자리에서 일어난 소살우는 현진자와 거령 두 사람을 불렀다.

“부르셨습니까?”

대기하고 있던 두 사람이 빠른 걸음으로 다가왔다.

“근처에 대기하고 있다고, 끝날 즈음해서 와! 무슨 말인지 알지?”

“심려 놓으십시오, 각주님.”

“참! 일휘 형님은 지금 어디쯤 있다고 하더냐?”

갑자기 생각난 듯 현진자를 향해 물었다. 광풍성으로 향했다는 통천연맹 무인들이 무음에 걸렸던 탓이었다. 남궁세가 무인들이 지키고 있다지만 기껏 사백여 명이 전부인 곳이 고아풍성이다. 무시하려고 해도 자꾸만 신경이 쓰였다.

“소남에 도착하였다는 연락을 받았습니다.”

“그래? 잘됐구나. 먼저 갈 테니까 뒤따라 와라.”

현진자와 거령을 쳐다보던 소살우는 맥적산을 향해 몸을 날렸다.
뒤이어 사진악의 신형이 멀어지고 구릉에는 무욕각과 불도각 수뇌들만 남았다.

“인간들이 아냐.”

순식간에 작은 점이 되어 사라지는 두 사람의 모습에 거령은 고개를 절레절레 흔들었다. 이번 대외선전에서 가장 큰 활약을 보이는 사람들은 젊은 자신들이 아니라, 팔순에 넘은 노인네들이었다. 그들의 노익장이 부럽기도 하고 질투도 났다.

“노장, 우리도 갑시다!”

두 사람의 모습이 시야에서 완전하게 사라지자, 그때서야 거령은 몸을 돌렸다. 대와선전, 그 두 번째 고개는 무극계의 참여와 함께 시작되고 있었다.






상덕(常德)은 동정호 서안을 흐르는 원강(沅江)을 끼고 있어 고래로부터 물자의 중심지로 번창한 도시다. 강을 이용한 수운(水運)이 발달한 상덕은 전략 요충지로 쓰임새가 많았고, 호남에 세력을 만들고자 하는 많은 단체들의 거점이 되기도 하였다.

통천연맹 또한 다르지 않았다.

섬서의 맹을 기준으로 동서남북 네 거점 중 한 곳을 호남의 상덕으로 택했다. 중원에서 가장 아름다운 호수라 불리는 동정호까지는 뱃길로 이어져 있고, 마음만 먹으면 얼마든지 다녀올 수 있는, 상덕은 말 그대로 근무지로서는 최고였다. 상덕에서 근무하는 무인들도 마찬가지였다. 일 년 내내 습한 사천성이나 추운 섬서성, 그리고 척박한 감숙성에 비해 호남은 축복받은 도시였다.

호남지부에서 근무하게 된 걸 자랑스럽게 여겼고, 나름대로 자부심도 가졌다. 상덕은 부족할 게 없었다. 한 달 전까지만 해도 분명 그렇게 생각했다.

하지만 상덕에 있는 통천연맹 호남지부 분위기는 침울했다. 추적추적 내리는 비를 맞으며 건물 잔해를 정리하는 무인들의 얼굴엔 어두운 그림자가 가득했다. 언제 다시 광풍성이 공격을 가해 올지 모른다는 생각 때문이었다.

그런 생각은 비단 하급 무인들만 하고 있는 것은 아니었다.

“제기랄, 언제 오는 건가?”

기웅철은 초조한 얼굴로 연신 정문을 주시했다. 성천계의 삼 인자였지만 그는 단 한 번도 계주가 되고 싶다는 생각을 해 본 적이 없었다. 그저 이 전쟁이 끝날 때까지 무사히 살아남아서, 남은 생을 편안히 보내고 싶다는 생각뿐이었다. 그런데 느닷없이 호남지부 지부장으로 발령이 난 것이다.

지부장으로 발령 났다는 말을 듣자마자 기웅철은 돌아 버리는 줄 알았다. 성천계 계주 유성마검 기대음과 그의 아들 기승, 그리고 수뇌들 전부가 목숨을 잃은 그곳의 지부장을 하라니. 맹주 직인이 찍힌 발령장이 사형 집행을 명하는 명령서처럼 보였다.

하지만 어쩔 것인가. 자신은 성천계 삼 인자이고 계주를 비롯한 수뇌가 전부 목숨을 잃은 것을. 싫다는 내색조차 못하고 상덕으로 왔다. 하지만 바늘방석에 앉은 듯 불안하기 짝이 없었다.

서월 초에 도착하여 이제 보름이 지났으나 마치 수십 년을 보낸 것처럼 느껴졌다. 그러던 차에 맹주가 출병했다는 소식이 들려왔다.

기웅철은 춤이라도 추고 싶었다.
하남성에서 바로 서진(西進)하여 안휘성을 거쳐 강소성으로 가는 경로를 잡아 움직이는 맹주는, 호남지부에 출병 명령을 보냈다고 하였다. 불타 버린 건물을 세우도록 시킨 것은 부하들의 불안감을 덜어 주기 위한 형식적인 조치에 불과할 뿐이다.

이미 원강 어귀에 이십 척의 배를 대기시켜 두고, 명령서가 도착하면 바로 출병할 예정이었다.

“오!”

정문을 주시하던 기웅철의 얼굴이 환해졌다. 건물 잔해를 치우던 자들 또한 마찬가지였다. 동작을 멈추고 빠르게 달려오는 자를 주시했다. 소식을 가져오기로 했던 추혼검(追魂劍) 여강(如剛)이었던 까닭이다.

“이달 말 안휘성 안경에서 합류하라는 명령입니다.”

“그래? 출병이다!”

활짝 얼굴이 핀 기웅철은 쳐다보고 있는 부하들을 향해 고함을 내질렀다.

“와아!”

일순 호남지부에는 떠나갈 듯한 함성이 메아리쳤다.

“각 조는 서둘러 떠나라.”

“존명!”

우렁찬 고함 소리와 함께 호남지부 무인들은 빠르게 밖으로 향했다. 기존에 남아 있던 사백여 명의 병력에 새롭게 투입된 오백 명을 합쳐 전부 구백 명이나 되었지만 그들의 움직임은 질서정연했다.

정문을 나섬과 동시에 사십여 명씩 조를 나눠서는 배를 정박시켜 둔 나루터를 향해 몸을 날렸다. 빗방울이 조금씩 굵어지고 있었으나 그들에게는 아무것도 아니었다. 한 달 전 수백 명이 죽어 갔던 살육의 현장을 벗어나려는 듯 그들은 발악적으로 바닥을 차 댔다.

순식간이라 할 정도로 동작은 빨랐다.
기웅철의 명령이 떨어진 뒤 일 각도 지나지 않아 대부분 무인들은 건물을 빠져나가고 남아 있는 자들은 기웅철을 비롯한 이십여 명이 전부였다.

“우리도 그만.......헉!”

밖으로 몸을 날리려던 기웅철은 헛바람을 들이키며 멈춰 섰다.
부하들이 빠져나간 정문을 통해 세 명이 들어서고 있었가. 창처럼 생긴 무기를 든 무인 한 명과 승려 두 명이었다.

“혈각철마(血脚鐵魔).......!”

기웅철의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 의심할 여지가 없었다. 양 끝에 칼날을 박아 넣은 기다란 창은 병기 서열 팔 위에 올라 있는 구혼도가 분명했다.

기웅철의 짐작 대로였다. 안으로 들어선 세 명은 일휘와 점박이 광자, 그리고 우거지 광오였다.

“아이고, 자식들이 빨리 좀 갈 일이지. 늙은 놈을 기다리게 하면 되겠어.”

노인네처럼 제 허리를 두드리며 일휘는 투덜댔다. 이곳에 도착하여 은신한 지 이틀이 지났다. 한곳에 숨어 있자니 좀이 쑤셔 미치는 줄 알았다. 더구나 대부분의 시간을 내공운용 없이 지내고 있다 보니 피로감은 무엇보다 컸다.

어느덧 내공을 운용하여 싸울 때가 가장 행복한 시간이 되어 버렸다.

“점박아!”
“하명하십시오, 사숙조!”

광자는 공손하게 머리를 숙였다. 하지만 그의 이마에는 서너 개의 주름이 선명하게 패여 있었다. 점박이란 말 때문이었다. 백산 사조가 점박이란 별명을 지어 줄 때는 머리의 점이 보였지만 지금은 밤송이처럼 난 머리털 때문에 점이 보이지 않는다. 그럼에도 불구하고 사숙조들은 전부 점박이라 부른다.

그 점이 못마땅했다.

“대가리에 주름 잡지 말고 잘 들어. 저기 있는 새끼들은 전부 내 몫이거든?”

“사숙조? 그럼 저희들은 왜 데려왔습니까.”

깜짝 놀란 광자는 일휘를 소리쳐 불렀다.

“왜는 임마. 도망치는 잡것들을 감시하라고 데려왔지.”

“.......!”

광자와 광오는 할 말을 잃고 일휘를 쳐다보았다. 도망치는 놈을 잡아 죽이는 것도 아니고 단지 감시하기 위해 데려오다니.

기가 막혔다.

“너희 둘은 중 아니냐. 중이 살생을 함부로 하면 큰일 난다는 것 몰라? 다 이유가 있어서 이곳으로 데려온 거야, 임마.”

“배에 있는 사제들도 중이고, 나머진 무당파 도사들입니다. 사숙!”

“허억!”

망연한 얼굴로 서 있던 기웅철은 저도 모르게 신음을 내뱉었다. 배라고 하였다. 아니 배에 매복하고 있다고 하였다.

“그럼 배에도?”

“맞아, 광풍성 무인 천 명이 배에서 매복하고 있어. 한 놈도 남기지 않고 전부 죽일 거야. 아 시체는 전부 묻어 줄 거니까 너무 걱정하지 마! 왜냐면 그 배를 타고 우리가 안경으로 가야 하거든. 아주 조심스럽고 은밀하게 말이다. 그러기 위해선 널 비롯한 호남지부 잡것들이 전부 죽어 줘야 해.”

[여강, 싸우는 도중에 기회가 생기면 무조건 빠져나가라. 가서 맹주님께 전해야 한다! 나도 기회가 생기면 빠져나가겠다.]

목숨을 구걸해 봐야 소용없음을 깨달은 기웅철은 여강에게 전음을 보냈다. 이십 명 부하들을 믿는 수밖에 방법이 없다.

“우린 스무 명이오. 이 중 한 명만 도망쳐도 배를 탈취하겠다는 당신의 작전은 물거품이 되고 마오. 그리고 당신 정도는 아니지만 우리도 고수요.”

기웅철은 애병인 뇌정검(雷霆劍)을 뽑아 들며 소리를 질렀다. 누군가 밖에 남아 있기를 바라고 지른 소리였다.

그 누군가가 맹주에게 소식을 알려 달라는 의미가 결코 아니었다. 눈앞에 혈각철마를 혼란스럽게 하여 빠져나갈 기회를 만들어 주기를 바랐다. 그러나 밖에서는 어떤 인기척도 감지되지 않았다.

아무도 없다는 의미였다.

“그냥 죽을 준비나 해, 임마. 너희들은 이미 염라대왕 명부에 올랐으니까.”

부웅!

구혼도를 슬쩍 휘두르며 일휘는 기웅철 일행 앞으로 천천히 걸었다. 일순 그의 구혼도 양끝에서 흘러나온 붉은 광채가 길게 꼬리를 남겼다.

‘빌어먹을!’

더럭 두려움이 솟구치자 기웅철은 내심 욕설을 뱉어냈다. 무공에 인생을 걸었고, 시십 년을 하루같이 익혔다. 간신히 강기를 뿌리는 수준에 올랐지만 스스로 약자로 생각해 본 적이 없다.

그런데 혈각철마가 구혼도를 휘두르자마자 자신감이 급격하게 수그러들었다. 죽을지도 모른다는 두려움이 머릿속을 잠식해 들었다.

하지만 마냥 두려워 떨고 있을 시간이 없다. 싸워야, 부하들을 독려해야 도망칠 기회가 나올 것이다.

“쳐라!”

두려움을 떨쳐 내려는 듯 기웅철은 부하들을 향해 고함을 내질렀다.

“빠져나가십시오! 차앗!”

기다렸다는 듯 세 명의 부하가 고함을 내지르며 몸을 날렸다. 검과 함께 나아가는 것을 보면 이미 죽음을 각오한 듯했다.

기웅철은 고개를 돌려 슬쩍 주변을 살폈다. 부하들이 몸을 날리는 순간 두 명의 승려가 좌우로 퍼지며 포위하듯 서 있는 모습이 보였다. 소림 승려를 뚫고 나간다면 기회가 생길 듯했다.

[여강, 너는 왼쪽으로 가라, 난 오른쪽을........]

“크아악!”

“허억!”

눈동자를 좌우로 구리며 전음을 보내던 기웅철은 질겁한 얼굴로 고개를 숙였다. 붉은 피를 철철 뿌리는 목 하나가 맹렬한 속도로 날아오고 있었던 탓이었다. 조금 전 혈각철마에게 달려들었던 부하의 목이었다. 비를 뿌리듯 피를 쏟아 낸 머리가 일 장여를 날아가 바닥으로 떨어져 내렸다.

얼굴로 뿌려진 피를 닦아 내기 위해 손을 들어 올리는 순간 두 번째 비명이 들려왔다.

“커억!”

상대의 복부에 구혼도를 찔러 넣은 일휘는, 고통스러운 얼굴을 하고 있는 자를 향해 무심한 얼굴로 말했다.

“통천연맹 놈들은, 한 명도 살려 주지 않을 거다. 너희들의 죄명은 명예 훼손이다!”

찌러 넣은 구혼도를 그대로 둔 채 일휘는 오른발을 번쩍 치켜들었다. 일순 그의 다리가 붉게 변했다. 혈각철마라는 이름을 얻게 하였던 철각이 붉은 광채를 사방으로 뿌려 댔다.

스악!

비명 소리조차 들려오지 않았다. 철각으로 만든 의족 또한 양끝은 날카로운 무기였다. 머리부터 시작하여 사타구니까지 절반으로 잘린 시체가 피와 내장을 와르르 쏟아 내며 바닥으로 떨어졌다.

“악마 같은 놈!”

고함을 지르며 방금 죽은 자 뒤에 있던 세 명의 사내가 달려들었다. 막다른 골목에 몰린 쥐는 고양이를 문다는 말이 실감나는 순간이었다. 살아날 수 없다는 사실은 용기를 불렀다.

그들 뒤를 이어 다른 자들 또한 일휘를 향해 몸을 날렸다.

“쥐새끼들!”

낮게 소리친 일휘는 구혼도를 허리춤에 단단히 끼었다. 그리고 왼발을 강하게 디디며 그 자리에서 한 바퀴 돌았다.

순간 일휘의 몸에서 붉은 광채가 노을처럼 퍼져 나가고, 그 광채보다 더 붉은 피가 사방으로 뿌려졌다.

후두둑!

뒤늦게 분시된 동체가 바닥으로 떨어지며 자욱한 혈향을 남겼다.
세 명의 몸을 일거에 잘라 버린 일휘의 신형이 허공으로 불쑥 솟구쳐 올랐다. 방금 죽어 간 자들을 뒤이어 십여 명의 무인들이 질풍처럼 달려들고 있었던 것이다.

“죽어라!”

일휘를 따라 허공으로 솟구친 자들이 고함을 지르며 일제히 검을 휘둘렀다. 그들의 검 끝에서 흘러나온 검기들이 일휘의 몸을 향해 밀물처럼 밀려갔다.

십여 개의 검기를 쳐다보며 일휘는 살기 가득한 미소를 지었다. 떼거리가 아니면 아무것도 못하는 놈들. 음모나 모략이 아니면 아무것도 못하는 놈들. 힘도 없는 놈들이 떼를 이뤘다고 사람을 우습게 보는 놈들. 전부 없애 버릴 것이다. 씨를 말리는 한이 있더라도 놈들은 전부 없앨 것이다.

“타핫!”

날카로운 고함을 지르며 일휘는 검기로 가득한 공간을 향해 몸을 날렸다. 구혼도가 붉은 광채를 사방으로 남기고 검기로 덮어진 허공은 갈가리 찢겨 나갔다.

“끄악!”
“아악!”
“으아악!”

처절한 비명 소리와 함께 붉은 비가 내렸다. 잘린 팔다리와 몸에서 흘러나오는 내장들. 지옥의 단면을 보는 듯했다.

“시주! 도망칠 거면 지금이 기회요.”

한편에서 일휘를 지켜보던 광자가 기웅철을 향해 낮게 말했다.

“도망치면 가만 둘 건가?”

기웅철은 떨리는 목소리로 물었다. 도망치고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 발이 떨어지지가 않았다. 승려의 곤에서 일렁이는 붉은 광채는 혈각철마의 구혼도 만큼이나 섬뜩했다. 움직이는 순간 가슴으로 파고들 것만 같았다.

“셋을 셀 동안 기회를 주겠소.”

곤을 불끈 틀어쥐며 광자는 말했다.

“정말인가? 정말 셋을 셀 동안은 가만있을 텐가?”

“그보다는 빨리 결정해야 할 것 같습니다, 시주. 저쪽이 끝나가고 있소이다!”

“고맙소!”

광자의 말이 떨어지기가 무섭게 기웅철과 여강은 담을 향해 몸을 날렸다. 그의 말이 틀리지 않았다, 이제 남은 부하들은 두 명. 그들이 죽고 나면 자신과 여강의 차례가 될 터이다.

“하나!”

담 바로 앞에 도달한 순간 조금 전 승려의 목소리가 들려왔다. 기웅철은 안도의 숨을 내쉬었다. 승려는 거짓말을 하지 않았다. 살려 준다고 하더니 정말 숫자를 세고 있는 것이다. 이제 바닥을 차고 삼 장 높이의 담을 넘어가기만 하면 도망칠 수 있다.

악마 같은 혈각철마의 손에서 벗어날 수 있다는 생각이 들자 안도의 숨이 절로 나왔다. 전 내공을 발바닥의 용천혈로 보냈다. 조금이라도 호남지부에서 멀어지기 위해서였다.

“응?”

바닥을 차려는 순간 기웅철의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 뒤편에서 가공할 기운이 감지되었던 탓이었다. 반사적으로 고개를 돌리며 기웅철은 오른편으로 몸을 이동했다.

“개자식!”

기웅철은 진득한 욕설을 뱉어 냈다. 붉은 광채를 발하는 물체가 가공할 속도로 쏘아져 오고 있었다. 그것은 셋을 세겠다고 하였던 승려의 손에 들린 곤이었다. 검을 들어 곤을 막아 내려는 순간 단전 어림에서 엄청난 통증이 밀려왔다.

“커억!”

기웅철은 짓눌린 비명을 토했다. 고통스런 얼굴로 기웅철은 곤을 던졌던 승려를 쳐다보았다. 셋을 셀 동안 기회를 준다고 했었다. 더구나 그는 정파인 소림사 승려가 아닌가.

“미안합니다, 시주. 제가 노렸던 것은 시주를 가로막은 담이었습니다. 담이 없으면 도망치기 더 편하지 않을까 하는 생각이 불현듯 들더군요. 이왕 담을 무너뜨리려면 시주가 가는 방향이 좋을 것 아닙니까. 그런데 시주가 곤을 향해 달려든 겁니다. 일명 자결이라 하는 거지요.”

기웅철 앞으로 다가온 광자는 손잡이만 남은 곤을 잡아 천천히 뽑으며 말했다.

“너도 지옥으로 가게 될 거다.”

곤이 완전히 빠져나가자 기웅철의 신형이 무너지듯 쓰러졌다.

“상관없소, 시주. 지옥에도 시주 같은 사람이 많을 테니까.”

기웅철의 시신을 물끄러미 쳐다보며 광자는 중얼거렸다. 지옥, 가야한다면 갈 것이다. 아니 분명히 갈 것이다.

하지만 지금은 아니다 소림을 세우고, 그 소림이 다시 예전의 명성을 되찾은 다음에 기꺼이 갈 터이다. 소림을 세운 다음에.

따악!

“아악!”

정수리에 느껴지는 통렬한 고통에 광자는 비명을 내질렀다. 호남지부 무인을 전부 도륙한 일휘였다. 한 번으로 부족했던지 일휘는 재차 구혼도를 들어올렸다.

“사숙조, 죽이려고 했던 게 아닙니다. 이 사주를 피해서 던졌는데 알아서 달려든 겁니다.”

머리에 잔뜩 힘을 주며 광자는 소리를 질렀다.

퍼억!

“으아악!”

“자식아, 매일 아침마다 사내라는 사실을 확인하는 네 녀석이 고개 숙인 남자의 고통을 알기나 해? 옛말에 적선을 하지 못할망정 쪽박은 깨지 말라고 했어, 임마. 나도 장가를 가고 싶단 말이다.”

“잘못했습니다, 사숙조. 다시는 방해하지 않겠습니다.”

재차 올라오는 구혼도를 쳐다보며 광자는 두 손 모아 싹싹 빌었다.

“정말이냐?”

“그렇습니다, 사조님. 앞으로는 절대 그런 일 없도록 하겠습니다.”

“좋아. 그 말 믿어 보겠다. 서두르자.”

언제 그랬냐 싶게 환한 미소를 지은 일휘는 광치가 있던 자리를 파기 시작했다. 일휘는 구덩이를 파고 광자와 광오는 시체를 끌어오자 흔적 지우는 작업은 금방 끝났다.

통천연맹 호남지부를 나선 세 사람이 원강 어귀 나루터에 도착한 것은 그로부터 두 시진 후였다.

“수고하셨습니다, 각주님!”

갑판에 묻은 피를 씻어 내고 있던 광풍성 무인들은 일제히 고개를 숙이며 일휘를 맞았다.

“일은 잘 처리된 거요?”

“내가 묻고 싶은 말이다. 도망치는 놈은 없었지?”

다가온 섯다를 향해 일휘는 물었다. 이번 작전에서 가장 중요한 것은 광풍성의 존재를 얼마나 잘 숨기느냐 하는 것이다. 그러던 차에 발견한 통천연맹 호남지부의 배는 실마리를 푸는 열쇠였다.

“전부 묻어버렸소. 한 놈도 남김없이 전부다.”

“잘했다. 그럼 출발하자.”

어둠에 휩싸인 강물을 쳐다보며 일휘는 나지막이 말했다.

“출발한다!”

곧이어 각 배에서 출발을 알리는 함성이 울려 퍼졌다.
광견각과 광마각 무인 팔백여 명을 실은 이십 척의 배가 서서히 북상하기 시작했다.




광견각과 광마각이 하나의 일을 끝마치는 그 순간, 통천연맹 감숙지부에는 전운이 가돌았다. 각 건물 주변에 밝힌 횃불로 인하여 감숙지부는 대낮처럼 밝았다.

“놈들은?”

성문 위 누각에서 묵직한 목소리가 흘러나왔다. 북천지옥대 서열 삼 위이자 감숙성 지부장으로 발령 난 철탑신마(鐵塔神魔) 사공포(司空泡)였다.

사공포는 무심한 얼굴로 어둠에 잠긴 벌판을 쳐다보았다. 낮에 뜻밖의 소식을 접했다. 무극계 권천황 공손청에게 온 첩지엔 무조건 항복하면 목숨을 살려 주겠다고 쓰여 있었다.

어이가 없어 말이 나오지 않았다. 변황사패천의 주인이란 소문만 무성했을 뿐 수뇌가 누구인지, 실력은 어느 정도인지 여전히 비밀에 싸여있다. 물론 이곳이 오기 전, 사령계와 더불어 세상을 지배한 곳이라는 말을 들었다. 하지만 무림사조차 언급되지 않았던 자들이다. 그런 자들이 항복을 권유한 것이다. 변황사패천 무리가.

“십 리 밖에 진을 치고 있습니다.”

곁에 있던 한 명이 고개를 숙이며 공손하게 말을 건넸다. 이번에 철탑신마를 따라 감숙지부로 온 강시마군이란 자였다.

“천여 명 정도이고 대막 천화궁이 주축입니다.”

“쿡! 기껏 천화궁 나부랭이가 통천연맹을 향해 항복을 권하다니, 지나가던 개가 웃겠군, 마군 성문을 열고 출정 대기하라!”

“존명!”

고개를 숙인 강시마군은 아래로 몸을 날렸다.
잠시 후, 밤하늘을 타고 강시마군의 외침 소리가 울려 퍼졌다.

“출정 준비하라!”

이미 대기하고 있던 무인들은 긴장한 얼굴로 연병장을 향해 모여들었다. 하지만 감숙지부 모든 무인들이 바쁘게 움직이는 것은 아니었다. 전쟁에 대한 두려움도, 적과 조우할 필요도 없는 무인들. 감숙지부에서는 그들을 무인으로 칭하지 않는다. 바로 식량 창고를 지키는 이들이었다.

“우리도 가야 되는 것 아냐?”

정문 앞 한 인물이 따분한 얼굴로 말했다.
한쪽 팔이 비어 있는 그는 사진악과 같이 통천연맹에 잠입한 소살우였다. 식량창고를 지키는 이들 속에 끼어드는 건 그다지 어려운 일이 아니었다. 얼마 전 치렀던 전쟁의 여파가 아직 남아서인지 실제 싸움을 할 무인들을 제외한 다른 이들은 거의 통제를 하지 않았다.

옷을 훔쳐 입은 것만으로 감숙지부 잠입에 성공한 이유가 그 때문이었다.

“야, 너 이리 와 봐.”

고개를 갸웃거리던 소살우는 부동자세로 서 있는 장한을 불렀다.

“부르셨습니까?”

소살우 앞으로 뛰어온 장한은 전과 마찬가지로 부동자세를 취하며 소리쳤다. 느닷없이 나타난 자들. 그들의 몸에서 흘러나온 위엄 때문에 어디서 왔냐고 물어보지도 못했다. 다만 상부에서 나온 자들이라 지레 짐작하고 상전으로 대하고 있을 뿐이었다.

“전쟁 나면 너희들은 뭐해?”

장한을 향해 슬며시 내력을 쏘아내며 소살우는 물었다.

“급할 때는 전쟁에 같이 참여하고 아니면 이곳에서 창고를 지킵니다.”

“그럼 저번에 광풍성이 침입해 왔을 때는 뭐했느냐?”

뒤편 창고를 흘끔 쳐다보며 물었다.

“워낙 창졸지간에 당한 일이라 싸움에 참여하지도 못했습니다.”

“그럼 이번에는 참여할 수 있겠구나.”

“네?”

장한의 얼굴이 해쓱해졌다. 전쟁에 참여하라는 말 때문이었다. 무공이 약해 창고를 지키고 있는 자신들이 아닌가.

“여기 있으면 너희들을 죽여야 하니까 그래. 그러니까 저들을 쫓아가서 전쟁에 참여하든지 아니면 도망을 쳐. 아무도 찾을 수 없는 곳으로 가서 농사나 짓고 살아. 그럼 살 수 있어.”

자리에서 벌떡 일어나며 소살우는 흘리듯 말했다.

“대, 대협!”

그제야 소살우의 정체를 알아차린 장한은 격하게 몸을 떨었다. 끝을 알 수 없이 강한 자들이 창고를 지키러 왔다는 사실이 의아했었다. 그런데 저들은 통천연맹 무인이 아니었다.

“북황련 무인들은 출동하라!”

그 참에 정문 쪽에서 사공포의 고함 소리가 들려왔다.

“서둘러라. 잡것들이 출병한 것 같으니까. 남아서 방해하면 너희들을 죽일 수밖에 없다.”

“아, 알겠습니다, 떠나겠습니다요, 나리. 아무도 찾지 못할 곳으로 떠나 다시는 나타나지 않겠습니다.”

슬금슬금 물러나던 장한은 어느 정도 거리가 벌어지자 정신없이 몸을 날렸다. 그자의 뒤를 따라 다섯 명이 몸을 날려 떠나고, 창고 주변엔 소살우와 사진악 두 사람만 남았다.

“나이를 먹기는 먹은 모양이네.”

창고지기들을 놓아주는 소살우의 행동을 두고 하는 말이었다. 과거 젊었을 때 같으면 어림도 없는 일인 것이다.

“그런가? 시작하자고.”

사리가 생겼다고 하였던 섯다와 모사의 말이 생각나 소살우는 쓴웃음을 지었다.

“그놈들 아니라도 죽일 것들은 넘쳐 나는데 뭐.”

고개를 흔든 소살우는 창고 문을 열어젖혔다.

“자식들 많이도 모아 놨네.”

천장높이까지 쌓인 자루들을 보며 소살우는 입맛을 다셨다. 불도각 무인들을 삼 개월 동안 먹일 수 있는 양이었다.

“미련 갖지 마라. 옮길 수도 없는데.”

사진악의 심정 또한 소살우와 다르지 않았다. 하지만 기련산에 있는 산채까지 식량을 옮긴다는 것은 애초에 무리고 태우는 수밖에 다른 방법이 없다.

“이렇게 하자. 일단 내가 가루로 만들 테니까 그 다음에 네가 태워라.”

“그러지 뭐!”

고개를 끄덕인 사진악은 화황척을 꺼내 들었다.
바로 그 순간 소살우의 몸에서 가공할 기운이 흘러나와 식량 포대로 쏟아졌다. 가장 앞줄부터 식량을 담은 자루들이 가루로 흩어지며 풀썩풀썩 쓰러지기 시작했다.

그 뒤를 이어 사진악의 화황척이 뜨거운 열기를 쏟아 냈다. 워낙 가공할 열기인 터라 연기조차 나오지 않았다. 화황척의 열기가 스쳐가는 곳은 삽시간에 검은 재만 남았다. 다만 곡식이 타면서 나는 냄새만은 어쩔 수가 창고 안은 고소한 냄새가 진동했다.

“염병할, 정말 고소하네.”

검게 변해 가는 가루를 쳐다보며 소살우는 코를 킁킁거렸다. 어린 시절 콩서리했던 기억이 떠올랐다. 물로 배를 채워야 했던 그 시절의 기억들이.

“그만 가세.”

그런 소살우를 물끄러미 쳐다보던 사진악은 창고 밖으로 나갔다.
창고를 나선 두 사람은 느릿한 걸음으로 정문 밖으로 나섰다.

“와아!”

챙! 챙챙!

“죽여라!”

감숙지부 앞 벌판에는 통천연맹 무인들과 무극계 무인들의 전투가 한창이었다.

“자식들, 밤에는 자야 하는데.”

거친 고함 소리, 병기 부딪치는 소리, 죽어 가며 내지르는 비명 소리, 상대를 죽이며 지르는 고함 소리가 벌판을 뒤덮었다. 아울러 그들의 몸에서 흘러나오는 살기는 초목으로 우거진 벌판을 지옥으로 만들고 있었다.

“우리 편이 밀리는 것 같은데?”

눈을 가늘게 모아 전면을 쳐다보던 소살우는 사진악과 눈을 맞췄다. 통천연맹 무인들이 조금씩 밀리고 있는 듯 보였다.

“저긴 다른 것 같은데?”

고개를 끄덕이던 사진악은 한곳을 가리켰다. 그가 가리킨 곳에는 사공포를 비롯한 시여 명의 흑의인들이 있었다.

“이상하네?”

사진악의 손끝이 가리킨 곳으로 고개를 돌렸던 소살우는 고개를 갸웃거렸다.

“따라와라!”

사진악을 향해 소리친 소살우는 전면을 향해 나아갔다.

“강시?”

삼십여 장 근처까지 다가간 소살우는 우뚝 멈춰 서며 중얼거렸다. 그들의 몸에서는 생의 기운이 느껴지지 않았다. 하지만 일반 강시와는 전혀 달랐다. 일반 무인들처럼 유연하게 움직이는 모습을 보건데 최소한 활시(活屍)를 넘어선 강시가 분명했다.

“무슨 말인가?”

사진악은 궁금한 얼굴로 물었다.

“내 머리로는 설명하기 힘드니까 봐 두기나 해. 그리고 지금 할 일은 우리 편을 돕는 거야.”

낮게 소리친 소살우는 전장으로 몸을 날렸다.

“우리 편.......”

조금 전부터 계속하여 우리 편이라고 하는 소살우의 말에 사진악은 슬쩍 미소를 지었다. 삼식여 장을 빠르게 전진한 두 사람은 치열한 접전이 벌어지고 있는 전장에 도착했다.

“이야합!”

두 사람이 도착하자마자, 기다렸다는 듯 무극계 무인들이 달려들었다. 아마 소살우와 사진악이 입고 있는 옷 때문인 듯싶었다.

“급하긴 자식이.”

고개를 숙여 반월도를 흘린 소살우는 상대의 가슴을 향해 오른발을 슬쩍 차올렸다.

“커억!”

짤막한 비명 소리와 함께 반월도를 쥔 무인의 신형이 바람에 날리듯 뒤편으로 날아갔다. 그와 동시에 사진악의 주먹 역시 전면으로 뻗어 나갔고, 조금 전 날아갔던 자와 같이 달려들었던 무인 두 명의 목이 꺾인 채 쓰러졌다.

무극계 무인 세 명을 없앤 두 사람은 가로막는 자들을 없애며 전장 깊숙이 이동했다. 두 사람이 가는 길은 그야말로 무인지경이었다. 마치 거치적거리는 것들을 치우는 사람들처럼 보였다.

소살우의 양발이 빠르게 움직이면, 뒤이어 사진악의 양팔이 번개처럼 따른다. 그럴 때마다 무극계 무인들은 썩은 짚단처럼 쓰러진다.

“저놈들은?”

뒤편에서 무극계를 지휘하던 공손청은 화들짝 놀랐다.
생각보다 저항이 거세기는 했지만 계획대로 무극계의 승리로 굳어지고 있었다. 벌써 삼 분지 일 이상의 적을 도륙했고, 한 곳에서만 밀릴 뿐 전체적으로 우세한 싸움을 펼치고 있다.

그런데 오른편에서 예상치 않았던 상황이 벌어지고 있는 것이었다. 밀고 나가던 무인들의 전열이 급격하게 무너지며 구멍이 생겨나고 있었다. 단 두 명에 의해. 그다지 강한 무공을 구사하는 것 같지 않음에도 불구하고 무극계 무인들이 맥을 못 추고 있다. 

두 사람을 쳐다보던 공손청의 눈이 점점 커졌다. 그다지 강한 무공이 아니라고 여겼던 그들의 동작을 관찰하다 놀라운 사실을 발견했다. 손을 뻗어 내는 동작이나, 발을 차올리는 동작, 그리고 보법을 밟는 모든 동작이 물이 흐르는 것처럼 너무나 자연스러웠다. 이미 무공의 극을 경험한 잔들의 움직임이었다.

오히려 열 구에 달하는 활시보다 더한 강자들이었다.

“저런 자들이 있었던가?”

저도 모르게 신음을 뱉어 냈다. 입은 옷을 보면 통천연맹 수뇌도 아닌 듯하다. 중원 무림에 강자가 많다는 말을 듣기는 했으나, 일반 무인들 속에 저렇듯 강자기 섞여 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

“무량아!”

놀람도 잠시 공손청은 손자를 불렀다.

“알겠습니다, 할아버지.”

공손무량 또한 두 사람을 보고 있었다.

“청룡광천단(靑龍光天團) 일 조는 저들을 맡아라!”

공손무량은 고함을 내질렀다. 청룡광천단, 소매 끝에 용문양을 수놓은 그들은 천룡천가 소속 무인들이었다.

공손무량의 명령이 떨어지기가 무섭게 무인들 틈바구니 속에서 열 명이 뛰쳐나와 왼편으로 몸을 날렸다.

“소살우! 강자들이 몰려온다.”

무인들 머리를 타고 넘으며 날아오는 자들을 발견한 사진악이 놀란 듯 너스레를 떨었다.

“그럼 안 되지. 지금부터는 이놈들이 우리 적이야!”

사진악을 따라 고개를 돌린 소살우는 방향을 바꿔 통천연맹 무인들을 공격하며 소리를 질렀다.

일순 두 사람 주변은 혼란에 휩싸였다. 통천연맹 무인들은 물론이고 몸을 날려 오던 청룡광천단조차 멍한 얼굴이 되었다. 조금 전까지 무극계 무인들을 공격하던 자들이 방향을 바꿔 아군을 공격하기 시작한 것이다.

바닥으로 내려선 하조천은 어이없는 얼굴로 두 사람을 쳐다보았다. 조금 전까지 무극계 무인들을 공격하던 자들이었고, 그들을 막기 위해 청룡광천단이 이곳으로 오지 않았던가.
그들을 공격해야 할지 말아야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

[뭐해, 임마! 기회가 생겼을 때 공격해야 할 것 아냐.]

그 참에 하조천의 귓전으로 나지막한 전음이 들려왔다.

“.......?”

여전히 판단이 서질 않았던 하조천은 방금 떠나왔던 곳을 고개를 돌렸다. 가주 또한 이곳을 보고 있었을 터이고, 무슨 말을 해 줄지도 모른다는 생각에서였다.

[옷이 다르면 무조건 죽여!]

[알겠습니다.]

“헉!”

기행을 거듭하는 자들을 향해 고개를 돌렸던 하조천은 헛바람을 들이켰다. 조금 전까지만 해도 분명 눈앞에서 싸우던 두 명이 감쪽같이 사라져 버린 거였다. 섬뜩한 느낌과 함께 온몸에 소름이 돋았다.

순간.

“전쟁터에서 한눈을 팔면 안 되단 말이다, 애송이!”

“빌어먹을!”

얼굴이 해쓱해진 하조천은 소리가 들려온 곳을 향해 무작정 검을 휘둘렀다. 아니 휘둘렀다는 것은 오로지 혼자만의 생각이었다. 검을 틀어쥐었던 오른손은 여전히 허벅지에 머물러 있었고, 잠시 후 검마저 힘없이 떨어졌다.

“속임수였군. 고수.......!”

단전을 뚫고 나온 도를 보며 허탈한 얼굴로 중얼거렸다. 찰나의 순간이라 해야 했다. 가주와 전음을 나누면서도 놈에게 집중하고 있었다. 그런데 그의 움직임을 놓치고 말았다.

놈은 상대할 수조차 없는 거목이었다.

“맞아. 우릴 가리켜 중원에서는 천하제일인이라 불러.”

손목을 비틀어 혈월을 뽑아내며 소살우는 비아냥대듯 말했다.

“천붕......!”

말을 끝맺지 못하고 하조천은 풀썩 몸을 뉘였다.

“하조천!”

하조천이 쓰러지는 광경을 목격한 공손무량은 질겁한 얼굴로 소리쳤다.

“안되겠다. 서둘러 끝내야겠다. 무량이 넌 나를 따르거라.”

심상치 않는 일이 벌어지고 있음을 느낀 공손청은 전면으로 나아가며 말했다. 하조천은 청룡광천단의 단주로 그의 무공은 천룡천가에서도 최상급에 해당한다.

그런 그가 손 한 번 써 보지 못하고 당했다 함은 조금 전 보았던 두 사람의 무공은 생각보다 훨씬 강하다고 봐야 한다. 어떤 목적을 가지고 이곳에 있는지 알 길이 없지만 서둘러 전쟁을 끝내야 할 것 같았다.

“적이 밀리고 있다. 더욱 강하게 밀고 나가라! 무극계가 최고임을 증명해 보여라!”

광포한 고함 소리와 함께 전장 선두로 나선 공손청은 양손을 거칠게 뿌렸다.

쿠르릉!

순간 그의 양손에서 용이 울부짖는 듯한 소성이 흘러나오고, 용 형상을 한 푸르스름한 기운이 전면으로 쏘아져 나갔다. 천룡천가 무공의 최고봉인 천황권(天皇拳)이었다.

“타핫!”

공손청의 입에서 재차 고함 소리가 터져 나왔다. 순간 놀라운 일이 일어났다. 직선으로 나아가던 청룡 형상의 강기가 사방으로 요동을 치는 것이었다. 놀랍게도 공손청은 권강으로 만들어진 청룡을 심령으로 조정하고 있었다.

“크악!”
“아악!”

청룡의 머리가 방향을 바꾸고, 꼬리가 움직였다. 그때마다 처절한 비명 소리가 밤하늘을 타고 올랐다.

천룡천가의 천황권은 검을 날려 심령으로 조정하는 이기어검술과 심검이 합쳐진 무공이었다. 다만 검 대신 강기로 만들어진 청룡 형상을 조정한다는 사실만 다를 뿐이다.

“천룡포효(天龍咆哮)!”

공손천의 공격이 끝남과 동시에 공손무량의 입에서도 고함이 터져 나왔다. 조부인 공손청보다는 조금 약했지만, 그 또한 천룡천가의 가주로서 손색이 없었다. 입을 쩍 벌린 채 나아가는 청룡은 가로막는 통천연맹 무인들을 갈가리 찢어발겼다.

또다시 비명 소리가 울리고 두 사람 전면으로 통로가 생겨났다.
공손청과 공손무량의 가공할 신위에 통천연맹 무인들이 피해 버린 탓이었다.

“빌어먹을.......”

사공포는 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다. 무극계 무인들이 이처럼 강할 줄은 정령 생각지 못했다. 벌써 절반 이상의 부하들이 당했고, 태양을 다시 볼 수 있을지 그것조차 의문이다.

“저들만 잡으면 된다.”

중앙을 뚫고 진격하는 일단의 무리를 발견한 사공포는 이를 악물었다.

“마군! 천인살을 저들 쪽으로 돌려라!”

고함을 지르며 사공포는 몸을 날렸다. 적의 수뇌로 보이는 오십여 명의 무인들만 잡아낸다면 전세를 역전시킬 수 있으리라 여겼다. 그를 따라 강시마군을 비롯한 열 구의 천인살이 몸을 날렸다.

“나선철탑포(螺旋鐵塔暴)!”

공손청 근처에 도착한 순간 사공포는 철탑신마란 별호를 얻게 했던 철탑을 푸른 청룡을 향해 사정없이 내던졌다.

끼이잉!

나선형으로 나아가는 철탑은 거북살스러운 소성을 사방으로 쏟아냈다. 음공과 파괴력을 동시에 간직한 무기가 사공포의 철탑이었다.

과앙!

두 사람 중앙에서 거대한 폭음이 울려 퍼졌다.

“네가 저들의 수좌더냐?”

한 걸음 물러난 공손청은 놀란 얼굴로 사공포를 쳐다보았다. 아니 천황권에 격중당하고도 흠집 하나 나지 않는 철탑에 놀랐다고 해야 했다. 상대 또한 상당한 고수라는 반증인 것이다.

“맞소.”

내부가 울렁거릴 정도로 충격을 받았으나 사공포는 태연한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“지금도 항복할 마음이 없느냐?”

그런 사공포의 심정을 알기라도 하는 듯 공손청은 빙그레 웃었다.

“나와 여기 있는 수하들을 없애면 가능하오.”

주변을 흘끔 쳐다보며 사공포는 말했다. 근근이 버티고 있지만 감숙지부의 패배는 불 보듯 뻔한 일이 되었다. 전세를 역전시킬 수 있는 유일한 길은 앞에 있는 자들을 없애는 것이다.

“잘 생각했구나. 나 또한 불필요한 살생을 하고 싶지는 않으니까.”

고개를 끄덕인 공손청은 무극계 무인들을 향해 고함을 내질렀다.

“천룡천가 무인들은 물러나라!”
“감숙지부 무인들은 대기하라!”

두 사람의 고함 소리가 울리자 두 세력의 무인들이 급하게 물러났다. 조금 전까지 피와 비명 소리가 난무하던 벌판에 정적이 찾아들었다.

“좀 낫군.”

십여 장 거리로 벌어진 두 세력을 보며 공손청은 미소를 물었다. 그가 수뇌들끼리의 싸움을 제안한 이유는 결코 살생이 마뜩치 않아서가 아니었다. 일 초 만에 하조천을 없앴던 자. 무인들 틈바구니에 숨어 있을 그가 자꾸만 마음에 걸렸던 탓이었다.

“시작해 볼까!”

“좋소이다.”

서로를 응시하는 두 사람의 몸에서 가공할 기운이 소용돌이쳤다.
사공포의 철탑이 어린아이처럼 징징 울었고, 공손청 주변은 푸른 기운이 소용돌이쳤다.

“와아! 죽여라!”
“놈들을 죽여라!”

두 사람의 무공이 맞부딪치려는 순간 오른편에서 천둥 같은 고하 소리가 터져 나왔다. 무극계 무인들 틈바구니에서 튀어나온 통천연맹 무인들을 향해 돌진하며 내지르는 소리였다.

콰콰광!

“으아악!”
“아악!”

천황권과 철탑이 부딪쳐 커다란 폭음을 남기고 그 사이로 무인들이 내지르는 비명 소리가 울려 퍼졌다. 이곳과는 달리 비명 소리가 들려온 곳은 참혹하기 그지없었다. 다섯 개의 목이 허공으로 떠올라 사방으로 피를 뿌려댔다.

“저놈은?”

철탑과 부딪친 충격으로 두어 걸음 뒤로 물러난 공손청의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 무극계 무인들 틈에서 튀어나와 적을 공격하는 인물은 조금 전 하조천을 죽인 자였다.

더욱 황당한 일은 다음이었다. 적진 깊숙이 들어간 자의 입에서 광포한 고함 소리가 터져 나온 것이었다.

“무극계는 천하제일이다! 통천연맹 쥐새끼들을 없애지 못하고서 어떻게 중원을 정복할 것인가. 쳐라! 쥐새끼들을 죽여라!”

“우와아!”

침묵하던 벌판에 다시 살기 가득한 함성이 울려 퍼지기 시작했다. 잠잠하던 왼편도 마찬가지였다. 전염이라도된 듯 왼편에 있던 무극계 무인들이 전면으로 달려 나갔다.

“빌어먹을......!”

공손청을 침음성을 발했다. 걷잡을 수 없게 되어 버렸다. 흥분한 수하들에게 명령이 먹힐 상황이 아니었다. 한쪽이 전멸할 때까지 싸움을 지속해야 할 상황이 되고 말았다.

“아는 잔가?”

고개를 돌린 공손청은 사공포를 향해 물었다.

“쿡! 제 부하들을 두고 아는 놈이냐고 묻다니, 미쳤군.”

히죽 웃은 사공포는 철탑을 거칠게 틀어쥐었다.

“그렇게 돼 버렸군.”

공손청은 씁쓸한 미소를 지었다. 무극계 무인 속에서 나왔으니 변명의 여지가 없다. 전쟁을 서둘러 끝내고 놈을 잡을 수밖에.

송손청은 전 내공을 끌어올렸다.

“이야합!”

커다란 고함 소리와 함께 그의 손을 떠난 청룡이 가공할 기세를 머금고 돌진했다.

두 번째 싸움은 처음보다 더욱 처절했다. 서로의 가슴에 검을, 도를, 창을 박고 동귀어진 하는 자들이 속출했다. 검을 먼저 찔러 넣었다고 하여 안심할 수 없었다. 목에서 아릿한 통증이 느껴져 고개를 숙여 보면 검이 불쑥 튀어나와 있는 경우가 부지기수였다.

남보다 빨리 검을 찔러 넣는다는 게 의미가 없었다. 적에게 죽임을 당하지 않으면 어디선가 다가온 붉은 도와 뜨거운 열기를 간직한 척(尺)에 의해 숨통이 끊어지곤 했다.

“다른 놈들은 몰라도, 저기 늙은 놈과 그 옆에 있는 젊은 놈은 없애야겠지?”

양편 무인들의 동귀어진을 유도하며 돌아다니던 소살우가 공손청과 공손무량을 가리키며 말했다. 승부의 향방은 점점 무극계로 기울고 있었다. 열 구의 강시와 사공포가 전력을 다해 무극계 무인들을 공격하고 있지만, 전세를 역전시키기에는 역부족이었다.

“그리고 아까 보니까 청룡광천단이라 하더구먼. 그놈들까지 전부 없애버리지, 뭐.”

“그거야 당연한 일이지.”

환한 마소를 머금은 소살우 신형이 무인들 속으로 모습을 감췄다. 잠시 후 그가 지나간 자리라는 것을 증명이라도 하듯 대여섯 명의 무인들이 목을 틀어쥐고 쓰러졌다.

공멸.

사진악과 고살우가 원하는 일이었다.

















[장강(長江)은 동(東)으로 흐른다.]









가릉강과 양자강에 삼면이 둘러싸여 있는 중경은 ‘해가 나오면 개가 짖는다’라는 말이 생겨날 정도로 안개가 짙은 곳이다. 해서 중경을 안개의 도시라 부르곤 한다.

새벽안개가 자욱한 어느 날, 중경 도심으로 일단의 무리가 스며들었다.
옥룡설산을 떠난 백산 일행이었다. 철웅을 비롯한 혈뇌문 무인들은 회식이 있던 이튿날 미리 떠났고, 그곳에서 이삼 일을 더 머무른 뒤 출발한 백산 일행이 중경에 도착한 날은 사월 스무날이었다.

“어디서 기다린다고 했지?”

객잔에 들러 이른 조반을 마치고 거리로 나선 백산은 주하연에게 물었다.

“동쪽 끝인 조천문(朝天門)에서 기다리기로 했어요.”

대답을 하면서도 주하연은 끊임없이 주변을 살폈다. 어스름한 새벽녘임에도 불구하고 중경엔 삼엄한 기운이 감돌았다. 상당수 무인들이 벌써 들어와 있다는 의미일 터이다.

“누구 만나기로 한 거야?”

오른편 건물을 흘끔 쳐다보며 백산은 물었다.
객잔을 나서면서부터 계속하여 따르는 시선이 있었다. 기이한 느낌이었다. 워낙 머리 떨어져 있어 확신할 수는 없지만 좋은 감정을 지닌 자는 분명 아니었다.

“알아 맞춰 보세요.”

그런 백산의 심정을 알지 못한 설련이 빙긋 웃으며 말했다.

“내 머리 나쁜 거 자꾸만 상기시켜 주면 기분이 좋아?”

백산은 우뚝 걸음을 멈추며 볼멘소리를 했다.

“알았어요. 사천당문 문주를 만나기로 했어요.”

찔끔한 설련은 재빨리 대답했다.

“당문(唐門)? 걔들 강해?”

백산은 고개를 갸웃거리며 물었다. 독을 다루는 가문으로 사천에 당문이란 곳이 있다는 말을 듣기는 했지만, 독이라면 섯다와 모사만 해도 충분했기에 그다지 신경을 쓰지 않았다. 심드렁하게 받아들이는 건 당연한 일이었다.

“원래 사천의 패자는 당문이었어요. 그동안 남천벌 때문에 자주아고 있었을 뿐이에요.”

주하연은 사천당문에 대해 세세하게 설명을 했다. 사천당문(四川唐門). 오지가 많은 사천은 그 습한 기후 때문에 유독 독물이 많다. 그 독물을 바탕으로 성장한 가문이 바로 사천당문이었다.

워낙 폐쇄적인 가문이라 거의 강호 활동이 없지만 강호 무인들은 사천당문과 원한을 맺는 걸 극도로 꺼린다. 은과 원에 대해서는 철저하게 따지는 가문이었고, 독을 사용하기에 언제 당했는지조차 모르고 죽어 가기 때문이었다.

“그런 자들이 이번엔 왜 나섰대?”

설련의 말을 듣고 있던 백산이 의외라는 얼굴로 물었다. 그녀의 말대로라면 더더욱 몸을 사리고 있어야 할 시기가 바로 지금이다. 그런데 일부러 중경까지 찾아온 그들의 의도가 궁금했다.

“협박했어요.”

“협박?”

더더욱 모를 말이었다. 남천벌이나 북황련이 강호를 지배할 때도 꿈적하지 않던 자들을 협박하다니.

“언젠가 말했잖아요. 수백 년 동안 가문을 유지하는 자들은 강호 무림보다 황실에 더 신경을 쓴다고.”

“그러니까 그자들도 자금성 주인이 바뀌는 것을 알아차렸단 말이야?”

그제야 백산은 고개를 끄덕였다.
주하연의 신분으로 당문 문주를 불렀을 게 분명했다. 장차 이 나라 공주가 될 사람이 불렀으니. 나중을 생각해서라도 올 수밖에 없었으리라.

“다른 놈들도 전부 그랬으면 전쟁을 치르지 않아도 될 터인데.”

백산은 입맛을 다셨다. 장인어른인 주홍이 조금 빨리 해 준다면 희생을 줄일 수 있을 ㅓ인데, 그러지 못해 아쉬웠다.

“어쩔 수 없죠 뭐. 반역자의 친족이자 무림공적인 우리가 이렇게 활개치고 다닌다는 것에 만족해야지, 저곳으로 가요.”

어색한 얼굴로 주하연은 조그마한 언덕배기 아래 세워진 장원을 가리켰다.

“참! 저 산을 비파산(琵琶山)이라 불러요.”

“쩝! 저런 것도 산이라 부를 수 있는 건가?”

안개에 휩싸인 비파산은 채 백 장도 되지 않는 높이의 나직한 구릉이었다.

“나무가 있고, 올라가야 된다면 전부 산이지 뭘 따져요. 빨랑 가요.”

백산의 손을 덥석 틀어쥔 주하연은 장원을 향해 빠르게 걸었다.






잠시 후, 장원에 도착한 일행은 기다리던 자의 안내를 받아 안쪽으로 들어갔다.

“어서 오십시오, 대인! 당과음이라 합니다.”

내실로 들어서자마자 오십 대 중년인이 고개를 숙이며 일행을 맞았다. 둥근 얼굴에 시골 촌부처럼 생긴 이자가 사천다운의 현 가주인 만세독존(萬歲獨尊) 당과음(唐寡音)이었다.

“반갑소. 먼 길을 오셨다고 들었소이다.”

‘킥!’

거들먹거리며 인사를 받는 백산의 모습에 주하연은 내심 웃음을 터뜨렸다. 가문의 수뇌들이나 문파의 핵심 인물을 만날 때는 거만한 표정을 지으라고 했었다. 그 말을 따르고는 있는데, 마치 남의 옷을 입혀놓은 듯 어색하기 짝이 없었다.

“아닙니다. 당연히 와야지요. 이쪽으로 앉으십시오. 당문 가신들을 소개하겠습니다.”

“이거 불편해서, 목에 힘을 주려니까 안 되겠네. 너도 편하게 앉아. 그리고 차가 됐던 당과가 됐던 대충 내오고!”

무게도 아무나 잡는 게 아니었다. 급기야 답답함을 견디지 못한 배산은 안쪽 의자에 털썩 주저앉으며 소리를 질렀다.

“오빠!”

느닷없이 터진 백산의 반말에 주하연은 황망히 백산을 불렀다.

“상관없어, 임마. 쟤가 아무리 먹어 봐야 오십이잖아. 나보다 서른 살이 적단 말이다. 그런 녀석에게 반말도 못하면 어쩌라고. 야! 당과음, 괜찮지?”

“네, 네! 상관없습니다.”

당과음은 당혹한 얼굴로 더듬거렸다. 그뿐만이 아니었다. 소개시켜 주기를 기다리던 당문 가신들조차 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다.

“그래, 그럼 됐고. 나부터 소개하지. 이미 소문을 들어 알겠지만 난 백산이다. 오십 년 전에는 묵안혈마라 불렸다.”

“저, 정마이십니까?”

믿을 수 없다는 얼굴로 당과음은 연신 더듬댔다. 이제 갓 이십대 후반으로 보이는 얼굴을 가진 사람이 팔십이라니.


“믿어라. 너처럼 믿지 않다가 뒈진 놈이 수천 명이다. 지금도 믿지 못하고 달려드는 놈들이 수만 명이고.그리고 내가 묵안혈마인지는 그게 중요한 게 아니잖아.”

“그렇습니다.......만.”

당과음은 고개를 끄덕였다. 그의 말이 맞다. 그가 묵안혈마인지 아닌지는 문제가 아니다. 새롭게 황제가 될 남경왕의 사위라는 사실이 중요한 일이고, 그 때문에 이곳까지 온 것이다.

“그러 됏지 뭘 더 바라. 그건 그렇고 우선은 내 동료들부터 소개시켜 주지. 여긴 광치, 한때 영환문의 문주였고.”

“반갑소, 광치라 부르면 됩니다.”

“당과음입니다.”

“그리고 이 속에 있는 녀석은 살황이라 불렸던 유몽!”

허공으로 불쑥 손을 밀어 넣은 백산은 유몽의 머리를 끄집어내며 말했다.

“헉!”

불쑥 고개를 내미는 유몽의 모습에 당과음은 헛바람을 들이켰다. 설마 허공에 사람이 숨어 있으리라고는 생각지 못했던 것이다.

더구나 살수계의 전설인 살황이라 하였다. 포권을 취해야 한다는 사실도 잊고 멍한 눈으로 유몽을 쳐다보았다. 그런 그의 귓전에 백산의 목소리가 재차 들려왔다.

“여긴 마교십문의 한 곳인 상문 문주 구양중. 그리고 그 옆은 동생인 구양미후고, 그녀 곁에 서 있는 강시들은 변황사신으로 불렸던 자들이다.”

백산의 말이 이어질수록 당과음을 비롯한 당문 가신들의 입이 점점 크게 벌어졌다. 급기야 변황사신이란 말까지 나오자 그들은 경악한 얼굴로 일행을 번갈아 쳐다보았다.

당문 가주라는 사실이 초라해 보일 정도로 엄청난 신분의 소유자들이었다.

“그리고 살황과 같이 있는 다섯은 잠영오살로 불리는 녀석들이야. 우리 소개는 끝났다.”

“네, 저는 천살독왕(天殺毒王) 당세문(唐世文)입니다. 가주와는 사촌지간입니다.”

“저는 독수귀의(毒手鬼醫) 당운삼입니다.”

“저는.......”

본인의 소개를 마친 당문 무인들은 약속이라도 한 듯 일제히 입을 닫았다. 그들의 침묵은 간단한 주안상이 들어올 때까지 이어졌다. 할 말이 없었던 것이다.

“쯧! 저래 가지고 어떻게 가주가 되었는지. 하연이 네가 말해.”

“이해하세요. 이 사람이 성격이 좀 급하거든요.”

주하연은 환하게 미소를 지었다.

“아닙니다, 공주님. 너무 엄청난 신분을 가진 분들이라, 당황했습니다.”

그녀의 웃음 때문일까. 당과음은 솔직하게 자신의 시정을 털어놓았다.

“다들 그래요. 강호 인지도로 따지면 광풍성 다른 분들이 더하지요. 천붕회를 구성했던 이들이 전부 모여 있으니까요. 단도직입적으로 말하겠어요. 당문도 광풍성에 들어오세요.”

“선택의 여지도 주지 않는군요.”

당과음은 씁쓸하게 웃었다. 봉선군주 주하연의 서명이 적힌 서찰을 받자마자 이미 예견한 일이고, 그럴 요량으로 이곳까지 왔다. 하지만 생각할 시간조차 주지 않고 명령하듯 말하는 주하연이 야속한 건 어쩔 수가 없었다.

“이것저것 재 봐야 머리만 아플 뿐이지요. 우리 광풍성은 황실의 도움 없이 강호를 접수할 겁니다. 다른 문파와 마찬가지로 사천당문이 선봉에 선다면 사천은 사천당문의 소유가 될 겁니다. 옛날처럼.”

“알겠습니다, 해야 할 일을 말해 주십시오.”

씁쓸한 얼굴을 했던 것도 잠시 당과음은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
강호 전역에서 전쟁이 벌어지는 상황이라 당문 또한 전쟁을 피해 갈 수 없다는 결론을 내렸다. 가문 회의 결과 당문은 명나라 공주가 될 여인이 안주인으로 있는 광풍성을 선택했다.

“우선 장강에 대한 상세 지도가 필요합니다. 장강 주변의 샛강이나 언덕까지 전부 표시된 지도가요.”

“그건 금방 준비할 수 있습니다.”

“그리고 조천문에 가면 철갑선이 있을 겁니다. 그 배에 암기를 설치해 주십시오. 좌현과 우현, 그리고 선저까지요. 특히 선저는 신경 써 해 주셔야 합니다. 물속으로 접근하는 자들을 없앨 수 있을 정도는 돼야 합니다.”

“그것도 가능합니다.”

“좋습니다. 마지막은 장강 주변 지리를 잘 알고 있는 이들이 필요합니다. 녹림수로채 무인들이 있기는 하지만 그들만으로는 부족할 것 같아서요.”

주하연이 사천당문을 끌어들인 결정적인 이유였다. 무력 또한 상당하지만 그보다는 사천당문 무인들이 장강 유역을 어느 누구보다 잘 알고 있다는 것이다. 독물 채취를 위해 그들은 사천 전역을 샅샅이 훑고 다녔고, 그들이 다녔던 모든 곳을 기록해 두었다는 사실을 이미 알고 있었다.

“알겠습니다.”

당과음은 가볍게 고개를 숙였다.

“하연아, 아무래도 다녀와야겠다.”

당과음과 주하연의 이야기를 듣고 있던 백산이 자리에서 일어났다. 이곳에 오기 전, 감지되었던 그 기운이 또다시 느껴졌다. 당문 무인들의 몸에서 흘러나온 기운인 줄 알았었는데 아닌 모양이었다.

“무슨.......”

주하연이 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 언제부터였을까. 그의 얼굴은 잔뜩 굳어진 채다.

“적이 모양이다!”

“여긴 누구도 들어올 수 없습니다. 이미 진을 발동시켰기에 무리하게 뚫고 들어오면 핏물로 변합니다.”

적이라는 백산의 말에 당과음은 놀란 얼굴로 말했다.

“이곳으로 온다는 말이 아니고, 날 부른다는 말이다. 놈에게 간다, 준비해라.”

“알았습니다, 주공!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 유몽을 비롯한 잠영오살이 설련과 주하연 주변으로 다가들었다.

“공주님은 이곳에 계시는 게.......”

당과음은 걱정스런 얼굴로 말했다. 볼록 불어온 배로 보건대 임신을 했음에 분명했다. 그런 몸으로 전장을 따라간다는 사실이 마음에 걸렸다.

“우린 같이 움직인다. 피가 튀는 전장이라도 예외가 없다.”

짤막하게 말한 백산은 문을 열고 밖으로 나왔다.
정원으로 나오자 조금 전 기운은 더욱 강렬해졌다.

“비파산이군!”

백산은 쓴웃음을 지었다. 쏘아 보내는 기운을 약하게 또는 강하게 조절하는 능력으로 봐서 상대는 처음 대하는 엄청난 강자임에 분명했다. 아마 뇌우 정도 강자인 듯싶었다.

“다녀올 테니까, 식사 준비해 놔. 가자!”

짧게 소리친 백사은 주하연과 설련의 손을 잡고 비파산 정상을 향해 몸을 날렸다.

“형님, 우리도 갑시다.”

백산 일행을 물끄러미 쳐다보던 당세문은 당과음을 향해 소리쳤다.

묵안혈마 백산, 천하제일인, 귀광두. 수많은 수식어를 달고 다니는 광풍성주의 실력이 보고 싶었다. 도대체 얼마나 대단하기에 강호 무림을 향해 큰소리칠 수 있는지 눈으로 확인하고 싶었다.

“그래, 가 보자.”

당과음 또한 같은 심정이라는 듯 고개를 끄덕였다. 장원 주변에 구축된 진조차 무용지물로 만들어 버린 걸로 봐서 실력은 보나마나 뻔하다. 문제는 그에게 도전장을 내민 자였다.
적어도 묵안혈마에 근접한 실력을 가진 자임이 분명할 터였다.

강호 최장 무인들의 비무를 보게 되는 행운을 놓치고 싶지 않았다. 순전히 무공을 익힌 무인으로서의 욕심이었다. 주변에 박아 둔 몇 개의 나뭇조각을 제거한 당과음은 백산 일행이 올라갔던 비파산을 향해 몸을 날렸다.

당과음 일행이 장원을 출발하는 순간 설련과 주하연을 대동한 백산은 비파산 정상에 도착해 있었다.

“복수를 하고 싶어서 온 건가?”

뿌연 안개 속에 서 있는 인물을 발견한 백산은 무심히 물었다. 검은 옷을 입고 있는 그는 지저사령계에서 보았던 수라마종이었다.

“녀석들에게 해 줄 게 그것밖에 없으니까.”

수라마종은 차분히 말했다. 귀광두를 찾아오면서 많은 고민을 했다. 사령계를 위해 계속해서 일을 할 것인가, 아니면 후손인 검운비와 동생들의 복수를 할 것인가를.

결론은, 복수였다.

오백 년, 이 세상과 유일한 연결고리였던 후손이 죽고, 친구이자 같은 세대를 살았던 동생들이 죽었다. 복수라는 미명 하에 이곳에 왔지만 사실은 자신 때문이다. 뭔가 살아갈 의미를 찾기 위해.

“맞소. 나도 그런 경험이 있소. 삶은 후회가 없어야 하니까. 뭔가 할 수 있을 때 해야 한다는 거지.”

백산은 고개를 끄덕였다. 말이 필요 없는 상황이다. 자신 또한 수라마종 입장이었다면 같은 결정을 내렸을 터이다. 삶의 의미를 찾기 위해 싸우는 사람. 수라마종이 그런 사람이었다.

“하지만 양보할 마음은 추호도 없소이다. 아니 더 이상 양보할 수 없다고 해야 하나?”

“그대 입장은 충분히 이해한다. 나라도 그렇게 했을 테니까. 결국 두 강시의 싸움이 되겠군. 오백 년 전에 살았던 강시와, 새롭게 태어난 강시 말이네.”

말을 마친 수라마종은 천천히 혈영수라마공을 끌어올렸다. 뇌우의 말처럼 혈영수라마공은 수신가의 빙천수라마공을 모태로 만들어진 무공이다. 무공이 약했던 천가의 비애였다.

하지만 그 무공으로 신가의 숙적이었던 혈뇌문과 싸웠다. 그들과 대등하게.

그의 몸에서 아침햇살처럼 붉은 기운이 스멀스멀 흘러나왔다.

“참! 검운비에게 들었는지 모르겠소. 내가 바로 혈뇌문의 당대 문주요.”

오른손을 슬쩍 내밀자 붉은 광채를 뿌리는 사천비가 불쑥 모습을 드러냈다.

“알고 있네. 사실 혈마문이란 문파 이름도 혈뇌문에서 기인했다네. 혈뇌문과 싸우면서 그들을 닮아 보고자 했던 거지. 지금 펼치고 있는 무공은 수라천가의 순수한 무공일세. 혈영무영보라 부른다네.”

혈운 속에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
혈영무영보(血影無影步). 혈영수라혈마공과 더불어 수라천가의 이대 비기라 불리는 무공이었다.

“대단한 무공이군요.”

불은 혈운은 분명히 눈에 보이는데 수라마종의 흔적은 감지되지 않았다. 자연의 일부가 되어 녹아들었다는 말이다. 유몽의 월영은둔술과는 차원이 다른 무공이었다.

“시작에 불과할 뿐이네.”

어디선가 들려오는 나직한 소리와 함께 수라마종을 감싸고 있던 혈운이 점점 그 범위를 넓혔다. 일 장, 이 장, 사 장, 그림자처럼 범위를 넓혀 가던 혈운은 이내 백산이 있는 곳까지 완전하게 덮어 버렸다.

“좋소이다, 큰소리칠 만한 실력이오.”

백산은 쾌활하게 외쳤다. 정말 오랜만에 느껴보는 기분이었다. 죽여야 한다는 마음보다, 싸움 자체를 즐기고 싶다는 생각이 간절했다. 이기고 지고는 별반 문제가 되지 않았다.

전면을 쳐다보던 백산은 지그시 눈을 감았다. 공간 속에 숨어든 수라마종의 흔적을 더듬기 위해서는 심안을 이용해야 하기 때문이다.

한동안 정신을 집중하던 백산의 입가에 슬며시 미소가 감돌았다. 십여 장 전면에서 희미한 기척이 느껴졌다.

“들켰소!”

낮게 소리친 백산은 방금 기척을 느꼈던 곳을 향해 몸을 날리며 오른손을 사정없이 휘둘렀다. 사천비에서 쏟아진 가공할 기운이 공간을 붉게 물들였다. 사천비를 통해 펼치는 광풍도법이었다.

“응?”

백산의 표정이 흠칫 변했다. 사천비에서 어떤 느낌도 전해 오지 않았다. 수라마종이 있을 곳이라 여겼던 그곳은 빈 공간이었다.

쉬이익!

“뒤?”

낮은 웃음소리와 함께 백산의 신형이 조금 전 비도를 찔러 넣었던 곳을 향해 무서운 속도로 나아갔다. 뒤편에서 다가오는 그것은 심검의 기운이었던 것이다.

“환술(幻術)을 넘어선 무공이군요.”

백산은 놀란 얼굴로 전면을 쳐다보며 말했다. 일반적으로 환술을 펼치면 환영은 소리를 내지 못한다. 그런데 수라마종이 만들어낸 환영은 흔적을 흘리며 움직이고 있었다.

이번에는 세 곳에서 인기척이 감지되고 있다. 셋 중 하나가 수라마종일 수도, 세 개의 환영 전부가 아닐 수도 있다.

“하지만!”

백산의 신형이 전면 세 곳의 흔적을 향해 엄청난 속도로 나아갔다. 사천비에 이어 그의 왼손에서 풍천비가 튀어 오르고 그 순간, 백산의 입에서 쩌렁쩌렁 고함 소리가 터져 나왔다.

“사혼파(死魂破)! 혈광풍(血狂風)!”

사천비와 풍천비의 기운이 합일되어 나아가는 광경은 엄청났다. 두 비도를 타고 흐르는 기운은 핏빛 폭풍이었다. 수라마종이 쏟아 낸 혈운이 물결처럼 요동치더니 조금씩 약해지기 시작했다.

“혈영탄! 혈영무(血影舞)!”

백산 머리위에서 노한 목소리가 터져 나왔다.

유성이 쏟아지는 광경이 저러할까. 삼 장 높이에서 일직선으로 쏟아지는 그것은 혈영수라마공 삼 초인 혈영탄이었다. 수라마종의 공격은 그 뿐만이 아니었다. 쏟아지는 탄의 기운 사이로 심검의 기운마저 심어 버린 것이었다.

“타아핫!”

날카롭게 고함을 지른 백산은 양팔을 번쩍 치켜들며 그 자리에 빙글 돌았다. 순간 나머지 열 자루의 비도가 튀어나와 머리 위에서 춤을 추었다. 열두 자루의 비도로 동시에 초식을 펼치는 광풍노산이었다.

머리 위에 생겨난 둥근 강기막은 수라마종이 쏟아 낸 혈영탄을 향해 무서운 속도로 올라갔다.

찌이잉! 찌익! 콰앙!

귀를 괴롭히는 날카로운 소리가 끊임없이 흘러나오더니 결국엔 거대한 폭음이 되어 사방으로 퍼져 나갔다. 눈이 멀어 버릴 정도로 강렬한 광채가 두 사람의 사이에서 터져 나오고, 나직한 신음이 흘렀다.

“허억!”

허공에 머물던 수라마종의 신형이 이십여 장 높이로 솟구쳐 올라갔고, 백산의 다리는 무릎까지 땅속으로 박혀 들었다.

“세상에!”

멀리서 두 사람의 대결을 지켜보던 당과음은 망연한 얼굴로 중얼거렸다. 눈앞에서 벌어지는 광경이 믿어지지가 않았다. 수라마종의 공격은 뚫지 못할 것이 없다 하였던 창이었다. 그 공격을 막아 내는 묵안혈마의 강기막은 뚫리지 않는 방패였다.

모순(矛盾), 두 사람의 대결을 보고 있자니 창과 방패에 대한 고사가 떠올랐다.
고개를 돌려 광치 일행을 흘끔 쳐다보았다.

‘기절하겠군.’

싸우는 백산보다 그를 지켜보는 일행의 모습이 더욱 신기했다. 팽팽한 대결이 벌어지고 있음에도 불구하고 초조한 얼굴을 하고 있는 이는 아무도 없다. 경극단의 경극을 구경나온 사람들처럼 그들은 더없이 느긋했다.

신뢰 때문이리라. 묵안혈마 백산에 대한 믿음.

콰앙!

멀리서 들려오는 폭음 소리에 당과음은 고개를 돌렸다. 안개처럼 흐르던 혈운이 희미해지고 두 사람의 모습이 선명하게 보였다. 이번에는 조금 전과 반대되는 상황이었다. 수라마종의 신형은 허리까지 지면에 박혀 있고, 백산은 십여 장 높이까지 올라간 채였다.

“이야합!”

수라마종은 광포한 고함을 토해냈다. 내금강과 외금강을 얻어 완전한 금강불괴지신을 얻었지만, 갉아대듯 야금야금 고통이 밀려오고 있다.

‘결국, 모든 걸 토핸 내야겠군.’

허공을 밟고선 수라마종은 백산을 쳐다보며 중얼거렸다. 역시 강호는 넓었다. 오백 년 세월로도 극복할 수 없는 광활한 대지였다.

깊게 숨을 내쉰 수라마종은 단전을 활짝 개방했다. 생명의 근원은 선천지기를 끌어올리기 위해서였다.

“으윽!”

수라마종은 나직한 신음을 뱉어 냈다. 단전으로 통제하기 히든 기운이 해일처럼 쏟아져 나왔다. 힘을 견디지 못한 전신 혈도가 팽팽하게 부풀고, 지금까지와 비교할 수조차 없는 혈기가 솟아 나왔다.

“으아아!”

폭발할 듯 용솟음치는 힘을 견디다 못한 수라마종은 광포한 고함을 지르며 허공을 박찼다. 수라마종은 빛이었다. 유성처럼 기다란 꼬리를 나긴 수라마종의 신형은 순식간에 백산 앞에 도착했다.

“혈영무!”

그의 입에서 광포한 고함이 터지고, 죽음을 동반한 심검의 기운이 백산의 전신을 향해 몰아쳤다.

“천멸우(天滅雨)! 묵운명(墨雲鳴)! 화염폭(火焰爆)! 금강파(金剛破)!”

백산은 사지를 번갈아 휘둘렀다. 빙정의 기운이 쏟아지고, 우레가 일었다. 극화의 기운이 뒤따르고, 금석처럼 단단한 기운이 뻗어 나갔다.

콰앙! 콰과쾅! 쾅! 쾅!

두 사람 사이에서 끊임없이 폭발음이 터졌다. 뒤집힌 땅거죽이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 희고 붉고, 검은 기운이 허공에서 요동쳤다.

두 사람이 싸우는 지면의 모든 것들이 가루로 스러지고 있었다. 맨 먼저 나무가 가루로 변하고, 바위가 가루로 변했다. 가루로 변한 흙이 사방으로 흩날려 붉은 혈무 속으로 섞여 들었다.

끊임없이 이어질 것 같은 비무는 해가 뿌옇게 모습을 드러낼 즈음하여 향방이 갈리기 시작했다. 가공할 속도로 움직이던 수라마종의 신형이 점차 느려지고 그의 몸에서 흘러나온 혈광이 약해지고 있었다. 급기야 팽팽하게 부풀었던 옷자락이 본래의 상태로 돌아가자 수라마종은 바닥으로 내려섰다.

“후회하지 않네.”

푸스스!

그 말을 끝으로 수라마종의 신형이 머리부터 시작하여 가루로 흩어져 내렸다. 한 인간이 가루로 변하는 건 금방이었다. 이미 가루가 되었던 바위와 나무들과 마찬가지로 수라마종 또한 한줌 가루가 되어 자연으로 돌아갔다.

“잘 가시오!”

백사은 씁쓸한 얼굴로 중얼거렸다. 적이라 생각되는 누군가를 보내고 마음이 아파 보기는 처음이었다.

“어쩔 수 없다, 대장. 한 놈은 살고 한 놈은 죽는 게 싸움이다. 우린 누굴 걱정할 처지가 아니다.”

백산 곁으로 다가온 광치가 그의 어깨를 두드리며 말했다.

“그래야겠지. 그만 가자.”

고개를 끄덕인 백산은 앞장서 걸었다.





비파산을 내려온 백산 일행은 사천당문 장원에서 낮을 보낸 후 해거름 녘이 되어서야 조천문에 도착했다.

“어서 오십시오, 성주님!”

선착장에 도착하자마자 기다리고 있던 철웅이 일행을 맞았다.

“저 배냐?”

나루터 한편에 정박해 있던 세 척의 배를 가리키며 백산은 물었다. 온통 검은색으로 치장된 배는 전투선을 방불케 할 정도로 강인한 느낌을 주었다. 선수 앞에 길게 뻗어 나온 철주(鐵柱)는 금방이라도 살기를 토해 낼 듯 섬뜩했다.

“이름이 중원(中原)이냐?”

“그렇습니다, 성주님. 성주님이 있는 곳이 바로 광풍성이고 중원입니다.”

“자식! 그동안 아부하는 것만 늘었구나.”

백산은 싱긋 미소를 물었다. 중원호, 참 마음에 드는 이름이었다.

“저도 마음에 드네요. 가주님! 선저에 암기 발사용 기관을 설치하려면 얼마나 걸릴 것 같습니까?”

고개를 끄덕이던 주하연은 당과음을 향해 물었다.

“하루면 가능합니다, 공주님!”

“좋아요. 그럼 암기를 발사하는 기관은 이동하면서 하도록 하지요. 적에게 굳이 알려 줄 필요가 없으니까요. 그만 가요.”

주하연은 성큼성큼 앞서 가며 소리쳤다.

“이래도 물에 떠?”

배에 오른 백산은 철웅을 돌아보며 놀란 얼굴로 물었다. 갑판은 물론이고 선실까지 상당 부분이 철로 덮여 있었다. 이 무게를 배가 견딜 수 있을지 그게 더 궁금했다.

“그다지 두껍진 않습니다. 내공을 실은 화살은 막아 내지 못합니다.”

“가라앉지 않는다는 말이구나. 철웅, 넌 오른쪽 배를 맡고 광치는 왼쪽을 맡아라.”

“알겠습니다, 성주님!”

고개를 숙인 두 사람이 각자 맡은 배를 향해 몸을 날렸다.

“두 번째 전쟁인가? 동쪽 끝에 도착해 있을 땐 광풍성만 남게 되리라. 광풍성만.......”

주변을 둘러보며 백산은 혼잣말로 중얼거렸다. 모든 준비는 끝이 났다. 수천 대의 화살을 준비했고, 배 좌우에는 이십여 대의 노(弩)를 설치하여 장거리 공격까지 가능하게 해 두었다. 이제는 적이 오기를 기다리기만 하면 되는 것이다. 떼거리로 몰려올 때까지.


“출발하라!”

장강을 타고 백산의 고함소리가 울려 퍼졌다. 뒤이어 중원호 선실 위에 설치된 전고가 힘찬 울음을 토해 냈다.

둥! 둥둥! 둥둥!

장강 대혈사(大血史)의 서막이었다.










<8권 -종->



===9권 시작====



[갈 수밖에 없는 자들]





까아악! 까악!

전쟁이 남기고 간 상흔은 처참했다. 벌판을 가득 메운 시체들과, 사방에 널린 주인 잃은 병기들 그리고 시체들을 파먹는 까마귀들의 모습은 이곳이 인세일까 싶을 정도였다.

맥적산 동편 벌판은 말 그대로 지옥이었다.
죽어간 무인들의 피는 벌판을 질척한 진흙탕으로 만들고 있었다. 뒤집힌 땅거죽이 붉었고, 뿌리째 뽑힌 초목들이 붉었다.

시체와 피 그리고 까마귀.
지옥이 되어 버린 벌판 앞에 수많은 무인들이 발을 멈췄다. 선발대의 흔적을 더듬어 따라오던 무극계 본대였다.

하지만 수천에 이르는 무인 중 선뜻 벌판 안으로 발을 들여놓는 이는 없었다.
벌판의 처참함에 발이 떨어지지 않았던 탓이었다. 눈앞의 광경은 그만큼 충격적이었다.

모두들 입을 벌린 채 벌판을 바라보고 있었으나, 단 한 명 침묵하지 못하는 이가 있었다.

“오라버니! 무량아!”

무인들 틈바구니 속에서 뛰쳐나온 왜소한 인영이 시체들 사이로 내달렸다. 커다란 도를 매고 있는 여인, 그녀는 공손여령이었다.

“오라버니!”

벌판 중앙에 다다른 공손여령은 재차 고함을 내질렀다.
어찌 이런 일이 일어날 수 있는지, 꿈을 꾸고 있는 듯했다.

천룡천가의 주력이 출병했고, 오라버니인 권천황(拳天皇) 공손청(公孫淸)이 이들을 이끌었다.

그런데, 오라버니를 비롯한 천룡천가 전 무인이 당하고 말았다. 적의 주력도 아닌 일개 지부와 동귀어진하고만 것이다.

“이럴 수가.......!”

주변을 둘러보던 공손여령은 그 자리에 힘없이 무릎을 꿇었다. 엉덩이에 고인 핏물이 튀어 올라 옷이 젖어들었지만 그녀는 느끼지 못했다.

그저, 나란히 놓여 있는 두 구의 시체를 넋 없이 쳐다볼 뿐이었다.
목이 잘려 얼굴을 확인할 수 없었지만 그들을 어찌 모를까. 용문양이 수놓아진 무복을 걸친 그들은 오라버니 공손청과 천룡천가 적손인 무량이었다. 조손이 목이 잘린 채 나란히 누워 있는 것이었다.

“오라버니!”

그녀는 공손청의 동체를 품 안으로 끌어들이며 오열했다. 손자를 잃은 아픔이 몹시 커, 자식을 잃은 그의 슬픔엔 무심했다.

아니 조카의 죽음까지 챙기기에는 심적 여유가 없었다. 그가 선발대로 떠난다며 찾아왔을 때도 그저 고개만 끄덕였을 뿐, 수고하란 말 한마디 건네지 못했다.
그랬던 만남이 마지막이 되어 버렸다.

“어머니!”

뒤따라온 순우혁로가 가만히 그녀를 불렀다. 그 또한 눈앞의 광경이 믿어지지 않았다. 팔황신의 일인인 공손청은 심검을 성취한 고수다.

그런 그가 목이 잘린 시체가 되어 있을 줄이야. 더구나 공손청 주변에는 천룡천가 최고 무인집단인 청룡광천단(靑龍光天團)까지 있었다.
그런데 그들마저도 전부 당하고 만 것이다.

“죽일 놈들!”

느닷없이 공손여령의 입에서 짐승 울부짖는 듯한 소리가 흘러나왔다. 목이 잘려 나간 부분 때문이었다. 목이 잘린 단면은 푸줏간에서 썰어 놓은 고깃덩이를 보는 듯했다. 죽인 다음 톱질하듯 천천히 목을 잘라 냈다는 의미였다.

“내 이놈들을!”

칼질하는 장면이 연상되자 공손여령은 진득한 살기를 쏟아냈다. 걷잡을 수 없는 분노 때문에 그녀의 신형은 땅속으로 천천히 파고들었다.

“어머니!”

공손여령의 모습에 깜짝 놀란 순우혁로는 재빨리 그녀의 혈도를 두드렸다. 주화입마의 조짐이 비쳤던 탓이었다.

“제발 고정하십시오.”

“혁로야.”

정신을 수습한 공손여령은 아들인 순우혁로를 불렀다.

“말씀하십시오, 어머니!”

“나에게 신군대를 다오!”

“어머니!”

순우혁로는 놀란 얼굴로 소리쳤다. 얼음장처럼 차가운 목소리 때문이었다. 도를 넘어선 분노가 어머니를 얼음으로 만들어 놓았다.

더군다나 어머니가 원하는 신군대.
용황신가의 모든 것이라 해도 무방하다. 개개인이 검기 이상을 성취한 무인들이고 강기를 얻은 무인들만 해도 백 명이나 된다.

일천의 신군대라면 웬만한 문파 한 곳은 순식간에 초토화시킬 수 있다.
그런데 신군대를 어머니가 원하고 있는 것이다.

“오라버니와 무량이를 죽인 놈들은 따로 있다.”

그녀가 알기로는 설령 통천연맹 맹주가 왔다 해도 오라버니인 공손청을 이길 수 없다.
그렇다면 결론은 하나, 천룡천가와 통천연맹의 전쟁에 다른 이들이 끼어들었다는 말이 된다. 공손청을 비롯한 천룡천가 무인들을 없앤 자들은 그들일 것이다.

“여보!”

순우장준은 걱정스레 아내를 불렀다. 그 또한 순우혁로처럼 놀라기는 마찬가지였다. 신군대를 달라 함은 적을 뒤쫓겠다는 말이다.

무극계가 처한 상황을 누구보다 더 잘 알고 있는 그녀가 아닌가. 대부분이 초행길이고 특히 사천 땅은 오지가 많은 곳으로도 유명하다.

안내인이 있지만 식량조차 부족한 상황.
할 수만 있다면 말리고 싶었다.

“무슨 말인지 잘 알아요. 하지만, 참을 수가 없네요. 난 당신에게 시집간 후 가문을 잊고 살았어요. 대등한 가문이 아닌 가신 집안이었기에, 친정이 어려워도 말 한번 꺼내지 못했습니다. 그렇게 오십 년을 살았습니다. 이미 늦었지만, 처음으로 친정을 위해 뭔가를 하고 싶어요. 신군대를 주지 않으면 혼자라도 가겠습니다.”

공손청의 시신을 치운 공손여령은 자리에서 벌떡 일어났다. 동남쪽으로 길게 이어진 시신들의 행렬과 동떨어진 곳에 무수히 찍힌 발자국들. 따라오라는 말이 분명했다.

“함정이란 사실을 알면서도 가겠다는 말이오?”

순우장준은 맥없이 물었다. 오십 년을 살아오는 동안 그녀가 부탁을 해 온 적은 단 한 번도 없었다. 용황신가의 일이라면 언제나 묵묵히 따랐다.

그런데 그녀의 그런 행동이 내세울 것 없는 친정 때문이었다고 한다. 가신이었던 가문이었기에 숨죽이며 살아왔다고 한다.

그랬던 그녀가 처음으로 요구를 해 왔다. 친정이 멸문당한 시점에서.
들어주고 싶지만 빤히 보이는 함정이다. 따라오라며 흔적을 남겨둔 적이 아닌가.
남편의 물음에 공손여령은 고개를 끄덕였다.

“내가 아니면 복수해 줄 사람이 없기에 더더욱 가야 합니다. 내가 해줄 수 있는 유일한 일입니다.”

허락을 구하듯 고개를 끄덕인 공손여령은 아들을 쳐다보았다.

“신군대는 들어라!”

어머니를 물끄러미 쳐다보던 순우혁로는 뒤편을 향해 고함을 질렀다.

“하명하소서!”

순간 선두에 도열해 있던 청색 무복 무인들이 일제히 무릎을 꿇으며 외쳤다.

“무극계 한 축을 담당했던 천룡천가 무인들이 이곳에서 당했다. 가증스럽게도 놈들은 죽은 이들의 목을 잘라 가는 패악마저 저질렀다. 그런 자들을 용서한다면 세인들은 우리 무극계를 비웃을 것이다. 가서 놈들의 목을 잘라 와라. 무극계에 대항함은 곧 죽음이란 사실을 만천하에 보여줘라!”

“존-명!”

신군대 무인들은 벌판이 떠나가라 고함을 질렀다.

“고맙다.”

공손여령은 눈물 어린 눈으로 아들을 쳐다보았다.

“아닙니다, 어머님. 소자가 직접 해야 할 일인데....... 한 가지만 약속해 주십시오. 버거우면 그냥 돌아온다고요.”

하고 순우혁로는 공손청의 시신을 내려다보았다. 팔황신의 일인인 공손청은 약자가 아니었다. 무공으로만 따진다면 무극계 서열 삼 위가 그다. 그런 그가 당했다는 것은 상대 또한 가공할 고수라는 의미인 것이다.

“걱정 말거라. 팔황신 둘이면 하늘도 없앨 수 있다. 우리보다는 수하들에게 더 신경을 쓰거라.”

순우장준은 확고한 얼굴로 아들을 향해 말했다. 무공에 대한 자신감이었다. 용황사신무를 완벽하게 익혔고, 강호무림에 자신보다 강자가 있으리라고는 생각지 않았다. 설령 광혈지옥비의 주인이 나타난다 하여도 이길 자신이 있었다.

“알겠습니다. 우선은 통천연맹 사천 지부를 먼저 공략하겠습니다.”

순우혁로는 고개를 끄덕였다. 아버지가 있는 이상 걱정할 필요가 없다. 무극계 최강자인 분이 아니던가.

“그래, 우린 가 보겠다. 양 대주는 길을 잡아라!”

아들의 어깨를 두드린 순우장준은 전면으로 나서며 소리쳤다.

“존명! 취탐조는 앞으로 나서라!”

무릎을 꿇고 있던 자들 속에서 한 명이 뛰쳐나오며 고함을 내질렀다. 신군대 대주로 한성철검이란 별호로 불리는 양자성이었다. 취탐조는 신군대에서 수색만을 전담하는 무인들로 구성되어 있다.

양자성의 명령이 떨어짐과 동시에 오십여 명의 무인들이 최전방으로 몸을 날렸고, 뒤이어 신군대 본대가 따랐다.

“사천에서 보자꾸나.”

무극계 무인들이 모여 있는 곳을 한동안 쳐다보던 순우장준은 공손여령과 함께 떠나갔다.

“주작천가는 이곳을 정리하고 나머진 일정대로 진행한다.”

두 사람이 시야에서 사라지자 순우혁로는 수하들을 향해 명령을 내렸다. 중원 일정은 이제 시작일 뿐이다.

감숙성을 들러 가는 곳일 뿐 거점으로 삼을 생각은 애초에 없었다. 순우혁로가 원하는 곳은 사천이었다. 남쪽에는 사령계가 있고, 북에는 통천연맹이 있어 운식의 폭이 좁은 곳이지만, 그러한 면을 감안하더라도 사방이 산으로 가로막힌 사천은 전략 요충지로 최고의 장소다.

더구나 평야로 에워싸진 사천은 물자가 풍부한 곳이다. 순우혁로가 굳이 사천을 고집하는 이유가 거기에 있었다.

“사천에서 뵙겠습니다.”
“사천에서 뵙겠소이다.”
“그럼!”

순우혁로를 향해 포권을 취한 각 가문 수뇌들은 수하들을 이끌고 남으로 길을 떠났다.

“사천은 시작일 뿐이다. 중원을 손에 넣고 말리라.”

사방으로 흩어져 떠나는 무극계 무인들을 쳐다보며 순우혁로는 두 주먹을 불끈 틀어쥐었다. 확인할 수 없지만 공손청을 죽인 자들은 광풍성 무리가 분명할 터였다. 이제 개파대전을 마친 사령계에서 출동했다고 보기엔 무리가 따른다. 아니 사령계 무인들 중 공손청을 이길 만한 고수는 없다고 봐야 할 것이다.

그렇다면 한 부류밖에 남지 않는다.
천붕십일천마, 그들 중 한 명일 것이다.

“아울러 복수도.......”

아들의 모습이 생각났던 탓일까, 순우혁로의 몸에서 가공할 기운이 쏟아져 나왔다.






이해가 한눈에 내려다보이는 사령전.
뇌우는 벌써 며칠 째 이곳에서 밤을 지새웠다. 광풍성의 전쟁 시작은 뇌우 입장에서는 충격적인 사건이었다.

집들이 운운하며 개파대전을 치를 것처럼 하던 백산. 그랬던 그의 행동은 전쟁을 일으키기 위한 속임수였다.

사령계 개파대전에 참여하여 위지천악과 순우창천 그리고 검운비를 모욕하여 스스로 찾아오게 만들었고, 그들을 잔인하게 죽였다.

검운비의 출병을 알고 있었음에도 불구하고 뇌우는 말리지 않았다. 여전히 단합되지 않는 사령계를 위해 그를 이용하자는 마음도 있었다.

생각대로 되기는 했으나 검운비를 비롯한 수라구노가 그렇게까지 당할 줄은 예상하지 못했다. 그 일로 인해 수라마종까지 잃고 말았으니, 사령계의 단합을 위해 너무 큰 희생을 치렀다고 할 수 있다.

순우창천, 검운비 그리고 수라마종, 각 세력 무인들을 잔인하게 살해한 녀석은 태연하게 장강에 배를 띄웠다.

올 테면 오라는 말이다.

“올해 안에 끝장을 보겠다는 말인데.......”

뇌우가 여태 고민하는 부분이었다. 장강에서 끝을 보고자 하는 백산의 의도를 알고 있음에도 불구하고 섣불리 결정을 내릴 수가 없었다.

그가 회의를 소집한 이유가 그 때문이었다.

“오는군.”

아래쪽에서 인기척이 들려오자 뇌우는 자리로 가 정좌하고 앉았다.

“어서들 오시오.”

그리고 아홉 문주들을 미소로 맞았다.

“평안하셨습니까?”

뇌우를 향해 포권을 취하며 안으로 들어선 일행은 각자의 자리에 자리를 잡았다.

“음!”

일행 전부가 자리한 순간 뇌우는 나직한 신음을 흘렸다. 텅 빈 혈마문 자리가 유난히 휑해 보였다. 검운비보다는 수라마종과 수라구노의 빈자리가 더 컸다. 사령전 안에 있는 각 문파 문주들보다 더 강자가 그들이 아니었던가.

조금만 신경을 썼더라면 하는 아쉬움이 남았다.

“마존!”

“아!”

고악상의 부름에 퍼뜩 정신을 차린 뇌우는 일행을 둘러보며 입을 열었다.

“개파대전 이후 첫 모임인데 좋지 못한 소식과 같이 하게 되어 유감이오. 하지만 혈마문주의 죽음으로 우린 큰 교훈을 얻었소. 독단적인 행동은 자멸을 초래한다는 사실 말이오. 이점 유념해 주시길 바라오.”

“알겠습니다, 마존!”

“좋소이다. 지나간 일은 잊어야지요. 내가 여러분을 이 자리로 부른 이유는 잘 아시리라 보오. 의견을 듣고 싶소. 기탄없이 그대들의 생각을 말해 보시오.”

뇌우는 무심히 말했다. 각 문파 문주들은 두 패로 의견이 나뉜 상태다. 삼태상의 일인인 환문문주 환마제(幻魔帝) 임주극(林柱克)과 고루문 문주 고루시마(固鏤屍魔) 제엽강(諸葉强), 상문문주 유명귀수(幽冥鬼手) 조익(遭翊), 마라문주 유령신마(幼齡神魔) 차수인(車首仁)은 당장 전쟁에 참여해야 한다고 주장하는 반면 고악상을 비롯한 나머지 문주들은 급하게 전쟁에 참여할 필요가 없다는 의견이다.

“어차피 저희들은 많은 의견을 나눈 상태입니다. 마존의 결정만 남았습니다.”

급한 성격을 참지 못하고, 뇌우의 말이 떨어지기가 무섭게 임주극이 우렁우렁한 목소리로 말했다.

“합의가 이루어지지 않은 모양이군요.”

뇌우는 엷게 웃었다. 사령계란 하나의 문파로 거듭나면서 생긴 폐단이다. 과거 마교삼태상이란 직책으로 마교를 다스렸던 환마제 임주극과 잠마제 고악상 간의 주도권 싸움이 차전 여부로 확대된 상태다.

하지만 뇌우는 그들을 가만히 지켜보고 있었다.
서로의 주장을 두고 치열한 암투를 벌이고 있지만, 도를 넘지 않은 경쟁은 조직을 발전시킨다는 믿음 때문이었다.

“그렇습니다, 마존.”

고악상은 어색한 얼굴로 머리를 숙였다.

“좋소이다. 결정을 내리기 전에 나 문주의 말을 먼저 들어봅시다. 북경 상황이 들어온 것 같으니.”

고개를 끄덕인 뇌우는 나숙선에게 시선을 주었다. 그녀의 나찰문은 강호 정세를 파악하는 정보를 담당하고 있다.

그동안 나찰문을 시켜 중점적으로 조사했던 사항이 북경 정계였다. 정계와 유기적인 관계를 맺지 못하면 설령 강호 무림을 정복한다 해도 그다지 의미가 없기 때문이었다.

“주홍이 돌아온 것 같습니다.”

나숙선은 가타부타 설명도 없이 잘라 말했다.

“헉!”

나숙선의 말은 일행을 충격 속으로 몰아넣기에 충분했다.

일행은 당혹스런 얼굴로 나숙선을 쳐다보았다. 조금 전 잘못 들었나 싶어서였다. 주홍이 돌아왔다는 사실 때문이 아니었다. 황제가 바뀐다 하더라도 그들과 관계를 맺으면 그뿐이다. 문제는 광풍성주 백산이 주홍의 사위라는 데 있었다.

놀라기는 뇌우 역시 다른 이들과 마찬가지였다.
주홍의 등장은 전혀 생각지 못한 변수임에 분명했다.

“자세히 말해보시오, 나 문주.”

뇌우를 대신하여 고악상이 다급한 얼굴로 채근했다.

“아직 실체를 드러내지 않고 있으나 그가 돌아온 게 확실합니다.”

“그가 승리하리라 보는 거요?”

뇌우는 심각한 얼굴로 물었다. 주홍이 돌아온 게 확실하고, 그가 황제가 된다면 광풍성주 백산은 황제의 사위, 즉 부마가 된다.

역적이 됨을 무릅쓰고 누가 감히 그를 향해 검을 들이댈 것인가.
광풍성의 강호 정복은 기정사실로 굳어지게 될 것이다.

“현 상황에서는 반반이지만 주홍이 들고일어난다면, 황제가 바뀔 것으로 봅니다.”

“내전이 일어날까 봐 참고 있다는 말인가?”

“소신의 생각으로는 그렇습니다. 주홍의 입장에서는 내전뿐만 아니라 민란까지 걱정해야 할 테니까요.”

“지금 민란이라 했소?”

“그렇습니다, 마존. 물론 하후장설이 벌여 놓은 일이지만 중원 전역은 황실에 대한 불만으로 팽배합니다. 농기구를 버리고 도적이 되는 자들이 속출하고 있습니다.”

“그 때문이었군.”

뇌우는 고개를 끄덕였다. 상대적으로 약세인 광풍성이 전쟁을 서두르는 이유를 비로소 알 듯했다. 강호 정복이란 명분으로 전쟁을 시작했지만 그 내면에는 주홍을 측면 지원하기 위한 의도가 깔려 있다.

주하연과 백산이 원하는 것은 공포다.
전쟁으로 인하여 무인들 수백 명이 죽어 나가는 상황이고 그들의 시체는 황야에 버려지고 있다. 그들의 시체를 본 양민들은 움츠려들 수밖에 없을 터이고, 설령 불만이 있더라도 함부로 발설할 수도 없다.

중원의 중심이라 할 수 있는 장강을 전쟁터로 택한 이유도 같은 맥락인 것이다.

“맹랑하군.”

뇌우는 빙그레 미소를 지었다. 백산 곁에 있던 봉선군주 주하연의 얼굴이 떠올랐다. 그녀의 머리에서 나온 작전임에 분명했다.

“원하는 대로 해 줘야겠군. 지금부터 명령을 내리겠소.”

“하명하십시오.”

“잠마제 고악상은 암문 문도 천오백과 혈영고루강시 오백을 동원하여 구당협으로 가라!”

“존명!”

“환마제 임주극은 환문 전원과 반시 오백 구를 대동하여 무협으로 가라!”

“존명!”

“흑검 마금성은 묵검문 전원과 묵철마강시 오백 구를 대동하여 서능협으로 가라!”

“존명!”

말이 필요 없었다. 뇌우의 말이 떨어지기가 무섭게 호명당한 이들은 무릎을 꿇으며 소리쳤다. 부복하고 있는 문주들을 쳐다보던 뇌우는 자리에서 일어났다.

“통천연맹이나 무극계도 머리가 있다면 장강으로 올 것이오. 별다른 작전 지시는 내리지 않겠소. 전쟁이 끝난 다음 중원에서 다시 만나기를 바라겠소.”

“존명!”

아홉 문주는 재차 고함을 지르며 머리를 조아렸다.
적을 전부 없애고 승자가 될 때까지는 사령계로 돌아오지 말라는 말이었다.

“각자 준비되는 대로 보고하시오.”

“알겠습니다, 마존!”

우렁차게 소리를 지른 문주 일행은 자리에서 일어나 산을 내려갔다. 잠시 후, 사령전 안에는 뇌우와 나숙선 두 사람만 남았다.

“그 친구는 장강에서 유람하고 있겠지?”

“그-렇습니다, 마존.”

나숙선은 놀란 얼굴로 대답했다. 지금껏 그에게 광풍성주 백산에 대한 말은 한마디도 하지 않았다. 문주들이 내려간 다음 꺼내려 했던 것인데, 뇌우는 광풍성주의 행적을 정확하게 꿰고 있다.

마치 눈앞에서 본 것처럼.

“놀랄 필요 없다. 나라도 그렇게 했을 테니까. 그는 기다리고 있는 거야. 우리가 오기를...... 부러운 친구지.”

노위는 중얼거리듯 말했다. 그들은 강약을 조절하며 전쟁의 국면을 이끌고 있다. 통천연맹을 유린할 때는 말 그대로 광풍처럼 움직였다. 그러다가 각 세력이 긴장하고 대비하자 기다렸다는 듯 느슨하게 풀어 버렸다.

숨을 돌림과 동시에 세력을 키우기 위해서다.
통천연맹이나 사령계에 가입하지 않고 중도적 입장에 있는 자들은 이번 그들의 공격을 보고 광풍성에 투신할 것이다.

그들은 텅 비어 있는 광풍성의 지킴이 노릇을 하게 될 터이고, 광풍성은 더욱 강해진다.
비면 채워진다는 단순한 논리를 그들은 전쟁에 응용하고 있다.

혈마문주 죽음으로 사령계를 단합시켰던 자신에 비해 백산은 훨씬 유리한 조건으로 전쟁을 치르게 된 것이다.

절대적인 강함 때문이다. 누구에게도 패하지 않는다는 자신감 때문이다. 뇌우는 그런 백산이 부러웠다.

“하지만 누가 마지막에 웃을지는 아무도 모른다네, 친구. 자네가 될지 내가 될지, 아니 내가 될 걸세, 이 뇌우가.”

장강이 있는 북동쪽 하늘을 쳐다보며 뇌우는 확신하듯 말했다.







“말해!”

중원호 선실 안. 백산은 주하연을 빤히 쳐다보며 명령하듯 말했다.

“뭘 말해요.”

슬며시 강변으로 시선을 던지며 주하연은 얼버무렸다.

“재미없는 싸움을 하려는 이유를 말하란 말이야.”

여전히 주하연의 얼굴을 빤히 쳐다본 채 백산은 다그쳤다.

그녀가 대와선전 작전을 바꾼 이유가 따로 있다는 사실을 이미 짐작하고 있었다. 말을 해줄 때까지 기다렸으나 그녀는 중경을 떠나 풍도(豊都)에 도착했음에도 불구하고 입을 열지 않았다.

결국 기다리다 지쳐 먼저 꺼낸 것이다.

“친정 때문이야?”

“킥!”

친정이란 말에 주하연은 낮게 웃음을 토해냈다.
백산의 입에서 친정이란 말이 흘러나오자 생경하기까지 했다.

“웃지 말고, 녀석아.”

제가 생각해도 어색한 듯 백산은 공연히 소리를 질렀다.

“맞아요.”

결국 백산의 말에 대답한 사람은 지금껏 주하연과 머리를 맞댔던 설련이었다.

“왜? 북경이 어려워서?”

“어렵다는 것보다는 불안해서요. 자칫 잘못해 내전이라도 일어나면 걷잡을 수 없게 되거든요.”

“방해가 되는 녀석들은 다 그어 버리면 안 되는가?”

백산은 제 목을 스윽 긋는 시늉을 했다. 정치는 모르지만 죽은 놈은 말을 못한다는 사실을 알기에 하는 말이었다.

“그게 안 되니까 그러는 거죠. 반대하는 자들을 전부 죽이면 십만 명이 넘어갈 수도 있다고요. 그 정도면 내전이 되잖아요. 오빠 장인은 큰 희생을 치르지 않고 황제가 되기를 원하는가 봐요.”

내내 웃고 있던 주하연이 끼어들었다.

“장인?”

백산은 뜨악한 얼굴로 주하연을 쳐다보았다. 친정이란 말에 주하연이 놀랐듯이 장인이란 마에는 백산이 놀란 것이다.

“그럼, 장인이지.”

“황제잖아. 까마득히 높은 사람.”

“무슨 소리예요. 아버지보다는 사위가 더 높은 사람이란 거 몰라요? 왜 그런 말 있잖아요. 딸 가진 죄인이라고.”

“엥? 정말이야? 내가 큰소리 쳐도 된다는 말이야?”

백산은 놀란 듯한 얼굴로 설련을 쳐다보며 물었다.

“백랑은 충분히 큰소리칠 만하죠. 딸 목숨 구해준 것뿐만 아니라, 도련님들 그분을 도와 하후장설까지 없애 주었잖아요. 백랑을 비롯한 도련님들은 공훈으로 치자면 일등공신이에요.”

설련은 크게 고개를 끄덕였다.

“그래도, 안 보는 게 낫겠다. 나보다 어린 사람에게 장인어른 하는 것도 우습고, 높은 자리에 있는 사람들을 보면 두드러기가 나서.......”

바로 곁에서 한기가 느껴지자 백산은 재빨리 말을 끊었다. 주하연이 도끼눈을 뜨고 쳐다보고 있었던 탓이었다.

“열아홉 어린애를 임신시킨 사람이 장인이 어렵다면 되겠어요? 언니가 그랬잖아요. 오빠는 큰소리쳐도 된다고. 그러니까 힘을 내라고요. 그리고 마음에 안 들면 자금성이고 나발이고 전부 부숴버리세요.”

주하연은 주먹을 불끈 틀어쥐고 씩씩하게 소리쳤다.

“그러다 또 역적으로 몰리면 어쩌려고.”

“오빠는 부마도위라고요. 호아제의 유일한 사위.”

“몰라! 아까 하던 말이나 계속해 봐.”

고개를 흔든 백산은 채근하듯 말머리를 바꿨다. 십만이 죽든 백만이 죽든 상관없지만, 굳이 장강에서 전쟁을 치러야 하는 이유를 알고 싶었다.

“중원의 전 이목을 이곳에 묶어두기 위해서예요. 아버지를 반대하는 자들도 광풍성을 알고 있을 테고, 무림 전쟁에 관심을 두고 있을 거잖아요. 더구나 광풍성의 주인은 황실에서도 어쩌지 못한 천붕십일천마니까.......”

“그러니까 장인어른께 시간을 벌어 주는 전쟁이라 이 말인가?”

“그런 셈이에요.”

주하연은 가볍게 고개를 끄덕였다. 중원은 미묘한 정국이다. 무인들은 북경 상황에 촉각을 곤두세우고 있고, 군부는 무림에 관심을 쏟고 있다. 이 모든 게 봉선군주인 자신과 남편 백산 때문이다.

아버지를 반대하는 자들의 발을 묶기 위해 장강 전쟁을 준비한 것이었다.

“숨길 일도 아니구먼. 진작 말했으면 좋잖아. 나가자.”

슬쩍 미소를 문 백산은 자리에서 일어났다. 선실 창문 너머로 기이한 모양의 성이 보였다.

“저 성 이름이 뭐지? 으스스하게 생겼다.”

건물 양편에 선 똑같은 모양의 성을 보며 백산은 어깨를 떠는 시늉을 했다.
안개에 휩싸여 있어서일까. 음산한 기운이 감돌고 있는 듯했다.

“한나라 때 도사들이 만든 성인데, 후대에 와서 귀성(鬼城)이란 이름이 붙었대요.”

갑판으로 따라 나온 주하연은 귀성에 대해 설명을 해주었다. 그녀 역시 풍도(豊都) 귀성은 서책으로 보았을 뿐 실제 건물을 처음 본다.

을씨년스럽다는 백산의 말이 딱 어울리는 곳이 귀성이었다.

“녀석들은 뭐하고 있대?”

고개를 끄덕이며 듣고 있던 백산은 지나가는 투로 물었다.
중원호에 있으면서도 그녀는 개방 무인들을 통해 소식을 받고 지시를 내리고 있다.
한가한 듯 보였지만 배에서 가장 바쁜 사람이 그녀였던 것이다.

“일휘 도련님과 대근 도련님은 남효운을 향해 가고 있고, 살우 도련님과 진악 사숙은 사천 오지로 적을 유인해 가고 있다네요. 그리고 영 도련님과 신개 할아버지는 이곳으로 오고 있고요.”

“사천 오지?”

“송번인데요, 그곳은 사천 사람들도 함부로 들어가지 못하는 곳이래요.”

“괜찮을까?”

백산은 걱정스럽다는 듯 인상을 찌푸렸다. 살우가 데리고 있는 이들은 소림사 승려들과 무당파 도인들이다. 사천에 가 본 이들이 거의 없을 터라 내심 불안했다.

“걱정 마세요. 그곳은 녹림수로채 무인들이 잘 알고 있는 곳이니까요.”

“그럼 다행이고. 그런데 살우가 유인한 자들은 누구지?”

“그것까지는 몰라요. 하지만 송번 습지는 무공이 강하다고 해서 견딜 수 있는 곳이 아니라고 했어요.”

주하연도 개방무인을 통해 들었던 말이다. 민산 근처의 송번은 울창한 원시림과 습지가 들어찬 곳이다. 그곳에 사는 사람들 또한 한족보다 이민족이 더 많다고 했다. 그곳을 알지 못한 사람은 결코 들어갈 수 없는 곳이라고 하였다.

그곳 지리를 속속들이 알고 있는 녹림수로채가 있으니 불도각과 무욕각의 승리는 기정사실이다. 다만 얼마나 빨리 그들을 없애고 무협(巫峽)으로 오느냐가 관건일 뿐이다.

“불도각과 무욕각의 활약은 무극계 전 병력을 장강으로 불러들이게 될 거예요.”

서쪽을 쳐다보며 주하연은 중얼거렸다.
