

촤악! 촤악!

바람도 때론 쉬어 가는지, 폭풍처럼 휘감아 도는 회오리바람이 한 번씩 수면을 칠 때마다 수많은 붉은 물방울들을 흔적처럼 남겼다.

“후읍!”

붉은 회오리바람 속에서 깊게 들이마시는 숨소리가 흘러나왔다. 혈풍뇌전심법을 펼치며 몸을 달리는 백산의 전신은 온통 땀으로 범벅이었다.

회오리바람 밖으로는 바람에 휘말린 물방울들이 소용돌이처럼 돌았고, 안쪽에는 이마에서 떨어진 땀방울들이 바람을 타고 빙글빙글 돌았다. 얼마나 달렸는지, 시간이 얼마나 흘렀는지 알지 못한다.

길조차 모르기에 얼마 전 숭산으로 갈 때의 뱃길을 택했다.
운하를 따라 무작정 달리면 우이에 도착할 터이고, 그곳으로부터 왔던 길을 더듬으면 남경에 도착할 것이다. 오직 그 한 가지 일념뿐이었다.

“우이(旴貽)다!”

멀리 거대한 호수가 보이자 백산은 고함을 내질렀다. 호수는 홍택호가 분명할 터였다. 드디어 강소성에 도착한 것이다. 슬며시 미소를 베어 문 백산은 혈풍뇌전심법에 더욱 박차를 가했다.

끝이 보이지 않는 엄청난 넓이의 홍택호를 오직 혈풍뇌전심법에 의존하여 횡단했다. 돌아가는 법은 일절 없었다. 섬이 나오면 섬을 뛰어 넘었고, 산이 나오면 산을 넘었다.

홍택호를 지나 동남쪽으로 이어진 수로를 따라 전력으로 경공을 펼쳤다. 잠시 후, 백산의 눈앞에 두 번째 호수인 고우호(高郵湖)가 나타났다.

홍택호와 고우호 수로는 적룡호를 타고 내려갔던 길이라 훨씬 편했다. 호수를 가로질러 달리고 다시 좁은 수로로 변한 물길을 따라 남으로 남으로 내달렸다. 그리고는 양자강에 접어들자 서쪽으로 방향을 잡았고, 그가 장포에 도착한 시각은 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 석양 무렵이었다.

“남경인가....... 하연아, 조금만 기다려라.”

멀리 자금산이 보이자 절로 마음이 급해졌다. 하지만 지금부터는 냉정하게, 천천히 일을 처리해야 한다.

잠시 심호흡을 한 백산은 맥궁을 꺼내 시위를 걸었다. 그리고 사방을 살피며 자금산을 향해 천천히 나아가기 시작했다.




“아직 멀었느냐?”

남경왕 주홍의 처소에서 신경질적인 목소리가 흘러나왔다. 진이 해진 되기만을 기다리고 있는 하후야였다. 권태로움과 짜증으로 하후야의 얼굴은 잔뜩 일그러진 채다.

남경왕부에 도착한 지 벌써 삼 일이 지났지만 주하연을 손에 놓지 못한 탓이다. 이곳에 올 때만 해도 노리개로 가지고 놀다가 귀광두에게 넘겨줄 심산이었다. 그런데 아직 진조차 뚫지 못했으니.

“조금씩 진이 약해지고 있습니다. 한두 시진만 기다리면 될 것 같습니다.”

오영천 또한 불편하기는 마찬가지였다. 벌써 몇 개의 건물을 뜯어다 불을 피웠는지 모른다. 남경왕부 대부분이 폐허로 변했지만 주하연이 설치한 진은 끄떡도 하지 않았다.

그나마 다행이라면 저녁 무렵부터 조금씩 변화를 보인다는 점이었다. 넘실대던 운무가 점점 약해지고, 잠시 잠깐이었지만 안쪽에 세워진 석상이 드러나고 있었던 것이다. 무슨 일인지 모르지만 부하 열 명의 목숨을 앗아갔던 진에 변화의 조짐이 일고 있다는 것만은 분명했다.

“한숨 자고 있을 테니까 해진되면 깨워라!”
“알겠습니다, 소가주님!”

하후야를 향해 고개를 숙인 오영천은 밖으로 나가며 부하들을 향해 고함을 내질렀다.

“나무를 더 가져 와라! 건물을 전부 뜯어 오란 말이다!”

오영천의 명령에 따라 동창무인들은 부산하게 움직였다.

‘주하연, 누가 이기나 보자. 누가 이기나 보잔 말이다!’

활활 타오르는 불길을 노려보며 오영천은 지그시 입술을 깨물었다.

“개자식들아, 서둘러 움직이란 말이다! 지금부터 움직이는 모습이 보이는 놈은 다리를 잘라 버릴 테니까 알아서 해라!”

오영천의 광포한 고함소리가 사방을 강타하자 동창무인들의 걸음이 빨라졌다. 슬금슬금 눈치를 보는 듯싶더니 일제히 몸을 날려 온전하게 남아 있는 건물로 향했다.

주변에 있던 건물은 대부분 재가 되었고 먼 곳에 있는 건물을 뜯어 와야 했기에 다들 떠난 봉선각 주변은 인적 하나 없이 휑했다.

“이게 다 귀광두 때문이다. 그 빌어먹을 놈 때문에.......”

“내가 뭘 어쨌는데?”

“헉!”

뒤쪽에서 들려오는 속삭이는 듯한 소리에 오영천의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 분명 부하는 아니었다. 자신의 부하라면 기척도 없이 다가올 수 없거니와 반말을 하지도 않는다.

순간 머릿속이 아뜩해졌다. 기다리고 있던 놈, 귀광두가 드디어 나타난 것이다.

“여.......!”

우드둑!

고함을 질러 보려 했으나 오영천의 입에선 한마디도 새어나오지 않았다. 목이 돌아가는 시간이 말이 튀어나오는 순간보다 빨랐던 탓이었다.

“내가 밥을 달라고 했냐, 아니면 옷을 달라고 했냐! 왜 나를 못살게 구는 거냐고, 개새끼야!”

목이 한 바퀴 돌아 서로 마주보는 형상이 된 오영천의 얼굴을 보며 백산은 나직이 입을 뗐다.

“이유도 모르는 것들이. 그러니 평생 남의 수하나 하는 거야, 병신아.”

이미 숨이 끊어진 오영천의 얼굴에 대고 중얼거리듯 말을 한 백산은 그의 시체를 이끌고 진 안으로 들어갔다.






언제부터인가, 자꾸만 그의 얼굴이 눈앞에서 아른거렸다.
정신을 깜빡 놓을라치면 어느새 그가 다가와 환하게 웃어 주었다. 그의 미소를 보면 절로 힘이 솟았다.

텅 빈 단전을 채우는 건 그의 미소였다. 그의 미소는 약해진 빙천수라마공을 더욱 강하게 해 주었고 무너지려는 정신을 지탱하게 해 주었다.

비릿한 냄새가 끊임없이 목을 타고 넘어왔다. 만두 몇 개밖에 먹지 않았는데, 왜 이렇게도 넘어오는 건 많은지.

조그마한 뱃속에 뭐가 그리 많은 것들이 들었는지 쉬지 않고 넘어왔다. 얼마나 게워 냈을까. 종내는 속이 비어 어지럽기까지 했다.

비틀거리는 몸을 가누며 다시 빙천수라마공에 집중했다. 이제 막바지에 이르렀다.
여기서 이렇게 죽으면 백산이 정혼자가 아니라는 사실이 증명된다.

정혼자가 아니라는 사실이 밝혀지면 그는 피를 보지 않아도 될 것이다. 잠자는 천살성을 깨우지 않아도 될 것이다.

백색지안이 될 필요도 없고, 흑색지안이 될 필요도 없고, 광혈지안이 될 필요도 없다.

“하지만 한 번만이라도 오빠 얼굴을 봤으면 좋겠어요. 한 번만이라도.......”

희미해진 눈으로 전면을 응시하며 주하연은 중얼거렸다.

“감사합니다. 그분의 모습을 보여주셔서 감사합니다.”

간절한 바람은 기적을 불러왔다. 바로 앞에 그가 있었다. 눈을 감고 있지만 분명 그가 있었다.

물론 환영이리라. 하지만 환영이면 어떠랴. 바로 눈앞에 그가 있는데. 마지막 순간에 그의 모습을 보며 죽을 수 있는데.

“눈을 떠 봐요. 눈을 뜨고 저를 봐 주세요.”

하늘은 두 번째 소원도 들어주었다. 감았던 눈을 번쩍 뜨며 그가 이편을 본 것이다.

“저 때문에 울 필요 없어요. 전 역적의 딸인 걸요. 반역자의 딸인 걸요.”

문득 그의 눈에서 눈물이 흐르는 듯했다. 그가 우는 모습을 처음 보았다. 천영 언니, 추렴 언니, 소운 언니를 외쳐 부르면서도 그는 울지 않았었다. 그분들과의 사연을 얘기하면서도 그는 울지 않았었다.

만두를 보면서도 울지 않았었다.
그런데 이편을 보고 울어 주고 있다.

그러나 그녀가 본 백산의 모습은 환영이 아니었다. 백산은 정말로 울고 있었다.

하연이 너무 불쌍했다. 그녀의 주위는 온통 피로 벌겠다. 언제부터 피를 토해 냈는지 가슴께에서 아랫비로 이어진 벌건 핏물이 바닥을 흥건하게 적시고 있다.

창백한 얼굴엔 핏기 한 점 보이지 않는다.
재빨리 주하연 곁으로 다가가 그녀의 명문혈에 대고 내기를 밀어 넣었다.

“왜 왔어요.”

문득 명문혈을 통해 노도처럼 밀려드는 빙극지기를 느낀 주하연은 맥없이 말했다. 환영인 줄 알았는데, 꿈결인 줄 알았는데 아니었다. 수천 리 길을 달려 그가 온 것이다.

“땀을 많이 흘렸잖아. 그래서 땀 좀 식히려고!”

“정말이네....... 오빠 몸에서 땀 냄새가 진동하잖아요. 아무리 바빠도 몸은 씻고 다녀야죠. 그래야 우수에 젖은 얼굴, 영롱한 피부를 유지할 수 있는 거라고요. 그리고 여기서 빙극지기를 쏟아 내면 한빙쇄혼진은 더욱 강해져요. 누구도 들어오지 못할 정도로. 저기 밥 있으니까 배고프면 먹어요. 전 잠 좀 잘게요.”

백산을 처음 만났을 때처럼 이것저것 마구 말을 쏟아 낸 주하연은 이내 고개를 떨궜다. 더 이상 몸이 견뎌 주지 않았던 탓이었다.

“그래 푹 쉬어라. 이제부터는 내가 알아서 하마.”

주하연을 품안으로 끌어들인 백산은 그녀가 가리켰던 곳으로 고개를 돌렸다. 커다란 소반 위에 가지런히 놓여 있는 그것들은 꽁꽁 언 만두였다.


















[묵안혈마라 불러다오!]







폐허.

얼마 전까지 남경에서 최고의 성쇠를 구가했던 남경왕부의 모습이었다. 봉선각 주변의 대부분 건물들은 뼈대조차 남지 않는 흉흉한 폐허로 변했다. 건물을 둘러싸고 있던 키 낮은 담장만이 그곳에 건물이 있었다는 사실을 알려 줄 뿐이었다.

“소불! 아직도 멀었다더냐?”

침상에서 몸을 일으킨 하후야는 한편에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 단마를 향해 물었다.

얼마 남지 않았다는 오영천의 말을 들은 지 상당 시간이 지났음에도 불구하고 아직 밖이 환한 것 같아서 묻는 말이다.

“조금 더 기다리셔야 할 모양입니다, 소주님. 마음 편히 주무십시오. 변동 사항이 있으면 깨우겠습니다.”

입가에 흐른 침을 닦아내며 소불은 어색하게 웃었다. 사실 그 또한 오영천이 다녀간 이후로 한 번도 나가보지 않았다.

집을 뜯어다 불을 지피는 단순한 일을 옆에서 지켜보는 것도 못할 짓이고 보니 그저 보고가 올라오기만 기다리고 있었다.

“끄응! 독한 년!”

인상을 확 찌푸린 하후야는 침상에 벌렁 드러누웠다. 주하연을 잡아 노리갯감으로 쓰는 것도 물 건너간 것 같고, 소불의 말처럼 잠이라도 자는 게 나을 듯싶었다.

“친왕이란 놈이 이런 불편한 침상을 쓰다니, 안목도 없는 놈 같으니라고.”

딱딱한 침상이 마뜩지 않다는 듯 쿵쿵 몸을 굴리며 투덜거리던 하후야는 이내 눈을 감았다.

궁룡(宮龍) 하후야(夏候野). 신진십룡의 일인으로 이름을 날리고 있는 그는 방 안에 조금 더 신경을 써야 했다.

친왕 정도 되는 고관의 집에는 유사시에 대비하여 밖으로 도망치기 위한 비밀통로가 하나 정도는 있는 사실을 알고 있는 그가 아니었던가.

걸림돌이었던 남경왕을 물리침으로써 더 이상 거칠게 없다고 생각해서인지 그는 남경왕의 침소에 들어와서도 어떤 것도 눈여겨보지 않았다. 심지어는 자신이 누워 있는 침상 아래 비밀통로가 있다는 사실도 알지 못했다.

[일이 쉽게 풀릴 것 같소이다, 반 대주.]

싱긋 미소를 머금은 제갈승후는 반시웅을 향해 전음을 보냈다.
그가 일을 수행할 결심을 하게 된  건 주하연이 구축한 진 때문이었다. 한눈에 보아도 진의 가장 중요한 매개체는 빙천수라마공임을 알 수가 있었다.

단순히 사물을 이용하여 구축한 진은 해진되기 전까지는 거의 변화가 보이지 않아야 한다. 그런데 봉선각 주변을 감싼 운무는 때로는 희미하게 약해지다가도 때로는 농밀해지곤 했다.

그게 주하연 때문이란 사실은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있는 일이었다. 그랬던 진이 초저녁 때부터 현저하게 약해지기 시작했다.

머잖아 끝날 것이라 생각하고 출동 준비를 서두르고 있던 참에 놀라운 사실을 목격하고 말았다.

곧 해진 될 듯 보이던 진이 갑자기 엄청난 기세를 뿜어내기 시작했다. 놀랍게도 처음 주하연이 펼쳤던 때보다 더욱 강한 진세가 된 것이었다.

그때야 비로소 알아차렸다. 드디어 기다리던 자가 왔음을.
귀광두가.

더 이상 기다릴 시간이 없었다. 재빨리 혈사지옥인을 데리고 비밀통로를 통해 들어왔다.

[운은 우리 편에 있나 보군.]

고개를 끄덕이며 반시웅은 스산하게 웃었다. 비밀통로 우에 하후야가 무방비 상태로 누워 있어 쉽사리 일을 끝낼 수 있게 되었다.

하후야에게는 불행이지만 자신들에게는 절호의 기회인 셈이다.

[동창무인들 중 한 놈만 살려주시오. 동료들에게 가서 이곳 사정을 알릴 놈이 있어야 하니까. 시작합시다.]

손으로 목을 긋는 시늉을 하며 제갈승후는 한 걸음 물러났다. 지금부터는 남경왕부에서 활약한 사람들은 머리를 자리고 가사장삼을 걸친 혈사지옥인들이다.

자신은 그저 어둠 속에 숨어 그들의 활약을 지켜보기만 하면 된다.







설핏 잠이 들었을까.
하후야는 꿈을 꾸었다. 오영천에게 끌려 나온 어린 소녀가 잔뜩 겁먹은 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다.

반역자의 딸인 주제에 도도하게 내시 아들이라 불렀던 계집이 분명했다. 비릿한 미소를 머금고 그녀를 향해 다가갔다.

그러고는 상의 자락을 붙잡아 사정없이 찢어 버렸다. 소담스런 가슴이 나타나고 처녀의 그것인 냥 수줍게 고개를 내민 유실이 파르라니 떨고 있었다.

갑자기 아래로 피가 몰리며 숨이 턱 막혔다.
군주, 황제의 피를 이어받은 계집을 가질 수 있다는 생각에 호흡이 가빠졌다. 야멸치게 노려보는 계집의 뺨을 사정없이 갈겼다.

일순 계집의 입에서 붉은 핏방울이 터져 나오자 변태적인 성욕이 고개를 쳐들었다.
계집의 옷을 찢듯이 벗기고 따라 서둘러 옷을 벗었다.

소불과 오영천이 지켜보고 있었지만 전혀 부끄럽지가 않았다. 내시 아들이라고 불렀던 계집이 반항하지 않음에도 불구하고 이상하지가 않았다. 발가벗은 상태로 연거푸 계집의 뺨을 후려쳤다.

계집의 뺨을 후려치면 칠수록 아래로 힘이 쏠렸다. 점점 커지는 그것을 보자 더욱 기분이 좋았다. 힘없이 쓰러지는 계집을 덮쳐 온몸으로 찍어 눌렀다.

바로 그 순간.

“개자식!”

나직한 욕설과 함께 얼굴이 달라진 계집이 양손을 쾌속하게 뻗어 내는 광경이 보였다. 그것은 얼마 전 천붕회 비무장에서 보았던 흑사인의 손과 같았다. 실핏줄이 비칠 정도로 투명했던 백옥수(白玉手).

“허억!”

화들짝 비명을 지르며 하후야는 몸을 일으켰다.

“제기랄 꿈이었.......”

문득 아래쪽이 불편한 것 같아 고개를 숙이자 복부로부터 줄줄 흘러나오는 붉은 액체가 보였다. 아직 꿈이 깨지 않았다는 생각에 고개를 흔들었다. 꿈이 아니라면 자신의 배에서 피가 흐르지 않을 거였다.

그러나 자꾸만 꿈이 아니라는 생각이 들었다.
확인을 해야 한다는 생각에 고개를 들어 졸고 있던 단마 쪽을 쳐다보았다.

찢어질 듯한 눈으로 단마는 이편을 쳐다보고 있었다. 무슨 말을 하려는 게 분명했으나 너무 놀라 할 말을 잊은 것처럼 보였다.

“소불........ 꿈이 아니었더냐?”

“맞다, 하후야. 이건 현실이다.”

과앙!

“크아악!”

나직한 목소리와 함께 침상이 터져 나가며 하후야의 신형은 천장으로 솟구쳐 올랐다. 그리고 뜨거운 열기를 간직한 백색 광채가 단마 소불의 미간을 꿰뚫었다.

털썩!

“으으! 어떻게........”

두 번에 걸친 반시웅의 공격에도 하후야는 죽지 않았다. 아니 여전히 현 상황을 이해하지 못하고 있었다.

어떻게 천하제일인으로 등극한 동창제독의 아들이 공격을 받을 수가 있는 것인지. 이백 명이나 되는 동창무인들이 밖에 있고, 남경에는 오백 동창무인들이 진을 치고 있다.

그런데 이게 뭔가.

“난 말이다, 너 같은 놈이 신진십룡의 한 자리를 차지하고 있는 게 정말 싫었다. 그것도 아비를 잘 둔 덕으로 말이다.”

반시웅 뒤쪽에서 지풍을 쏘아 단마 소불을 없앤 제갈승후가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.

“너는 제갈승후? 왜.......?”

복부를 움켜쥔 하후야는 의아한 얼굴로 물었다. 제갈승후, 북황련 총사인 그가 자신을 공격할 줄이야.

“네 아비가 좋아하는 정치(政治)라고 생각해라. 그럼 된다. 놈을 죽이고 여긴 불태워 버리시오.”

“음모....... 크아악!”

소스라치듯 소리를 지르던 하후야는 이내 처절한 비명 소리를 내질렀다. 반시웅의 오른손에서 쏟아진 강기가 그의 안면을 강타해 버린 것이었다.

“싱겁긴. 전부 죽여라!”

너덜너덜해진 하후야의 얼굴을 쳐다보며 피식 웃던 반시웅은 부하들을 향해 소리쳤다.

“존명!”

비밀통로를 통해 나온 혈사지옥인 일백 명이 문을 박차며 빠르게 봉선각 쪽으로 몸을 날렸다.

잠시 후.
봉선각 부근에서 놀란 고함소리와 함께 처절한 비명 소리가 들려오기 시작했다.

“이제 어떻할 건가?

“시간을 끌어야 하지 않겠소? 남경왕부에 귀광두와 소림 승려가 다녀갔다는 사실을 하후장설이 알아야 하고, 그 다음엔 강호 무림에 소문이 나야 하니까....... 보름 정도만 시간을 끌면 아쉬운 대로 될 것 같소이다.”

“그럼 보름 뒤에는 귀광두를 없애도 된다는 말이군.”

“그야 대주 마음이지요. 이제 가사는 벗어야 하지 않겠소. 이왕이면 저놈과 같이 태워 버리시오.”

“그래야지. 그런데 귀광두가 자금산으로 갈 거라고 확신하는 이유가 뭔가?”

가사를 벗어 한편으로 던지며 반시웅은 물었다.

“확신은 아니고 상황이 그렇다는 거지요. 남경 도심으로 들어가 봐야 동창무인들에게 쫓기게 될 터인데 굳이 번거롭게 할 필요가 없지요. 편한 길을 찾다 보면 자금산밖에 없으니 그가 갈 곳은 정해진 거지. 부하들은 내가 데리고 철수하겠소. 대주는 남아서 혈삭마령인을 지휘해 주시오.”

밖에서 들려오는 비명 소리가 잦아들자 제갈승후는 주변을 향해 슬쩍 손을 뻗어 냈다.

“대단한 열양공이군.”

백색 광채가 스치는 곳마다 불길이 오르자 반시웅은 놀란 얼굴로 제갈승후를 보았다. 조금 전 단마 소불을 없앨 때도 언뜻 보았지만 제갈승후의 무공은 상당했다.

비록 경황 중이었다지만 칠사의 일인인 단마 소불은 결코 쉬운 상대가 아니다. 그런 자를 지풍만으로 없애 버리다니.

“뇌마룡(腦魔龍) 아니오. 양천리나 악우뢰에 비하면 아무것도 아니외다.”

“그렇군. 무인이면 누구나 숨겨 둔 수가 있기 마련이니까.”

이내 고개를 끄덕인 반시웅은 불길이 오르는 실내를 벗어나며 말했다. 이번 천붕회를 보며 느낀 점이라면 신진십룡의 약진이다.

강호 후기지수로만 생각했던 그들은 십정칠사에 비해 결코 약자가 아니었다.

“하지만 저 안에 있는 귀광두는 십정이나 칠사보다 더한 강지요. 신진십룡이 어찌해 볼 수 없는 초 강자 말이오. 물론 그 때문에 전쟁의 도화선으로 선택되긴 했지만.”

일을 마치고 돌아오는 혈사지옥인을 쳐다보던 제갈승후는 만족스런 얼굴로 웃었다.

“참! 대주, 한 가지만 명심하시오. 맨 나중에 나서야 하오, 남천벌 무인들이 나서고 동창이 나선 다음에.”

혈사지옥인들이 도착하자마자 제갈승후는 자금산을 향해 몸을 날렸다. 북황련으로 돌아가는 길 또한 자금산을 경유해야 하기 때문이었다.








한편, 한빙쇄혼진 안에 있던 백산 또한 밖에서 들려오는 비명 소리를 들었다. 하지만 그는 움직이지 않았다.

알지도 못하는 싸움에 나서고 싶은 생각도 없거니와 실신한 주하연이 깨어나지 못하고 있었기 때문이었다.

품에 안겨 있는 주하연을 가만히 쳐다보았다.
거칠어진 피부와 창백한 얼굴, 그리고 온통 부르튼 입술, 처음 만났을 때의 그 곰보 소녀가 맞나 싶었다.

며칠 만에 반쪽으로 변한 그녀가 안쓰러웠다.

“이런 물을........”

바짝 타들어 간 입술을 보며 백산은 다시금 머리를 쳤다. 황급히 방 안을 둘러보았으나 주담자는 보이지 않았다.

“너도 바보구나.”

그녀 또한 만두만 준비했지 물은 준비하지 않은 모양이었다.
조심스럽게 주하연을 안은 백산은 자리에서 일어났다. 밖에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다.

싸움을 하던 자들도 떠난 모양이었다.

진에 대해 문외한인지라 백산은 다시 눈을 감았다. 이곳으로 들어올 때와 마찬가지로 상단전을 활용하여 나갈 참이었다.

“물.......”

진세의 변화가 약한 지점을 찾기 위해 정신을 집중하는 순간 주하연의 입에서 메마른 소리가 흘러나왔다.

“물?”

저도 모르게 눈을 떠버린 백산은 눈앞을 가득 채운 설원에 일순 비틀거렸다.

“대단하군!”

순백으로 빛나는 설원을 보며 감탄사를 흘렸다. 석두가 가르쳐 준 환영미로진을 겪어 보았다. 하지만 주하연이 설치한 진에 비하면 그건 진이라 부를 수도 없었다.

“무울.......”

“이런!”

화들짝 정신을 차린 백산은 그녀의 입술을 향해 제 입술을 가져다 댔다.
얼결에 한 행동이었다.

목이 몹시 마른 듯, 주하연은 집어삼킬 듯 백산의 입술을 탐했다. 하지만 백산 또한 물 한 모금 마시지 않고 달려온 몸.

그의 입 안 또한 말라 있기는 매한가지였다.

그러나 인간의 신체란 참으로 묘했다. 빛바랜 낙엽처럼 바싹 마른 두 혀가 서로 엉키자 두 사람의 입 안에 침이 고이기 시작했다.

참았던 갈증을 풀 듯 서로의 입 안을 헤집고 다녔다.

“오빠!”

모든 것을 잃고 포기하고자 했을 때 그를 만났는데 이번에는 그의 사랑을 얻었다. 볼을 타고 한 줄기 눈물이 흘렀다.

“오빤 바보야.”

입술을 떼고 백산의 가슴에 고개를 묻으며 주하연은 칭얼대듯 말했다. 그를 보고 싶어 하면서도 오지 않기를 바랐었다.

그런데 바보처럼 그는 이곳으로 오고 말았다. 스스로 역적임을 만천하에 밝혀 버린 것이다. 미안하고 죄스러웠다.

“때로는 나 같은 바보도 있어야 하지 않겠냐. 전부 똑똑하고, 전부 제 이익만 찾아 움직인다면 세상이 어떻게 되겠어. 그리고 세상은.......”

“오빠같이 우직한 사람들 거예요. 잠깐만요.”

백산의 품에서 빠져나온 주하연은 침상 곁으로 다가가 벽장 속에서 보퉁이 하나를 꺼내 놓았다.

“몸부터 씻고 떠나기로 해요. 그런데 어디로 가죠?”

막막한 얼굴로 물었다. 떠나자는 말을 하기는 했으나 갈 곳이 없다. 가장 좋은 방법은 중원을 떠나는 것이지만 그것도 쉬운 일이 아닐 것이다.

“설련이 그러더라. 돈도 없는 거지니까 따뜻한 곳으로 가자고. 따뜻한 곳으로 가면 두꺼운 털옷도 필요 없고, 먹거리도 풍부하니까 돈이 없어도 된다면서.”

“훗! 언니가 제대로 말했네요. 앞으로 오빠는 허리가 휘도록 일해야 할 거야. 두 사람을 먹여 살리려면. 두 사람만 되나? 설련 언니랑 내가 아이를 낳으면....... 애가 애를 키운다고 하겠네.”

제가 생각해도 이상했던지 얼굴을 붉힌 주하연은 옷장으로 걸음을 옮겼다.

간편한 옷 몇 벌을 추려 낸 주하연은 백산 옷가지가 들어 있는 보자기를 펼쳐 그중 한 버을 꺼내고 자신의 옷을 넣고 다시 묶었다.

“밥 먹고 갈래요?”

“음식 할 줄 아는 것 있어?”

“저기 만두 있잖아요!”

하고 한편에 있는 만두를 가리켰다.

“만두를 잘 빚어야 예쁜 아이를 낳는다고 하던데, 하연이 넌 큰일 났다.”

요상하게 생긴 만두를 보며 백산은 짓궂게 말했다.

“헹! 오빠만 닮지 않으면 될걸?”

농담처럼 말을 주고받고 있지만 두 사람의 행동은 빨랐다. 대강 여행 준비를 마친 두 사람은 한빙쇄혼진을 해진하고 밖으로 나왔다.

“저들은.......”

여기저기 너부러진 시체들을 발견한 주하연은 흠칫 얼굴을 굳혔다. 동창무인들, 한빙쇄혼진을 약화시키기 위해 불을 피웠던 자들이 분명했다.

“아세요?”

백산이 하지 않았다는 걸 짐작하고 묻는 말이다. 도망자 입장에 있는 그가 굳이 동창무인을 없앨 필요는 없는 것이다.

“몰라, 관심도 없고. 죽고 죽이는 거야 지들이 알아서 하겠지.”

“우린 정말 큰일 났네요.”

“쓸데없는 소리 그만하고. 샘이 어디야?”

“그렇군요. 여기서 하후야가 죽었다 해도 우리에겐 별반 큰일도 아니지요.”

고개를 끄덕이며 주하연은 앞장섰다. 반역자의 딸이 된 마당에 그보다 더 큰일이 어디 있으랴. 공연히 사서 걱정할 필요가 없는 것이다.

몸을 씻고 옷을 갈아입은 두 사람은 불타 버린 남경왕부를 나섰다.

“걱정 마라! 허리가 휘도록 일해서 남경왕부 정도는 아니지만 그럴싸한 집 하나는 장만할 테니까!”

폐허로 변한 남경왕부를 젖은 눈으로 쳐다보는 주하연을 향해 백산은 짐짓 활기차게 말했다.

군데군데 불탄 건물과 무너진 건물들은 처음 남경에 들렀을 때 타고 왔던 적룡호를 보는 듯했다.

“아니에요. 이제 봉선군주는 없어요. 바보를 사랑해 버린 주하연만 있어요. 그리고 나한텐 의술이 있으니까 오빤 허리 휘게 일할 필요도 없을 거예요.”

두 주먹 불끈 쥐며 주하연은 다짐하듯 말했다. 결코 백산에게 짐이 되지 않을 참이다. 봉선군주가 아닌 평범한 아낙으로 살 것이고 자신도 있었다.

“그런데 어디로 가지? 난 자금산을 가로질러 막부산을 통해 장강으로 빠졌으면 좋겠는데.”

백산은 주하연의의향을 물었다.

그가 그나마 장강 지리를 기억하고 있는 건 오십 년 전 기억 때문이다. 그 당시 동정호에서 장강으로 빠져 안휘성으로 들어왔던 것이다.

이번엔 그때와 반대로 움직이면 된다. 일단 장강으로 빠지면 안휘성이나 강소성까지 갈 수 있을 것이고 그런 다음 남으로 갈 방법을 찾아봐야 할 터였다.

“일단 그렇게 하도록 해요. 남으로 가더라도 미리부터 방향을 정해 놓고 움직일 필요는 없으니까요.”

주하연은 순순히 고개를 끄덕였다. 동창무인의 추격을 따돌리기 위해선 다른 방법이 없을 듯했다.

“그런데 동창인가 하는 것들 얼마나 되는 거지?”

“오만 명!”

“니미럴!”

괜히 물었다 싶었다. 그러고 보니 중원에서 가장 많은 무인을 보유한 곳이 동창 아닌가. 북황련이나 남천벌 등이 제 잘난 맛에 산다지만 동창에 비하면 새 발의 피였다.

“대신 무림 세력보다 강자가 적어요. 쉽게 말하면 머릿수만 많다는 거지요.”

백산의 반응을 예상했다는 듯 주하연은 어색하게 웃었다. 방금 백산에게 말한 건 동창에 한해서일 뿐, 이만 명의 금의위는 말도 하지 않았다.

그들까지 움직인다면 피할 방법이 없을 것이다.

“공연히 달려들다 죽으면 지만 손해지, 뭐. 업혀!”

주하연을 번쩍 들어 등에 업은 백산은 어둠에 묻힌 자금산(紫金山)을 향해 몸을 날렸다.

백산과 주하연, 양자강을 통해 남으로 빠져나가겠다는 생각만 했을 뿐, 지금 가고 있는 자금산에 상상할 수 없는 적들이 포진해 있다는 사실을 두 사람은 알지 못했다.

붉은 화염을 토해 내며 활활 타오르는 남경왕부를 보고 있는 자들이 있었다. 전신에서 강한 기운을 뿌려 대는 이들은 자금산에 은신해 있던 남천벌 무인을 이끄는 수뇌들이었다.

“놈이 출발했다고 하오.”

남경왕부를 노려보던 한 인물이 빙빙 돌아가는 횃불을 발견하고는 일행을 향해 말했다. 남경왕부를 감시하고 있던 부하로부터의 연락이었던 것이다.

적색 피리를 들고 있는 이자는 사혼적(死魂笛) 진자추(陳子秋)로 천음양씨세가의 부가주였다. 아울러 이번 작전의 총책임자이기도 했다.

“다시 한 번 말하겠소. 놈은 강호에 나온 이래 한 번도 패한 적이 없는 강자요. 양 가주님뿐만 아니라 파음살객까지 놈에게 당했다는 사실을 명심하시오.”

진자추는 굳은 얼굴로 말했다. 사궁각 궁사 오십 명, 천음양씨세가 무인 백 명, 도부각(刀斧閣) 도수 백 명, 인자각(忍者閣) 살수 오십 명, 독각(毒閣) 고수 오십 명, 귀광두와 주하연을 잡기 위해 삼백오십 명이라는 대 인원을 동원했다.

그도 그럴 것이 얼마 전 위하에서 남경왕부를 도와 북황련 산동만씨세가를 공격했던 일이 화가 되어 돌아오고 말았다.

주홍의 반역 때문이었다. 황족을 돕기 위해 출병했는데 작금에 와서는 오히려 반역자 주홍과 한패가 아니냐는 의심을 받게 되었다.

그들의 의심을 떨쳐 내기 위해선 귀광두와 주하연을 잡아 동창에 넘겨야 할 필요가 있었다.
더구나 귀광두는 나철을 비롯한 수많은 남천벌 무인을 없앤 자다.

지금까지 상황으로 보면 북황련보다 귀광두가 더 골칫거리라 할 수 있었다.

“이곳 자금산은 이십 리 길이요. 그 안에 놈을 사로잡던지 아니면 목을 잘라 내야 하오.”

“알겠소이다.”

네 명의 무인들이 일제히 고개를 숙였다.

“거령혈부(巨靈血斧)가 먼저 수고해 주시오.”

“걱정 마십시오. 우리 도부각에서 놈을 잡아 보이겠습니다.”

삼십대 중반쯤 되었을까. 커다란 도끼를 들고 있는 인물이 호탕하게 말했다. 거령혈부(巨靈血斧) 측장(側長), 대부 측효의 아들로 이번 작전에 일백 명의 도부각 무인들을 데리고 참여한 자였다.

측장의 얼굴에는 자신감이 넘쳤다. 귀광두가 강하다고 하나, 계집을 포함하여 두 명. 일백 명의 도수가 두 명을 잡지 못한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

“그럼!”

측장을 향해 포권을 취한 네 명이 일제히 어둠 속으로 몸을 날렸다.

“방금 내가 한 말을 들었을 줄로 안다. 상대는 두 명이다. 더구나 한 명은 이제 젖비린내도 가시지 않은 계집이란 말이다! 다른 말은 하지 않겠다. 두 연놈을 잡아라! 팔을 자르고 다리를 잘라서 움직이지 못하게 하는 게 우리 도부각이 할 일이다.”

“존명!”

우렁찬 고함소리와 함께 일백 도수들이 은밀하게 움직이기 시작했다.

“와라, 귀광두! 네놈의 무용은 귀가 따갑도록 들었다. 하지만 오늘로써 끝이다. 이 거령혈부의 손에 네놈은 죽는단 말이다. 이 빗속에 네놈은 죽음을 맛보게 될 것이다.”

툭툭 떨어지기 시작하는 빗방울을 보며 측장은 진득한 살소를 베어 물었다.

그 시간, 백산과 주하연은 자금산 어귀에서 이 마장 정도 떨어진 곳에 도착해 있었다.

“자금산 서쪽 끝까지는 얼마나 되지?”

백산은 눈가늠을 하듯 자금산을 쳐다보며 물었다.

“한 이십 리 조금 안될 거예요. 남북으로 폭은 십 리 정도고. 그런데 왜요?”

“아니, 산이 깊으면 좀 쉬었다 갈까 싶어서. 너도 그렇고 나도 몸이 엉망이잖아.”

운기행공이라도 하고 나올 걸 하는 생각이 들었다. 하연이 심란해 할까봐 서둘러 남경왕부를 떠나오긴 했는데 몸 상태가 영 거슬렸다.

“더구나 비까지 내리고. 사람이란 게 제일 불쌍한 건 말이다, 비 오는 날 도롱이도 없이 걷는 것하고, 일 나가는 거야. 그저 비 오는 날은 아랫목에 누워 마누라 궁둥이나 두드리는 게...... 이건 아니지.”

주하연에게 할 말이 아니라는 생각에 백산은 웃음으로 얼버무렸다.

“그래도 하연인 좋아요. 오빠가 엄청 밝아진 것 같아서. 일단 막부산까지 가요. 그곳에서 쉬는 게 낫겠어요.”

백산의 볼에 입을 맞춘 주하연은 귓전에 대고 속삭이듯 말했다. 애명환 소리가 그치지 않는다고 하였던 그때와 지금 모습은 천양지차였다. 왠지 모르지만 그의 몸에서 향기가 흘러나오는 듯했다.

삶의 향기가.

“이러니 내 볼이 남아나지도....... 어라?”

백산은 대뜸 인상을 찌푸렸다. 상단전에서 기이한 느낌이 전해져 왔던 것이다.
상단전이 열리면서 고도로 발달한 육감은 자금산 전역을 감싸고 있는 살기를 감지해 내고 경고를 보내고 있었다.

“오빠!”

갑자기 굳어진 백산의 모습에 주하연은 긴장했다. 남경왕부를 빠져나온 지 반 시진도 지나지 않았다. 그런데 벌써 전면에 적이 포진하고 있다니 걱정스럽기 그지없었다.

“하연아!”

“네?”

제법 심각해진 백산의 목소리에 주하연은 굳은 얼굴로 대답했다. 더하여 백산의 목을 감싸 쥔 손에 저도 모르게 힘이 들어갔다.

“다른 게 아니고, 헤어진 지 얼마 되지도 않았는데 엉덩이가 두 배는 커진 것 같아. 그동안 뭘 먹었는데 이렇게 커진 거냐?”

“아얏! 오빠!”

백산이 엉덩이를 틀어쥐자 주하연은 조그맣게 비명을 질렀다.

“왜, 내가 없는 말했어? 그때보다 커진 것 맞잖아.”

“그래도 그렇지 어떻게 처녀 엉덩이가 커졌다는 말을 태연스럽게 할 수 있어요. 그리고 여자는 열여섯이 넘어서면 엉덩이며 가슴이 커지는 속도가 더 빨라진다고요. 어멋....... 지금 이런 말할 때가 아니잖아요.”

훈계조로 말을 늘어놓던 주하연은 백산의 목을 꽉 틀어쥐며 소리를 질렀다. 느닷없는 엉덩이 타령에 자신도 모르게 장단을 맞춰버린 것이었다.

“그냥 계속해. 싸움은 내가 알아서 할 테니까 넌 여자 나이 열여섯이 되면 엉덩이나 가슴이 커지는 속도가 왜 빨라지는지 그거나 말해 봐.”

찰칵!

허리춤에서 자물쇠가 열리는 듯한 미약한 소리와 함께 마안철겸이 몸 좌우로 활짝 펼쳐졌다.

자금산 어귀에 가까워질수록 산에서 흘러나오는 살기는 점점 강해졌다.

“새소리가 들리지 않고 쥐 죽은 듯 적요하면 두 발 달린 짐승이 숨어 있다는 증거라고 했어요.”

“그건 엉덩이와 가슴이 커지는 것하고는 아무런 상관도 없는데?”

나무라듯 주하연의 엉덩이를 가볍게 틀어쥔 백산은 오솔길을 따라 자금산 안으로 몸을 디밀었다.

주하연의 말대로 자금산은 고요했다. 산길을 타고 일 각 이상을 전진해 들어왔지만 어떠한 조짐도 보이지 않았다. 다만 몸을 옥죄는 살기만 강해지고 있을 뿐이었다.

“경고하겠다! 이곳에 남아 나를 공격하는 자들은 한 명도 살려주지 않을 것이다. 살고 싶은 놈들은 자금산을 떠나라! 더 늦기 전에.”

주하연의 엉덩이를 받치고 있던 손을 풀어 자연스럽게 늘어뜨렸다. 그동안 광혈지옥비의 사용을 자제했는데 더 이상은 힘들 듯했다.

“목을 꽉 잡고 눈을 감아!”

삐익!

주하연을 돌아보며 말을 건네는 순간 전면 어디선가 날카로운 소리가 귓전을 강타했다.

“음공?”

흠칫 놀라 고개를 돌리자 좌측 숲에서 검은 그림자 하나가 빠른 속도로 돌진해 왔다. 그것뿐만이 아니었다. 약간의 시간차르 ㄹ두고 오른편에서도 소리 없이 움직이는 자의 기척이 감지되었다.

쉬익!

전방에서는 나직한 소성이 들려오며 진득한 살기가 가공할 속도로 밀려왔다.

“쿡!”

백산의 입매가 슬쩍 일그러졌다. 음공을 사용하는 무인, 궁수, 그리고 살수 두 명, 제법 구색을 갖춘 자들이었다.

화살을 쳐내는 순간, 좌우에서 공격해 올 게 뻔하다.

“하지만 아직 멀었다.”

전면을 노려보던 백산은 시야에 두 대의 화살이 잡히자 빠르게 양손을 들어올렸다.

그 순간.

탓핫!

왼편에서 커다란 호통 소리와 함께 가공할 살기가 상체를 덮쳤다. 더하여 오른편에서는 소리 없는 광체가 하체를 노렸다.

삐익!

또다시 들려오는 거북한 소리를 흘리며 백산은 허공으로 신형을 뽑아 올렸다. 그와 동시에 날개처럼 펼쳐져 있던 마안철겸이 엄청난 기세를 머금고 살기의 근원지를 쓸어버릴 듯이 날았다.

챙! 차앙!

검은 광채를 발하는 마안철겸은 도끼와 검을 허공으로 감아 올렸다. 하지만 상대는 도끼와 검을 놓지 않았다. 오히려 강한 내공으로 천근추를 시전하며 버티고 있었다.

그 또한 다른 동료에게 기회를 주기 위함이었는지 오른편 나무 위에서 검과 하나 되 인여이 빛살처럼 내리꽂혔다.

겉보기엔 백산은 절체절명의 위기에 달한 듯 보였다. 손에는 아무런 무기도 들려 있지 않았고, 두 개의 마안철겸은 도끼와 검을 든 자에게 잡혀 있다. 텅 빈 가슴을 향해 푸른 기운을 머금은 검이 돌진하고 있는 것이다.

내리꽂히는 사내 또한 같은 생각을 했을까.

백산과 시선이 마주치자 사내는 비릿하게 웃었다. 반 장 거리, 눈 깜짝할 사이면 될 터였다. 한 번에 끝을 보겠다는 마음으로 검에 내공을 주입했다.

검이 불타 오는 듯 푸르게 변하자 사내는 만족스런 미소를 머금었다.

그 순간.

전면을 가로막은 발[足] 하나가 들어왔다.

슉!

“커억!”

이마에 차가운 기운이 들어차는 듯하더니 사고 기능이 멈춰 버렸다. 정신을 잃기 전 마지막 순간에 보았던 광경은 오른발과 연결된 기다란 줄이었다.

“탓핫!”

마무리하기로 했던 동료가 당하는 순간 좌우에 있는 두 명이 백산을 향해 공격을 시도했다. 자신들의 힘에 마안철겸에 끌어당기는 힘까지 더해지자 그들의 속도는 상상을 초월할 정도로 빨랐다.

“기다렸다!”

짧게 소리친 백산은 화살을 잡아챘던 양팔을 활짝 폈다.

“커억!”
“크윽!”

왼팔과 오른팔에서 번쩍 광채가 일더니, 나직한 비명 소리와 함께 도끼와 검이 바닥으로 떨어졌다.

하지만 날아가던 탄력 때문이었는지 두 명의 신형은 멈추지 않았다. 서로 엇갈려 일 장 가량 나아가서야 추락하듯 바닥으로 처박혔다.

도끼를 들었던 자는 이마에 작은 구멍이 뚫려 있었고, 검을 쥐었던 자는 머리가 사라지고 없었다.

왼손의 생천비(生天匕)와 오른손의 풍천비(風天匕)가 만들어 낸 결과였다. 생천비는 깨끗한 죽음을 내리는 반면에 바람의 기운을 간직한 풍천비는 상대의 몸에 박히는 순간 그곳을 찢어발겨 버린다. 검을 쥔 자의 머리가 뜯기듯 사라져 버린 이유가 바로 그 때문이었다.

하지만 적의 공격은 끝난 게 아니었다.

허공에 머물던 백산의 신형이 지면으로 내려서자마자 두 번째 공격이 이어졌다.

전면에 버티고 선 커다란 바위 아래서 두 명이 백산의 상하를 노리며 튀어나왔다. 처음 공격과 마찬가지로 이번에도 역시 그들보다 늦게 화살 공격과 음공이 이어졌다.

“탓핫!”

일순 한 자 가량 떠오른 백산은 그 자리에서 회전하며 왼바을 사정없이 휘둘렀다.

달려들던 두 명의 얼굴엔 의아한 기색이 역력했다. 놈과의 거리는 이 장, 회선각으로 공격할 수 있는 거리가 아니었다.

“미친....... 컥!”

이내 비릿한 미소를 짓던 사내는 느닷없이 목에서 느껴지는 싸늘한 기운에 나직한 비명을 내질렀다.

털썩!

나아가던 몸이 지면으로 떨어짐과 동시에 몸통과 분리된 머리 두 개가 산자락을 타고 굴렀다. 두 사내의 목에서 분수처럼 피가 솟구쳤다.

왼발보다 늦게 움직인 금천비에 의해 이루어진 결과였다.

백산은 결코 서두르지 않았다.
산길을 따라 천천히 전진하며 달려드는 적들을 도륙했다. 화려한 동작도, 산을 울리는 고함소리도 지르지 않았다.

낮은 기합 소리와 단순한 동작뿐이었지만 남천벌 무인들은 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.

바닥을 덮은 낙엽들은 진득한 핏물로 축축이 젖어들었다.

“저놈?”

측장은 나직한 신음을 뱉어냈다. 귀광두가 강하다는 사실은 들어 알고 있지만 저 정도까지일 줄은 생각지 못했다. 도무지 부하들은 상대가 되지 않는다. 반 시진 동안 공격을 퍼부었지만 놈의 옷 끝자락조차 잘라 내지 못하고 있다.

아니, 녀석의 일 장 근처까지 다가간 부하가 없다. 단지 죽은 시체만이 녀석의 곁으로 다가갈 수 있을 뿐이었다.

“아무리 강심장이라지만 이 살기를.......”

측효는 고개를 갸웃했다. 지금 자금산은 남천벌 무인 삼백오십 명으로 천라지망(天羅地網)을 구축했다.

천라지망의 장점은 무엇보다도 약한 자들을 이용하여 강자를 잡는다는 것이다. 머릿수가 많아서 강자를 잡는다는 의미가 결코 아니다.

긴장감, 수백 명에 달하는 무인들은 제각각 살기를 뿌리게 되고 천라지망이 구축된 곳은 온통 살기로 가득하다. 살기에 민감하게 반응하는 무인은 끊임없이 긴장하게 되고, 그 긴장감은 온몸으로 퍼져 근육을 굳게 만든다.

결국 반사 신경에 극도로 느려져 나중에는 본래 실력의 절반도 발휘하지 못하게 되는 것이다.

그런데 놈은 달랐다. 벌서 반 시진 이상 살기에 노출되어 있음에도 불구하고 처음과 달라즌 게 없다.

“하지만 점점 힘들어진다. 수백 명이 뿌리는 살기는 어떤 무가보다 강하다는 걸 알아야 한다.”

측효는 멀리서 다가오는 자를 보며 짓씹듯 중얼거렸다.

놈이 오는 거리로 볼 때 벌써 삼십여 명의 부하들이 당했다. 궁수와 음공을 시전하는 무인들은 상당 거리가 떨어져 있어 별다른 피해가 없지만 직접적으로 놈을 공격하는 부하들과 인자각 무인들은 전부 당하고 있다.

주변을 빠르게 돌며 부하들에게 지시를 내린 측효는 다시 어둠 속으로 몸을 숨겼다.

천라지망의 가장 큰 무기는 살기(殺氣)라 했던 측효의 말은 결코 허언이 아니었다.

수백 명이 쏟아 내는 살기에 영향을 받은 사람은 백산 등에 업혀 있는 주하연이었다.

“오빠! 몸이 왜 이러죠?”

주하연은 해쓱해진 얼굴로 백산을 불렀다. 언제부터인지 모르게 손 끝 하나 움직일 수가 없었다. 납덩이처럼 무거워진 몸은 자꾸만 지면으로 떨어질 것만 같았다.

결코 두려움은 아니었다. 아니, 백산과 함께라면 죽어도 상관없다는 생각이었다. 그럼에도 불구하고 몸이 따라 주지 않는다.

“안 되겠다. 앞으로 와라!”

주하연의 상태가 심상치 않음을 느낀 백산은 그녀를 앞으로 돌려 안았다. 이미 예상은 하고 있었지만 주하연이 겪는 상태는 생각보다 심각했다. 이미 내상을 당해 있었던 그녀는 살기가 주는 중압감을 견디지 못하고 있다.

머리는 편안한 상태지만 온몸의 피부는 주변에서 느껴지는 살기에 맹렬하게 대항하고, 그 시간이 길어지자 각 근육의 마비가 오기 시작한 것이다.

그렇다고 하여 빨리 움직여 돌파할 수가 없다. 빗속을 내달리면 빗방울이 강해지는 것처럼 대기 중에 분포된 살기도 마찬가지다.

수백 명의 몸에서 풍기는 살기는 살기 자체만으로도 살상이 가능하다는 의형살인강(意形殺人?)을 방불케 할 정도로 강력하다.

그 속을 뚫고 달린다는 건 자살 행위나 다름없다.

주하연을 고쳐 안은 백산은 마안철겸을 이용하여 그녀와 자신의 몸을 하나로 묶었다.
묘한 자세가 되었지만 그런 걸 따질 경황이 없었다.

그리고 화천비의 기운을 운기하여 주하연의 등을 천천히 쓸었다.

“코로만 숨을 쉬어라. 단전 깊숙이 밀어 넣었다가 천천히 내보내라.”

“다리도 같이 묶어야 할까봐요. 제 짐 속에서 옷 한 벌만 꺼내 줘요.”

백산 허리를 감은 다리가 자꾸만 흘러내리자 주하연은 미안한 얼굴로 말했다. 천살성을 깨워 버린 것도 부족하여 이제는 짐까지 되고 있다.

“하연아! 봉선도(鳳仙刀) 나 안 줄 거냐?”

“오빠!”

봉선도를 달라는 백산의 말에 주하연은 눈물을 흘리고 말았다. 목숨과 바꿀 수 있는 사람에게 주라고 했던 그의 목소리가 아직도 귀에 쟁쟁하다. 왕부를 떠나는 식솔들에게 모든 걸 다 주었지만 봉선도만큼은 지니고 있었다.

결코 아버지의 선물이거나 어머니의 유품이기 때문만은 아니었다.

그에게 주려고, 백산에게 건네기 위해 고이 품고 있었다. 그런데 정작 그의 얼굴을 보자 건넬 수가 없었다.

이번엔 그에게 미안했기 때문이었다.
그런데 그가 직접 달라고 한다.

“그리고 너와 나 사이에 봉선도 녀석이 끼어 있는 게 싫다고.”

“훗! 알았어요.”

슬쩍 몸을 비틀어 허리춤에 있던 봉선도를 빼낸 주하연은 백산 등에 있는 은영마삭을 살짝 당겨 그곳에 끼워 넣었다.

“나쁜 자식들 신방 차릴 시간도 안 주고.........”

“피이! 내가 다가갈 땐 본 척도 안 하더니.”

주하연은 입을 삐죽 내밀었다. 눈물을 그렁그렁 매단 채로 주하연은 환하게 웃었다.

온통 살기로 팽배한 이곳에서 할 말은 결코 아니다. 오직 자신을 편안하게 해주기 위해 하는 말임을 알고 있기에 그가 더욱 고마웠다.

“그때는 엉덩이나 가슴이 너무 작아서 그랬지, 임마.”

“또 거짓말........”

이내 말을 끊은 주하연은 백산의 어깨에 얼굴을 묻었다. 백산의 전신 근육이 팽팽해지고 있었던 탓이었다.

적이 다가오고 있다는 의미이리라.

스스스! 스스스!
삐리리! 삐익!

지상과 허공에서 무수한 소리가 뒤엉켜 들려왔다. 상당수의 적들이 사방에서 밀려오고 있음이 감지되었다.

일순 백산의 몸에서 시뻘건 혈기(血氣)가 폭발적으로 솟구쳐 나왔다.
온통 붉은 기운에 둘러싸인 백산의 신형이 소리가 들려온 곳을 향해 움직였다.

“크아악!”

자금산에 들어온 이후 백산의 첫 선공은 처절한 비명 소리로 시작했다. 공간마저도 장악한다는 무상신법(無上身法)이 펼쳐졌다.

좌측에서 오른손을 뿌렸던 그의 신형이 이번에는 우측으로 이동했고 그곳에서 가공할 화염기가 사방으로 뿌려졌다.

비에 젖은 나무가 재로 흩어졌고 그 곳에 숨어 있던 자들조차 덩달아 가루로 변해 버렸다.

유리알처럼 투명한 눈동자가 훑듯이 사방을 노려보고 있다가 인기척이 가지되면 그곳으로 무상신법을 펼쳐 나아간다.

오른발을 차올리면 빙천비에 의해 사물이 얼어붙고, 왼손을 휘두르면 핏빛 혈풍(血風)이이 불어 나왔다.

한 발 한 발 내디딜 때마다 시체가 생겨났다.
상대가 누구인지, 왜 이곳에서 자신을 죽이려 하는지 아직 묻지 않았다. 아니, 묻고 싶은 생각도 없다.

막아서면 없애고 가면 될 뿐이다. 도망친다 하여 놓아줄 놈들이 아니라는 건 오십 년 전 신물 나게 겪었다.

그들보다 더 강하게, 더욱 잔인하게 나가야만 살아남을 수 있는 곳이 무림이었다. 적을 주깅고 그 시체를 보며 웃을 수 있는 자만이 살아남는 곳, 그곳이 강호였다.

천국과 지옥은 저승에 있는 게 아니었다.
인간들이 살아가는 이곳, 수많은 욕망과 탐욕으로 얼룩진 이 세상에 천국과 지옥이 있었다.

가진 자들에게는 천국이고 없는 자들에게는 지옥인 것이다.

일대 파멸안이 살았던 춘추전국시대에도 그랬고, 이대 파멸안인 자신이 살고 있는 지금도 그렇다.

흐릿한 시야 속으로 전면에서 몸을 날려오는 다섯 명이 잡혔다. 전부가 도끼를 들고 있는 자들이다.

일순 백산의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다.

오른발이 지면에 깊숙한 족적을 남기자 그의 신형은 어느새 다섯 사내 앞으로 다가가 있다.
슬쩍 들어 올린 오른손에서 독천비가 튀어나오 전면에서 다가오던 자의 이마에 틀어박혔다.

하지만 독천비의 공격은 그것으로 끝이 아니었다. 한 사내의 머리를 관통한 독천비는 재차 다른 자의 얼굴을 노리고 쏘아져 나갔다.

“커억!”

처음 독천비에 공격을 당했던 자의 동체가 녹는 순간 두 번째 사내의 입에서 나직한 비명 소리가 흘러나왔다.

찢어질 듯 치뜬 눈으로 가슴을 쳐다보는 자는 믿을 수 없다는 얼굴이다. 분명 도끼를 들어 번쩍 하는 광채를 막았다. 그런데 도끼마저도 뚫고 들어오는 엄청난 무기라니.

심장이 뚫린 후 마지막 숨을 쉬었기에 사내는 가슴이 급격하게 녹아내리는 광경을 보지 못했으리라.

두 명의 적을 동시에 보내버린 백산의 신형은 일순 제자리에서 빙그르르 한 바퀴 돌았다.
검은색 광채를 발하던 독천비가 커다란 원을 그리자 여섯 개의 목이 허공으로 떠올랐다.

전면 어둠 속에서 십여 대의 화살이 진득한 살기를 머금고 날아들었다. 한 번의 공격이 끝나는 순간을 노려 쏘아진 화실인 듯했다.

그러나 몸 주변에서 불고 있는 붉은 회오리바람은 화살의 침입을 허락하지 않았다. 틱틱 소리를 내며 화살은 사방으로 흩어졌다.

왼손으로는 끊임없이 주하연의 등을 쓸었다.

도끼를 들고 있던 자들은 더 이상 나타나지 않았다. 대신 소리 없이 움직이는 자들이 전면을 옥죄어 들어왔다.

전면과 좌우에서 암기가 비처럼 쏟아지고 곧이어 놈들의 공격이 이어진다. 어느 순간부터 놈들은 동귀어진의 공격 방식을 택하고 있다.

자신의 죽음으로 동료에게 기회를 만들어 주고자 함이다.

하지만 공격 위치는 정해져 있고 비도는 열두 자루다. 적어도 열세 명이 동시에 달려들어야만 한 명의 여유가 생길 것이다.

“컥!”
“크윽!”
“캑!”


어떻게 죽었는지 그것을 살필 겨를도 없이 전면으로 치고 나갔다. 끊임없이 이어지는 사삭거리는 소리는 마치 쥐가 천장을 갉아대는 소리와 흡사했다.

새하얀 눈으로 전면을 흘낏 쳐다본 백산은 지면을 힘차게 찍었다.
물이 솟구치는 샘처럼 검붉은 액체가 흘러나와 지면을 적셨다.

나무 위에서, 좌측 나무 둥치 뒤에서, 우측 바위 옆에서 무더기로 적들이 쏟아져 나왔다.

일순 붉은 회오리바람은 허공으로 솟아오르고 그곳으로부터 열두 개의 비도가 빛처럼 아래로 꽂혔다. 동시에 열두 마디의 비명 소리가 들려오고 열두 구의 시체가 지면으로 몸을 뉘였다.

“오빠, 여기.........”

한바탕 춤사위를 끝으로 백산이 지면으로 내러서자 주하연은 그의 앞으로 조그마한 조각을 내밀었다. 두 달간 먹을 양식이라며 주닙해 온 육포였다.

“너무 크잖아. 좀 더 잘게 잘라야지.”

나무라듯 말하며 그녀가 내미는 육포를 덥석 물었다.

“육포는 천천히 씹어야 해. 그래야 육질 속에 숨어 있던 즙이 흘러나온다.”

“알아요. 벌써 터득했는걸요.”

뒤편에 남겨진 무수한 시체들을 보며 주하연은 조그맣게 말했다. 놀라운 경험을 하고 있다. 살기 때문에 몸을 움직이지 못하는 것도 처음이거니와 피비린내와 시체에서 풍기는 역겨운 냄시가 진동하는 상황에서 육포를 씹고 있다.

육포 또한 단순히 씹는 게 아니었다. 끊임없이 무엇인가를 씹고 있으면 입 안에 고인 침으로 인하여 갈증이 해소된다. 비단 그뿐만이 아니었다. 단순히 씹는 동작을 반복해서 할 뿐인데 긴장감이 해소되고 있었다. 기이하게도 심장 박동수가 육포를 씹는 속도와 맞춰지고 있는 것이다.

“하나 더!”

육포 한 조각을 찢어 낸 주하연은 재빨리 그의 입 안으로 밀어 넣었다.
세 번째 적이 다가오고 있다는 의미였다.

일순 주변 경관이 빠르게 물러난다는 느낌과 함게 전면에서 전보다 더욱 진한 피비린내가 풍겨 왔다.

“독?”

비릿한 냄새가 코끝을 스치자 주하연은 혼잣말로 중얼거렸다.

“오빠한텐 앙천마마묵독공이 있다는 사실을 알 리가 없지.”

바닥으로 쓰러짐과 동시에 녹아내리는 무인들을 보며 주하연은 쓰게 웃었다. 수천비 중하나인 독천비는 독공의 최고봉이라는 앙천마마묵독공의 기운이 스며 있다.

독천비를 통해 구현되는 앙천마마묵독공은 그 살상력에 있어선 최강을 자랑한다. 독천비에서 흘러나온 검은 기운에만 쏘여도 상대는 눈처럼 녹아버린다.

그리고!

백산의 입에 열 번째 육포를 넣어 줄 즈음하여 주하연의 전면에서 굉음이 들려왔다.
천음양씨세가의 일백 무인들이었다.

“파음살객도 상대가 안 됐던 나거늘, 그까짓 피리로 뭘 해보겠다는 거냐?”

질겅질겅 육포를 씹으며 백산은 곧장 전면을 향해 돌진했다.
그것은 일방적인 도륙이었다. 음공을 익힌 자들은 도부각이나 인자각 또는 독각 무인들보다 더욱 빨리 목이 떨어졌다.

이번에는 백산의 입 안으로 다섯 조각의 육포를 넣어 줬을 뿐이었다.

“시간이 얼마나 됐지?”

희뿌연 주변을 둘러보며 백산은 물었다.

“새벽인가 봐요.”

구름에 덮여 잔뜩 흐린 하늘을 올려다보며 주하연은 대꾸했다. 사방에서 밀려들던 살기가 사라짐과 동시에 몸이 정상적으로 회복되고 있었다.

“그런가? 자금산을 횡단해 온 모양이구나. 그리고 우릴 공격한 것들의 정체를 알아야 할 때가 되었고. 저놈들이 마지막인가 보다.”

산 어귀에서 이편을 쳐다보는 자들을 보며 백산은 진득한 살소를 흘렸다.

“육포 예쁘게 잘라. 그래야 예쁜 딸 낳는다.”






사람이 너무 놀라면 아무런 생각도 할 수 없다고 했다. 지금 자금산 서쪽 어귀를 막고 있는 진자추 일행이 그랬다.

삼백오십 명이 투입된 작전에서 지금껏 살아남은 부하는 궁수 오십 명에 불과했다. 하룻밤 만에 삼백 명의 부하들이 자금산에서 목숨을 잃은 것이다.

눈으로 목격한 상황임에도 불구하고 믿어지지가 않았다.
삼백오십 대 일의 싸움이 아니었던가.

암기가 통하지 않는 자, 독이 통하지 않는 자, 화살이 통하지 않는 자. 그가 바로 귀광뒤였다.

하지만 이 정도까지 강자일 줄이야.

“귀광두. 강호 무림은 널 너무 모르고 있었구나.”

나직한 신음을 발하며 진자추는 뇌까렸다. 조금 창백하기는 했지만 간밤에 접전을 치른 자처럼 보이지 않았다.

이편으로다가오고 있는 그는 발을 바닥에 붙이지 않고 있다.
초상비(草上飛)라 불리는 경공을 시전할 내공이 아직도 남아 있다는 의미인 것이다.

“남천벌이었네?”

육포를 우물거리며 백산은 놀란 듯 물었다. 음공을 시전하는 자들을 도륙하면서 남천버에서 나온 걸 알아차렸다. 다만 형식적으로 묻는 말일 뿐이었다.

“정체가 뭐냐?”

떨리는 목소리로 진자추는 되물었다. 귀광두라는 별호만 알려진 자. 아니, 그 별호조차도 무림인들이 지어 주었으니 그에 대해선 알려진 게 아무것도 없다고 봐야 한다. 남천벌 무인 삼백 명을 홀로 도륙한 자가 아닌가.

그런 자가 알려진 게 아무것도 없다니.

“한때 나는....... 묵안혈마(墨眼血魔)라 불렸다. 천붕십일천마의 수장 말이다!”

입을 닫자마자 백산의 전신에서 열두 자루의 비도가 허공으로 솟구쳐 올랐다. 비도를 따라 풀어헤쳐진 머리가 솟구치고 그의 신형은 허공을 갈랐다.

“거짓말! 그는 삼십 년 전에 죽었다!”


“맞다. 묵안혈마 백산은 죽었다. 하지만 묵안혈마 귀광두는 재림했다. 파멸안과 함께.”

“크아악!”

열두 자루의 비도가 춤을 추기 시작하자 사방에서 비명 소리가 터져 나왔다. 도망칠 수가 없었다. 한 걸음 움직이면 그는 두 걸음을 쫓아왔고, 두 걸음 움직이면 목이 잘렸다.

세 걸음 움직이면 타서 재가 되었고, 네 걸음 움직이면 얼음으로 부서져 내렸다.

“너희들은 날 그냥 두었어야 했다. 과거에도 말이다. 내버려두면 강호에도 나서지 않았을 것이고, 너희들을 도륙하지도 않았을 것이다. 힘을 자랑하고 싶어 하는 너희들이 천살성을 불러왔다. 강함을 증명하고 싶어 하는 너희들이 파멸안을 불러온 거란 말이다.”

“정말이란 말이냐? 정말 묵안혈마란 말이더냐?”

새하얀 눈동자와 맞닥뜨린 진자추는 경악한 얼굴로 외쳤다.

유리알처럼 투명한 눈동자, 그리고 열두 자루의 비도.
그것은 묵안혈마라 불렸던 파멸안의 재림이었다.

“그럴 리가 없어. 그는 분명 죽었다. 너처럼 젊은 놈이 될 수가 없단 말이다.”

마지막 숨을 거두기 전, 진자추는 불신 가득한 얼굴로 고함을 질렀다.

있을 수 없는 일.

오십 년 전에 활동했고, 삼십 년 전에 죽었던 자가 아닌가. 그의 재림을 받아들이기에는 상식이 용랍하지 않았던 탓이다.

있을 수도, 있어서도 안 되는 일이기에.

















[묵안혈마의 재림!]





소문이라 치부하고 넘기기에 그 사안이 주는 파장은 너무 컸다.
동창제독 하우장설의 외동아들인 하후야를 비롯한 이백 동창무인의 죽음에 대한 소문은 남경 전역을 공포의 도가니로 몰아넣었다.

남경왕부에서 살아남은 생존자의 말을 빌리면 백여 명에 달하는 그들은 머리를 자르고 가사장삼을 걸쳤다고 하였다.

하지만 하후야의 죽음은 결코 소문이 아니었다.
폐허가 된 남경왕부에서 이백여 명에 달하는 동창무인들이 죽어 있었고, 하후야와 소불로 추정되는 인물이 불탄 잔해 속에서 발견되었다고 했다.

동창안가에서 북경을 향해 수십 마리의 전서구가 날았다.
수백 가구의 집이 수색을 당했고 조금이라도 의심의 기미가 보이는 자들은 현장에서 효수를 당하든지 동창 안가로 연행되어 갔다.

그리고 오백에 달하는 동창무인들이 자금산 방향으로 이동하기 시작했다.





콰앙!

거친 굉음과 함께 운남 대리에서만 난다는 대리석 탁자가 순식간에 가루로 변해 사방으로 흩어졌다.

와락!

조금 전 대리석 탁자를 부쉈던 그 손이 이번에는 전서를 거칠게 움켜쥐었다. 얼마나 세게 쥐었는지 장심을 파고든 손가락은 급기야 피를 보고 말았다. 여인의 그것처럼 새하얀 손에서 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다.

하지만 손 주인은 그마저도 의식하지 못한 듯, 더욱 거세게 주먹을 틀어쥐었다. 숨조차 쉬지 않는 듯 실내에서는 어떤 소리도 흘러나오지 않았다.

“으아아!”

하후장설의 입에서 광포한 고함소리가 터져 나왔다. 분노로 점철된 그의 목소리는 어떤 음공보다 강했다.

실내에 있던 세간들이 하나 둘씩 가루로 흩어지기 시작했다. 가장 먼저 전면에 있는 세 개의 의자가 가루로 변했고 그 다음엔 수많은 책이 꼽힌 서가가 가루로 변했다. 뒤이어 실내 이곳저곳을 장식했던 세간들이 가루로 변했고, 침실로 들어가는 문을 비롯한 전면 문들이 폭발하듯 터져 나갔다.

하지만 하우장설의 포효는 멈추지 않았다.
오히려 더욱 가공할 기운을 머금고 백야거를 강타했다. 급기야 지진을 만난 듯 거세게 흔들리던 백야거는 천장부터 서서히 무너져 내렸다.

“크아악!”

전서구를 전해 주러 왔던 자가 비명을 지르며 튕겨져 나갔다. 잠시 꿈틀거리던 자의 목이 맥없이 꺾였다. 하우장설의 고함소리에 내포된 살기를 견디지 못하고 절명해 버린 것이었다.

부하가 죽었음에도 불구하고 하후장설의 포효는 멈추지 않았다.

“죽인다!”

그의 입에서 두 번째 고함소리가 흘러나온 건, 백야거의 모습이 거의 사라졌을 때였다. 온통 폐허로 변해 버린 한가운데, 여전히 전서구를 움켜쥐고 처음 모습 그대로 하후장설은 앉아 있었다.

“합하!”

뒤늦게 나타난 십여 명의 인물들이 하후장설 전면에 무릎을 꿇었다. 일행 중 가장 앞에 무릎을 꿇은 자는 금의위 영반인 천태진(千太陳)이었다.

지금 천태진은 기절할 지경이었다. 하후야를 비롯한 동창무인 이백 명의 죽음에 대한 보고를 접하자마자 아무 생각 없이 제독가로 몸을 날렸다. 그리고 하후장설의 분노를 보고야 말았다. 문득 눈앞에 붉은 피가 그려졌다. 주홍의 반역과 더불어 시작된 피의 숙청은 정계는 물론이고 무림까지 이어질 게 분명했다.

“누가 천붕회를 맡고 있었느냐?”

망연한 눈으로 앉아 있는 하후장설의 입에서 메마른 목소리가 흘러나왔다.

“소신 이첩형 옥천균입니다, 합하!”

천태진 뒤에 있던 자들 중 한 명이 무릎걸음으로 나서며 고개를 조아렸다.

“상황을 말해 보거라!”

“지금까지 올라온 보고에 의하면 천붕회를 탈퇴한 소림은 어떤 움직임도 보이지 않고 있습니다. 소신의 의견으로는......크아악!”

보고를 하던 옥천균은 처절한 비명을 지르며 목을 감싸 쥐었다. 느닷없이 엄청난 기운이 목을 조여 온 것이었다.

“끄으윽!”

주춤주춤 물러나던 옥천균은 급기야 가래 끓는 소리를 뱉어내며 털썩 쓰러졌다.

“의견을 말하라고 한 적은 없다. 있는 사실만 말하라!”

검게 변한 옥천균의 시신을 쳐다보며 하후장설은 차갑게 말했다.

‘멍청한 놈!’

옥천균을 보며 천태진은 내심 욕설을 뱉어냈다. 지금과 같은 상황에서는 상관이 원하는 대답을 해야만 살아남는다. 그 법칙을 무시한 대가는 죽음이란 사실을 옥천균은 망각하고 있었던 것이다.

뒤쪽으로 슬쩍 시선을 준 천태진은 한 명을 향해 전음을 보냈다.

[금사진(金獅眞), 네가 보고해라. 무조건 소림이 관련되었다고 하란 말이야.]

[알겠습니다, 영반!]

“삼첩형 금사진, 보고 올리겠습니다. 다른 경로로 통해 올라온 보고에 의하면 소림에서 백여 명 정도의 승려들이 은밀하게 떠났다고 합니다.”

천태진의 명령으로 나서긴 했으나 금사진의 목소리는 잔뜩 겁에 질려 있었다. 말 한마디에 잘못하면 옥천균처럼 저승으로 갈 판이었다.

“이백 동창무인들의 죽음에 소림이 관련되었다는 증거는?”

“지금 남경왕부에서 수거한 가사를 가져오고 있습니다.”

이번에는 금의위 영반 천태진이 나서서 말했다. 소림사, 무림 세력으로 치부하기엔 중원에 미치는 영향력이 너무 크다. 수많은 불교 신자들이 소림사를 방문하고 싶어 하고 그곳에서 불공을 드리기를 원한다. 하후장설은 죄의 여부와 상관없이 그곳을 없애고 싶은 것이다.

“그럼 소림의 짓이 확실한 모양이군. 천태진, 동창무인을 살해한 범죄자들은 어떻게 처리해 왔느냐?”

“개인일 경우에는 그 부모는 물론이고 형제들까지 효수를 했고, 단체일 경우에는 그가 속한 단체를 지워 버렸습니다.”

“그랬었나. 좋다. 천태진, 네가 책임지고 시행하라. 황실에 대항하는 것들의 말로가 어떻다는 걸 확실하게 보여줘라.”

“존명!”

천태진은 바닥에 납작 고개를 숙였다. 등줄기를 타고 차가운 기운이 스멀거리며 올라 왔다. 책임지라는 말, 완전히 증거를 만들어 내라는 의미다. 혹여 일을 그르쳐 소림이 관련되지 않았다는 사실이 밝혀진다면 그 책임을 물을 것이고, 목을 내놓아야 한다.

“그리고 역적 놈의 딸과 사위가 아직 활개치고 있다고 하더구나.”

“그 일은 소신이 처리하겠습니다.”

천태진 곁에 있던 금사진이 우렁차게 대답했다.

“물론 그래야지. 그전에 천붕회 속한 네 문파에 연락을 보내라. 주홍의 사위와 딸을 잡아 그들과 관련 없다는 사실을 증명하라고.”

“존명!”

낮게 대꾸한 일행은 무릎걸음으로 물러났다.

“천태진!”

물러나는 천태진을 하후장설이 불러 세웠다.

“네, 합하!”

“동창무인 이백 명을 지휘했던 궁룡 하후야는 불에 타 죽었다고 하더구나.”

“알겠습니다, 합하!”

고개를 숙인 천태진은 다시 무릎걸음으로 물러났다.

“아들아......!”

산천초목이 벌벌 떨 정도로 막강한 권력을 휘두르는 그도 아버지였던가. 방금 전, 부하 두 명을 눈 하나 깜짝하지 않고 없앤 하후장설은 부하들이 모두 떠나자 그제야 고개를 떨구며 하후야를 불렀다.





추적추적 내리던 비는 가을을 재촉하는지 어느덧 폭우로 변해 자금산 전역을 거세게 때렸다. 산 이곳저곳에서 솟구쳐 오른 뿌연 안개는 울긋불긋 물든 자금산을 한 폭의 그림으로 바꾸어 놓았다. 하지만 무릉도원처럼 보이는 자금산의 아름다움은 겉모습에 불과할 뿐이었다.

작은 계곡을 타고 흐르는 빗물은 대부분 물감을 풀어놓은 듯 붉었고 그 붉은 물의 시발점에는 어김없이 시체가 있었다. 자금산은 삼백오십 명 남천벌 무인들이 객사한 공동묘지였다. 누구라도 자금산의 본 모습을 본다면 한달음에 도망을 칠 것이다.

하지만 여전히 자금산을 떠나지 못하는 사람들이 있었다.
백산과 주하연이었다.
자금산을 가로질러 막부산을 통해 장강으로 빠지고자 했던 두 사람이 왜 이곳에 있는지.

“미안해요, 괜히 저 때문에.....”

산자락에 면한 조그마한 동굴 속에서 주하연의 목소리가 흘러나왔다. 주하연의 얼굴에는 미안한 감정이 역력했다. 곧바로 떠낮 못했던 건 순전히 자신 때문이었다.

한빙쇄혼진을 무리하게 펼치다 당했던 내상이 남천벌 무인들의 천라지망을 겪으며 더욱 심해진 것이다. 걷기도 힘들어하는 주하연을 보다 못한 백산은 막부산으로 가는 걸 포기하고 자금산 동굴을 찾아들었다.

“네가 왜 미안해, 내 몸이 불편해서 들어온 건데. 그리고 야수는 벌건 대낮에 움직이는 게 아냐. 모두가 잠든 밤에 움직이는 거라고. 이리와. 이왕 들어왔는데 눈이나 좀 붙이고 가자. 내가 그랬지? 잠은 정신을 맑게 해 준다고.”

백산은 싱긋 미소를 지었다. 주하연의 몸 상태 때문이기도 했지만 자신 또한 운기행공을 해야 할 필요가 있었다. 공현에서부터 전력으로 달려온 간밤까지 몸은 거의 탈진 지경이었던 것이다.

“그리고 하연이 너 자꾸만 어른이 되려고 하는데 못 써.”

품안으로 파고드는 주하연을 끌어당기며 말했다. 천음신맥으로부터 벗어나면서 한껏 밝아졌던 얼굴이 다시 어둡게 변하는 것 같아 마음이 아팠다.

“그거야 오빠 수준에 맞추려다 보니까 그런 거지, 누군 그러고 싶나?”

백산의 가슴을 쓰다듬으며 주하연은 입을 삐죽 내밀었다.

사라랑!

“무슨 소리죠?”

느닷없이 울리는 낮은 소리에 주하연은 깜짝 놀라며 백산을 쳐다보았다.

“여기서?”

백산이 그냥 웃기만 하자 주하연은 조금 전 쓰다듬었던 가슴께로 다시 손을 가져다 댔다.

사라랑! 사라랑!

“애명환이구나!”

계속해서 울리는 소리에 주하연은 호나하게 웃었다. 한 번만 차 달라고 그렇게 애원했을 때는 들은 척도 안 했던 그가 아직 애명환을 가지고 있었다. 벌떡 일어난 주하연은 재빨리 백산의 가슴을 풀어헤쳤다.

“오빠!”

감격스런 눈으로 백산을 보았다. 투박한 끈에 묶여 있는 그것은 분명 현무호에서 샀던 그 애명환이었다.

“손가락이 너무 굵어 그런지 끼워지질 않잖아. 그래서 목에 걸었어. 얼굴은 괜찮은데 손가락은 영 아니거든.”

투박한 손을 들어 이리저리 뒤집어 보며 어색하게 웃었다.

“고마워요.”

또다시 눈물이 흐를 것 같아 백산의 가슴에 고개를 묻고 말았다. 더 이상 그 앞에서 울지 않기로 했다. 아버지를 잃고 가족을 잃었지만 그를 얻었으니 감사하며 살기로 했다.
그런데 왜 자꾸만 눈물이 흐르는지.

“참! 너 살우 얼굴 모르지?”

그녀가 다시 울먹이자 백산은 재빨리 화제를 바꿨다.

“미남이었겠지, 뭐. 얼굴을 물려받은 오빠가 이 정돈데.”

물기 어린 눈으로 주하연은 백산을 올려다보았다. 지저사령계에서 들었지만 지금 백산의 얼굴은 본래 모습이 아니라고 했다. 본래 얼굴을 회복하겠다는 그를 극구 말렸지만 원래 얼굴은 어땠는지 궁금하기도 했다.

“내가 말했잖아, 지금 이 얼굴은 가짜라고. 살우는 말이야. 음.... 가장 큰 특징이 뭐니 뭐니 해도 눈이야. 일단 웃으면 눈이 보이질 않아. 그리고 코는 오뚝하니 솟아서 좀 봐줄 만하고, 입술은 얄팍해서는 고집이란 고집은 그곳에 다 뭉쳐 있는 것처럼 보여.”

실은 과거 자신의 얼굴이다. 지극히 평범하여 시전통에 가면 누구를 닮았단 소리를 무던히도 들었던 그 얼굴.

“그럼 큰일이네?”

백산의 말을 가만히 듣고 있던 주하연은 이내 풀 죽은 목소리로 말했다.

“왜?”

“왜는 왜야! 만일 우리가 애를 않으면 아버지가 누구냐고 물을 것 아냐. 그러다 잘못하면 애 삐뚤어질 수도 있다고요.”

“또 걱정을 사서 한다. 널 닮은 애 낳으면 되지 왜 날 닮은 애를 낳냐? 그리고 날 닮았으면.... 거참, 문제네.”

그럴 수도 있겠다 싶어 백산은 고민스런 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 혈풍뇌전심법을 익혔기에 이제는 환골탈태를 하고 싶어도 방법이 없다. 자식이 태어난다면 전부 살우를 닮을 것이 아닌가.

“천생 살우를 새장가 보내야겠네, 뭐. 오십에 총각딱지를 뗐던 녀석인데 팔십이라고 해서 뭔 문제 있겠어?”

“참! 그분은 어떤 분이셨어요?”

문득 생각난 듯 주하연은 물었다. 소령의 생모에 대해 알고 싶었다.

“어머니? 특별한 분은 아니었어. 실은 살우가 총각딱지 떼러 간다고 기방에 들렀다가 만났대. 하룻밤 자고 난 살우가 뻑 갔지, 뭐. 그런데 나이 오십이 아니냐. 어디다 하소연도 못하고 끙끙 앓고 잇다가 결국 드러누웠다고 하더라.”

“상사병이구나. 그거 웬만해서는 치료가 안 되는데. 가슴에 멍울만 생기고.”

얼마 전 가슴앓이를 했던 기억이 새삼 떠올랐다. 그를 잊지 못해 몸부림 쳐야 했던 시간. 지금이야 웃을 수 있지만 그때는 정말 죽고만 싶었다. 그가 구해준 목숨이고, 돌아오지 않으면 찾아가고 말리라는 결심을 했기에 견딜 수 있었다.

“맞다. 그걸 상사병이라 부른다고 했지.”

깊게 한숨을 내쉬는 주하연을 백산은 와락 끌어안았다.

“그래서 어떻게 됐어요?”

“어떻게 되긴, 일휘랑 석두가 기방에 가서 무릎 꿇고 빌었지. 사람 하나 살려 달라고.”

“그래서 그냥 따라왔어요?”

이해가 안 된다는 듯 주하연은 미간을 찌푸렸다. 기녀였다면 나이가 많아봐야 스물 안짝이었을 것이다. 그런 여인이 하룻밤 잤다고 선뜻 따라나섰다는 게 말이 되지 않았다.

“나도 들은 거야. 사실 어머니도 그때 병환 중이었다고 하더라. 당신도 편히 쉴 곳을 찾고 싶었던 거지. 지금 생각해 보면 그분의 병이 소령에게 이어졌던 것 같아.”

그분에 대해 많은 걸 듣지는 못했다. 하지만 소령이 태어나자마자 숨이 끊어졌다면 그 원인은 그분에게 있었을 것이다. 의술에 대해서는 문외한들이었지만 살우나 일휘는 심검을 성취한 고수들. 임신하고 난 다음에 병이 생겼다는 건 말이 안 되는 일이다.

아마 소령을 임신하기 전에 그분은 큰 병을 지니고 있었던 게 분명했다.

“헹! 그럼 소살우 그분도 서른이나 차이나는 분하고 살림을 차린 거잖아요.”

“그래도 숫총각이었다니까 그러네. 그나저나 문제다. 만일 그 녀석이 너를 보게 되면....”

백산은 한숨을 내쉬었다. 여든을 넘었다고 대충 얼버무렸지만 소살우의 실제 나이는 여든 다섯이다. 그런데 그에게 열여섯 살짜리 형수가 생긴 것이다. 그들에게 주하연을 어떻게 소개해야 할지 벌써부터 머리기 지끈지끈 아파 왔다.

“킥! 재밌겠다. 그럼 난 여든다섯 먹은 할아버지를 도련님이라 불러야 되네? 살우 도련님, 모사 도련님, 섯다 도련님, 일휘 도련님..... 흐흐흐! 연습 엄청 해야 되겠네.”

제가 생각해도 어색한지 주하연은 기묘한 웃음을 흘렸다. 하지만 한편으로는 재미있을 것 같다는 생각이 들기도 했다. 허리가 꾸부정한 다섯 할아버지들이 형수님 형수님하고 부를 것이 아닌가.

“보고 싶다, 도련님들. 으히히!”

오싹 소름이 돋아 주하연은 백산의 가슴을 탁탁 때리며 실실거렸다.

“그만 자자! 이러다 뜬눈으로 새겠다.”

“알았어요, 하연이도 졸려요. 오빠, 잠시만.”

백산의 팔을 끌어다 팔베개를 한 주하연은 오른손을 그의 품 안으로 불쑥 밀어 넣었다.

사라랑! 사라랑!

“이 소리가 너무 좋아요.”

백산의 뺨에 슬쩍 입을 맞추고 눈을 감은 주하연은 이내 고른 숨을 토해냈다. 간밤까지 합치면 그녀는 무려 나흘 동안 잠을 자지 못하고 있었던 거였다. 지금껏 견뎌 냈다는 사실 자체가 놀라운 일이었다.

“잠을 이룰 수 있을는지 모르겠다. 너에겐 천상의 소리일 줄 모르지만 나에겐.....”

주하연을 탓할 수가 없었다. 그녀는 여섯 개의 반지가 아닌 두 개의 반지가 맞부딪치는 소리로만 알고 있을 것이기에.

하지만 잠을 이룰 수 없다는 생각도 잠시, 그녀의 고른 숨소리를 듣고 있던 백산은 어느 순간 잠이 들었다. 피곤해서일까. 아니면 다른 어떤 것이 있었는지.

서로를 굳게 껴안고 잠을 이룬 두 사람은 밖에서 들려오는 빗소리를 듣지 못했다. 아울러 빗소리에 섞여 들려오는 인간들의 고함소리도.

“아직 찾지 못했느냐?”

쏟아지는 비를 고스란히 맞은 채 도를 둘러맨 자가 주변으로 모여드는 인물들을 향해 고함을 질렀다. 부하들을 향해 소리치는 이자는 오영천을 따라 북경을 떠났던 수석 당두 유진구(劉陳久)로, 오른쪽 눈밖에 없다고 하여 독안귀(獨眼鬼)로 불리고 있다.

지금 유진구는 미칠 지경이었다. 비록 상전인 오영천의 명령으로 남경왕부에서 멀리 떨어진 곳에 있었지만 하후야의 죽음에 대한 책임은 피할 수가 없다. 그의 죽음과 관련된 자를 잡아가지 못하면 목이 열 개라도 살아남지 못한다. 그런 사정은 비단 자신뿐만이 아니다.

북경에서 출발한 동창무인들도 마찬가지 입장에 처해 있다. 차라리 하후야와 같은 자리에서 죽었더라면 마음이 더 편했을 것이다. 적어도 가족은 포상을 받을 것이기에.

비가 쏟아지는 상황이었지만 자금산을 정신없이 수색하는 이유가 바로 그 때문이었다.

“아직 자금산이나 막부산을 빠져나가진 않았습니다.”

퍼억!

“으악!”

“야! 이, 개자식아! 누가 그따위 소릴 듣고 싶다고 했냐! 헛소리는 집어치우고 놈을 찾아내라. 그놈을 잡아가지 못하면 너나 나나 전부 죽는단 말이다. 아니, 가족들까지 전부 죽는단 말이다, 이 개자식아!”

유진구는 거칠게 고함을 내질렀다.

“찾아내라! 찾아내지 못하면 여기서 죽는다는 생각으로 찾아내란 말이다.”

“알겠습니다!”

유진구 근처로 모여들었던 십여 명의 당두들이 고함을 지르며 사방으로 흩어졌다.

“놈을 잡지 못하면 이곳에서 죽어야 하리라. 그래야 가족을 살릴 수 있다. 여기서 죽어야....”

낮게 깔리는 어둠을 응시하며 유진구는 짓씹듯 중얼거렸다. 선택은 한 가지밖에 없다. 놈을 잡든지 아니면 놈에게 죽든지. 그것도아니라면 이곳에서 자결이라도 해야 할 판이다. 결코 빈손으로 북경으로 돌아갈 수는 없었다.

그 시간, 동창무인들이 눈에 불을 켜고 찾고 있는 백산과 주하연은 잠에서 깨어나 주하연이 남겼던 만두로 식사를 대신하고 있었다.

“나가기 싫은데.”

“쿡! 들통 날 때까지만 버텨 볼까?”

만두를 입 안으로 가져가며 백산은 쓰게 웃었다. 멀리서 들려오는 고함소리는 자신과 주하연을 찾는 자들임에 분명했다.

“싫어. 볼일 볼 곳도 없는 이곳에서 어떻게 살아요. 나가면 오빠가 힘들어지니까 해본 소리지.”

“그건 그렇고, 자면서 생각해 봤는데, 우리가 함정에 빠졌다는 생각이 불현듯 드는데 네 생각은 어때?”

돌아가는 상황이 묘해서 하는 말이었다. 역적의 딸인 주하연과 자신을 도와줄 사람이 있을 리가 없다. 결국은 도움을 주기 위해 동창무인들을 없앤 게 아니라 그들의 죽음을 통해 무엇인가 얻고 싶어 하는 자의 소행이 분명하다.

더구나 기다렸다는 듯 나타난 남천벌 무인들이나 지금 자금산을 이 잡듯 뒤지고 있는 자들. 마치 잘 짜여진 판처럼 움직이고 있었다.

“저도 그래요. 냄새가 심하게 나는 것 같아요. 어쩌면 하후장설의 흉계일지도 모르겠네요.”

“그 궁룡인가 하는 놈의 시체가 없어서?”

“네! 정치하는 자들이 흔히 써먹는 수법이거든요. 재 부하를 죽인 다음 그 죄를 정적에게 뒤집어씌우는 거예요. 명분을 만들기엔 그보다 더 좋은 방법이 없지요.”

주하연을 고개를 끄덕였다. 하후야의 시체를 보지 못한 그녀로선 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

“그래? 어쨌든 우리에겐 좋은 일 아닌 건 분명하네. 밖에서 돌아다닌 놈들은 떠날 생각이 없는 것 같으니까. 이리 와!”

흘끔 환영미로진 밖을 쳐다보던 백산은 주하연을 향해 두 팔을 벌렸다. 현재로선 뚫고 나가는 수밖에 다른 방법이 없을 것 같았다. 간밤처럼 앞쪽으로 주하연을 안은 백산은 마안철겸으로 그녀와 자신의 몸을 묶어 한 몸으로 만들었다.

그리고는 등짐에서 육포 몇 장을 꺼내 주하연에게 건네고 등에 걸머졌다.

“활을 쓸 거예요?”

“여긴 산이잖아.”

흰 이를 드러낸 백산의 얼굴엔 잔혹한 살기가 맺혔다.

“짐승을 잡을 땐 활이 최고고.”

맥궁의 시위를 당기며 백산은 혼잣말처럼 말했다. 놈들은 마치 짐승 몰이를 하듯 요란스럽게 떠들며 사냥을 준비하고 있다.

“내가 사냥꾼 출신이란 사실을 가르쳐줘야겠어.”

사냥 당하는 게 아니라 사냥을 할 참이다. 혈풍뇌전심법을 끌어올리자 백산의 두 눈은 유리알처럼 투명한 백안으로 변했다.

“그리고 오늘처럼 비가 오는 날이면 빙천비(氷天匕)가 운치 있지.”

미약한 소성과 함께 오른쪽 발목에서 빙천비가 튀어나와 전방에 자리했다.

“명심해라. 숨을 깊게 들이마시고 천천히 뱉어내는 거다. 육포는 심장 박동을 느리게 해 주고 긴장을 풀어준다. 이번엔 먹기 좋게 잘 잘라.”

“알았어요. 육포 좀 좋은 걸로 사오지. 이로 자르는 건 쉬운 줄 알아요? 아 해요.”

백산의 근육이 팽팽해지는 느낌이 들자 주하연은 이로 잘라 낸 육포 한 조각을 그의 입안에 밀어 넣어 주었다.

“동굴 앞, 세 놈!”

붉은 혈광으로 둘러싸인 백산의 신형이 동굴 밖으로 폭사되었다.

“놈이다! 컥!”

백산을 보며 고함을 지르던 자가 목을 틀어쥐며 바닥으로 쓰러졌다. 백산의 전면에서 유영하듯 노닐던 빙천비가 그의 목을 관통해버린 것이었다.

다른 두 명 또한 마찬가지였다.
수비 자세를 취하기도 전에 빙천비에 연결된 뇌룡사가 그들의 목을 스치고 지나갔다. 뒤에 당한 두 명은 비명조차 지르지 못하고 얼음 조각으로 부서져 내렸다.

하지만 주변에는 그들만 있는 게 아니었다.

“귀광두가 나타났다!”

다른 곳을 수색하고 있던 자가 동료의 비명 소리를 들었는지 백산을 가리키며 소리쳤다.

“목숨이 아까운 놈들은 자금산을 떠나라. 이 귀광두를 막는 놈은 전부 죽는다!”

산 아래를 향해 백산은 고함을 질렀다. 사방에서 빠르게 다가오는 인기척이 느껴졌다. 하지만 동창무인들은 모습을 드러내지 않았다. 아래로 향하는 요소요소에 몸을 숨긴 채 이편을 주시하고 있었다. 일순 백산의 전면으로 살을 엘 듯한 살기의 그물망이 형성되었다.

“드디어 나타났구나, 역적 놈!”

백산을 보며 비릿한 조소를 머금고 나선 인물은 독안귀 유진구였다. 그의 얼굴은 분노로 이글거렸다. 하루 종일 찾았던 놈이다. 놈을 잡기 위해 자금산을 이 잡듯 뒤졌다. 그런데 오백 동창무인들이 수색을 벌였던 장소에 버젓이 나타난 것이다. 그것도 세 명의 부하를 없애며.

“역적이라... 하연아, 너 황제라는 놈 본 적 있냐?”

혈광 너머로 동창무인을 빤히 쳐다보며 백산은 물었다.

“모르죠, 어렸을 때는 봤을지도. 하지만 철이 든 이후엔 한 번도 보지 못했어요.”

“들었냐? 나는 물론이고 여기 있는 봉선군주조차 그놈 얼굴 한 번 보지 못했다. 그런데 왜 역적이 되어야 하는지 그 이유를 말해봐라!”

“이런 찢어죽일 놈! 가히 황제 폐하를 욕보이다니.... 정녕 죽고 싶은 게로구나!”

유진구의 몸에서 폭풍 같은 살기가 요동쳤다. 동창 생활 삼십 년 만에 황제를 놈이라 부르는 자는 처음이다. 비록 동창제독의 명을 받고 움직이긴 하지만 그건 어디까지나 황제를 대신하여 그가 내린 명령이다. 동창제독의 입을 통해 나왔을 뿐 황제의 어명인 것이다.

“쓸데없는 소리하지 말고 묻는 말에 대답이나 해라. 황제 발끝도 보지 못했던 내가 왜 역적이 되었는지 그 이유를 말해 달란 말이야, 자식아.”

“죽일 놈! 역적 주홍의 사휘라는 사실만으로도 네놈은 척살 대상에 올랐다. 아비가 역적이면 자식 역시 역적이란 말이다. 그것이 이 나라 법이다.”

“그러니까, 황제라는 놈에게 밥이나 술을 한 잔 얻어먹은 적이 없어도 역적이 된다, 이 말이구나. 거참, 이상하네.”

고개를 갸웃거리던 백산은 한 걸음 나서며 말을 이었다.

“이건 정말 궁금해서 그러는 건데, 그 황제라는 자가 내게 준 게 뭐냐? 지가 뭘 해준 게 있다고 역적입네 하면서 사람을 잡느냔 말이다.”

“대명제국의 백성인 이상 황제 폐하의 은총을 받은 거다, 놈! 이 땅에 태어난 것만 해도 복을 받은 거란 말이다.”

“에라! 이, 도둑놈 새끼야! 말이 되는 소릴 해라. 아비를 잘 둔 덕에 거저주운 자리가 황제일 텐데, 그놈이 은총을 내렸다고? 사기도 적당껏 쳐야지, 임마. 너희들이야 그놈에게 녹봉을 받으니 은총을 받은 거지만 난 절대 아냐. 그 자식에게 쌀 한 톨 얻어먹은 적도 없고, 그놈이 황제를 하든 말든 상관없는 사람이야. 그러니 공연히 역적이네 하면서 사람 따라다니지 말란 말이다. 오늘 같이 비 오는 날 뒈지면 공연히 슬프잖아.”

“이미 선을 넘었다, 귀광도. 아무리 부정해도 네가 역적이란 사실은 변하지 않는다. 역적인 이상 죽어야 하고. 더구나 네놈은 궁룡 하후야마저 죽였다. 역적이 되는 것보다 더한 죄를 저질렀단 말이다.”

유진구는 짓씹듯 말을 뱉어냈다.

“그래서 동창무인들이 이렇게 떼거리로 나타난 모양이군. 작은 내시가 죽었다. 하지만 말이다, 내시는 내가 죽이지 않았다. 그놈을 죽일 이유도 없고.”

백산은 우울한 얼굴로 말했다. 하후야의 죽음을 어떻게 받아들여야 할지, 아니 자신보다는 소림이나 천붕회가 걱정이었다. 자칫 하우장설의 분노가 그들에게로 향한다면 멸문은 불 보듯 뻔한 일이 아닌가.

“하연아, 우린 외통수에 걸린 것 같구나.”

“그러게 말예요. 우리에겐 한 가지 방법밖엔 없어요. 오빠가 열두 자루의 비도를 뽑아 들고 묵안혈마의 재림을 알리는 수밖에 없겠어요. 그 또한 먹히지 않겠지만 천붕회 문파들에게 시간을 벌어 줄 수는 있겠지요.”

처연한 얼굴로 주하연은 말했다. 자금산에서 광혈지옥비를 사용하긴 했지만 아직 백산의 정체는 알려지지 않았다. 하지만 지금부터는 스스로 묵안혈마라는 소문을 내야 하게 생겼다.

백산의 재림이 이렇게 이루어지는 것 같아 착잡하기 그지없었다.

“그렇게 해야 한다면.......”

중얼거리듯 말한 백산은 몸을 숨겼던 혈기를 거둬들였다. 활을 사용하려 했던 계획을 바꿔 수천비와 각천비를 동시에 뽑아 올렸다.

“저건!”

혈기가 걷히고 상대의 모습이 확연하게 드러나자 유진구의 눈이 휘둥그레졌다. 귀광두에게 저렇게 괴이한 무기가 있을 줄은 생각지 못했다. 한두 자루도 아니고 전부 열두 자루나 되는 비도가 아닌가.

“누굴까....”

문득 궁금증이 일었다. 둥글게 원을 그리며 서 있는 열두 자루의 비도는 처음 보는 무기가 아니었다. 어디서 본 듯한 느낌이 강하게 밀려왔다. 그러나 유진구는 고개를 흔들고 말았다. 지금 순간에 열두 자루의 비도를 보았느냐가 중요한 게 아니다. 어떻게 하면 놈의 목을 들고 갈 수 있을지 그것만 생각해야 한다.

“쳐라!”

잠시 열두 자루의 비도를 주시하던 유진구는 뒤로 물러나며 고함을 내질렀다.

“하루 동안 자금산을 헤매고 다니면서 시체들을 보았을 터인데도 덤벼들다니, 죽고 싶어 환장한 녀석들이구나. 정 원한다면 전부 죽여주마.”

백산의 머리 위에 있던 천비비가 일순 백색 광채를 폭발적으로 뿌려 대자 나머지 비도들은 사방으로 진득한 살기를 풀어놓았다.

“이야합! 죽어라!”

전면을 향해 발을 내딛는 순간 좌우로부터 동창무인 대여섯 명이 득달같이 달려왔다.
수비를 염두에 둔 공격이 아니었다. 본인은 죽어도 상관없다는 듯 동귀어진을 불사하고 몸을 날리고 있었다.

“불나방들!”

차가운 목소리와 함께 천비비를 제외한 열한 자루의 비도가 일제히 사방으로 뻗어 나갔다.

“커억!”
“크아악!”

처절한 비명 소리가 연이어 터졌다. 단 일 초였다. 폭죽처럼 사방으로 퍼져 나간 광채는 피할 틈조차 주지 않고 동창무인들의 몸을 꿰뚫었다.

동창무인들의 죽음도 다양했다. 독천비와 화천비에 당한 무인은 형체를 찾을 수 없었고, 풍천비에 당한 무인은 갈가리 찢겼다.

“도망가는 놈은 쫓지 않겠다. 살고 싶어 하는 놈은 죽이지 않는다. 그러나 달려드는 놈은 설사 황제라 해도 전부 죽이겠다! 묵안혈마(墨眼血魔)의 약속이다.”

열두 자루의 비도를 앞세우며 백산의 신형이 산 아래로 향했다. 백색 광채를 사방으로 뿌리는 천비비처럼 백산의 눈동자 또한 투명하게 빛났다.

“죽여라! 저놈은 남천벌 무인을 상대로 하루 동안 접전을 치렀다. 지금 저 모습은 허세일 뿐이다!”

묵안혈마란 말을 듣지 못했는지, 아니면 삼십 년 전 죽은 그를 떠올리지 못했던지, 뒤로 물러나며 유진구는 고래고래 고함을 질렀다. 어쩌면 동시에 열 명의 부하들을 없애 버리는 가공할 무위에 백산이 묵안혈마라 했던 말을 잊어버렸는지도 몰랐다.

단지 유진구의 머릿속에는 귀광두도 인간이란 사실만 존재했다. 전날 수백 명의 남천벌 무인들과 접전을 치른 상태고, 쉬었다고는 하지만 한나절에 불과하다. 정상적인 상태가 아니라는 게 유진구의 생각이었다. 암습을 포기하고 차륜전에 의한 적극적인 공격을 지시한 이유였다.

다른 자들 또한 유진구와 같은 생각이었던지, 여섯 명의 죽음으로 주춤하던 동창무인들이 떼거리로 백산을 향해 달려들었다.

“세상 더럽게 변했군. 묵안혈마가 재림했다고 하는데 귀 기울이는 놈 하나 없다니.”

어이가 없어 헛웃음이 나왔다. 광혈지옥비를 꺼내고 백색지안 상태에 들어갔다. 그럼에도 불구하고 동창무인들은 거들떠보지도 않는다. 오히려 더욱 강한 살기를 뿌리며 달려들고 있다.

“이거 약지에 같이 끼워라.”

백산은 가슴을 더듬어 떼어낸 애명환 하나를 주하연에게 내밀었다.

“왜?”

의아한 얼굴로 백산을 보았다. 느닷없이 애명환을 내미는 이유를 알지 못했던 탓이다.

“미치려면 애명환 소리가 필요하다. 애명환 소리를 들어야난 미칠 수 있단다.”

“오빠!”

목소리에 스며 있는 절절한 아픔에 주하연은 울먹였다. 애명환을 세 개의 주머니에 따로 담았던 이유를 비로소 알았다. 애명환의 울음을 그를 미치게 하는 소리였다. 그래서 그는 극구 애명환을 끼우려 들지 않은 거였다.

애명환 소리에 맞춰 노래를 불렀을 것이다. 열두 자루의 비도로 적을 도륙하며 포효했을 것이다. 그런데 또다시 그는 애명환 소리를 원하고 있다. 아니, 자신 때문에 그렇게 되고 말았다.

“하연아! 너 때문이 아니다. 이건 이 백산의 운명이고 천살성의 운명이다. 저들을 죽여 소림을 살릴 수 있다면 그렇게 할 것이다. 남궁세가를, 하북팽가를, 개방을, 무당파를 살릴 수 있다면 저들을 죽일 것이다. 내가 사랑하는 한 명을 살리기 위해 천 명을 죽여야 한다면 난 그렇게 할 거야. 이기적인 놈이라고, 악마라고 욕해도 상관없다. 그렇게 해서 얻은 이름이 묵안혈마였지만 난 그 별호가 자랑스럽다. 내가 사랑하는 사람들을 지키려다 얻은 별호니까.”

사라랑! 사라랑!

“크아악!”

애명환 소리가 울림과 동시에 백산의 입에서 터진 포효가 자금산 전역을 뒤흔들어 놓았다. 어느새 풀렸는지 단아하게 묶여 있던 머리는 열두 자루의 비도를 따라 하늘로 치솟아 올랐고, 뱉어낸 포효 소리가 메아리치는 순간 백산의 신형은 공간을 갈랐다.

빛살이었다. 비까지 내리는 어둠 속, 무상신법을 펼치는 백산의 모습은 육안으로 확인하기 힘들 정도였다.

“아-악!”

한줄기 비명 소리가 울림과 동시에 붉은 혈기를 머금은 신형은 이미 그곳을 떠나고 없었다.

“커억!”

또 하나의 비명 소리가 울렸다. 과거에도 그랬던 것처럼 백산은 말이 없다. 어둠 속에서 두 개의 유리알이 나타날 때마다 동창무인들은 비명을 내질렀다. 더 이상 육포도 받아먹지 않는다.

광혈지옥비로 펼치는 무공은 정상적인 이성을 가진 상태에서는 진정한 힘을 발휘하지 못한다. 피에 굶주린 악마가 되어야 하고, 미쳐야 한다.

신가(神家)라고 불렸던 자들의 무공이 그랬기에, 철가에서 만들어 낸 광혈지옥비 또한 마찬가지다. 미치지 않으면 부모형제를 제물로 쓸 수 없었을 것이다. 미치지 않으면 그 많은 이들을 도륙하지 못했을 것이다.

사라랑! 사라랑!

“크아악!”

백산의 입에서 두 번째 포효 소리가 흘러나왔다. 그 무엇도 백산을 저지하지 못했다. 검과 도를 들고 달려드는 동창무인도, 수백 년 동안 같은 자리를 지켰던 거목도, 비바람 속에서도 꿋꿋하게 견뎠던 천년 바위도 장애가 될 수 없었다.

열두 자루의 비도가 각각의 광채를 토해내면 여지없이 가루로 흩어져 버린다.
천비(天匕)들은 제각각 의지를 가진 것처럼 움직인다.

투명한 백안이 흘낏 쳐다보면 그곳을 향해 빙천비가 쏘아져 가고, 백안이 어둠 속으로 잠겨들면 부서진 얼음 조각들만 남는다. 다시 유리알 두 개가 나타나면 화천비가 쏘아져 나가고, 다시 눈이 감기면 매케한 냄새와 재가 사방으로 흩어진다.

“저럴 수가..... 설마 광혈지옥비란 말이더냐! 정녕 묵안혈마란 말이더냐!”

그제야 열두 자루 비도가 생각난 듯 유진구는 비명처럼 고함을 내질렀다.
열두 자루의 비도가 춤을 추면 숨 쉬는 생명체는 사라진다 하였다.
백색 투명한 눈이 흑안으로 변하고 뒤이어 혈안으로 변한다고 하였다. 그것을 파멸안이라고 했다.

“어떻게.....”

눈으로 보면서도 믿을 수가 없었다. 이미 전설 속으로 사라진 자. 더 이상 위협이 될 수 없는 자. 천하제일인이란 호칭만 얻었을 뿐, 아무것도 얻지 못한 자. 그가 바로 광혈지옥비의 주인인 묵안혈마다.

그런데 본인 스스로 묵안혈마라 외치는 자가 나타났다.
열두 자루의 비도 또한 소문으로 들었던 것과 같고, 책으로 보았던 것과 같다.

“정녕 묵안혈마란 말이냐?”

믿을 수가 없어 또 물었다. 하지만 백색 투명한 눈동자의 주인은 말을 하지 않는다. 무심한 얼굴로 달려드는 동창무인들을 없애고 있을 뿐이다.

단 한 번의 헛손질조차 없다.
그의 손과 발이 움직일 때마다 부하들은 목에서, 이마에서, 심장에서 동시다발적으로 분수처럼 피를 쏟아낸다. 썩은 짚단이라 해도 저처럼 무력하게 베어지진 않을 것이다. 비도에 죽고, 비도에 연결된 기다란 줄에도 잘려 죽는다.

그는 발을 땅에 붙이는 법이 없다. 언제나 한 자 가량 떠 있는 상태에서 움직이고 있다. 육안으로 확인할 수도 없는 가공할 움직임. 움직임을 따라 시선을 옮기다 보면 사지가 잘린 부하들은 비명을 내지르고 있다.

맥없이 무너지려는 다리에 힘을 주었다. 그리고 눈앞의 현실을 부정하려는 듯 크게 고개를 흔들며 고함을 내질렀다.

“아냐! 그럴 리가 없다. 인간은 다시 살아날 수 없단 말이다. 쳐라! 놈을 죽여라! 저놈을 죽이지 못하면 우리가 죽는다! 놈은 광혈지옥비처럼 생긴 무기를 만들었을 뿐이다! 백안으로 변하는 무공을 익혔을 뿐이다. 결코 묵안혈마 일리가 없단 말이다!”

유진구는 절규하듯 외쳤다. 놈이 누구이건 간에 동창무인은 상대가 아니었다. 산길을 따라 내려올 땐 산책하듯 걷다가도 죽여야 할 자가 발견되면 비호가 된다. 마치 한바탕 춤사위를 보는 것 같았다. 음악이 느려질 때는 천천히 숨을 고르고, 음악이 빨라지면 격렬하게 몸을 움직이는 무희였다.

하지만 싸워야한다. 상대가 되지 못함을 알면서도 공격을 해야 한다. 귀광두를 죽이지 못하면 자신들은 갈 곳이 없다. 귀광두를 저승으로 보내던지 아니면 자신들이 저승으로 가야 한다. 자금산에 들어와 있는 오백 동창무인들의 운명이다.

뒤로 물러서며 유진구는 네 번째 포효 소리를 들었다. 부하들을 독려하며 다섯 번째 포효 소리를 들었다. 그때마다 부하들은 어육이 되어 갔다. 그의 포효 소리는 지옥에서 울리는 호곡성이다. 악마가 내지르는 고함소리다.

눈을 깜빡일 때마다 사라졌다가 다시 나타나는 새하얀 눈동자.
그것은 악마의 눈이었다.

그 참에 도망치는 부하의 모습이 보였다. 견딜 수 없었으리라. 악마에게 죽느니 하후장설에게 죽는 게 낫다고 생각했으리라. 아니면 가족이 없는 혈혈단신인 자이리라. 놈을 피해, 하후장설을 피해 관외로 도망치면 살 수 있으리라 여겼으리라.

“크아악!”

백산은 재차 고함을 내질렀다. 광혈지옥비의 힘을 만들어 내는 원천은 머릿속을 검게 만들 분노와 천살성의 살기다. 그 두 가지가 합쳐져야만 파멸안이 탄생한다.

인위적인 분노가 아닌 가슴 저 밑바닥에서 시작된 어쩔 수 없는 분노. 지금 상태가 그랬다. 화가 났다. 귀광두가 아닌 묵안혈마가 되어야 하는 현실에 화가 났고, 그런 자신의 운명에 화가 났다.

품 안에서 바들바들 떨고 있는 주하연의 모습에 화가 났고, 천영과 소운을 닮은 그녀를 또 잃을까 봐 조바심이 났다. 그 모든 것들이 분노를 불러왔다.

광포한 고함 소리와 함께 백산의 신형을 더욱 빨라졌다.
동창무인 오백을 홀로 상대한 그날, 자금산에서 도망친 몇몇의 동창무인들에 의해 묵안혈마의 재림은 강호 전역으로 퍼져 나가고 있었다.

하지만 묵안혈마에 대한 소식을 듣지 못한 곳이 아직은 더 많았다.
남경에서 얼마 떨어지지 않은 안휘성의 남궁세가 또한 마찬가지였다. 묵안혈마에 대한 소식을 아직 접하지 못했지만 남궁세가의 모습은 그 어느 때보다 침통했다. 소림의 탈퇴로 천붕회가 위기에 처했다는 사실 때문은 결코 아니었다.

삼 년에 한 번 꼴로 열리던 신수각 문이 불시에 열린 이유는 한통의 서찰 때문이었다. 붉은색 비단으로 곱게 쌓인 그것은 동창제독 하후장설의 이름으로 전달되었다. 기절할 듯 놀란 남궁무는 사신이 떠나자마자 내실로 들어와 서찰을 펼쳤다.

그리고 그는 피를 한 움큼 토해 내야 했다.
평범한 글이 아니었다. 백지를 가득 채운 글에는 엄청난 살기가 서려 있었다. 무공이 약한 무인이었다면 서찰을 펼치는 순간 죽임을 당할 정도로 가공할 살기였다.

하지만 살기가 스며 있다고 하여 서찰을 읽지 않을 수가 없었다. 내공을 끌어올려 살기에 대항하며 천천히 서찰을 읽어 나갔다. 그러나 하후장설의 무공은 대단했다.

글을 읽어 내려갈수록 그 살기는 점점 강해졌고 결국 견디다 못한 남궁무는 내상을 입고 말았다.

남궁무는 경악했다. 직접적인 대결도 아니고 하후장설이 쓴 글에 자신이 패할 줄은 생각지도 못했다.

“물론 정식 대결로 싸운다면 네가 다소 밀리겠지만 현저하게 무공이 약해서 그런 건 아니다.”

남궁무에게서 받은 서찰을 읽어본 남궁미령은 굳은 얼굴로 말했다. 동생이 내상을 당한 원인은, 물론 살기도 한몫 했지만 서찰의 내용이 더 크게 작용했다.

귀광두의 사문인 소림을 역적으로 간주한다는 내용이었다.
더구나 남경에서 동창무인 이백 명과 그들의 지휘자였던 궁룡 하후야까지 소림이 살해했다는 내용이 언급되어 있었던 거였다.

그리고 남궁무가 내상을 당하게 되었던 결정적인 이유는 맨 마지막에 있었다.
‘소림과 같은 패가 아님을 빠른 시일 안에 증명하라.’ 라는 글이 적혀 있었던 것이다. 그리고 선명하게 찍혀 있는 인장. 그것은 황제의 직인이었다.

“무공은 상관없습니다. 하지만 하후장설의 요구는.....”

남궁무는 두 주먹을 불끈 틀어쥐었다. 주홍을 잡기 우해 북방으로 무인을 파견한 사실을 알고 있는 하후장설이다. 그런 그가 반역도당과 같은 패가 아님을 증명하라고 하다니.

“그자가 원하는 건 한 가집니다. 소림과 완전한 결별을 스스로 입증하라고 요구하고 있습니다.”

“무슨 수로?”

남궁무가 말하는 의미를 왜 모르랴? 그 사안이 너무 커 남궁미령은 저도 모르게 묻고 말았다. 남궁세가의 선택은 두 가지로 귀일된다.

천붕회 다른 문파와 힘을 합쳐 소림을 제명시키든지, 아니면 하후장설이 소림을 칠 수 있도록 명분을 만들어 줘야 하는 것.

“명분을 더 원하고 있습니다. 자식을 죽인 복수를 직접 하고 싶은 겁니다.”

정계를 석권하고 있지만, 소림을 반역도당으로 몰아 멸문시키기에는 그 부담이 너무 크다. 그 부담을 줄이기 위해 천붕회 소속 문파들에게 은근히 요구를 하고 있는 것이다.

“무슨 수로 결별을 증명할 거냐고 물었다.”

남궁무고 다른 소리를 늘어놓자 남궁미령은 날카롭게 핵심을 건드렸다.

“누님! 누가 저에게 가문을 택할 거냐, 아니면 목숨을 택할 거냐라고 묻는다면 저는 망설임 없이 가문이라고 말할 겁니다. 남궁세가는 저의 꿈이자 모든 것입니다. 제 자식인 창보다 남궁세가는 더 중요합니다.”

“언제부터 네가 말을 돌리기 시작했느냐. 지금 난 어떻게 처리할거냐를 물었다.”

“귀광두와 봉선군주를 잡겠습니다.”

“그걸 말이라고 하느냐!”

급기야 남궁미령은 고함을 질렀다. 기껏 생각한다는 것이 귀광두와 봉선군주라니. 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 얼마 전에는 귀광두에게 주홍과 봉선군주의 목을 잘라 오라고 했던 녀석이 이제는 직접 그를 죽이겠다고 하고 있다.

“말이 안 된다는 것도 알고, 해서는 안 되는 파렴치한 짓이라는 것도 압니다. 하지만 귀광두나 봉선군주보다는 가문이 더 소중합니다. 이건 저뿐만 아니라 가문에 속해 있는 모든 이들이 마찬가지일 겁니다.”

남궁무는 남궁미령을 똑바로 쳐다보며 말했다, 서찰을 읽고 나서 수없이 고민했다. 현 상황에서 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일지, 남궁세가가 살고 천붕회가 사는 방법이 무엇일지를 심사숙고했다.

그렇다고 얼마 전까지 같은 천붕회 소속이었던 소림사를 직접 칠 수는 없는 일 아닌가. 가정 적은 희생으로 천붕회가 살고 가문이 사는 길을 찾다 보니 귀광두와 봉선군주가 선택되었던 것이다. 그들의 목을 가지고 하후장설과 협상을 시도해야만 그나마 살아날 가능성이 있다.

“그리고 소림에도 시간을 만들어 줘야 할 것 아닙니까.”
“오십 년 전, 우리는 가문을 버리고 감숙성으로 갔다.”

하후장설의 서찰을 보며 가장 먼저 떠오른 장소는 과거 천마맹이 있던 감숙성이다. 그곳에는 아직 오십 년 전에 지어졌던 천마맹 건물이 있다. 더구나 그곳은 명나라 국경 밖. 도망치고자 마음만 먹으면 불가능한 일도 아닌 것이다.

“그 생각도 해 보았습니다. 하지만 상대는 동창제독 하후장설입니다. 그곳에 도착하기도 전에 우린 대부분 당하고 말 겁니다. 그리고 팽가나 개방 또는 무당파가 같이 행동할지도 의문이고요.”

“결국 귀광두를 없앤다는 말이구나. 내 한 가지만 묻자. 만일 말이다, 네가 목을 자르겠다고 하는 그분이 큰아버지의 제자고, 남궁세가에 혈우창궁검법과 제왕검을 가져온 그라면 어떻게 하겠느냐?”

말해 놓고 금방 후회했다. 그가 백산 사숙이란 사실을 어떻게 증명한단 말인가. 설령 증명한다 하더라도 믿어 줄 사람은 아무도 없을 것이다.

그녀의 예상 대로였다.

“누님도.... 그분일 리가 없지 않습니까. 하지만 설사 그분이 생환했다 해도 제 결정은 변하지 않습니다. 할아버지가 그랬던 것처럼 저도 가문을 위해서라면 무슨 짓이든 할 겁니다. 아들의 가슴에 검을 던지는 일이라 할지라도.”

“허허!”

남궁무의 얼굴에서 확고한 결심을 읽은 남궁미령은 깊은 한숨을 내쉬고 말았다. 아버지의 검을 가슴으로 받아야 했던 사람, 그가 바로 삼대 가종이자 큰아버지인 신수신룡 남궁세우다.

백 년 전, 천하의 지배자였던 오천맹은 제자들로 한 단체를 구성했다. 그들을 일컬어 백살대라 하였고, 백살대에 속한 무인들 중 가장 강자는 남궁세우 큰아버지와 하북팽가의 팽무도 큰아버지였다. 하지만 그들에 의해 오천맹이 몰락할 줄은 누구도 알지 못했다.

오천맹에게 강호 맹주 자리를 내준 구파일방은 급기야 음모를 획책했고, 백살대를 백살마대라는 희대의 마인으로 만들고 말았다. 그런데 놀랍게도 백살마대로 변한 그들을 징계하기 위해 가장 먼저 나선 곳은 오천맹이었다.

가문의 명예를 지키기 위해 자식들을 희생하기로 결정한 것이다. 강호 공적으로 지목된 백살대는 처참하게 당했다. 자신들의 아버지 또는 형제들에게 목이 잘려야만 했다.

남궁세우 큰아버지나 팽무도 큰아버지 또한 마찬가지였다. 세우 큰아버지는 할아버지의 제왕검을 가슴으로 받아야 했고, 팽무도 큰아버지는 하북팽가의 가주 신물이었던 혼원벽력도와 몇 개의 다른 도를 몸으로 받았다.

큰아들의 가슴에 제왕검을 박아 넣은 할아버지는 가문으로 돌아오자마자 만겁뢰라는 감옥을 만들고는 그곳에 칩거했다. 그리고 오십 년 동안 단 한 번도 나오지 않았다.

당신이 만겁뢰를 나오게 된 건 백산 사숙 때문이었다. 부친들의 손에 죽었을 거라 여겼던 남궁세우 큰아버지와 팽무도 큰아버지의 제자가 바로 백산 사숙이었던 것이다.

후일 안 일이지만 백산 사숙은 두 분을 의부로 모셨다. 정확하게 말하면 그는 사숙이 아니라 오라버니라 불러야 한다. 그런데 이번에는 그분을 희생시켜 두 가문은 살아남으려 하고 있다,

새로운 인생을 살고자 발버둥치는 그를 이용하여.
하지만 그런 동생에게 해 줄 말이 없다. 자식을 죽여서라도 가문을 살리겠다는 그에게 무슨 말을 할 것인가. 백산의 생환을 알린들 무슨 소용이 있단 말인가.

상대가 하후장설만 아니라면.....

“난 북으로 가련다!”

물끄러미 동생을 쳐다보던 남궁미령은 자리에서 벌떡 일어났다. 아직 살아 있을지 모르지만 그들이 필요하다. 천붕십일천마라 불렸던 다섯 명의 절대자들이.

“그들이 북으로 갔다고 하더구나. 아직 살아 있으면 찾아서 돌아오마. 그때까지만 견뎌 보거라.”

“잘 생각하셨습니다. 그렇지 않아도 말씀드리려 했습니다.”

고개를 끄덕이며 남궁무는 자리에서 일어났다. 화황이란 칭호를 가진 누님은 하후장설의 표적이 될 게 분명하다. 차라리 떠나는 게 가문을 위해서나 누님을 위해 더 나은 일이 될 것이다.

“하지만 우리에겐 시간이 없습니다. 그분들이 돌아온다 한들 무슨 수가 있겠습니까. 명나라 황실을 향해 검을 뽑아 들 수는 없는 일입니다. 천붕십일천마가 전부 살아온다 하더라도 할 수 없는 일입니다.”

멀어지는 남궁미령을 보며 남궁무는 혼잣말로 중얼거렸다.

“부가주! 가서 육대신마(六大神魔)를 불러 오시오!”
“가주!”

고옹선은 해쓱한 얼굴로 남궁무를 보았다. 그들은 남궁세가에 속해 있으면서도 마라는 칭호를 얻었다. 여섯 명에 불과하지만 그들의 합공은 화황이라 부르는 남궁미령조차도 견디질 못한다.

여섯 명이 하나가 되어 펼치는 가공할 진식 때문이다. 그 진식을 창안한 사람은 자식의 가슴에 검을 던져야 했던 그분이었다. 만겁뢰 속에서 오십 년 동안 기거하며 창안한 진식이 첫 선을 보인 건 오신가의 무공 중 화룡파천비공을 익힌 백무천과의 대결에서였다.

그 당시 다섯 분의 가신과 함께 산화했지만 화룡파천비공에 비해 결코 밀리지 않았다고 하였다. 금신가(金神家)의 무공보다 더 강한 무공이 바로 남궁파천검진(南宮破天劒陣)이라 하였다.

평생 동안 남궁파천검진만을 익히는 무인들이 있는데 남궁세가에서는 그들을 육대신마라 부른다. 그런데 가주는 그들을 불러오라고 하고 있다.

“다른 방법이 없습니다. 하후장설 도한 우리에게 육대신마가 있다는 사실을 알고 있습니다. 다만 세인들에게 알려진 것처럼 육대신마는 여섯 명만을 부르는 호칭이 아니라는 사실을 모를 뿐. 우선은 최선을 다해 협조하고 있다는 사실을 그에게 보여줘야 합니다.”

“으음! 알겠습니다!”

나직한 신음을 뱉어낸 고옹선은 신수각 문을 열고 밖으로 나갔다. 육대신마라 부르는 이들은 전부 서른여섯이다. 과거 만겁뢰가 있는 지하에서 각 조로 나누어 지난 오십 년간 연공을 하고 있었던 거였다.

그리고 그날 밤.
안휘성 남궁세가의 정문을, 가공할 기운을 뿌리는 여섯 명의 괴인이 길을 나섰다.

남경을 향해 길을 잡은 이들은 비단 그들뿐만이 아니었다.

하북성 팽가에서는 혼세도천마인(混世刀天魔人)이라 부르는 열 명의 도객(刀客)이 떠났고, 개방에서는 절정취혼객(切情醉魂客) 스무 명이, 무당에서는 천무검수(天武劍手) 열 명이 각 문파를 나섰다.

전부 마흔여섯 명에 달하는 고수들의 목적지는 귀광두가 있는 남경이었다.


바로 그 시각.
남경 자금산에 있던 백산은 자금산을 빠져나와 막부산을 향해 가고 있었다.

“나 배고파! 그리고 옷에 눈물 자국 나면 빨 때 힘들다.”

연신 어깨를 들썩이고 있는 주하연을 돌아보며 백산은 흘리듯 말했다.

“미안해요!”

주하연은 울먹이며 육포를 잘라 냈다. 왜 이리도 육포는 잘리지 않는지. 무공을 이용해서 육포를 자르면 맛이 없을까봐 지금껏 이로 잘랐다.

그런데 지금은 그마저도 힘이 든다. 온몸이 떨려 와 육포를 제대로 물 수가 없다. 그에게 해 줄 수 있는 유일한 일이 육포를 잘게 잘라 입 안에 넣어 주는 것인데 그마저도 제대로 하지 못하고 있다.

그의 포효 소리가 아직도 귀에 쟁쟁하다. 수백 명의 비명 소리가 귓전을 떠나지 않는다. 회하에서 천살성의 잔인함을 보았고, 웬만큼 익숙해졌다고 여겼다.

그런데 아니었다.
회하에서 보았던 그의 모습은 일부분에 불과했다. 투명한 백안으로 내지르는 그의 포효는 분노의 소리가 아니었다. 천살성의 운명을 저주하며 하늘을 향해 내지르는 통곡이었다. 다시 묵안혈마가 되어 버린 백산의 절규였다.

“육포 맛있네. 하연이가 이로 잘라 줘서인지 옛날에 먹었던 것보다 훨씬 맛있다.”

“거짓말! 속으로는 침 묻었다고 욕하고 있으면서.”

웃어야 한다. 살인을 저지르고 있는 그가 백배는 더 힘들 것이다. 잠시지만 그가 미소를 짓게 해야 한다. 그러기 우해선 자신이 먼저 웃어야 하고, 그의 마음을 풀어 줘야 한다. 웃기 위해 안간힘을 썼다. 이를 질끈 물고 육포를 잘랐다.

“육포가 더 맛있던 게 그 때문이었구나. 나는 몰랐네. 다리 저리지?”

싱긋 미소를 지으며 백산은 주하연의 다리를 주물렀다. 안겨 있는 게 불편할 텐데 한마디 투정도 하지 않는 그녀가 대견했다.

“육포 자르는 속도를 빨리 해야겠다.”

“알았어요!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 주하연은 힘주어 육포를 잘라내기 시작했다. 세 번째 적이 출현했다는 의미이리라. 누가 왔는지, 어떤 세력에서 왔는지 알고 싶지도 않았다.

“중머리 하나에 나머진 괴물들이네. 저놈들을 북천지옥대의 혈삭마령인이라 부른다고 하더라. 요광이란 난쟁이를 없앤 적이 있는데 그 복수를 하러 왔나 보다.”

그랬다. 백산 앞으로 길게 늘어선 그들은 혈사지옥인 대주인 반시웅을 비롯한 혈삭마령인이었다. 혈삭마령인의 대주인 요광이 천붕회에서 죽는 바람에 반시웅이 이들까지 지휘를 하게 된 것이었다.

“어이 중대가리! 머리 자른 지 얼마 되지 않은 모양이네? 이왕 잘랐으면 햇빛을 봐서 좀 태우지. 맞네. 요 며칠 비가 와서 태울 시간이 없었겠구나.”

“놀랍구나, 귀광두. 남천벌 무인에 동창까지.....”

습관처럼 비녀 냄새를 맡으며 반시웅은 말했다. 솔직히 말하면 놀란 정도가아니라 소스라쳤다고 해야 한다. 설마하니 남천벌과 동창무인을 뚫고 나올 줄은 생각지 못했다.

더욱 놀라운 사실은 전혀 피로한 기색이 보이지 않는다는 점이었다.

“큭! 사내새끼가 비녀를 가지고 놀다니, 덩치가 아깝다, 임마.”

“이것 말이냐? 자금산에서 어떤 계집에게 얻은 건데 기념으로 들고 다니고 있다. 아마 네 품에 있는 계집만 했을 거다.”

“설마, 홍아?”

깜짝 놀란 주하연은 고개를 돌려 반시웅의 손에 들린 비녀를 주시했다.

“죽일 놈!”

비녀를 확인한 주하연의 몸에서 진득한 살기가 솟구쳐 올랐다. 홍아에게 주었던 패물에 섞인 비녀를 놈이 가지고 있었다.

“그러니까 무공도 모르는 아이를 겁탈했다, 이 말이구나. 북천지옥대 무인이란 놈이.”

주하연의 몸에서 풍기는 살기를 감지한 백산은 차갑게 물었다.

“겁탈이라고 할 건 없고, 그냥 좀 즐겼을 뿐.... 그건....!”

비릿하게 웃던 반시웅은 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 그의 팔과 다리에서 쏟아져 나온 비도가, 마치 후광쳐럼 녀석의 몸 주위에 포진하는 것이었다.

“이 비도의 이름은 광혈지옥비고 무인들은 나를 묵안혈마라 불렀다!”

“크! 하하하! 풋! 하하하! 묵안혈마라고? 지나가던 개가 웃을 일이다, 귀광두.”

어이없다는 듯 반시웅은 웃음을 터뜨렸다. 다른 자도 아니고 천하제일인이라 알려진 묵안혈마를 사칭하는 자가 나타날 줄이야. 기가 막혀 말이 나오지 않았다.

“준비는 많이 했다면 묵안혈마는 좀 과했다. 이미 죽어 땅속에 묻힌 자를 끄집어낸다 해서 네가 처한 상황이 달라지지 않는다, 귀광두.”

“니미럴, 어째 한 놈도 안 믿냐. 뒈지는 순간이 돼서도 안 믿으니....”

좌우에 배치되어 있는 비도를 보며 백산은 이죽거렸다. 그동안 공연히 숨겼다 싶었다. 본인의 입으로 직접 말을 해도 믿지 않는 놈들이 더 많다. 아니, 죽어 가면서도 믿질 않으니 무슨 말이 필요하랴.

“이번엔 믿을 거예요. 혈삭마령인과 북천지옥대 서열 이 위를 찢어 죽일 만한 실력을 갖춘 사람은 묵안혈마 백산을 제외하면 없거든요. 그건 위지천악 그 개자식이라 해도 불가능해요.”

낮게 소리친 주하연은 따로 끼고 있던 애명환을 한 손가락으로 모았다.

사라랑! 사라랑!

지그시 눈을 감은 채, 애명환의 울음소리를 음미하던 백산은 번쩍 눈을 떴다. 뒤이어 두 줄기 광채가 허공을 가르고, 얼굴 전면으로 검은 보석 두 개가 나타났다.

그리고 머리 위에 있던 천비비(天秘匕) 또한 검은색으로 변했다.

흑색지안(黑色之眼).

묵안혈마라는 별호를 얻게 했던 흑색지안의 출현이었다.


<4권 -종->



===5권 시작====


[차륜혈삭소멸진(車輪血索消滅陣)]




그들에게는 힘이 없었다. 언제나 감시를 받고 살았고 글조차 아는 이가 없었기에 가족의 안위를 위해 신가(神家)나 천가(天家)의 요구를 들어줄 수밖에 없었다.

그랬던 그들에게 기회가 왔다.
철가의 각 가문이 있던 곳에 병기를 만들 철이 떨어진 것이었다. 수백 년 만에 허락된 최초의 여행. 그 여행에서 열한 곳 철가 수장들은 만남을 가졌다.

금속을 다루는 장인이었기에 각 철가에서는 이 세상 어떤 것보다 단단한 금속이 한 가지씩은 있었다. 하늘에서 떨어진 유성 조각도 있었고, 심해에서 얻은 것, 더러는 화산이 폭발해 생겨난 것들도 있었다. 그것들을 이용하여 그들은 희망을 만들기로 했다.

방법은 신가나 천가가 이미 가르쳐 주었다. 살인멸구를 위해 죽임을 당하기 전에 신가나 천가인들이 가르쳐 주었던 그 방법을 부인에게 전했다. 그리고 신가나 천가인들이 가르쳐 준 방법에 철가인들이 가졌던 유일한 것을 더하기로 했다.

한(恨) 분노(忿怒)였다.
아비가 죽으면 자식이 이어받고 또 그 자식의 자식이 이어받아 백 년의 세월 동안 열한 개의 무기를 만들었다. 남편으로부터 비술을 전수 받은 부인은 자식이 태어나면 가장 먼저 희망을 만드는 벙법을 가르쳤다.

그 무기를 만들기 위해서 노(爐)를 달구었던 연류는 바로 그들 자신이었다. 신가와 천가의 손에 죽어간 아버지의 시신을, 작은아버지의 시신을, 혹은 외삼촌의 시신을 태워서 노를 달궜다.

자신들의 한이 하늘에 닿기를 바라며 끊임없이 가족의 시신을 태웠다. 그리고 마침내 열한 개의 비도가 만들어졌다. 신가와 천가의 감시를 피하기 위해서 손바닥보다 더 작게 만들었고, 크기를 극복하기 위해서 뇌룡사라는 줄을 연결했다.

아버지를 태웠던 재를, 삼촌의 뼛가루를 마시며 그들은 광풍가(狂風歌)를 목메어 불렀다. 기원을 들어달라고 한을 돌려달라고 피를 토하며 그들은 광풍가를 불렀다.

그러나 하늘은 침묵했다. 열한 개의 신기(神技)가 만들어졌음에도 그것들을 사용할 인재가 나오지 않았다. 비도가 피를 받아들이는 인재, 그 인재가 나타나질 않았다. 비도가 피를 받아들이는 인재, 그 인재가 태어나질 않았던 것이다.

그래서 그들은 마지막으로 하나의 비도를 더 만들기로 했다. 그 비도를 천비비(天秘匕)라 부르기로 했다. 각 철가에서 십 년씩 제련해서 마물을 만들기로 한 것이다.



인신공양(人身供養).
그들이 마지막으로 하늘에 비는 방법이었다. 천비비를 만들 때 한이 되고, 천비비를 두드를 때 분노가 되기 위해 몸을 태웠던 사람들은 신가와 천가들의 손에 죽어간 자들의 부인이고 딸이었다.

그들은 산 채로 광풍가를 부르며 불 속으로 몸을 던졌다. 몸을 태워 철가인들의 한이 하늘에 닿기를 빌었다. 할머니가, 어머니가, 누나가 산 채로 타 들어가는 모습을 지켜보면서 그 자식과 손자는 망치질을 했다. 그들이 할 수 있는 것은 망치질을 하면서 광풍가를 부르는 것이었다. 그들에게 있어서 죽음은 삶의 일부였다.

그렇게 백이심 년의 세월 속에 수천의 생명을 먹고 천비비가 만들어졌다. 철가인들의 노력에 하늘도 놀랐는지 마침내 인재가 태어났다. 철가의 수장이었던 혈가에서 태어난 아이의 피를 천비비가 흡수한 것이다.

천살(天殺)과 광혈(狂血)이 하나가 되어 태어난 존재.
그 앞을 막아설 이는 아무도 없었다. 세인들은 그를 가리켜 악마라고도 했고 또는 파멸안이라 부르기 시작했다.

파멸안(破滅眼).
분노해야만, 미쳐야만 했던 자. 흑안의 상태에서 그는 악마가 되었다고 하였다. 검은색으로 변한 천비비는 인간의 피를 흡수하고 그는 노래를 부른다고 했다.
지금의 백산처럼.


한 꺼풀 막이 덮인 듯, 검게 변한 눈으로 아무것도 볼 수 없다. 그저 심장이 뛰는 곳을 향해 움직일 뿐이다. 노랫가락인 듯 묵직한 저음의 소리가 혈광 안에서 흘러나온다.

“하늘에서 죽음의 비가 내리니, 살아 있는 모든 것을 멸하네.”

반쯤 구부린 채 가볍게 나아가는 오른발에서 빙천비(氷天匕)가 쏘아져 나가고, 끌러가듯 허공을 잡는 왼팔에서 생천비(生天匕)가 튀어 나간다. 뒤이어 엄청난 기운이 사방으로 터진다.

빙천비에서 흘러나온 극빙의 기운은 전면 십여 장을 얼음 구덩이로 만들었고, 생천비에서 흘러 나간 투명한 기운은 차가운 대지를 타고 흐른다.

철컹! 철컹!

백산을 향해 창처럼 다가들던 스물네 개의 철삭이 새하얗게 얼더니 생천비의 기운에 의해 조가조각 부서져 내렸다. 백산을 향해 철삭을 휘둘렀던 혈삭마령인 네 명의 흠칫 변했다. 지금껏 수많은 싸움을 거쳤지만 본인들의 철삭이 잘린 경우는 처음이었던 까닭이다.

몸을 빼야겠다는 생각도 잠시, 눈앞을 메우는 놀라운 광경에 그들은 얼어붙고 말았다. 나직한 중얼거림과 함께 오른발과 왼발이 회수되면서 왼발과 오른팔이 전면으로 튀어나오고 있었다.

그리고.

“화염지옥이 탄생하니, 죽은 자의 혼마저 파괴하네.”
“크아악! 아아악!”

화천비로 펼치는 화염폭(火焰暴)과 사천비로 펼치는 사혼파(死魂破)였다. 불길에 휩싸인 두 명의 혈삭마령인이 처절한 비명을 내지르며 머리부터 시작하여 가루로 변해갔다. 그리고 두 개의 목이 허공으로 붕 떠올랐다.

하지만 네 명의 혈삭마령인을 도륙한 백산은 어떤 표정도 없었다. 방금 펼친 화염폭과 사혼파가 적을 죽였다는 사실을 모르는 듯 했다. 아니, 그는 알지 못했다.

동시에 네 곳에서 심장 뛰는 소리가 들려왔고, 그곳을 향해 춤을 추듯 사지를 번갈아 휘둘렀을 뿐이었다. 눈을 감았는지 검은 광채를 발하던 두 개의 보석이 사라지고, 백산의 신형은 덩실 한 바퀴 돌았다. 그리고 세 번째 중얼거림이 그의 입에서 흘러나왔다.

“핏빛 바람이 불어오니.”

조금 전과는 달리 이번에는 왼손이 먼저 전방으로 튀어 나갔다.

“혈광풍(血狂風)!”

나직한 중얼거림은 단호한 목소리로 이어지고 왼손의 풍천비에서는 피를 머금은 듯 붉은 바람이 가공할 속도로 쏘아져 나갔다. 언제나 그랬던 것처럼 그의 춤동작은 한 번으로 끝나지 않았다.

붉은 폭풍이 혈삭마령인의 동체가 닿기 전, 무한극(無限極)이란 외침과 함께 들어 올려진 오른발에서 목천비가 튀어 나갔다.

“아아악! 크악!”

네 명의 입에서 동시에 흘러나온 비명 소리는 막부산 구석구석으로 퍼져 나갔다.
혈삭마령인의 철삭은 더 이상 가공할 무기가 아니었다. 여섯 개의 철삭이 전면을 철통같이 방어하고 있지만, 광혈지옥비는 그 사이를 종횡무진 휘젓고 다녔다.

마치 눈이라도 달린 것처럼 비도는 정확하게 철삭과 혈삭마령인을 노렸다. 핏빛 광채에 쏘이면 철삭들은 맥없이 잘린다. 푸른 빛에 노출되면 철삭들은 엿가락처럼 휘어진다. 그 사이로 죽음의 기운이 노도처럼 밀려들었다.

힘에서도 미리고 길이에서도 밀린다. 열두 자루의 비도를 뚫고 들어갈 건 아무것도 없었다.

“정말 광혈지옥비(狂血地獄匕)였단 말이냐!”

혈삭마령인 열덟 명이 당하는 모습을 지켜보던 반시응은 앓는 소리를 토했다. 여전히 머리는 광혈지옥비가 아니라고 말하고 있다. 아니, 광혈지옥비가 나타날 리가 없다고 외치고 있다.

하지만 눈앞에 드러난 광경을 어떻게 설명한단 말인가. 혈삭마령인을 장난감 다루듯 없애 버리는 자를 달리 설명할 길이 없었다.

“정말 묵안혈마(墨眼血魔)란 말이더냐?”

의심스런 얼굴로 반시웅은 재차 소리쳤다. 흑요석처럼 빛나는 두 개의 눈동자는 그가 묵안혈마란 사실을 증명하고 있다. 그러나 그는 잊혀진 전설일 뿐이다. 오십 년 전에 죽었던 자가 아닌가. 강호에서 활동하는 모든 무인들은 그가 죽었다는 사실을 알고 있다.

그의 뼈를 뿌리는 장면을 보았다는 사람들도 더러 있었다. 아니, 그 모든 것을 제쳐두더라도 상대는 이제 이십대, 설령 반노환동을 했다 하더라도 있을 수 없는 일이다. 팔십대 무인이 반노환동을 겪으면 사오십 대로 보이긴 해도 눈앞에 있는 자처럼 이십대로는 어림도 없는 일이다.

혈삭마령인을 무차별하게 도륙하는 무기와 검은 눈동자를 제외하면 그가 묵안혈마란 증거는 어디에도 없다.

“믿을 수 없다! 차륜혈삭소멸진(車輪血索消滅陣)을 구축하라!”

강하게 고개를 저으며 혈삭마령인들을 향해 고함을 질렀다.
잠영루 살수의 가족이 살던 마을을 잔인하게 도륙했던 그들이었지만 어쩔 수 없었는지, 반시웅의 고함소리가 들리자마자 일제히 물러나며 사방으로 흩어지기 시작했다.

곧이어 백산을 기준으로 동서남북 네 방향으로 길게 늘어선 그들은 하나의 글자를 만들어 냈다.

만(卍)자.
차륜혈삭소멸진(車輪血索消滅陣), 말 그대로 차륜전을 쓰기 위해 펼치는 진식이다. 하지만 혈삭마령인들이 펼치는 차륜진은 일반적인 방법과는 달랐다.

만(卍)자의 한가운데 적을 두고, 가장 선두의 네 명은 촉수처럼 철삭들을 움직이며 서 있다. 그 뒤쪽에 있는 자들은 두 개의 철삭을 다리 삼아 선두에 있는 자들의 머리 위쪽으로 자리한다. 그리고 뒤쪽으로 가면서 조금씩 높이가 높아져 모든 혈삭마령인들은 방갓을 뒤집어 놓은 모양을 형성한다. 차륜혈삭소멸진의 시작은 그 때부터다.

진을 구축한 모든 이들은 전면 한 점을 향해 내공을 집중하고 그 내공이 모이는 지점은 곧 소별시켜야 할 적이 있는 곳이다.

춤을 추듯 부드럽게 움직이던 백산의 동작이 거미줄에 걸린 것처럼 우뚝 멈췄다. 팔십여 명의 몸에서 쏟아진 내공이 온몸을 조여 온 것이었다.

“놈! 네놈이 아무리 강하다지만 팔십 명의 혈삭마령인이 내뿜는 내공엔 견디지 못하리라. 설사 하늘이라 해도 마찬가지다.”

반시웅은 득의에 찬 미소를 머금었다. 혈삭마령인 팔십 명이 내뿜는 살기는 부드러운 듯했지만 이미 살기라 부를 수 없는 기운이다. 의형살인강(意形殺人?)을 넘어선 그것은 심검(心劍)의 기운에 해당했다.

“으음!”

백산은 나직한 신음을 내뱉었다. 처음 겪는 엄청난 기운, 전후좌우와 허공에서 밀려드는 기운은 조그마한 움직임조차 허락하지 않는다. 사지를 결박당한 기분이 들었다.

“죽어라!”

백산이 움직이지 못하는 순간을 틈타, 통렬한 고함소리와 함께 선두의 네 명이 철삭을 앞세우며 몸을 날렸다. 놀라운 일이었다. 중첩된 살기로 뒤덮인 곳은 자신들이라고 하여 피할 수 있는 상황이 아니다. 살기가 모인 곳에 노출되면 자신들 또한 죽을 수밖에 없다는 사실을 알면서도 그들은 몸을 던지고 있다.

더구나 그들의 철삭은 온통 붉은 광채로 번들거린다. 생명의 원천이라 불리는 진원지기까지 뽑아낸 상태임이 분명했다. 스물네 개에 달하는 검붉은 혈삭은 백산이 만든 혈광을 뚫어버릴 듯 가공할 속도로 돌진해 왔다.

까앙! 과앙!
“크아악! 아악!

한 번의 공격을 끝으로 혈삭마령인 네 명은 처절한 비명을 지르며 가루로 흩어졌다. 백산의 몸을 감싼 붉은 광채는 철벽이었다. 아니, 두 기운이 맹렬하게 충돌하고 있는 그곳이 가장 위험한 지역이었다.

하지만 혈삭마령인들은 공격을 멈추지 않았다. 선두에 있던 네 명이 가루로 흩어지자, 기다렸다는 듯 그 뒤에 있던 자들인 몸을 던졌다. 진식 앞에 차륜이란 이름이 붙었던 이유가 이 때문이었다.

그들은 상대를 죽이겠다는 일념으로 몸을 던진 것이 아니다. 공처럼 형성된 붉은 막에 조그마한 틈을 만들어 주는 게 뛰어드는 자들의 목적이다.

실낱같은 틈을 만들어 준다면 주변에 충만한 심검의 기운은 빨리듯 그곳으로 쏟아져 들어갈 터이고, 심검에 노출된 상대는 폭죽처럼 터지고 만다. 그들이 죽음을 각오하고 몸을 날리는 이유였다.

카앙! 캉캉캉! 캉캉!

붉은 혈광에서 두 번째 소리가 울려 퍼지고, 또다시 혈삭마령인 네 명이 가루로 흩어졌다. 하지만 이번 네 명의 죽음은 처음 네 명과 달랐다. 백산의 주변을 감싸고 있던 혈광이 물결처럼 일렁였던 것이다.

백산 또한 완전하게 막아내지 못했다는 의미였다.

“놀랍군, 심검마저 터득했을 줄이야.......”

반시웅은 경악한 눈으로 혈광을 주시했다. 차륜혈삭소멸진 속에서 견디고 있다는 말은 곧 심검을 터득했다는 의미다. 심검을 익히지 못한 자라면 주변에 깔린 살기만으로도 죽사를 면하기 힘들다. 그러한 현상은 공격을 마치고 죽어 가는 부하들을 보면 더욱 확실해진다. 그런데 귀광두는 견디고 있는 것이다.

‘하지만 심검이라 하여 전부 같은 건 아니다. 심검의 세기는 정신력으로 결정된다. 적을 죽이고자 하는 마음이 강한 자가 이긴단 말이다.’

“무너지고 있다. 계속 밀어붙여라!”

내심 중얼거린 밴시웅은 광포하게 고함을 질렀다. 귀광두가 나타나면 혼자 힘으로 없애겠다고 하였던 호기는 어디에서도 찾아 볼 수 없었다. 오히려 그는 땀을 흘리고 있었다. 그만큼 초조했다.

무너지고 있다는 반시웅의 외침이 신호탄이었을까. 혈삭마령인들의 움직임은 더욱 빨라졌다. 동료들의 죽음을 확인하고 공격을 감했던 자들이 이번엔 동시에 붉은 혈광을 향해 몸을 날리기 시작했다.

“으음!”

두 번째 신음이 백산의 입술을 비집고 흘렀다. 흑안의 눈으로는 아무 것도 볼 수 없다. 다만 전후좌우 네 방향에서 끊임없이 달려드는 적의 기척만 감지될 뿐, 어떤 행동도 취할 수가 없다.

문득 입가가 축축해지는 기분이 들었다.

“오빠!”

물방울처럼 머리로 떨어지는 피를 발견한 주하연은 나직아 울먹였다. 손가락 하나 움직일 수가 없다. 백산의 보호를 받고 있는 자신이 이럴진대, 그는 오죽할까 하는 생각이 들었다.

‘바보, 삼 갑자나 되는 내공이 있으면서.’

백산의 보호를 받느라 빙천수라마공을 극성으로 익혔다는 사실을 잊고 있었다. 잠시 무엇인가 생각하던 주하연은 서서히 빙천수라마공을 끌어올렸다.

그녀의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 백산이 방어를 하고 있지만 사방에서 밀려드는 압력은 내기를 움직이지 못할 정도로 엄청났다. 단전으로부터 내공을 끌어올리는 것조차 쉬운 일이 아니었다.

카앙! 캉캉!

또다시 몇 번의 충격파가 밀려들자 주하연은 한 움큼 피를 토해냈다. 백산보다는 그녀가 먼저 충격을 받은 것이다. 몸 내부에서 싸늘한 고통이 밀려들었지만 주하연은 내기의 운용을 멈추지 않았다.

곧이어 그녀의 머리칼이 백색으로 변하고, 몸에서 가공할 기운이 쏟아져 나왔다.

“오빠, 돌아요!”

빙천수라마공의 모든 힘을 왼쪽으로 집중하며 주하연은 소리쳤다. 찰나에 불과했지만 사방에서 밀려들던 심검 기운의 균형이 무너진 것이었다.

일순 백산 주변을 둥글게 감싸고 있던 비도들이 왼편 지면을 향해 사정없이 박혀 들고, 그를 끌어당겼다. 아니, 끌어당긴 것처럼 보였을 뿐, 실제로는 백산의 의지로 행해진 일이었다.

끌어당기는 그 힘이 백산의 손목과 발목에 채워져 있는 천목환을 당겼는지 그의 팔꿈치와 무릎은 순식간에 벌겋게 물들었다. 동맥 깊숙이 박혀 있던 뇌룡사들이 반쯤 뽑히며 피가 흘러나왔던 탓이었다.

하지만 주하연이 빙천수라마공을 펼쳐 만든 조그마한 틈은 백산에게는 천금 같은 기회였다. 지면에 박힌 비도를 당기며 그 힘을 이용해 팽이처럼 몸을 돌렸다.

휘이익!

그것은 팽팽한 균형이 무너지는 소리였다. 한 자 정도 떠오른 백산의 신형이 무서운 속도로 돌자, 그에게 집중되어 있던 심검의 기운이 파편처럼 흩어지기 시작했다.

점점 강해진 바람은 광풍으로 변했고, 조금씩 그 범위를 넓혀가며 지면의 모든 것들을 허공으로 들어올렸다. 뿌리째 뽑힌 아름드리 소나무가, 커다란 바위가 백산을 따라 가공할 속도로 휘돌았다.

“아악! 커어억!”

백산을 향해 달려들던 혈삭마령인들의 몸이 갈가리 찢겼고, 그들의 육편(肉片)마저도 회오리바람에 휩쓸려 들었다.

“멈추지 마라! 놈에게 모든 내력을 쏟아 부으란 말이다!”

경악한 얼굴로 반시웅은 고래고래 고함을 내질렀다. 지금과 같은 결과가 나올 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이다. 한두 명의 내공도 아니고 팔십여 명의 내공이 집중된 상태가 아니었던가. 비록 먼저 죽어간 자들 때문에 조금씩 약해지고 있었다지만, 그 정도만 해도 인간은 견디지 못할 것이라 여겼다.

그런데 놈은 그 모든 기운을 회전력을 통해 날려 버리고 있다. 한 점에 살기를 집중하지 못하면 차륜혈삭소멸진은 이미 깨졌다고 봐야 한다. 그러한 현상은 부하들의 모습만 봐도 알 수 있다.

살기를 집중하지 못하자 진은 급격히 무너졌고, 정신을 차리지 못한 그들을 향해 회오리치는 붉은 바람이 엄청난 기세를 머금고 달려들고 있다.

“크악! 커억!”

백산의 몸과 함께 회전하는 각천비와 수천비는 지름이 사 장에 달하는 커다란 원을 그리며 혈삭마령인들을 도륙했다. 빙천비는 얼리고, 화천비는 태우고, 독천비는 녹이고, 풍천비는 찢어발겼다.

한 명의 혈삭마령인은 전부 열한 자루의 비도를 몸으로 받아야 했고, 마지막 한 자루의 비도에 피[血]를 빼앗겨야 했다. 그리고 조가조각 잘린 몸뚱이들은 회오리바람에 휩쓸려 들어갔다.

“아아악!”

어느 순간 붉은 회오리바람은 잔상을 남길 정도로 빨라졌다. 급기야 백산이 무상신법마저 동원한 것이다.

“이럴 수가, 이럴 수가 없다고!”

망연한 눈으로 반시웅은 고함을 내질렀다. 보면서도 믿어지지 않는 광경. 회오리바람이 스치는 곳에는 아무것도 남지 않았다. 풀도, 나무도, 바위도, 그리고 도망치던 부하마저도 어육으로 변했다.

야수 또는 북천지옥대라 불렸던 혈삭마령인은 바람에 날리는 가랑잎에 불과했다. 살아남기 위한 조그마한 노력조차 용납되지 않았다.

“정말 묵안혈마였단 말이냐. 진정........”

목을 관통한 기다란 줄을 거머쥐며 반시웅은 고함을 질렀다. 어느새 혈삭마령인은 한 명의 생존자도 남아 있지 않았다. 아니, 제대로 된 시체를 남긴 부하들은 아무도 없었다.

회오리바람에 말려든 시체 중 어떤 것들은 가루로 흩어졌고, 어떤 것들은 주먹만 한 조각으로 찢겨 사방으로 흩뿌려졌다.

“말했잖아, 묵안혈마라고. 광혈지옥비의 주이이라고 말이다.

낮게 중얼거린 백산은 슬쩍 뇌룡사의 방향을 바꿨다. 엄지손가락 두 개를 제외한 여덟 개의 손가락이 잘리며 바닥으로 떨어졌다. 손가락 여덟 개가 지면에서 춤을 추듯 뛰고 있으나 반시웅은 고통을 느끼지 못했다. 독천비가 뚫고 들어간 두 다리가 녹고 있으나 반시웅은 알아채지 못했다.

“크아악!”

주하연의 손에서 흘러나온 백광이 가슴을 관통하자 그제야 처절한 비명을 내질렀다.

“이건 홍아의 몫이다, 놈!”

마지막 일장으로 반시웅의 가슴을 뚫어버린 주하연은 짓씹듯 소리쳤다.

“가요, 오빠!”

얼음 덩어리로 변한 반시웅을 망연한 눈으로 응시하던 주하연은 혼잣말처럼 말했다.

“우엑!”

하지만 백산은 움직이지 않았다. 반시웅의 마지막을 확인한 순간, 그 자리에 무릎을 꿇고 벌컥벌컥 피를 토했다. 심검의 기운에 타격을 받았던 몸이 견디질 못하고 급기야 피를 토해 내기 시작한 것이다. 서둘러 끝내야겠다는 생각에 혈풍뇌전심법을 끌어올려 혈삭마령인을 도륙했던 것이 몸에 무리를 주었던 모양이었다.

“오빠! 우읍! 쿨럭!”

주하연 또한 다르지 않았다. 간신히 내리누르고 있던 피비린내가 백산의 모습을 보자 급기야 목을 타고 넘어오고 말았다. 고개를 돌린 백산은 땅바닥으로, 주하연은 백산의 가슴에 대고 벌컥벌컥 피를 토해 냈다.

“빌어먹을.......!

한참 동안 피를 토해내던 백산은 입술을 닦아내며 낮게 욕설을 뱉어냈다. 혈풍뇌전심법을 완전하게 성취할 수 없었던 이유를 비로소 알 것 같았다. 과거의 몸이 아닌 탓이고, 과거의 환경이 아닌 때문이다.

상단전을 개방하고 영혼과 소령의 몸을 하나로 합쳤지만 과거 백산 시절과는 다른 몸임이 분명하다. 천살성의 힘을 완전하게 발휘하지 못하는 것은 어쩌면 당연한 일인 것이다.

더하여 천살성을 완전히 깨우기 위해선 머릿속을 태울 듯한 분노로 들어차야 하는데 지금은 그런 조건도 되지 않는다. 물론 혈삭마령인들이 가공할 정도로 강하긴 했지만 지금처럼 고전한 이유는 그 두 가지가 혈풍뇌전심법의 약점으로 작용한 게 컸다.

“괜찮아요?”

제 몸조차 가누지 못하면서 주하연은 걱정스런 얼굴로 백산을 살폈다. 조금 전 혈삭마령인들과의 대결이 꿈만 같았다. 철삭 때문에 그들이 공력전이를 하지 못한다고 생각했던 게 잘못이었다. 공력전이보다 더한 힘을 발휘했던 자들이 바로 혈삭마령인이었던 것이다.

“그럼! 이 정도로 묵안혈마가 어떻게 되리라고 생각하면 안 되지. 일다 숲으로 들어가자.”

주하연 입가의 피를 닦아주며 백산은 싱긋 웃었다. 곧이어 두 사람의 신형은 막부산 산중으로 모습을 감췄다. 두 사람이 떠난 자리를 메우듯, 잠시 그쳤던 비가 다시 내리기 시작했다.

점점이 떨어지던 빗방울은 이내 폭우로 변했고, 사방에 흩어진 검붉은 살점들은 빗물에 씻겨 내리며 고스란히 속살을 드러냈다.

독천비와 빙천수라마공에 동시에 격중되어 녹다가 얼어 버린 반시웅의 시체에도 조금씩 변화가 찾아왔다. 빗물에 의해 한기가 빠져나가자 허벅지께에 머물렀던 독 기운이 상부로 치밀어 오르며, 멀쩡하던 부분까지 녹이기 시작했다.

그 과정이 끊임없이 되풀이되었고 어느 순간 머리까지 녹아 버린 반시웅은 다른 혈삭마령인들처럼 시체조차 남기지 못했다.

두 사람의 신형이 막부산으로 모습을 감춘 한 시진 후, 싸움 현장에 검을 옷을 걸친 여섯 명이 소리 없이 떨어져 내렸다. 방갓으로 얼굴을 가린 이들은 남궁세가를 떠나온 육대신마(六大神魔)였다.

“으음! 엄청난 자군.”

발에 차일 정도로 많은 살점을 보며 대형인 남궁상순(南宮相舜)은 신음을 뱉어냈다. 태풍이 휩쓸고 간 것처럼 주변은 황폐했다.

“몇 명이나 될 것 같은가?”

주변을 둘러보고 있는 둘째 남궁무장(南宮戊場)에게 물었다.

“대충 훑어도 오십 명은 넘을 것 같습니다. 독 기운에 녹아 버린 자들도 상당수 있는 것 같고요. 귀광두가 이런 강자일 줄은 몰랐습니다. 소림의 속가제자라고 하던데.......”

남궁무장은 씁쓸한 얼굴로 말했다. 불과 며칠 전까지만 해도 같은 천붕회에 속했던 자, 그를 없애야만 하는 입장이 그지없이 불편했다.

“잊어라.그를 없애야 남궁세가가 산다는 사실만 생각해라.”

“알고 있습니다, 형님. 하지만........”

“형님, 귀광두도 내상을 당한 것 같습니다.”

침울한 얼굴로 말을 주고받은 두 사람 사이로 셋째인 남궁정주(南宮晶周)가 끼어들었다.

“여기 있는 피는 저곳에 있는 피와 다릅니다.”

남궁정주는 움푹 파인 바닥을 가리켰다. 무릎을 꿇었던 자국이 분명했다.

“여기서 무릎을 꿇고 피를 토했습니다.”

무릎을 꿇고 앉아 움푹 파인 곳에 고개를 숙이며 남궁정주는 말했다. 빗물에 씻기긴 했지만 상당량의 피가 고여 있는 곳을 남궁정주는 정확히 짚어낸 것이다.

“오십여 명이 넘는 무인들과 싸웠다. 부상을 당하지 않았다면 그게 더 이상한 거다. 일단은 표적을 찾아보자꾸나.”

남궁상순은 고개를 끄덕였다. 어쩌면 일이 수월하게 풀릴지도 모른다는 생각이 들었다.

“알겠습니다, 형님!”

남궁정주는 서둘러 몸을 돌렸다. 하지만 몇 걸음 떼기도 전에 인상이 찌푸려졌다. 흔적을 더듬어 찾아가는 일 또한 만만치 않았던 탓이다. 맑은 날 같으면 별다른 문제가 없을 터이지만 지금은 폭우가 쏟아지는 상황. 흔적이 남아있을 리 만무했다.

“귀광두는 내상을 치료하기 전까지는 막부산을 벗어나지 못할 테니까 차분하게 생각해라!”

셋째의 모습을 본 남궁상순은 나직이 말했다.

“제 뒤르 ㄹ따라오십시오. 절대 앞서가서는 안 됩니다.”

전면으로 나선 남궁정주는 주변을 꼼꼼히 살피며 천천히 전진해나가기 시작했다. 남궁세가 인물임에도 불구하고 마(魔)라 이름 지어진 자들, 육대신마의 등장이었다.


남궁정주를 필두로 육대신마가 추격을 시작한 그 시각. 백산과 주하연은 울창한 수림을 헤치고 막부산 깊숙이 들어가고 있었다.

“이 비 그치면 겨울이 오겠네요.”

쏟아지는 빗속, 필사적으로 가지를 붙들고 있는 나뭇잎을 보며 주하연은 중얼거리듯 말했다. 매달 한기에 떨어야 했기에 일 년 중 가장 싫어했던 계절은 겨울이었다. 십오 년의 세월을 그렇게 보냈고, 비로소 느긋한 마음으로 겨울을 맛볼 수 있게 되었다. 그런데 하늘은 그마저도 허락지 않으려는 듯하니.

“기억나? 장년 겨울 사냥을 나갔을 때.”

“기억나지요. 오빠와 같이 있게 해 달라고. 죽어도 오빠 품에서 죽게 해 달라고 빌었는데.”

그날이 생각나 주하연은 희미하게 웃었다. 멧되지를 잡는다며 사람 똥을 휘저었던 날. 그날 첫눈을 보며 소원을 빌었다. 그리고 소원을 성취했다.

하지만 축복해 주는 사람은 아무도 남아 있지 않다. 아니, 백산을 점점 힘든 상황으로 몰아가고 있다. 수백 명의 무인들을 죽였고, 앞으로 얼마나 많은 사람을 죽여야 할지 알지 못한다.

“미안해요, 저 때문에.......”

문득 서글퍼져 백산의 가슴에 고개를 묻고 말았다. 지금 일어나는 모든 일이 자신 때문이다. 자신을 만나지 않았더라면 백산은 지금 이 자리에 서 있지 않을 것이다.

어쩌면 설련 언니와 함께 은거했을지도 모른다. 그를 이곳으로 끌어온 사람도, 양손에 무수한 피를 묻히게 만든 사람도 자신이 되어 버렸다.

“날 봐!”

어깨를 들썩이며 우는 주하연의 얼굴을 들어올렸다. 그리고 그녀와 눈을 맞춘 채 단호하게 말했다.

“그렇게 말하면 내가 소령의 몸에 빙의한 것부터 잘못된 거야. 내가 다시 살아나지 않았더라면 널 만나지 못했을 테고, 남천벌이나 북황련, 그리고 동창과 악연을 맺지 않았겠지. 누구 잘못도 아닌 거야. 그저 인생의 한 과정이라 생각하면 돼. 한 번만 더 그런 소리 하면 네가 날 만난 걸 후회하고 있다고 생각할지도 모른다. 그런 건 아니지?”

“제가 어떻게 그런 생각을 해요. 오빠 때문에 살고 있는데.”

“그래, 그럼 됐어. 물소리가 들리는 걸 보니 폭포가 있나 보다. 오늘은 여기서 쉬자. 옷도 전부 젖은 것 같은데.”

백산은 묵직해진 등짐을 가리키며 말했다. 육포는 물이 들어가지 않도록 기름종이로 싸맸지만 주하연이 만들었던 옷은 보자기로 둘둘 말아 놓았을 뿐, 비에 대한 대비를 하지 않았다. 언제부터인가 빗물을 한껏 머금은 옷들이 엉덩이를 축축하게 적시고 있었던 것이다.

“알았어요.”

조금 밝어진 얼굴로 주하연은 고개를 끄덕였다. 울창한 수림을 뚫고 전진하기를 일 다경여, 두 사람의 눈앞에 오장 높이의 폭포가 나타났다.

“저놈! 비 때문에 폭포가 되었구먼.”

내리꽂듯 쏟아지는 물줄기를 보며 백산은 싱긋 웃었다. 며칠 동안 퍼붓는 폭우 때문에 개울처럼 흐르든 물이 폭포로 변한 게 분명했다.

“맞아요.”

일반적으로 저 정도 수량을 가진 폭포가 떨어지면 그 아래쪽에는 크건 작건 못이 형성되기 마련이다. 그런데 폭포수가 떨어지는 아래쪽에는 편평한 바위밖에 없다. 백산의 말처럼 비가 만들어낸 일시적인 폭포인 것이다.

“자, 다 왔습니다, 공주님. 일단 내리시고요.”

폭포 앞에 다다른 백산은 마안철겸을 풀어 주하연을 바닥에 나려놓았다.

“에고! 다리에 감각이 없네.”

나직한 소리를 지르며 주하연은 풀썩 주저앉았다.

“엥! 혹시 씻겨 달라고 엄살 부리는 건 아니지?”

“헹! 꿈도 꾸지 말라구요.”

상큼 눈을 치뜬 주하연은 등짐을 풀고 있는 백산을 향해 혀를 쑥 내밀었다.

“그 속에 있는 것도 전부 씻어야겠어요. 그대로 두면 곰팡이 슬어서 버려야할지도 몰라요. 오빠, 뭐 해요?”

“알아서 오시지요, 공주님.”

주하연의 내민손도 본체만체 백산은 걸음을 옮겼다.
“오빠! 다리가 저려서 움직일 수가 없단 말예요.”

주하연이 무릎을 세워 보려고 안간힘을 썼다. 하지만 한 발 떼지 못하고 다시 주저앉고 말았다. 다리가 저리는 건 무공과는 전혀 상관없는 모양이었다. 주하연은 잔뜩 일그러진 얼굴로 백산을 불렀다.

“이럴 땐 코에 침을 바르면 되답니다.”

백산을 손가락에 침을 묻혀 주하연의 콧잔등에 비벼 주고는 번쩍 안아 들었다.

“간지럽다구요! 아이 참, 제발 천천히 좀 가요, 천천히. 오빠, 제발 손가락으로 찌르지 말아요.”

다리가 심하게 저려 오자 주하연은 애원하듯 말했다. 더욱 견딜 수 없는 건 은근슬쩍 쿡쿡 찌르는 백산의 손가락이었다.

쏴아아!
“끼아악!”

느닷없이 후두둑 떨어지는 물줄기에 주하연은 낮게 비명을 내질렀다. 시리도록 차가운 물줄기는 가슴속에 가득 들어차 있던 근심을 한꺼번에 날려 버리는 듯했다. 기분이 상쾌해지며 절로 고함이 터졌다.

“오빠, 돌아요!”

“뭐라고?”

“돌아서란 말이에요.”

못 들은 척 귀를 가져다 대는 백산의 몸을 돌려세운 주하연은 등을 돌린 채 옷을 벗기 시작했다.

“오빠도 벗어요!”

“싫다 너나 씻어라! 난 이대로 서서 빨래나 할 거야!”

“오빠 옷에 묻은 피는 손으로 빨아야 한단 말이에요!”

“그래도 싫어. 내가 할 테니까 넌 네 옷이나 빨아!”

“아이 참! 내가 있는데 오빠가 왜 빨래를 해! 잔말 말고 옷 내놔요.”

홱 돌아선 주하연은 백산의 몸을 빙그르르 돌려세우며 못을 벗겨내기 시작했다.

일순 백산의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 눈앞을 가득 메운 뽀얀 나신. 전에도 수차례 봤지만 주하연의 몸은 아름다웠다. 갓 잡아 올린 물고기처럼 싱그럽기 이를 데 없었다.

문득 가슴 밑바닥에서 뜨거운 기운이 확 솟구쳐 오르는 것 같아 백산은 재빨리 눈을 감았다. 잠시 머뭇거리고 있는 새 상의가 흘러내리고 주하연의 손길이 아래쪽에서 느껴지자 백산은 다급하게 소리를 질렀다.

화들짝 주하연의 몸을 밀쳐 냈다. 그러나 지금 두 사람이 있는 곳은 폭포수 아래, 주하연의 몸이 미끈거린다는 사실을 백산은 잊었다.

뭉클!

주하연의 어깨를 밀쳐 내려던 손이 쭉 미끄러지며 그녀를 품에 안는 꼴이 되고 말았다.

“헉!”

백산은 저도 모르게 신음을 뱉었다. 가슴팍을 압박하는 말캉한 젖가슴이 너무나 선명하게 느껴졌다. 주하연 또한 백산의 심정과 다르기 않았다. 백산의 알몸과 맞부딪치자 얼결에 그의 허리를 껴안으며 눈을 감고 말았다.

처음에는 그를 잡아 보려고, 수치심을 무릅쓰고 옷을 벗었다. 하지만 이번엔 아니었다. 그에게 다소곳한 모습을 보여 주고 싶고, 정숙한 여인으로 인정해 주기를 바랐다. 그런데 알몸으로 그의 품에 안기는 꼴이 되고 말았다.

“오빠!”

여전히 눈을 감은 채 주하연은 꿈꾸듯 백산을 불렀다. 문득 얼굴 근처로 뜨거운 숨결이 느껴졌던 탓이었다.

“아!”

주하연은 백산의 어깨를 꽉 붙든 채 숨을 죽였다. 물이 쏟아져 들어올 거라는 생각도 잠시, 절로 입술이 벌어졌다. 뜨거운 혀가 입 안을 헤집자 다리에 힘이 풀렸다. 하지만 조금 전처럼 져러서가아니다. 그의 입술과 혀에 취했을 뿐.

주저앉지 않기 위해 필사적으로 백산의 목에 매달렸다.
며칠 전 비몽사몽에 했던 입맞춤이 떠올랐다.

그때도 지금처럼 그가 먼저 혀를 밀어 넣었다. 그저 목이 말라 갈증을 해소하고 싶어 그의 혀를 빨았다. 그런데 이번엔 그의 혀가 들어오자 오히려 갈증이 심해진다. 가슴에서 치밀어 오르는 뜨거운 기운에 목이 마르고 숨이 가빠진다.

‘흐윽!’

백산이 엉덩이를 와락 움켜쥐자 주하연은 내심 숨넘어갈 듯한 신음을 질렀다. 물에 젖어 차가울 터인데도 그의 손은 불덩어리처럼 뜨거웠다. 그의 손길이 스치는 곳에서 불길이 이는 듯했다.

엉덩이를 쓰다듬던 손이 부드럽게 허리를 쓰다듬자 주하연은 백사의 어깻죽지를 아프게 틀어쥐었다.

‘하악!’

이번에도 다르지 않았다. 주하연은 내심 뜨거운 비음을 터뜨렸다. 허리를 타고 오르던 백산의 손이 가슴을 움켜쥐자 하얗게 머리가 비워져 버렸다. 

가슴을 부드럽게 쓰다듬기 시작하자 등덜미를 타고 뭔지 모를 느낌이 줄달음쳐 올랐다. 차라리 팔을 잘라 내는 아픔이었으면 더 나을 텐데, 한 걸음 다가서면 두 걸음 도망치는 신기루처럼 안타깝기만 하니.

주하연은 정신없이 혀를 빨아 당기며 백산의 허리춤을 잡아 바지를 끌어내렸다.
마치 본능처럼.

한껏 물먹은 하의는 허리띠를 풀자마자 절로 흘러내렸고, 주하연은 백산의 나이가 팔십이 아니라는 사실을 확인이라도 하듯, 불끈 솟은 상징을 와락 움켜쥐었다.

“학!”
“허억!”

두 사람의 입에서 동시에 신음이 흘러나왔다. 백산의 상징을 움켜쥐었던 주하연은 처음 겪는 생경한 느낌에 깜짝 놀라 소리를 질렀고, 백산은 격렬한 쾌감에 신음을 내지른 것이었다.

“이런!”

입술이 떨어짐과 동시에 백산은 퍼뜩 정신을 차렸다.
두 사람의 모습은 가관이었다. 백산의 양손은 주하연의 엉덩이 깊숙한 곳과 가슴에 가 있었고, 주하연의 양 손은 백산의 아래를 굳게 틀어쥐고 있었다.

쏟아지는 폭포수를 고스란히 맞으며 두 사람은 마주보았다. 어색한 얼굴로. 한동안 침묵으로 일관하던 두 사람 중 먼저 말을 꺼낸 쪽은 백산이었다.

“팔십 먹은 노인이 아니라는 사실 확인했으니까 그만 놔줘!”

“오빠가 날 더 이상 어린애로 보지 않는다는 걸 확인했으니까 놔주는 거예요. 오빠도.......”

잔뜩 얼굴이 붉어진 주하연은 기어 들어가는 목소리로 간신히 말을 이었다. 엉덩이를 더듬던 그의 손이 가장 은밀한 곳에서 느껴졌다.

“쿡!”
“킥!”
“풋! 하하하!”
“호! 호호호!”

어색한 얼굴로 서로를 보던 두 사람은 이내 커다랗게 웃었다.

“빨래 빨리 해야겠어요. 하연이 추워지려고 해요.”

어색한 분위기가 사라지자 주하연은 벗겨 낸 백산의 옷과 한편에 모아 두었던 옷가지를 끌어 모아 빨기 시작했다. 쭈그리고 앉아 열심히 옷을 비비는 그녀의 뒷모습을 보던 백산은 고개를 흔들다가 몸을 돌렸다. 엉덩이를 흔들며 빨래에 열중하는 그녀의 뒷모습을 보기가 민망했던 탓이었다.

도와주고 싶어도 아직 식지 않은 아래 때문에 다가갈 수도 없었다.

“하늘 천, 따 지, 검을 현, 누를 황.......”

당혹스러울 때면 언제나 외웠던 천자문을 백산을 읊조리기 시작했다.

“집 우, 집 주, 넓은 홍, 거칠 황.......”

“넌 왜 천자문을 외는 건데?”

“하연이도 뛰는 가슴을 진정시켜야 하니까. 지금 가슴이 팡 터질 것 같거든요.”

주하연은 낮게 웃었다. 혹시 하고 그를 따라 천자문을 읊어 보았지만 벌렁거리는 가슴엔 전혀 도움이 되지 못했다. 오히려 조금 전 느낌이 되살아나며 온몸이 불덩어리처럼 달아오른 것 같았다. 그럼에도 불구하고 열심히 천자문을 외는 백산의 모습은 천진스럽기까지 했다.

“효과가 있는 것 같아?”

“그런가 봐요. 마음이 차분해지는 것 같아요.”

“그래? 날 일! 달 영! 찰 영! 기울 축!”

효과가 있다는 주하연의 말에 백산의 목소리가 갑자기 커졌다.

“별 진! 잘 숙! 벌일 열! 베풀 장!”

장단을 맞추듯 주하연이 고하을 질렀다.

“다 했어요, 가요!”

잠시 동안 백산을 따라 천자문을 외던 주하연이 돌아서며 말했다. 백산의 옷과 자신의 옷으로 앞을 가리자 대충 몸을 가릴 정도는 되었다.

“업혀!”

재빨리 몸을 돌려 등을 들이대며 소리쳤다. 주하연을 업은 백산은 몸을 씻으러 가기 전 보아두었던 동굴을 향해 몸을 날렸다.

“오빠는 나가서 나무와 육포를 가져와요. 저는 옷을 짜고 있을게요. 자요!”

동굴 안으로 들어온 주하연은 잠시 주변을 살피듯 둘러보다가 물기를 짜낸 상의를 건네며 말했다. 크지 않은 동굴이었지만 두 사람이 쉬어 가기는 부족함이 없었다. 무엇보다 지면에서 반 장 높이에 있는 동굴은 비가 들이치지 않아 그만이었다.

“끄응!”

옷을 받아든 백산은 나직한 신음을 토했다. 바지가 아닌 상의였기 때문이었다. 지저사령계에서처럼 주하연은 자신의 상의를 던진 것이다.

“편한 옷으로 준 거예요. 인상 쓰지 말고 빨리 다녀오기나 하세요. 육포에 물 들어가면 우린 굶어야 한다고요.”

재미있다는 듯 백산의 모습을 보던 주하연은 턱으로 밖을 가리켰다. 넘치기 시작한 물이 육포를 두었던 곳까지 흘러가고 있었던 거였다.

“얼레? 저것들이!”

깜짝 놀란 백산은 밖으로 달음질쳤다. 잠시 동안 밖을 헤매고 다니던 백산은 육포와 땔감을 한 아름 안고 돌아왔다.

“제가 진을 설치할 동안 오빤 운기행공 하세요. 그런 다음 화천비로 옷을 말려서 입어요.”

“알고....... 있었냐?”

백산은 어색한 얼굴로 주하연을 보며 물었다.

“비조차 튕겨내지 못했잖아요.”

주하연은 고개를 끄덕였다. 혈삭마령인과 접전이 있었던 장소를 떠날 때를 제외하고는 백산은 거의 무공을 쓰지 않았다. 심지어는 발이 푹푹 빠지는 습지대를 지날 때도 그는 경공을 펼치지 못했다. 대기의 힘을 끌어다 쓴다는 공령을 성취한 그가 아니었던가.

그랬던 그가 내공을 끌어올리지 못했다면, 단순한 내상이 아니라는 의미다.

“나보다는 네가 더 급하잖아.”

“아니에요. 전 아직 견딜만 해요. 그러니 오빠 먼저 하세요. 병은 키우면 안 된다는 거 알죠? 의원 말을 들으세요.”

싱긋 미소를 지은 주하연은 백산이 가져온 나뭇가지를 챙겨들고 몸을 돌렸다.

“알았다. 빨리 끝내도록 하마.”

측은한 얼굴로 주하연을 보던 백산은 그 자리에 가부좌를 했다. 제 몸도 가누기 힘들 터인데 극구 마다하는 주하연이 고맙고 대견했다.

광혈지옥비로 인하여 얻어진 공령의 단점은 바로 이럴 때 드러난다. 깨달음을 통해 공령의 단계에 올라선 무인은 내상을 당했다 하더라도 몸 스스로가 치료하는 게 대부분이다. 하지만 광혈지옥비로 얻어진 공령은 치유 기능이 없다. 다만 토천비와 싱천비가 치료를 돕는 역할을 할 뿐이다.

지그시 눈을 감고 혈풍뇌전심법을 끌어올리자 열두 자루의 광혈지옥비가 동굴 바닥으로 파고들고 생천비를 통해 생기(生氣)가 유입되기 시작했다. 일순 따스한 기운이 올라와 온몸 구석구석을 탐색하듯 부드럽게 쓸고 다녔다. 그리고 토천비를 통해 대기의 기운이 유입되어 생천비가 지나간 자리를 되짚고 다녔다.

때로는 생기(生氣)가 앞서 나갔고, 때로는 대지의 기운인 지기(地氣)가 길을 트며, 몸 내부에 생긴 상처를 조금씩 치유해 나갔다. 어느 정도 치료가 진행되었을까. 백산의 몸에서 흘러나온 반투명한 기운이 동굴을 가득 채웠다.

“아!”

진을 전부 설치하고 몸을 돌리던 주하연은 나직한 탄성을 발했다. 동굴 안에 따스한 봄날처럼 변하고, 머리가 명경지수처럼 맑아졌다. 이내 그 기운이 생기임을 알아차린 주하연은 백산 바로 앞에 가부좌를 하고 앉았다.

그리고는 운기행공을 시작했다. 내상 치료에 전념하는 두 사람은 시간을 잊고 장소를 잊었다. 생기와 지기는 백산의 몸을 치료했고, 백산의 몸에서 흘러나온 따스한 기운은 주하연의 내상을 치료했다.

얼마나 시간이 흘렀을까. 한참을 운기행공에 몰두하던 주하연이 먼저 눈을 떴다.그녀의 눈앞에는 붉은 혈광에 휩싸인 백산이 허공에 머물러 있었다.

“이제 본격적인 운기행공에 들었군요.”

백산의 모습을 보며 주하연은 안도의 숨을 내쉬었다. 슬쩍 미소를 짓던 주하연은 그 자리에 편안히 엎드렸다. 팔에 턱을 괸 채 백산의 모습을 하염없이 쳐다보았다.

혈광에 가려 희미하게 보였지만 아무리 보아도 질리지 않는다. 아니, 고개를 돌리면 바로 보고 싶은 사람이 백산이다. 자꾸만 꿈일지도 모른다는 생각이 들어 허벅지를 꼬집어 본 적이 한두 번이 아니었다.

지금도 그랬다. 슬쩍 손을 내려 그의 손길이 스쳤던 곳을 사정없이 꼬집어보았다. 맨 먼저 엉덩이를 꼬집고, 허리를 꼬집고, 가슴을 꼬집고, 그리고....... 따끔 통증이 밀려오자 그제야 환하게 웃었다.

“뭐 하는 짓이냐?”

“헥! 놀랐잖아요.”

깜짝 놀란 주하연은 배시시 웃었다. 한층 생기발랄한 그의 모습은 무척이나 보기 좋았다.

“하연이 즐거움이니까 알려고 하지 마세요.”

“몸을 꼬집는 게 즐겁다......? 그런 사람을 변태 성욕자라고 부른다는 말은 의서에 없데? 그거 병이다, 너.”

짐짓 의심스런 눈으로 주하연을 쳐다보다가 백산은 짓궂게 웃었다.

“자꾸만 놀리지 말고 옷이나 말려 줘요.”

얼굴이 붉어진 주하연은 백산 앞으로 옷을 던지며 소리쳤다.

“삼매진화는 너도 할 줄 알잖아. 네가 하면 될 걸.......”

“태워 버릴까 봐 그러지. 어느 정도 내공을 가해야 될지도 알 수 없고.”

주하연은 쭈뼛쭈뼛 말했다. 삼매진화. 내공을 일으켜 물체를 태우는 것을 말한다. 물론 삼 갑자에 달하는 내공이 있으니 물체를 태우는 건 일도 아닐 것이다. 하지만 지금 해야 할 일은 옷을 말리는 작업이다. 강한 내공을 일으켜 물체를 태우는 것보다 훨씬 정교한 일이다 보니 함부로 시도할 엄두가 나지 않았다.

“그렇구나, 삼매진화로 옷을 말려 입는 일은 경험이 없으면 할 수 없으니까.”

고개를 끄덕인 백산은 주하연이 던진 옷가지를 쥐고 화천비의 기운을 가만히 끌어올렸다. 화천비의 기운이 동굴 안을 따뜻이 데우자 쥐고 있던 옷에서 모락모락 김이 피어올랐다. 한참 옷을 말리는데 집중하던 백산은 슬쩍 미소를 머금었다.

“한 가지 궁금한 게 있는데........”
“뭔데요?”

백산의 입가에 걸린 미소를 흐뭇하게 쳐다보던 주하연은 상체를 세우며 물었다.

“다른 게 아니고, 엉덩이는 갈수록 커지는데 속옷은 왜 작아져야 하는 건지 그걸 알고 싶.......”

속이 훤히 비치는 손바닥만한 천을 들어 올리던 백산은 재빨리 입을 닫고 몸을 돌렸다. 자리에서 벌떡 일어난 주하연이 득달같이 달려들었던 것이었다.

“그런 법이 어딨어! 이거 살 때 얼마나 창피했는데.”

백산이 떠나고 그의 옷을 짓기 시작하면서 준비한 속옷이었다. 옷장 깊숙이 숨겨 두었던 그것을 입어보지 못하고 죽는가 했었다. 그러다가 백산이 남경왕부를 찾아왔고, 그곳을 떠날 때 곱게 챙겨 왔다.

“고개 돌리면 죽을 줄 알아!”

백산의 등에 대고 눈을 흘긴 주하연은 잽싸게 옷을 입었다. 태우는 한이 있더라도 삼매진화를 시도해 볼걸, 하며 내심 후회했다.

주하연이 옷을 걸칠 동안 화천비의 기운을 이용하여 동굴을 훈훈하게 데운 다음 백산 또한 옷을 입었다. 그리고 두 사람은 나란히 누웠다.

“오빠, 여기서 나가면 안휘성에 먼저 가 보자.”

백산의 가슴속으로 손을 불쑥 집어넣으며 주하연은 말했다.

“안휘성은 왜? 거긴 날 잡아먹지 못해 안달인 남궁세가가 있는 곳인데.”

“신개 할아버지를 만나봐야 할 것 같아서.”

“파면신개?”

파면신개 악만금. 그는 전 부인인 소운의 의숙이다. 보고 싶기도 했지만, 잊어야 할 사람이기도 했다.

“응! 아무래도 할아버지를 만나봐야 강호 돌아가는 사정을 알 것 같아. 묵안혈마의 출현을 알렸으니까........ 오빠는 갈 필요 없어요. 나만 가서 살짝 만나고 올게요.”

백산의 표정이 굳어지자 주하연은 재빨리 말을 바꿨다.

“아버지 다음으로 하연일 사랑해 준 분이셨어요. 내가 살아 있다는 것도 알려야 할 것 같고.”

“그래, 가자!”

주하연을 끌어당기며 백산은 말했다. 파면신개의 심정을 알 만했다. 그도 하연에게서 소운의 그림자를 발견해 냈으니까.

군주 신분이었던 하연에게 강호 대소사를 가르쳐 준 것만 보아도 알 수 있는 일이다. 그에게 있어 하연은 군주가 아니라 오십 년 전 잃었던 소운이었다. 마치 자신처럼.

“저기, 오빠.”

“왜?”

“넣어도 돼, 여기에.”

주하연은 눈으로 가슴을 가리켰다.

“뭔 소리래?”

무슨 말인지 왜 모를까. 다만 주하연의 입에서 왜 그런 소리가 나왔는지 그게 더 궁금했다.

“어린 시절 부모를 잃은 사람은 가슴을 만져야 잠이 온다고.......”

“그것도 책에 나와 있던?”

“응.”

“하연아!”

“네?”

“만 권의 책을 읽었으면 충분하니까 앞으론 책 그만 읽어라.”

“이상하네? 여자가 이런 말을 하면 남자는 침 줄줄 흘리며 손을 쑥 밀어 넣을 거라 했는데.”

“도대체 무슨 책을 본 거야? 혹시 춘서(春書) 아냐?”

“맞아요, 그 책. 왜 내가 그랬잖아요, 하연의 장래 꿈은 현모양처였다고. 꿈을 이루기 위한 과정으로 공부 좀 했지요. 호기심 때문이기도 했고.”

백산은 신음을 내뱉고 말았다. 말로만 들었을 뿐 한 번도 보지 못한 책이 춘서다. 첫 입맞춤에서 혀를 내밀었던 주하연의 행동을 보면 대충 짐작할 만했다. 그리고 폭포수 아래에서도. 남자 경험이 전혀 없는 그녀가 이상하게 적극적이라 생각했었는데 그게 다 춘서 때문이었다.

“제가 잘못 알고 있는 거예요?”

심각한 얼굴로 주하연은 물었다. 부부 사이는 비밀은 물론이고 허물이 있으면 안 된다고 나와 있었다. 남들에게 밝히지 못하는 비밀스런 말도 부부는 나눠야 한다고 되어 있었고, 끊임없이 상대를 만져 줘야 한다고 했다. 그리고 사랑한다는 말을 많이 하라고 했다.

“아니다, 맞다. 부부는 티끌만한 비밀도 있어서도 안 되다. 끊임없이 사랑한다고 말해야 한다. 네 말처럼. 하지만.......”

백산은 말을 끝맺지 못했다. 백산의 손을 잡아끈 주하연이 제 가슴속으로 불쑥 밀어 넣어버렸기 때문이었다. 그러고는 협박하듯 목소리를 깔며 말했다.

“손 빼면 알아서 해요! 꿈속이 아니라는 사실을 알아야 잠이 온단 말이에요.”

손을 빼지 못하도록 제 가슴 위에 얹어진 백산의 손을 꽉 틀어쥐며 주하연은 눈을 감았다. 잠시 후, 그녀의 코에서 나직한 소리가 흘러나오기 시작했다.

“쩝! 이상한 버릇이 생겼어.”
손을 빼려고 힘을 주던 백산은 낮게 혀를 찼다. 잠이 들었음에도 불구하고 주하연은 손을 놓지 않고 있다. 혼자 있는 게 겁이 나고 불안해서일 것이다.

“그래, 자자. 나도 남잔데 싫을 리가 있겠냐. 다만 미안해서, 창피해서 그런 거지.”

주하연의 얼굴을 가만히 쳐다보던 백산도 이내 잠 속으로 빠져들었다. 잠시 후 동굴 안에서는 두 사람의 고른 숨소리만 흘렀다.

두 사람이 깊은 잠 소에 빠젼든 그 시각.
그들에게서 멀리 떨어진 계곡 전면에 일단의 무리가 나타났다. 예리한 눈으로 탐색하듯 주변을 살피는 이는 육대신마의 셋째인 목령마검(木靈魔劍) 남궁정주였다.

“분명 그들은 막부산을 떠나지 않았습니다. 이 근처 어딘가에 몸을 숨기고 있을 겁니다.”

남궁정주는 확신하듯 말했다.

“그래? 그럼 이곳을 탐문하면 뭔가 잡히겠구나.”

남궁상순은 사방을 둘러보며 말했다. 평소보다 몇 배 이상의 시간이 걸리긴 하겠지만 결국은 찾아내게 될 터이고, 그때가 귀광두와 주하연의 마지막이 될 것이다. 아울러 천붕회에서 맹활약을 보였던 그를 잡음으로서 남궁세가는 두 가지를 입증하게 된다.

천붕회는 역적의 무리와 아무런 관련이 없다는 것과, 남궁세가는 함부로 넘볼 수 없는 강한 세력이란 사실을. 그 중심에는 육대신마가 있다. 남궁세가의 힘을 증명하는 현장에.

그의 별호를 열화신검(熱火神劍)이라 했던가.
전면을 노려보는 남궁상순의 눈에서 가공할 열기가 흘러나와 일순 그 주변으로 뿌연 수증기가 생겨났다. 단지 눈빛만으로 대기를 태워버리는 자. 남궁상순의 무공을 엿볼 수 있는 광경이었다.






[딱 열여덟 살이면 족하오.] 




소문, 그건 분명 소문이었다. 하지만 단순한 소문을 접한 강호 무림은 경악하다 봇해 충격에 휩싸이고 말았다.

열두 자루의 비도, 그리고 백안(白眼)이 나타났다고 했다.
세인들은 그럴 리가 없다고 고개를 흔들었다. 삼십 년 전에 사라진 전설, 시간이 거꾸로 흐르지 않는 이상 그가 다시 살아날 리는 없다는 생각이 지배적이었다.

그러나 소문은 그것으로 끝나지 않았다. 남경왕부에서 이백여 명의 동창무인이 죽었고, 자금산에서는 삼백오십 명의 남천벌 무인과 동창무인 오백여 명이 죽었다고 하였다. 그리고 막부산 근처에서는 북황련 혈삭마령인 백여 명이 몰살을 당했다고 했다.

믿을 수 없는 소문, 아니 믿어지지 않는 소문이었다. 하지만 일부 발 빠른 사람들은 자금산과 막부산을 방문하여 소문의 진상을 확인했고 사실로 밝혀졌다. 단 한 사람의 손에서 동창을 비롯한 남천벌과 북황련 무인들이 도륙을 당하는 엄청난 일이 벌어진 것이다.

‘광혈지옥비(狂血地獄匕)가 아니라면 그런 일이 일어날 수 없다! 열 두 자루의 비도는 묵안혈마의 신물인 광혈지옥비가 분명하다!’

‘광혈지옥비를 얻으면 묵안혈마가 될 수 있다. 귀광두(龜狂頭)처럼 천하를 향해 큰소리를 칠 수 있단 말이다!’

무림인들은 흥분된 어조로 고함을 질렀다. 본인의 입으로 묵안혈마라고 했지만 그 말을 믿는 사람은 아무도 없었다. 많은 무인들은 천붕회에서 귀광두를 보았고, 그는 이제 약관의 젊은이란 사실을 알고 있기 때문이었다.

다만, 그의 수중에 있는 열두자루의 비도는 광혈지옥비가 분명하다고 생각했다. 천하제일무공으로 알려진 광혈지옥비가 아니면 단 며칠 만에 천여 명이 넘는 무인들을 없애지 못하기에.

‘얻어라! 광혈지옥비를 얻는 자, 천하제일인이 된다!’

소림의 천붕회 탈퇴로 잔뜩 가라앉았던 강호 무림이 술렁이기 시작했다. 굳은 얼굴로 강호 무림을 바라보던 무인들은 행장을 꾸려 집을, 문파를, 은거지를 나섰다. 그리고 광혈지옥비가 출현했다는 남경을 쳐다보며 길을 재촉했다.

남경을 주시하는 자들 중, 북경에 있는 하후장설도 포함되었다. 하지만 하후장설은 여타 무림인들과는 달리 광혈지옥비에 대해 관심을 갖는 얼굴이 아니었다. 그도 그럴 것이 그 앞에는 상전인 순우창천이 자리하고 있기 때문이었다.

“어떻게 생각하시오?”

하후야의 죽음에 대해 간단하게 위로의 말을 던진 후, 순우창천은 덤덤히 물었다.

“생각보다 강한 놈이긴 하지만 얼마가지 않을 겁니다.”

순우창천 앞이라 그런지 하후장설은 비교적 차분한 얼굴로 말했다.

“그리고, 설사 그 비도가 광혈지옥비라 하더라도 문제가 아니라는 걸 아시지 않습니까.”

“오백 년 만에 태어났던 천살성(天殺星)은 이미 죽었다, 이 말인가?”

“그렇습니다. 묵안혈마는 이미 죽었습니다. 죽은 사람이 부활했다는 말은 아직 들어보지 못했고요. 오히려 귀광두는 묵안혈마를 사칭하는 바람에 더욱 궁지에 몰리게 될 겁니다.”

사칭, 강호 무림이들과 마찬가지로 하후장설 또한 백산이 묵안혈마를 사칭했다고 생각하고 있었다. 아니, 그럴 수밖에 없으리라. 그의 말처럼 죽었던 자가 살아날 수는 없는 일이므로.

“그런데 궁지에 몰렸다는 말은 무슨 말인가?”

듣고 있던 순우창천이 흥미로운 얼굴로 물었다. 무극계의 군사이지만 그는 용황사천가의 가주들에 버금갈 정도의 무공을 익히고 있다. 그런 그가 인정한 강자가 귀광두다.

“천붕회 때문입니다. 그들은 천붕십일천마의 후예라는 사실을 명예로 생각하고 있는 자들입니다. 그런데 천붕십일천마의 수장을 사칭하는 자가 나타났습니다. 결코 달가운 일이 아니지요.”

“그러니까, 동창제독의 명령이라 마지못해 나섰던 그들이 이제부터는 자발적으로 나설 거란 말이구먼. 명예 때문에.”

“그렇습니다. 저는 오히려 귀광두가 오랫동안 살아남아서 많은 자들을 죽이길 바라고 있습니다. 얼마 전까지 형제처럼 지냈던 천붕회 무인들을 도륙하면서 말입니다.”

하후장설의 얼굴에 스산한 기운이 번졌다. 평소처럼 말을 하고 있지만 귀광두에 대한 분노가 수그러든 건 아니었다. 이용가치가 없었더라면 무극계 고수들을 동원해서라도 없앴을 것이다. 하지만 귀광두가 가져다 줄 이익은 너무 많다.

우선은 강호 무림의 힘을 엿볼 수 있는 계기를 만들어 주었고, 궁극적으로는 암중의 하늘로 존재하고 있는 천붕회를 낚는 미끼가 되고 있다. 소림의 멸망은 당연히 얻어지는 결과물일 뿐인 것이다.

“그런 다음 내 손으로 죽일 겁니다. 이 세상에서 가장 잔인한 방법으로 말입니다.”

“다행이구먼. 윗분들께서 걱정을 많이 하셨는데.”

자식의 죽음으로 경거망동할까 봐 걱정했었는데 그럴 필요가 없을 듯했다. 군사의 지위에 걸맞게 그 어느 대보다 냉철한 이성을 유지하고 있는 사람이 하후장설이었다.

하후장설을 향해 빙긋 웃던 순우창천은 자리에서 일어났다.

“참! 그들이 사라졌네!”

문을 향해 걷던 순우창천이 갑자기 생각난 듯 말했다.

“사라지다니요, 무슨 말입니까?”

일순 놀란 얼굴로 하후장설은 물었다. 승천무극대혼진을 뚫고 있다고 했던 때가 불과 얼마 전이었다. 그런데 사라지다니.

“그게 글쎄 감쪽같이 없어졌다네. 죽었는지 살았는지 그것조차도 파악이 되질 않는다고 하더구먼. 노인네들 대부분은 그들이 죽었을 거라고 하던데....... 혹시 몰라 말해 주는 걸세. 살아 있을지도 모르는 일 아닌가.”

“알겠습니다. 그들이 나오기 전에 천붕회를 정리하겠습니다.”
“그만 가겠네, 나오지 말게.”

고개를 끄덕인 순우창천은 여인을 대동하고 문을 나섰다.

“다시 강호로 나와 봐야 문제 될 것은 없소이다. 천붕회와 한 배를 탄다면 그건 곧 자멸을 의미하기 때문이오.”

멀어지는 발자국 소리를 들으며 하후장설은 중얼거리듯 말했다.







세인들은 그곳을 오지라 부르고, 무인들은 금역이라 부른다. 밤이 없고, 낮이 없고, 봄이 없고, 여름이 없고, 가을이 없어 그곳을 무존(無存)의 대지라 부른다.

또한 혹자는 무존의 대지에는 하나만 존재한다고 하여 일존(一存)의 대지라 부르기도 하는데, 그 하나가 바로 눈(雪)이다.

주변을 온통 둘러보아도 보이는 건 새하얀 눈밖에 없다. 산을 보아도 눈이고 호수를 보아도 눈이다. 그 눈이 얼어 얼음이 되고, 그 얼음이 굳어 빙하가 되는 곳, 그곳은 북해였다.

대기마저 차갑게 얼어붙은 동토의 땅, 온통 얼음으로 뒤덮인 이곳에 검은 점 하나가 나타났다. 머리 지평선으로부터 나타난 점은 빠르게 확대되어 나갔고, 마침내 모습을 드러낸 것은 커다란 눈썰매였다.

놀라운 일이었다.
인적조차 없는 이곳에 눈썰매만 해도 생소한 일이거늘, 더더욱 놀라운 사실은 썰매를 끄는 짐승들이었다. 그것은 무려 일 장에 달하는 거대한 호랑이였다. 송곳니 두 개를 드러내며 살기를 흘리는 모습을 보면 인간의 손에 사육된 짐승은 아니었다. 더구나 호랑이는 곰마저 잡아먹고 산다는 사백력(斯白力, 시베리아)산이다.

그런 호랑이를 잡아 썰매를 끌게 하다니.
썰매에 타고 있는 자들의 정체가 궁금해지는 것은 당연한 일.
썰매에는 전부 다섯 명이 타고 있었다. 그런데 그들의 행색이 특이했다. 다섯 명 모두 호랑이 가죽을 걸친 채였고, 가슴을 덮는 긴 수염을 기르고 있었다.

꽤나 나이를 먹은 사람들처럼 보였지만 그건 수염 한 가지일 뿐. 검게 그을린 그들의 얼굴은 사십 대를 갓 넘긴, 노인들의 입장에서 보면 젊은이에 불과했다.

더욱 놀라운 사실은 다섯 명 중 삼 인은 정상인이 아니라는 것이다. 건장한 체격을 가진 인물은 오른쪽 무릎 아래가 거무튀튀한 철로 뒤덮여 있었고, 일행 중 가장 수려한 외모를 가진 이는 오른 팔꿈치 아래가 허했다.

그리고 눈이 있는지 없는지 구분하기 힘들 정도로 작은 눈을 가진 인물은 왼팔이 없었다.
중년의 얼굴과 칠십대 노인의 긴 수염, 그리고 세 명의 불구.
십 년 전, 독령곡을 떠났던 석두 일행이었다. 천붕십일천마라 불렸던 이들.

“섯다야!”

썰매가 다소 느려진 듯하자 소살우는 한편에 가부좌를 하고 있는 섯다를 불렀다. 하지만 허공에 한 치쯤 떠오른 상태로 눈을 지그시 감고 있는 섯다가 대답을 할 리가 없었다.
한참을 기다려도 섯다의 목소리가 들려오지 않자 소살우는 섯다의 뒤쪽으로 시선을 던졌다. 그러고는 조금 큰 소리로 불렀다.

“모사야!”

목소리에 내공을 실었는지 이번에는 즉각 반응이 왔다.

“형님, 제발 정신 집중 좀 하게 놔두시오! 왜 뭔가 떠오를 만하면 산통을 깨는 거요? 내가 방법을 찾으면 형님들도 좋은 일 아뇨!”

허공에 떠 있던 모사가 털썩 엉덩이를 내리며 소리쳤다.

“난 이 얼굴에 만족해, 임마. 여기서 더 젊어지면 어쩔 거냐? 그리고 사십 대가 한계라고 했잖아, 새꺄.”

“그거야 아직 성취한 놈이 없어서 그런 거 아뇨. 삼십 년을 땡겼는데 오십 년을 땡기지 말란 법이 어디 있소? 그러니까 좀 기다려보란 말이오. 장가는 가야 할 것 아뇨.”

“장가?”

소살우를 비롯한 일휘와 석두는 뜨악한 얼굴로 서로를 보았다. 반로환동을 겪은 후에도 지극정성으로 운기행공에 몰두하는 둘을 보고 내심 의아하다는 생각을 했었다. 독인(毒人)의 단계??? 벗어나 독성지체(毒聖之體)를 이뤄 더 이상 성취할 무공이 있을지 그것도 의문인 놈들이 아닌가. 그런데 죽자 살자 운기행공에 매딜리는 이유가 장가를 가고 싶기 때문이란다.

“너희들, 우리가 독령곡을 떠날 때가 몇 살이었는지 혹시 기억하냐? 아니, 이게 몇 개로 보이냐?”

황당한 얼굴로 두 사람을 쳐다보던 소살우는 손가락 두 개를 흔들었다. 얼마나 세월이 지났는지 모르지만 자신들이 중원을 때 나이가 칠십이었다. 그리고 반로환동을 겪은 시기 또한 상당히 오랜 세월이 흘렀을 것이다.

“그건 형님 입장에서 본 나이고, 우리 둘은 독인이 되면서 세월이 멈췄단 말이오. 강시가 나이 먹는 것 봤소? 그리고 섯다나 난 정신연령이 이제 스무 살밖에 안 됐다오.”

“그래서, 스무 살짜라 여자에게 장가를 들겠다고?”

“미쳤소! 그런 노쳐녀를 데려다 어디에 쓰게. 적어도 나보다는 나이가 어려야 할 것 아뇨. 많이도 말고 딱 열여덟 먹은 처녀. 더 어리면 좋겠는데 그럼 도둑놈 소리를 들을 것 같아서.”

“저 새끼들 노망난 것 맞지, 형님. 중원으로 데려가지 말고 아예 파묻고 갑시다.”

작은 눈을 사정없이 치뜬 소살우는 게거품을 물고 일휘를 향해 말했다. 아직 총각이기에 장가를 가보겠다는 녀석들의 심정은 이해를 하고도 남는다. 자신 또한 소령의 어미에게 반해서 서른다섯이나 어린 소령 어미에게 장가를 들었다.

그때 얼마나 창피했던가. 그녀를 데리고 혼례를 온리면서도 부끄러워 죽는 줄 알았다. 그런데 녀석들은 자신보다 한술 더 떠 열여덟이란다.

하지만 소살우는 동의를 구하는 상대를 잘못 택했다는 사실을 이내 깨달았다. 섯다와 모사의 말을 들은 일휘는 호기심 가득한 눈초리로 두 사람을 보고 있었던 거였다.

“형님!”

“나도 장가 한 번 못 가본 총각이다, 새꺄. 설마 형님을 총각귀신으로 만들려고 했냐?”

“니미럴! 단체로 노망이 났구먼. 나이가 몇인데 장가를 가오! 아니, 아랫도리가 소식이나 보내오? 너희들 말 좀 해봐라. 새벽에 그것 서? 안 서잖아, 임마. 스무 살이 아니라 그보다 더 어린 처녀에게 장기를 들면 뭐하냐. 남편이란 직업은 말이다 무공보다 밤일을 잘 해야 하는 거다, 이 하수들아.”

불끈 틀어쥔 오른 주먹을 번쩍 들어 올리며 소살우는 소리쳤다. 반노환동을 겪은 얼굴이 젊어진 게 분명했지만 다른 기능은 아직 확인이 불가능하다. 아니, 반노환동을 겪기 전과 달라진 것처럼 보이지 않았다.

“그건 형님이 뭘 몰라서 그런 거요. 서서 오줌 싸는 새끼들, 즉 수컷은 말이오, 여자만 보면 반응을 하게 되어 있소. 그건 나이하고는 전혀 상관없단 말이오. 그동안 여자를 보지 못해서 기능이 잠시 죽어 있지만 중원에 나가면 바로 작동할 거요. 이건 전직 한량이었던 이 섯다가 장담하오. 일휘 형님은 걱정 마시오. 내가 이십대까지 젋어지는 방법을 찾아서 가르쳐 줄 테니까.”

“휴우!”

열변을 토하는 섯다의 귓전에 깊은 한숨 소리가 들려왔다. 네 사람의 언쟁을 가만히 지켜보던 석두였다.
“쯧쯧! 석두 형님은 걱정 말라니까 그러네. 이 세상에서 가장 행복한 년, 아니 행복한 여자가 어떤 여잔지 아시오? 젊은 놈 끼고 사는 여자요. 늙은 남편보다는 새파랗게 젋은 남편이 훨씬 낫단 말이오.”

“얼굴만 젊으면 뭐 하냐, 새꺄. 그게 작동을 안 하는데. 한마디로 너희들이나 우리는 빛 좋은 개살구야, 임마.”

“조용 좀 해, 새끼들아! 나이를 똥구녁으로 쳐먹었냐? 미령보다 승을 어떻게 볼 거냐고. 나보다 더 늙은 아들을 어떻게 보냔 말이다, 이 개자식들아.”

섯다와 소살우를 향해 석두는 냅다 고함을 내질렀다. 반노환동을 하면서 줄곧 고심했던 일이다. 남궁미령은 어떻게 해 본다지만 이제 오십 줄에 접어든 승을 어떻게 봐야 할지 막막하기만 했다.

“니미럴, 별 거지 같은 걸로 다 고민하네. 아들을 형님이라 부르는 새끼도 있는데 그까짓 걸로 뭘 걱정하오? 내가 네 녀석 애비다, 그럼 될 일을.”

“씨팔! 어째 우린 되는 일이 하나도 없냐. 남들은 반노환동했다면 춤을 추고 지랄을 할 텐데.”

소살우를 빤히 쳐다보던 석두는 나직이 한숨을 내쉬고 말았다. 녀석에 비하면 자신은 그나마 행복한 축에 속한다고 할 수 있다. 단지 젊어진 얼굴 가지고 이렇게 속을 끓이고 있는데 녀석은 오죽 했을까 하는 생각이 들었다.

“맞소, 형님 말대로 우린 문제가 있는 거요. 칠십 넘은 노인네들이 이 새끼 저 새끼 하는 것도 문제고, 말끝마다 니미럴, 씨팔을 달고 사는 것도 문제란 말이오. 저 새끼들 말대로 정신연령이 낮은 모양이오. 저 고양이 새끼는 왜 이리 헐떡이는 거야!”

엉금엉금 걷고 있는 호랑이를 본 소살우가 오른손으로 썰매 바닥을 슬쩍 쳤다. 그러자 그의 신형이 가공할 속도로 나아가더니 호랑이 전면으로 내려섰다. 하지만 소살우는 호랑이를 때린다거나 하지 않았다. 단지 작은 눈으로 가만히 쳐다보다가 딱 한마디를 할 뿐이었다.

“지금 난 따뜻한 국물이 먹고 싶다, 고양이 새끼야. 한 번만 더 게으름 피우면 목에서 바로 피를 뽑아 버릴 테니까 알아서 해.”

알아들었는지 그것까지는 알 길이 없지만, 나직한 비명을 지르며 호랑이는 무서운 속도로 다려 나가기 시작했다.

“모사, 밥!”

썰매로 돌아온 소살우는 대뜸 모사 앞으로 손을 내밀었다.

“끄응! 나이를 먹더니 점점 게을러져요. 아예 씹어서 입에 넣어 달라고 하쇼.”

뒤편에 나뒹굴고 있는 호랑이 시체를 향해 손을 뻗어내며 모사는 투덜거렸다. 먹고 싶으면 대충 살을 잘라 먹으면 될 것이 아닌가.

“정상인 네가 해야지, 팔 병신인 내가 고기 자르는 일을 해야겄냐? 그렇다고 다리병신인 일휘 형님을 시킬 수도 없는 일이잖아. 석두 형님도 마찬가지고.”

“니미럴! 병신이란 말을 하질 말든지. 귀찮은 일 할 때마다 병신 타령이야. 옜소!”

모사는 호랑이 고기를 듬성듬성 잘라내 각자 앞으로 내밀었다.

“화주나 한 잔 했으면 좋겠다.”

고기를 한 입 베어 문 소살우는 입맛을 다시며 말했다. 중원을 떠나 온 이후 가장 먹고 싶었던 건 다름 아닌 술이었다.

“조금만 기다려 보시오. 중원에 도착하면 질펀하게 마셔봅시다. 우리가 입고 있는 호랑이 가죽만 팔아도 술값은 거뜬하게 나올 거요. 그나저나 세월이 얼마나 흘렀는지.......”

모사 역시 같은 생각이었는지 손에 들린 고기를 물끄러미 쳐다보며 말했다. 중원을 떠나 금역에 도착하면서부터 세월을 잊었다. 석두가 진(陣)이라 했던 그곳은 밤과 낮의 구분이 없었다. 끊임없이 밤이 이어졌고, 끊임없이 낮이 이어졌다.

그리고 잠을 자야 했다. 잠을 자지 않기 위해 했던 노력은 정말이지 눈물겨웠다. 심검의 경지를 성취한 자신들을 가둬 버린 엄청난 진.

나중에 알고 보니 자신들이 갇힌 곳은 불해삼진의 한 곳인 승천무극대혼진(昇天無極大混陣)이었다. 진을 뚫기 위해 갖은 노력을 다하면서 무공은 점점 발전했고, 잠을 자지 않기 위해 노력하면서 반노환동을 겪었다.

“중원에 돌아가면 그 자식들에게 고맙다고 해야겠소. 의도가 어쨌든 날 회춘시켜 준 놈들이니까. 그런데 호연작 그놈은.......”

슬쩍 미소를 머금던 모사는 말끝을 흐렸다.
독령곡을 떠날 때가 생각났던 탓이다. 백산의 처리를 두고 고심하고 있던 차에 개방 방주인 호연작이 세 사람을 데리고 찾아 왔었다.

놀랍게도 호연작이 데려온 자들은 금의위 영반인 천태진과 북황련 련주인 위지천악 남천벌 벌주 남효운이었다. 무림과 황실의 최고 실세들이 한꺼번에 독령곡을 방문한 것이었다.

그들의 부탁 또한 황당했다. 북방의 금역 안에는 중원을 몰살시킬 정도의 엄청난 힘이 존재하고 있다며 없애 달라고 했다. 내심 어이가 없었으나 어차피 당분간 독령곡을 떠나 있고자 했기에 잘됐다 싶은 생각도 있었다. 백산이 있던 지하를 폐쇄하고 유림하듯 독령곡을 떠났다.

하지만 자신들이 도착한 그곳은 오직 죽음만이 있는 곳이었다. 금역을 없애는 것은 고사하고, 빠져나오기도 버거웠다.

“나도 그 자식이 좀 이상하긴 했어.”

고개를 끄덕이며 섯다가 말했다. 금의위 영반의 부탁이 있었다고 하지만 천붕회 일원인 개방 방주가 적극적으로 나설 일이 아니었다. 자신들이 사라짐으로써 가장 손해를 봐야할 곳은 다름 아닌 천붕회 아니던가.

“신경 꺼라. 지금부터는 천붕십일천마의 독천쌍마가 아닌 모사 전영으로 살아야 하는데 오히려 잘됐지, 뭐.”

“맞다. 나도 장대근이다. 섯다 장대근. 응!”

가슴을 탕탕 치며 장대근임을 강조하던 섯다는 흠칫 놀란 얼굴로 전방을 주시했다.

“우리가 북방으로 갈 때는 저런 곳이 없었지 않았소?”

좌우로 철벽처럼 서 있는 거대한 얼음산을 가리키며 섯다는 말했다.

“빙한가........”

석두도 같은 생각이라는 듯이 두 개의 커다란 산을 번갈아 보며 고개를 갸웃거렸다. 북방으로 갈 때와 같은 길을 따라 간다는 보장은 없지만 눈앞의 얼음산은 참으로 생소했다.

끝없이 펼쳐진 설원은 지평선 같아서 설령 산이 있더라도 멀리 떨어진 곳에서는 드러나지 않는다. 다만 얼음산이 있다면 분명하게 확인할 수 있는 한 가지는 있다. 햇빛을 반사하는 빛은 멀리서도 확인이 가능하다. 그런데 지금껏 반사광은 한 번도 보지 못했던 것이다. 한낮임에도 불구하고 말이다.

“일단 가 보자, 어차피 저곳을 지나야 할 것 같으니까.”

호기심 어린 얼굴로 일행은 두 개의 얼음 산 사이로 썰매를 몰았다. 가까이 다가갈수록 모두의 눈에 놀라움이 가득했다.

멀리서 볼 때와는 달리 얼음산의 높이는 백여 장에 달했다. 그런데 더욱 놀라운 사실은 양편의 얼음산이 완전히 닮은꼴이라는 데 있었다. 썰매가 지나가는 양편은 오십 장에 달하는 수직 절벽이었고, 그 위는 일반적인 산과 같은 모양을 하고 있었다.

누군가 인위적으로 만들었다는 느낌이 강하게 들었다. 하지만, 이 거대한 구조물을 인위적으로 만들 사람이 있을지, 그 또한 의심스러운 일이 아닐 수 없었다.

크르릉!

“서!”

호랑이의 나직한 울음소리와 동시에 석두가 낮게 소리쳤다.

“헐! 이 외진 곳에 웬 사람 말소리? 저 자식들이 장가간다는 말보다 더 황당하네.”

내공을 끌어올려 천리지청술을 펼치던 소살우가 의아한 얼굴로 일행을 보며 말했다. 눈과 얼음밖에 없는 곳에서 말다툼 소리라니. 더욱 놀라운 사실은 소리가 들려온 곳이 다름 아닌 얼음산 속이라는 것이었다.

“어쨌든 사람 구경하게 생겼네. 일단 들어가 봅시다.”

무료하던 차에 잘됐다 싶은 얼굴로 섯다가 앞으로 나섰다. 나머지도 마찬가지였다. 잔뜩 기대 어린 얼굴로 빙벽을 주시했다. 하지만 어디에도 출구로 보이는 곳은 없었다.

“우리가 언제 출구를 따지고 다녔소? 소리 나는 고셍 사람이 있을 테고, 사람이 있는 곳에 밥이 있다는 건 진리요.”

낮게 소리친 섯다가 소리가 들려왔던 전면 얼음벽을 향해 쌍장을 천천히 밀어냈다. 일순 그의 몸에서 기이한 광채가 솟아나왔다. 검은색을 띤 투명한 기운이 흘러나와 전면 빙벽을 파고들었다.

스스스! 

섯다의 손에서 흘러나온 기이한 광채가 닿자마자 빙벽은 검게 물들이더니 녹아내렸다.

“니미럴!”

일 장 깊이까지 녹았음에도 불구하고 여전히 얼음밖에 보이지 않자 나직한 욕설을 뱉어낸 섯다는 조금 전 만들었던 통로를 전진하며 헤엄치듯 양손을 저었다. 또다시 미약한 소리와 함께 얼음이 녹아 없어지고, 섯다 앞으로 기다란 길이 만들어지기 시작했다.

섯다가 만든 통로를 따라 십여 장 가량 전신했을까, 일행의 눈앞에 놀라운 광경이 나타났다. 섯다가 쳐낸 기운에 의해 얼음벽이 사라지자 안쪽으로 향하는 기다란 길이 나타난 것이었다.

더욱 놀라운 사실은 통로를 따라 길게 이어진 얼음 기동이었다. 오 장 높이의 기둥들에는 갖가지 동물이 정교하게 조각되어 있었다. 사람 사는 곳이 확실했다.

“밥이 있다!”

낮게 소리친 섯다는 무작정 소리가 들려온 곳으로 발을 옮겼다.

“허! 여긴 도대체 뭐야!”

통로를 따라 일각 정도 달렸을까. 널따란 광장이 보이는 곳에 도착한 일행은 놀라 탄성을 내지르고 말았다. 어디 신세계에 들어와 있는 착각이 들었다. 얼음산 안이 분명할 텐데 안쪽은 춥지가 않았다. 아니, 따스한 기운이 감돌고 있는 듯했다.

그리고 광장 안쪽으로는 수많은 건물들이 서 있었고, 그 건물들을 비추는 불빛은 다름 아닌 야명주였다. 야명주에서 흘러나온 빛들이 얼음들을 투과하면서 나온 칠 색 광채는 눈을 현혹할 정도로 아름다웠다.

하지만 광장의 상황은 아름다움과는 전혀 거리가 멀었다. 건들이기만 해도 터져버릴 듯한 살기가 광장 안을 가득 메우고 있었다.

“놀랍군, 수신가(水神家)라니.”

광장으로 들어가는 입구의 거대한 기둥을 살피던 석두는 신음처럼 중얼거렸다. 어른 대여섯 명을 합쳐 놓은 듯한 거대한 기둥 가운데 갑골문자로 수신가란 글이 쓰여 있었던 거였다.

“무슨 말이오? 오신가 중 한 곳인 그 수신가를 말하는 거요?”

흥미로운 눈으로 광장을 주시하고 있던 일행은 믿을 수 없다는 얼굴로 기둥을 쳐다보았다.

오신가(五神家). 그들 중 천신가와 사신가에 의해 천붕십일천마라는 자신들이 탄생했다. 그들을 없앰으로써 신가의 잔재를 완전히 지웠다고 여겼었는데 이 북방 오지에서 그들과 동시대에 살았던 자들을 발견한 것이다. 더구나 수신가의 독문무공이었던 빙천수리마공은 형수님이자 어머니였던 조천영의 독문무공이다.

하지만 일행은 반가운 표정을 지을 수가 없었다. 백의를 걸친 여인들과 대치하고 있는 자들 때문이었다. 수천 년 동안 세인들에게 알려지지 않았던 곳이 수신가다. 그런데 그런 수신가를 알고 찾아온 자들이라 함은, 그들 또한 수신가와 비슷한 부류라는 말이 아니겠는가.

“저들은 대막 천화궁(天火宮) 놈들 같은데? 사막에 사는 녀석들이 이 추운 곳까지 오다니 미쳤구먼.”

갈색 무복을 걸친 자들을 가리키며 석두가 혀를 찼다. 안쪽을 가득 메운 이백여 명의 무인들의 무기는 중원에서는 좀처럼 보기 힘든 반월도였다.

“천화궁은 또 뭐냐?”

곁에 있던 일휘가 궁금한 얼굴로 물었다. 처음 듣는 말이었던 탓이었다.

“별것 아냐. 사막에서 모래를 처먹던 녀석들이 단체를 만들었는데, 지네들 말로는 변황 사패천(四覇天)이라 불렀어.”

아들인 승이 황실에 들어가면서, 명나라 주변 세력들에 대해 고심하는 것을 보고 알게 된 내용일 뿐이었다. 변방의 소국보다 더한 힘을 가지고 있던 곳을 변황 사패천이라 하였는데 대막 천화궁, 신강 악마사원, 서역 소뢰음사, 남해 지옥군도가 그들이었다. 각 세력은 소림사와 버금갈 정도의 힘을 보유하고 있다고 했었고, 명 황실의 골칫거리였다.

그들 중 대막 천화궁 무인들은 가슴에 태양을 상징하는 둥근 원을 수놓고 다녔는데, 지금 광장에 있는 자들이 그랬다.

“그것들 강하냐?”

“글쎄, 강하다는 건 상대적인 거니까. 저기 보이는 저 여자만 해도 상당한 경지에 오른 것 같은데. 천영 형수님보다 더 강하잖아.”

석두는 광장 맨 안쪽 백발 여인을 가리켰다. 나삼처럼 하늘거리는 옷을 걸친 여인의 몸에서 흘러나온 기운은 삼십여 장 떨어진 곳에서도 느껴질 만큼 대단했다.

“저기 서 있는 자식도 마찬가진데요, 형님!”

소살우가 가리킨 자는 천화궁 무리 후미에 있는 자였다. 갈색 무복을 걸친 자 또한 백발 여인 못지않게 상당한 고수였다.

“하여간 한꺼번에 많은 사람을 보니까 좋기는 하네. 일단 앉읍시다. 구경이나 하다가 밥이나 한 끼 얻어먹고 가자고요.”

여전히 밥 타령을 그치지 않으며 섯다는 기둥에 등을 기대고 앉았다. 안쪽이 어느 정도 정리가 될 때까지 기다릴 생각이었다.

“빙모(氷母)! 그만 열화천붕도(熱火天崩刀)를 내놓아라!”

“흥! 금우비, 용황신가의 하수인으로 전락한 네가 열화천붕도를 원하다니, 금신가의 선조들이 하늘에서 통곡을 하겠구나.”

백발 여인은 갈색 무복을 걸친 인물을 향해 날카롭게 호통을 쳤다.

“염병할, 금신가는 또 왜 기어 나오는 거야. 뭐요?”

금신가란 말을 들은 소살우가 잔뜩 인상을 찌푸리며 석두를 향해 물었다. 과거 제천맹 부맹주였던 정천무룡 백무선이 금신가의 화룡파천비공을 익히고 있었던 것이다. 과거의 망령이 되살아나는 것 같아 찜찜하기 그지없었다.

다른 이들 또한 마찬가지였다. 여인의 말을 듣자마자 일제히 석두 쪽으로 고개를 돌렸다.

“열화태세 금우비는 대막 천화궁의 부궁주다. 그가 금신가의 후손이란 말은 나도 처음이다. 그리고 열화천붕도는 십대마병 서열 사위에 올라 있는 무기고.”

석두는 곤혹스럽다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다. 여인의 말을 빌리면 대막 천화궁은 과거 오신가의 한 곳이었던 금신가의 후손이 분명했다. 더구나 빙모라는 여인은 금우비를 향해 용황신가의 하수인이라 하였다. 용황신가, 승천무극대혼진 안에서 무수히 보았던 글귀다.

어둠과 추위만 존재하는 곳이었지만 그곳에도 인간의 흔적은 있었다. 죽기 직전의 유언으로 써 둔 글들로, 그것들은 하나같이 용황신가를 저주하는 글귀였다. 승천무극대혼진은 용황신가에서 감옥으로 사용하던 장소였다는 사실을 그제야 알게 되었다.

그런데 그 용황신가라는 말을 이곳에서 듣게 된 것이다.

“니미럴! 난 장가만 가면 된다고. 더 이상 강호 일에 끼어들고 싶지 않단 말이야! 나갑시다.”

버럭 고함을 지른 모사가 자리에서 벌떡 일어났다. 수신가의 일에 연루되면 다시 강호에 발을 담가야 할지도 모른다는 불안감이 엄습했다. 다시는 돌아가고 싶지 않은 그곳에.

하지만 귓전으로 들려오는 소살우의 말에 그는 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

“천영 형수님을 닮았다.”

“뭔 소리? 니미럴!”

소살우의 시선을 따라 고개를 돌렸던 모사는 나직한 욕설을 뱉어냈다. 그랬다. 빙모라 불린 여인은 천영 형수님의 얼굴과 비슷한 윤곽을 가지고 있었다. 백발 때문에 알아보지 못했던 것이다.

인상을 잔뜩 찌푸리며 여인의 얼굴을 주시하는 순간 금우비의 호통이 광장을 갈랐다.

“끄응!”

나직한 신음을 뱉어낸 일행은 자리에서 일어나 광장 안으로 걸어 들어갔다. 일순 광장 양편에 웅성거리는 소리가 들려왔다. 안으로 들어선 다섯 명의 복장 때문이었다.

“완전히 경극단 동물이 된 기부이군.”

자신들을 향하는 삼백여 쌍의 시선이 부담스러운 듯 모사는 어색한 미소를 흘렸다.

“좀 비켜 봐라, 자식들아!”

앞을 가로막은 천화궁 무인들을 향해 모사는 가볍게 손을 휘둘렀다.

“저놈들은!”

물결처럼 좌우로 갈라서는 부하들의 모습에 금우비는 깜짝 놀랐다. 지금 부하들은 극도로 흥분된 상태다. 조그마한 자극만으로 폭도로 변할 지경에 있는 그들이 아닌가. 그런 그덜이 자신들도 모르게 주춤거리며 물러서고 있다. 새롭게 나타난 자들은 결코 평범한 자들이 아니라는 의미였다.

“나는 대막 천화궁 부궁주 금우비요. 어디서 오신 고인들이오?”

이내 표정을 다잡은 금우비는 정중하게 물었다. 행색으로 보건대 우연히 들렀을 뿐, 수신가와는 무관한 자들로 판단했던 탓이었다.

“섯다야! 고인이면 뒈진 놈을 칭하는 말 맞지?”

산책이라도 나온 듯 한가한 얼굴로 걷던 소살우가 인상을 찌푸리며 물었다.

“형님, 저 새끼가 쓴 고인의 고는 높을 고(高)자르 ㄹ말한 거요. 형님이 말한 고(故)자는 오래되었다 할 때 고자요.”

“그게 그거잖아, 임마. 높은 곳이란 하늘을 말한 거고, 하늘에 있는 놈은 죽은 새끼란 말이잖아. 내말 맞지, 두꺼비.”

섯다를 향해 이죽거린 소실우의 시선이 금우비를 향했다.

“누구냐고 물었다, 놈.”

일순 얼굴이 붉어진 금우비는 낮게 소리쳤다. 대막 천화궁 부궁주라고 자신을 소개했음에도 불구하고 놈들은 쳐다보지도 않을뿐더러, 오히려 저 새끼라고 했다. 그리고 두꺼비라고 했다.

“섯다야, 두꺼비가 나보고 놈이래. 이놈 저놈 할 때 그 놈 말이다.”

“신경 쓸 필요 없소, 형님. 이자, 저자 할 때 자(者)와 같은 말이니까. 놈 자(者)거든.”

양편의 한가운데 자리를 잡고 앉은 섯다는 별것 아니라는 듯 손을 내저었다. 그리고는 비옴라는 여인을 보며 말을 건넸다.

“성이 조(趙)씨 맞소? 가서 먹을 것 좀 가져오쇼. 과일도 좋고, 밥도 좋소. 물고기하고 호랑이 고기만 빼면 뭐든지 환영이니까.”

“학!”

섯다의 말이 떨어지기가 무섭게 빙모는 나직한 신음을 내뱉었다. 처음 보는 사람들이 분명했다. 아니, 강호 무림인들 중 자신을 알고 있는 사람이 없다. 그런데 이상한 행색의 자들이 자신의 성을 알고 있었다.

“젠장! 맞네.”

성을 물었던 섯다를 필두로 다섯 명의 인상이 와락 구겨졌다. 가까이에서 보니 더욱 확실했다. 빙모의 얼굴은 과거 형수였던 조천영과 상당히 닮았다. 더구나 성까지 같으니 친척일지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 인상을 찌푸린 사람은 그들만이 아니었으니.

두 번에 걸쳐 신분을 물었으나 바보 취급만 당한 금우비 역시 잔뜩 인상을 찌푸렸다.

“죽고 싶어서 환장했구나, 놈들!”

조금 전 놈이라는 표현을 했지만 그때까지만 해도 경계하는 마음이 없진 않았다. 하지만 놈들을 자세히 살펴보니 그럴 필요가 없어 보였다. 다섯 명 중 세 명이 불구였던 탓이다. 둘은 외팔이였고, 한 명은 다리가 없다.

신체적 결함이 있는 자들이 강하면 얼마나 강할까 싶었다. 더구나 놈들은 수신가의 가주인 조우령(趙羽鈴)의 성까지 알고 있다. 적이 될 자들임에 분명했다.

“뭐하쇼. 배고파 죽겠구만. 가서 먹을 것 좀 가져오라니까.”

망연한 얼굴로 이편을 쳐다보는 조우령을 향해 섯다는 재차 말했다.

“네? 네!”

더듬거리는 고개를 끄덕인 조우령은 저도 모르게 부하들을 안으로 들여보냈다.

“염철, 버릇을 고쳐 줘라!”

더 이상은 참을 수 없다는 듯이 금우비는 광포하게 고함을 질렀다.

“존명!”

금우비 곁에 있던 곱추가 우렁차게 대답하며 고개를 숙였다. 대막혈타 염철. 신체적인 결함 때문인지 그는 손속이 잔혹하여 대막에서는 염왕으로 통하는 자였다. 기다란 낫을 틀어쥔 염철은 바닥을 차며 비릿한 조소를 머금었다.

“목을 늘여라, 놈!”

“이런! 수산가는 밥값이 선불인 모양이오, 형님.”

빠르게 다가오는 염철을 발견한 섯다가 고개를 돌리며 말했다. 그러고는 안쪽을 향해 커다랗게 고함을 내질렀다.

“많이 가져와야 한다. 안에 있는 것 전부 퍼와!”

말을 마침과 동시에 섯다는 오른손으로 바닥을 툭 쳤다. 일순 광장에 있던 중인들은 놀라운 광경을 목격해야 했다. 슬쩍 바닥을 쳤을 뿐인데 기다란 수염 사내는 앉은 자세 그대로 염철을 향해 나아가는 것이었다.

그 속도 또한 엄청났다. 마치 공간을 단축하는 것처럼 그의 신형은 염철 전면에 나타났고, 중인들은 검게 변한 맨발을 봐야 했다.

허공으로 번쩍 치솟은 발이 검은 잔상을 허공에 남김과 동시에 커다란 폭음이 들려왔다.

콰앙!

“크아악!”

처절한 비명 소리와 함께 염철의 신형은 실 끊어진 연처럼 훨훨 날더니 광장 끝 얼음벽을 한 자나 파고들며 박혀 버렸다.

“모사야, 나 몸속에 사리가 생겼나 좀 봐주라.”

제자리로 돌아온 섯다는 제법 심각한 얼굴로 말했다.

“왜?”
“마지막 순간에 힘이 빠져서 그래.”

꿈틀거리고 있는 염철을 보며 섯다는 고개를 갸웃거렸다. 오십 년 전 같으면 어림도 없는 일이다. 한 번의 공격으로 적을 살려준 예가 없었던 자신이다. 그런데 마지막에 저도 모르게 힘을 빼고 말았던 것이다. 아직 염철이 살아 있는 이유가 바로 그 때문이었다.

“원래 늙으면 뒷심이 없어져. 정상적인 현상이니까 신경 쓰지 마! 그런데 왜 이리 조용하냐?”

느닷없이 찾아든 정적이 부담스러운 듯 모사는 주변을 둘러보았다. 수신가 무인들을 비롯하여 천화궁 무인들은 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.

특히 금우비의 놀라움은 말로 표현할 수 없을 정도였다.
대막혈타 염철. 지금이야 용황신가 무인들 때문에 천화궁에서 평범한 무인으로 전락했지만 그들이 나타나기 전 그의 이름은 대막을 건너 중원까지 알려졌을 정도다. 지금도 그가 나타나면 대막인들은 도망치기 바쁜 실정이지 않은가.

그런 그가 단 일 초 만에, 그것도 별 무공처럼 보이지도 않는 발길질에 당하고 말았다. 단순한 발질이 무쇠로 만든 사풍겸(砂風鎌)을 절반으로 잘라 버렸고, 염철의 신형을 십여 장 떨어진 벽에 박아 버렸다.

더욱 황당한 노릇은 마지막에 힘이 빠져 죽이지 못했다고 말하는 자들이다.

“으음!”

잔뜩 얼굴이 굳어진 금우비는 낮게 신음을 뱉어냈다. 배꼽까지 내려온 수염과 유유자적한 행동을 보면 상당한 연륜이 묻어 나온다. 하지만 얼굴이나 말투는 사십대가 채 안 된 사람들의 그것과 같다. 어느 모습이 진짜인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

금우비는 고개를 부하들을 보았다. 예상대로 부하들은 경악한 얼굴로 광장 가운데 인물들을 쳐다보고 있다. 겉으로 드러낸 자들은 별로 없지만 내심 겁을 집어먹었음이 분명했다. 더 이상 그대로 둬서는 안 되겠다고 생각한 금우비는 내공을 잔뜩 실어 전면을 향해 외쳤다.

“너희들 다섯 명으로 지금 상황을 바꿀 수 있다고 생각했다면 오산이다, 놈들. 어차피 오늘 수신가는 사라지게 돼 있다!”

금우비의 외침이 효과가 있었던지, 천화궁 무인들의 모에서 살기가 흘러나오기 시작했다. 새롭게 나타난 자들의 무공이 강하긴 했지만 부 궁주의 말대로 다섯 명. 이배 ㄱ명이나 되는 천화궁 무인들이 패할 상황이 아니라는 생각에서였다.

더구나 자신들에게는 믿는 구석이 있다.

“금우비, 왜 이렇게 늦는 거냐?”

나지막한 목소리와 함께 조금 전 석두 일행이 들어왔던 통로로 다섯 명이 모습을 드러냈다. 일순 실내에 있던 천화궁 무인들의 얼굴이 환해졌다.

“죄송합니다, 천군(天君). 괴이쩍은 녀석들이 나타나서.”

“나도 밖에서 들었다.”

불꽃 문양이 수놓아진 화려한 청의를 걸친 자가 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.

“놀랍군, 강호에 그대들 같은 자가 있었다니.”

석두 일행의 강함을 알아보았는지 천군이라 불렸던 자는 침음성을 흘렸다. 신가 내에서가 아닌 외부에서 자신에 필적하는 강자를 보는 건 처음이었던 탓이었다.

“난 장손훈이다. 대막에서는 열제(熱弟)라 불리고 있다. 이름을 알 수 있나?”

“밥이다!”

흥미로운 눈으로 장손훈을 쳐다보던 섯다가 느닷없이 고함을 지르며 안쪽으로 몸을 날렸다. 이번에도 역시 손바닥으로 지면을 슬쩍 쳤을 뿐, 섯다는 별다른 동작을 취하지 않았다.

“형님들, 밥이오, 밥! 이게 도대체 얼마 만에 보는 음식이오. 맛을 아직 기억할지 모르겠소.”

순식간에 제자리로 돌아온 섯다는 감격스런 얼굴로 호들갑을 떨었다.

“난 막 눈물이 쏟아지려고 해. 이 냄새라니.......”

섯다보다 모사는 한 술 더 떴다. 눈을 지그시 감고 코를 벌렁거리는 모습은 우스꽝스러운 그림을 보는 듯했다.

“와! 술! 술이다!”

이번에는 소살우였다. 새우가 보면 형님하고 달려들 정도로 작은 소살우의 눈이 화등잔 만해졌다. 조그마한 술병이 무려 다섯 개나 놓여 있었던 것이다.

“형님, 설마 꿈은 아니겠지요?”

“꿈? 맞다. 제일 중요한 걸 확인을 안 해봤네.”

모사의 물음에 소살우는 잊었던 사실이 생각난 듯 고개를 끄덕였다.

“사정없이 꼬집어보시오. 아니면 저기 있는 칼을 빌려서 한번 찔러 보든지.”

“물론 그럴 거야. 칼로 찌르면 피가 날 테니까....... 주먹을 쓰지, 뭐.”

일순 소살우의 오른손에서 붉은 광채가 폭발적으로 솟구쳐 올랐다. 꿈인지 아닌지 확인하기 위해 강기를 끌어올린 것이었다. 번쩍거리는 모습이 곧이라도 피를 보고 말 듯 섬뜩하기까지 했다.

“시팔! 제발 꿈이 아니길 빈다.”

주먹을 빙빙 돌리던 소살우는 사정없이 뻗어냈다.

퍼억!
“크아악!”

처절한 비명 소리가 광장을 가득 메웠다. 그리고 중인들은 조금 전 염철처럼 허공을 날아가는 한 인물을 보았다. 가공할 속도로 날아가는 그는 기대 어린 얼굴로 소살우를 보고 있던 모사였다.

“섯다야, 아직 확인 안 됐다.”

보사가 날아가는 모습을 끝까지 지켜보던 소살우는 음식에 손을 가져가는 섯다를 말렸다.

과앙!

조금 전 염철이 박힐 때와는 차원이 달랐다. 거대한 폭음을 남기며 얼음벽으로 파고든 모사는 모습조차 보이지 않았다.

“니미씨팔! 형님이라고 그동안 봐줬더니, 한번 해보자 이거지. 야! 소살우, 너 이리 와봐!”

“꿈이 아니다! 먹자!”

긴장한 얼굴로 모사를 지켜보던 일행은 일제히 음식에 손을 댔다.
“카아! 시팔, 이 술 죽인다. 입 안에 쩍쩍 달라붙네, 그냥.”

누가 빼앗아 먹을세라 네 명은 정신없이 손을 놀렸다. 분비해 온 젓가락을 쓰는 이는 아무도 없었다.

“이런 죽일 놈들이!”

어이없다는 얼굴로 열심히 손을 놀리고 있는 자들을 쳐다보던 장손훈은 살기를 풀었다. 살기로 사람을 죽이는 의형살인강(意形殺人?)이었다. 그와 동시에 부하들에게 눈빛으로 명령을 내렸다. 의형살인강이 놈들을 덮치는 순간 공격을 감행하라는 지시였다.


삼 장 가량 떨어져 있던 천화궁 무인들이 조금씩 다가오는 순간 얼음벽에 박혔던 모사는 온갖 욕설을 뱉어내며 일행 곁으로 다가갔다.

“소살우, 너 나와!”

“어? 모사 너 어디 갔다 왔냐? 똥 아니, 측간에 갈 것 같으면 말을 하지. 그럼 음식을 따로 빼놓았을 텐데.......”

“이런 씨팔, 벌써 다 처먹었네. 지금부터 음식에 손대는 것들은 녹여 버릴 테니까, 알아서들 하쇼.”

소살우를 향해 인상을 쓰던 것도 잠시, 모사는 바닥을 향해 사정없이 손을 휘둘렀다. 일순 그 앞으로 모든 그릇들이 우르르 모여들고 모사의 양 손은 검게 변했다.

“저 새끼 또 방귀 뀐다!”

화들짝 놀란 네 사람은 술병을 하나씩 챙겨 들고는 조우령이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다. 그들 또한 섯다와 마찬가지로 슬쩍 바닥을 치는 동작만으로 몸을 이동한 것이었다.

바로 그 순간.
장손훈의 의형살인강이 모사의 등에 작렬해 들었고, 모사는 엉덩이가 들썩일 정도로 추역을 받았다.

뿌웅!

“미친 놈! 이 와중에.......”

모사를 향해 다가들던 천화궁 무인들은 비릿한 조소를 머금었다. 목숨이 오락가락하는 순간에 정신없이 음식을 처먹는 것도 부족해 방귀라니. 죽으려면 뭔 짓을 못할까하는 생각이 들었다.

챙! 챙챙챙!

일장 거리를 남겨둔 지점에서 천화궁 무인들은 일제히 반월도를 뽑아 들었다.

“잘 가거라...... 컥!”

낮게 소리를 지르며 몸을 날리려는 순간, 천화궁 무인들은 동시에 자신들의 목을 틀어쥐었다. 코끝으로 스치는 향을 들이마신 순간 숨이 턱 막혔던 것이다.

더욱 놀라운 광경은 다음이었다.
목을 틀어쥐었던 자들이 칠공으로 피를 토해 내기 시작하더니 일제히 바닥으로 몸을 뉘였다. 울컥울컥 피를 토해 내던 이들은 이내 축 늘어졌다.

“독(毒)? 호흡을 멈춰라!”

질겁한 장손훈은 재빨리 숨을 멈추며 고함을 질렀다. 방금 쓰러진 부하들의 얼굴에 검은 반점이 급속하게 번져 나가는 모습이 보였다.

“어찌 저런 일이.......”

경악한 얼굴로 장손훈은 여전히 음식 먹는 데 열중하고 있는 자를 쳐다보았다. 신진대사의 하나인 방귀가 치명적인 독이 된다는 말은 들어보지 못했다. 아니, 상대가 독인이라면 이해가 간다. 독인은 뱉어내는 호흡조차 독이기에.

하지만 놈은 멀쩡하다. 조금 전도 양손이 검게 변한 것 외에는 달라진 게 아무것도 없다. 그런데 방귀에 치명적인 독이 포함되어 있다니. 기절할 노릇이었다.

“쩝! 쩝! 정말 맛있네. 어이, 빙모! 음식 좀 더 가져오면 안 되나?”

여기저기 너부러진 시체를 보지 못한 듯, 얼마 남지 않는 접시들을 보며 인상을 찌푸리던 모사는 조우령을 향해 소리쳤다.

“죽일 놈! 감히 이 장손훈을 우롱한단 말이더냐! 쳐라!”

더 이상 견딜 수 없었을까. 모사를 향해 재차 의형살인강을 쏟아내며 장손훈은 고함을 내질렀다. 일순 그의 곁에 있던 네 명의 무인들이 빛살처럼 몸을 날렸고, 호흡을 멈추고 있던 천화궁도들도 수신가 무인들을 향해 득달같이 몸을 날렸다.

“놈! 독을 풀지 말았어야 했다. 그 때문에 저들은 죽음을 각오하고 덤빌 것이다. 서둘러 끝내야 살아남기 때문에.”

부하들의 모습을 보며 장손훈은 이를 갈았다. 독이 오히려 득이 된 상황이라 할 수 있었다.

밀폐된 공간에서 독은 치명적인 공격이긴 하지만 당하는 상대 또한 사력을 다하게 된다. 서둘러 처리하지 않으면 자신들 또한 죽는다는 사실을 알기 때문에 천화궁 무인들은 동귀어진을 불사하고 공격을 가할 것이다.

“그리고 주작천가의 장자인 날 우롱한 대가는 목숨으로 대신해야 한다. 놈들!”

용황사천가 중 주작천가의 장자이제 열제라 불린 자신이 지금처럼 무시당해 본 적은 한 번도 없었다. 독을 사용하고 가공할 무공을 지녔지만, 별호조차 밝히지 못하는 변변찮은 자들이 아닌가.

그런 자들에게 무시당했다는 생각에 장손훈은 치를 떨었다.

“이까짓 독기는 운기 한 번이면 전부 없앨 수 있단 말이다.”

일순 장손훈의 눈에서 붉은 광채가 폭발적으로 솟구치고 그 신형은 화염에 휩싸였다. 그리고 가공할 열기를 뿌리는 붉은 덩어리가 모사의 등을 향해 빛살처럼 날았다.



[잘생긴 형님(?)이 있다오]




쏴아아!

잠시 주춤하던 빗줄기가 다시 힘차게 대지를 때린다. 위에서부터 흘러내린 빗물은 막부산을 청소라도 하려는 듯 거칠게 낙엽들을 쓸어내린다.

둥둥 떠내려가는 낙엽들을 무신한 눈으로 바라보는 자들. 귀광두와 주하연을 찾기 위해 밤새도록 막부산을 헤매고 다녔던 육대신마였다.

“저곳 어딘가에 있는 게 분명합니다.”

남궁정주는 폭포 옆 절벽을 가리켰다. 하루 동안 막부산을 뒤지고 다닌 끝에 남궁정주가 내린 결론이었다. 눈앞에 보이는 절벽이 아니라면 그들은 막부산을 빠져나갔다는 결론을 내려야 한다. 하지만 그들이 막부산을 빠져나간 흔적은 어디에도 발견되지 않았다.

비가 쏟아지는 상황이지만 자신의 추측이 틀리지 않을 거라 남궁정주는 확신했다.

“그럼 저기 보이는 십여 장 절벽 어딘가에 숨어 있다는 말이냐?”

“확실합니다, 형님. 저곳에 없다면 그들은 막부산을 빠져나갔습니다.”

“그래?”

남궁상순은 비틀린 미소를 머금었다. 귀광두와 주하연을 추격한 지 벌써 삼 일째. 아직 그들의 흔적조차 발견하지 못했다는 사실에 기분이 상했다.

“저 절벽을 부숴 보면 알겠지. 시작하세!”

“알겠습니다!”

남궁상순의 말이 떨어짐과 동시에 육대신마 여섯 명은 각자의 검을 뽑아들고 절벽을 향해 몸을 날랐다. 가장 먼저 나아가는 남궁상순의 검에서 붉은 광채가 폭발적으로 솟구쳐 나오고, 그 다음 둘째인 남궁무장의 검에서 청색 강기가 쏟아져 나왔다. 셋째인 남궁정주의 검에서는 녹색 강기가, 그리고 나머지 세 명의 검에서도 백색과 검은색, 금색 강기가 흘러나와 전면 절벽을 향해 노도처럼 밀려갔다.

남궁세가 최강 무공의 하나인 제왕무적검강(帝王無敵劍?)이었다.

휘리링!

기이한 소성을 머금은 여섯 개의 강기가 광폭한 기세를 머금고 절벽으로 박혀들었다.

쿠웅! 콰앙! 콰과쾅!

첫 번째 소성은 미약했다. 하지만 연이어 쏟아진 검탄강기로 인하여 십 장 폭의 절벽은 허연 속살을 드러냈다. 붉은 광채가 노을처럼 퍼졌던 단 한 곳을 제외하고.

그곳은 백산과 주하연이 머물고 있던 조그마한 동굴이었다.

“결국 남궁세가까지 오고 말았는가!”

곤혹스러운 얼굴, 지금과 같은 상황을 예견하고 있었음에도 불구하고 쉽게 받아들일 수가 없었다. 신수신룡 남궁세우. 일가를 이루지 못했던 그분을 사부로, 의부로 모셨다. 그런데 그분의 후예들이 자신을 잡기 위해 온 것이다.

주하연을 구해 나올 때 뒤쫓아 오라며 자신 있게 말했다. 하지만 이렇게까지 빨리 나타날 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 어느 정도 시간을 줄 거라 여겼었다.

“오빠, 그냥 가요! 저들을 피해 도망쳐요.”

몸을 부들부들 떨며 주하연은 말했다. 결코 차가운 비바람 때문이 아니었다. 백산과 남궁세가의 관계를 알기에, 그들은 결코 싸워서는 안 될 입장임을 알기에 하는 말이었다.

“어디로!”

어디로. 어디로 간단 말인가. 설련과 광치가 기다리기로 했던 남으로 갈 수도 없다. 남궁세가가 나섰다면 자신을 가장 적대적으로 생각했던 개방도 나섰을 것이다. 그들이 나선 이상 피할 곳은 없다. 북황련, 남천벌, 황실, 그리고 천붕회까지. 강호 무림이 자신을 쫓고 있다. 그들을 피해서 갈 곳은 존재하지 않는다.

“그만 나오지!”

막연한 얼굴로 밖을 쳐다보는 두 사람의 귓전에 남궁상순의 목소리가 들려왔다.

“이리 와라! 이것도 너와 나의 업보라면 헤치고 나가야지.”

이내 표정을 바꾼 백산은 주하연을 번쩍 안아 올렸다.

“다리를 펴서 꽉 감아.”

며칠 동안 계속 해 왔던 자세라 이제는 어색하지 않다. 뒤쪽에 있던 보퉁이를 당겨 주하연의 다리 안쪽으로 끼워 넣고 마안철겸을 풀었다. 오른쪽 다리를 먼저 감아 허리에 한 바퀴 돌리고, 이어 왼쪽 다리를 감아 다시 허리에 돌렸다. 그리고 그녀의 허리를 친친 둘러 두 몸을 하나로 고정시켰다.

“다리는 안 불편해?”

“괜찮아요. 아주 편해요, 침상에 누워 있는 것처럼!”

주하연은 어색하게 웃었다. 그에게 해줄 수 있는 유일한 한 가지는 웃어 주는 것이다.

“갈수록 예뻐지는 것 같아 큰일이네.”

“예뻐지는 게 무슨 큰일이람? 좋은 거지.”

“그거야 젊은 녀석들 말이지. 나처럼 나이 먹은 사람은 너무 예쁜 부인이 있으면 빨리 죽는단 말이다. 춘서를 팠으니까 복상사가 뭔지는 알지? 복상사의 가장 큰 원인은 예쁜 여자다.”

“풋!”

또 웃어야 한다. 애써 분위기를 밝게 하고자 하는 백산의 의도를 알기에.

“턱을 바싹 당기고, 가슴을 펴고, 팔은 자연스럽게, 그리고 시선은 전면으로 향하라고 했겠다.”

낮게 중얼거린 백산은 전면을 가로막았던 진을 풀고 동굴을 나섰다.

“잘생겼군. 그리고 강자고.”

남궁상순은 혼잣말을 했다. 귀광두의 첫 인상은 참으로 좋았다. 며칠간의 치열한 싸움으로 몸도 마음도 지쳤을 커인데도 그는 훈훈한 미소를 머금고 있다. 강자가 아니라면 결코 보일 수 없는 모습인 것이다.

“명예보다는 구차한 삶을 택한 모양이군, 남궁세가는.”

방갓으로 얼굴을 가렸지만 낯익은 얼굴이었다. 오십 년 전, 남궁무와 함께 남궁세가의 최고 신진이었던 인물. 남궁상순이란 이름으로 불리고 있던 자가 분명했다.

“맞네. 자네 입장에서 보면 우리 남궁세가는 구차한 삶을 택한 걸세. 하지만 자네는 강호를 적으로 돌리는 걸 선택했네. 누구의 선택이 옳은지 후대에 판가름 날 걸세.”

“잘못 알고 있다, 남궁상순. 나는 강호를 적으로 선택한 게 아니다. 주하연을, 아니 내 정혼자를 선택했을 뿐이다. 그런 나를 적으로 선택한 건 너희 강호 무림이다.”

“광오하군. 그럴 만한 실력이 있으니 긴말하지 않겠네. 우린 서로 선택이 달랐고, 그 대가를 치르고 있을 뿐이니까. 준비하게.”

남궁상순은 내심 감탄했다. 그는 강호를 적으로 선택한 게 아니라 강호가 자신을 적으로 선택했다 한다. 강호 무림을 안중에 두지 않는다는 말이다. 싸워보지도 않고, 대항할 엄두도 내지 못하는 천붕회 소속 네 문파를 비웃는 말이다.

남궁상순의 외침과 함께 주변에 있던 다섯 무인들이 둥글게 오행검진을 구축했다. 이미 뽑아든 검에서 오색의 광채가 솟구쳐 오르고 그들의 몸에서 흘러나온 기운이 백산의 전신을 압박하기 시작했다.

“맞다, 남궁상순. 남궁세가는 남궁세가의 선택에 대해 책임을 지는 거고, 난 내 선택에 책임을 지는 거다. 설사 그 선택에 대핸 대가가 죽음이라 할지라도.......”

팟!

일순 백산의 몸에서 시뻘건 혈기와 함께 열두 자루의 비도가 일제히 튀어 나왔다.

“헉!”

남궁상순의 입에서 헛바람이 새어나왔다. 머리 위쪽부터 시작하여 원을 그리듯 둥글게 자리한 열두 자루의비도. 너무나 낯익은 광경이다. 오십 년의 세월이 흘렀지만 여전히 뇌리에 박혀 있는 그 모습. 머리 위에 있는 비도가 검은색을 띄면 흑색지안이라고 했다.

과거에는 분명 그랬다. 묵안혈마가 생존해 있었을 때는. 하지만, 그가 이승을 떠난 지 삼십 년이 지났다.

“그 무기...... 광혈지옥비인가?”

그럴 리가 없다고 생각하면서도 혹여 하는 마음에 물어보았다. 하지만 혈운 안에서는 부정도 긍정의 말도 없었다.

“지금 이 무기의 이름이 중요한가? 내가 광혈지옥비라고 하면 가문으로 돌아갈 테냐? 남궁세가로 돌아간다면 광혈지옥비라고 말할 테고, 가문으로 돌아갈 생각이 없다면 아니라고 하겠다. 이 선택 또한 네 몫이다, 남궁상순!”

“그 분이 후예를 두었던가.......”

쓰고 있던 방갓을 벗어 한편으로 던지 남궁상순은 하늘을 올려다보았다. 광혈지옥비를 착용할 수 있는 사람은 천살성을 안고 태어난 백산밖에 없다는 사실을 모르는 그로선 당연한 생각이었다. 다만 귀광두가 백산의 후예라고만 생각할 뿐이었다.

“남궁파천검진을 만드신 분은 자식의 가슴에 제왕검을 던져야 했던 남궁일몽 그분이셨네. 다신 자신과 같은 전철을 밟지 말라며, 누구도 넘보지 못할 강한 가문을 세우라며 만드신 검진이지. 그 검진을 남궁세우 그분께서 다시 다듬었네. 심검의 경지에 이르지 못해도 펼칠 수 있도록 말이네.”

곤혹스런 얼굴로 백산을 응시하던 남궁상순은 자신의 왼손을 향해 검을 내리쳤다.

“대형!”

뒤쪽에 있던 나머지 인물들이 질겁한 얼굴로 남궁상순을 불렀다.

“그리고 백산 그분께서는 이런 말을 하셨네. 살아남는 자가 강자라고. 악마가 되어서라도 살아남으라고 말이네.”

손을 들어 동생들을 제지시킨 남궁상순은 나지막이 말했다.

“내가 그분께 드릴 수 있는 건 저 팔밖에 없네.”

분수처럼 뿜어져 나오는 피를 쳐다보던 남궁상순은 혈도를 눌러 지혈시켰다.

“한 팔로 가능하리라 보느냐?”

착잡한 얼굴로 백산은 물었다. 어쩌면 혈삭마령인과의 대결 때보다 더욱 힘겨운 싸움이 될지도 모른다는 생각이 들었다. 왼팔을 잘라 냈다는 것은 동귀어진도 불사하겠다는 말이다. 사부가 더욱 강하게 보강한 검진과 싸워야 하는 사태가 발생한 것이다.

백산의 짐작대로였다.

“삼 초를 펼칠 수 있네. 다행히 남궁파천검진은 삼 초로 되어 있고. 그분의 가르침을 이었다면 잘 알고 있을 터. 최선을 다해 살아남도록 하게. 악마가 됨을 결코 부끄러워해서는 안 되네.”

남궁상순이 한 걸음 뒤로 물러서 다섯 명 안쪽으로 들어서자 남궁파천검진이 완성되며, 한 무더기로 변한 육대신마의 신형이 동시에 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그리고 남궁상순을 중심으로 나머지 다섯 명은 허공답보의 경공술을 이용하여 회전하기 시작했다.

일순 그들의 몸에서 뿌연 운무가 흘러나와 육대신마의 신형을 가렸다. 그 속에서 나직한 남궁상순의 목소리가 흘러나왔다.

“남궁파천검진의 모든 초식은 우리 다섯 명의 내공을 하나로 합쳐서 펼치는 무공일세. 상상할 수 없는 엄청난 힘일세.”

말을 마침과 동시에 남궁상순은 자신의 검을 허공으로 던져 올렸다. 순간 남궁상순 주변을 회전하고 있던 다섯 명의 몸에서 엄청난 기운이 흘러나와 던져 올린 검 주변으로 뭉치기 시작했다.

다섯 마리의 용이 똬리를 트는 것처럼 서로 얽히더니 이윽고 거대한 용으로 변했다.

꾸아악!

착각이었을까, 승천하는 형국으로 서 있는 용이 커다란 울음을 토해내는 듯했다.
그리고.

“제왕무적탄(帝王無敵彈)!”

남궁상순의 입에서 왠지 슬픈 듯한 고함소리가 터져 나와 막부산 전역을 타고 울렸다.

사라랑! 사라랑!

붉은 혈광 속에서 애명환은 나직이 울었다. 의부의 후예들이 그분이 보안한 검진을 가지고 왔다. 그런 그들과 싸워야 하는, 아니 그들을 죽여야만 살아남을 수 있다.

“하늘에서 죽음의 비가 내리니, 핏빛 바람이 불어오네.”

흑색지안의 검은 눈은 아무것도 봐서는 안 된다. 오직 심장이 뛰는 소리만 듣고 그곳을 향해 비도를 뿌려야 한다.

백산의 입에서 흘러나온 묵직한 저음. 춤을 추듯 슬쩍 들어 올린 빙천비에서 빗방울마저 얼려버리는 가공할 한기가 쏟아져 나왔다. 허공을 감아 치는 왼팔의 풍천비에서 핏빛 폭풍이 흘러나왔다.

둘이면서도 하나인 기운, 반투명한 빙천비 기운은 풍천비에 의해 더욱 단단하게 변했고, 이내 폭풍을 머금은 극빙의 기운으로 바뀌었다. 그것은 거대한 얼음의 폭풍이었다.

백산의 몸을 떠난 핏빛 얼음 폭풍은 전면에서 다가오는 백룡을 향해 빛살처럼 날았다.

쿠아앙!

거대한 폭음과 함께 내리던 빗물이 얼음으로 변해 사라지고 주변은 진공 상태로 변했다. 오른편에서 우르릉거리며 쏟아지던 폭포마저도 얼어붙다가 이내 조각으로 부서져 내렸다.

조금 전 육대신마의 공격으로 인하여 한 꺼풀 속살을 드러냈던 절벽은 이번에도 충격파를 견디지 못했는지 한 자 정도 깎여 나가며 또 다른 속살을 드러냈다.

“크윽!”
과앙!

나직한 비명 소리와 함께 두 번째 폭음이 울려 퍼졌다. 반탄력을 견디지 못한 백산의 신형이 뒤편 절벽에 박혀들며 나는 소리였다.

사라랑! 사라랑!

“검은 구름이 울부짖어, 분노한 하늘이 소리치네!”

일 장 깊이의 구덩이를 만든 백산은 그곳을 박차고 나오며 재차 노래를 불렀다. 힘차게 뻗어낸 왼손으로부터 운천비의 묵운명(墨雲鳴)이 시전되었고, 오른 발의 뇌천비에서는 분천뇌(奮天雷)의 초식이 흘러나왔다.

일순 주변을 환하게 밝히는 뇌기가 다시 내리기 시작한 빗속을 뚫고 돌진했다.

“섬전검뢰풍(閃電劍雷風)!”

남궁파천검진의 이 초식은 온통 번쩍이는 뇌기를 토해내는 뇌룡(雷龍)이었다. 허공에 기둥이라도 만들어져 있는 듯 빙글빙글 돌아가는 뇌룡은, 백산이 만든 묵운명과 분천뇌의 기운을 향해 광폭하게 달려들었다. 쩍 벌어진 입은 금방이라도 뇌기를 토해낼 것처럼 섬뜩했다.

구구궁! 번쩍! 콰콰광!

“크윽!”
“커억!”

벼락이 치는 듯 폭음이 연이어 울리고, 양편에서는 묵직한 비명이 동시에 흘러 나왔다. 이번에도 역시 처음과 다르지 않았다. 남궁파천검진을 펼치고 있는 여섯 명은 십여 장 뒤편으로 물러났고, 백산은 조금 전 뚫었던 동굴의 깊이를 더욱 길게 만들었다.

“우엑!”

백산의 입을 타고 붉은 피가 벌컥거리며 넘어왔다.

사라랑! 사라랑!

그러나 멈출 수가 없었다. 애명환이 울고 하연이 울고 있기에 싸움을 승리로 이끌어야 한다. 과거에는 그녀들을 잃었지만 지금은 아니다. 바로 곁에 하연이 있고, 광혈지옥비가 있다.

“크아악!”

백산의 입에서 짐승의 그것 같은 포효 소리가 터져 나왔다.
뒤이어 묵직한 노래 소리가 흘러나왔다.

“화염지옥이 탄생하니, 죽은 자의 혼마저 파괴하네!”

붉은 화염에 휩싸인 백산의 신형이 자신이 만든 동굴 벽을 가루로 만들며 튀어나왔다. 화천비가 극화의 기운을 쏟아내고, 사천비가 죽음의 기운을 사방으로 뿌렸다.

“하늘에서 죽음의 독비가 내리니, 금강보다 단단한 것이 부서지리라!”

독천비에서 흘러나온 앙천마마묵독공은 쏟아지는 폭우를 검게 물들였다. 금천비에서 흘러나온 철기(鐵氣)는 걸리는 모든 것을 부숴 버렸다.

“으음! 마지막까지 가야 하는가!”

남궁상순은 신음처럼 중얼거렸다. 나직한 노랫소리와 함께 전면에 십여 개에 달하는 기운들이 동시에 흘러나온다. 전부가 심검의 기운을 간직한 기운들. 닿는 건 무엇이든지 가루로 만들어 버리는 가공할 기운들이 점점 하나로 뭉치고 있다. 이미 주변은 독 안개로 가득했고, 대지마저 검게 녹아가고 있다.

“행운을..... 제왕천풍검뢰(帝王天風劍雷)!”

포권을 취하듯 검을 들어 올린 남궁상순은 천둥처럼 고함을 질렀다. 지혈해 두었던 왼팔에서 분수처럼 피가 솟구치고, 주변에 머물던 다섯 명은 그 자리에서 팽이처럼 돌기 시작했다.

주변의 대기가 무섭게 빨려 들었다가 다시 창살처럼 터져 나왔다. 그것은 폭풍이었다. 하나의 폭풍이 흘러나와 화염폭을 막아내고, 또 하나의 폭풍이 튀어나와 검은 독기운을 쳐낸다. 육대신마 또한 강기의 폭풍을 쏟아내고 심검의 태풍을 펼치고 있다.

끊임없이 이어지는 백산의 노랫소리와 그것을 막아내는 육대신마의 남궁파천검진. 한 치의 물러섬도 없이 양편은 서로의 절기를 쏟아냈다. 백산의 입에서는 점점 많은 양의 피가 쏟아지고, 가슴에 안겨 있는 주하연마저 피를 토해낼 무렵, 붉은 혈광 속에서 절규하듯 고함소리가 터져 나왔다.

“모든 한이 대지로 돌아갈지니, 무한토(無限土)!”

하늘을 잘라버릴 듯 번쩍 치솟아 오른 백산의 오른발에서 토천비가 천력을 쏟아냈다.

“더 이상 분노는 없어라! 광풍무한(狂風無限)!”

일순 주변은 정적 속으로 빠져들었다. 아무런 소리도 들려오지 않았다. 다시 흐르기 시작했던 폭포마저도 숨을 죽였다.

광풍무한. 백산의 머리맡을 단 한 번도 떠나지 않았던 천비비가 붉은 광채를 뿌리며 전면을 횡으로 갈랐다.

파르라니 죽어 있는 주하연의 얼굴 때문이었다. 피를 토하는 주하연의 입 때문이었다. 무슨 죄가 있다고, 아비를 왕야로 둔 게 죄가 된다면 이 세상 죄인 아닌 놈이 어디 있겠는가. 이제 갓 살아난 생명 아닌가. 이제 열여섯 살 소녀가 아닌가.

“커어억!”

열두 자루의 비도가 회수됨과 동시에 처절한 비명을 내지른 백산은 추락하듯 지면으로 떨어졌다. 그와 동시에 남궁파천검진을 구축하고 있던 육대신마의 신형도 바닥으로 내려섰다.

“하늘의 뜻을 정녕 모르겠소이다.”

파악!

그 말을 끝으로 남궁상순의 신형이 머리부터 시작하여 가루로 흩어지기 시작했다. 마지막 잠깐 나타났던 광혈지안의 힘 때문이었는지, 아니면 잘라낸 왼팔에서 흘러 나간 피 때문에 마지막까지 힘을 쓰지 못했던 것 때문인지, 남궁파천검진이 패한 이유는 남궁상순 본인만 알뿐이었다.

“오빠!”

이번에 주하연은 미소를 짓지 못했다. 쓰러진 백산은 꿈틀거리기만 할 뿐 일어나지를 못하고 있다. 입가로 끊임없이 피를 흘리며 일어나기 위해 안간힘을 쓴다. 발을 버둥거리고, 팔을 저어 보지만 그는 일어나지 못하고 있었다.

“말을 해요. 입을 벌려서 피를 뱉어내란 말이에요.”

울음을 터뜨린 주하연은 자신의 입술을 백산의 얼굴로 가져갔다. 그리고 그의 입 안으로 혀를 밀어 넣었다. 하지 말라며 몇 번이나 눈으로 말했으나 주하연은 듣지 않았다. 오히려 더욱 세게 혀를 밀어 넣었다.

이윽고 백산의 입이 벌어지고 성급한 혀가 깊숙이 파고들었다. 두 사람의 입가로 붉은 피가 쏟아져 나왔다. 백산의 입 안에 고여 있던 피.

‘울고 싶으면 울어요. 실컷 울란 말이에요.’

백산의 눈을 쳐다보며 주하연은 눈으로 말했다. 커다란 눈을 애써 끔뻑이며 터지려는 눈물을 억지로 참고 있다. 그가 몸을 일으킬 수 있도록 돕고 싶었다. 그러나 자신 또한 내상을 당해 움직일 기력이 없다.

백산의 입안에 고인 피가 전부 빠져나오자 주하연은 입을 뗐다.

“쿨록!”

입 안이 시원해지자 백산은 다시 기침과 함께 피를 토해냈다. 몸의 기가 빠져 버린 듯, 옴짝달싹 할 수가 없었다. 몇 번이고 손을 뻗어 보았지만 맥없이 꺾일 뿐이었다.

“그대로, 지금은 이대로 쉬어요. 이대로.......”

“니미럴!”

이내 포기하고 말았다. 잠시 숨을 고르고, 몸에 힘이 돌아올 때까지만 쉬는 게 나으리라.
몸의 힘을 풀고 하늘을 쳐다보았다. 지면을 향해 떨어지는 빗방울이 눈 안으로 파고들었다.

“괜찮아?”

“그래요, 하연인 괜찮아요. 오빠만 있으면 괜찮다고요.”

“그래. 다행이다, 별로 다친 것 같지 않아서. 괜찮아야 한다. 다른 사람은 몰라도 너만은, 하연이 너만은 괜찮아야 한다. 너만은.......”

“오빠!”

주하연은 고함을 질렀다. 백산이 끝내 정신을 놓아 버린 것이었다.
어디서 그런 힘이 나왔을까. 재빨리 손을 돌려 마안철겸을 풀었다. 몇 번이고 버둥거리던 주하연은 간신히 몸을 일으켜 백산의 어깨를 부여잡았다. 그리고 조금 전 두 사람이 박혔던 절벽을 향해 천천히 움직였다.

얼마나 피를 토하고 몇 번을 쓰러졌는지.
무릎이 까지고 팔꿈치에서 피가 흘렀으나 주하연은 멈추지 않았다. 오직 한 가지, 차가운 빗속에 백산을 두어서는 안 된다는 일념뿐이었다.

십 장. 경공을 이용하면 한달음이고, 뛰어간다 해도 한달음이다. 그 거리를 주하연은 일다경이 넘게 기어가고 있었다. 어느새 발은 맨발이 되었으나 그녀는 알지 못했다.

“그나마 동굴이 낮아서 다행이네요.”

동굴이 낮아 백산을 끌어올릴 수 있다는 사실이 고맙기만 했다. 힘겹게 백산을 동굴로 끌어올려 맨 안쪽까지 옮겨 놓은 주하연은 그의 품에 너부러지듯 고개를 묻었다.

그녀 또한 더 이상 견디기 힘들었던 탓이다. 조금 전 싸움의 흔적을 지우려는 듯 간혹 번개마저 쳐대며 하늘은 쉼 없이 비를 뿌렸다.







“이 새끼는 먹을 땐 개도 안 건든다는데!”

등 뒤에서 다가오는 강한 기운에 얼굴을 확 구긴 모사는 재빨리 허공으로 솟구치며 고함을 질렀다. 마지막 남은 접시에 미련이 남은 듯, 허공에 머무른 상태에서도 모사는 접시를 버리지 않고 있었다. 접시에 남아 있는 음식을 집어 입 안으로 가져가며 장손훈을 쳐다보았다.

“얼레? 한가락 하는 놈이었네.”

모사의 눈에 이채가 서렸다. 장손훈의 몸에서 흘러나오는 기운은 폭발적이었다. 과거 백무천의 화룡파천비공에 버금가는 엄청난 열기가 그의 몸에서 흘러나오고 있었다.

“너 같은 하찮은 놈을 위해 쓰기는 아까운 무공이다, 놈!”

진득한 살기를 흘리며 장손훈은 양손을 거칠게 내뻗었다. 열화천붕도와 한빙수령창을 얻기 위해 오십 년 전부터 시작된 전쟁이다. 오십 년 전에는 수신가의 전초기지 역할을 했던 빙궁(氷宮)을 멸문시켰고, 이제 남은 곳은 본가인 수신궁이다.

수신가를 멸문시키고 두 개의 신기를 얻게 되면 주작천가는 용황사천가 중 최고의 자리에 올라선다. 그를 위해 기다린 세월이 오십 년이었다.

그런데, 괴상한 놈들이 나타나 일을 방해하고 있다. 더욱 기가 막힐 노릇은 놈의 행동이다. 허공에 머무른 상태에서도 끊임없이 음식을 먹고 있다.

“자식! 사막에서 모래나 처먹고 살 것인지 이 추운 곳까지 와서는.”

전면에서 다가오는 붉은 열기를 향해 모사는 양발을 쾌속하게 내질렀다. 때가 덕지덕지 낀 모사의 양발이 검게 물들더니 전면에 방패 모양의 둥근 쟁반을 만들어냈다.

콰광!

대기가 출렁이는 커다란 폭음과 함께 모사의 신형이 뒤쪽으로 훨훨 날았다. 한데 날아가는 그의 모습이 특이했다. 강기끼리 부딪친 반발력으로 날아가는 게 분명할 터인데 그는 전혀 충격을 받은 기색이 없다. 마치 헤엄을 치듯 양팔과 다리를 휘휘 저으며 나아가는 것이었다. 아주 편안한 얼굴로.

“이 경공은 내가 창안한 건데 와공영보술(蛙空泳步術)이라 불러.”

“개자식!”

장손훈은 진득한 욕설을 뱉어냈다. 와공영보술이라니. 허공에서 개구리가 헤엄치는 모양의 보법이란 말이 아닌가. 아닌 정말로 개구리가 헤엄을 치는 것처럼 손발을 움직이고 있다. 간간이 몸을 뒤집는 여유까지 보이면서. 치가 떨렸다.

“죽여 버리겠다! 폭풍열화강(爆風熱火?)!”

일순 장손훈의 몸에서 폭풍 같은 열기가 쏟아져 나왔다. 그가 딛고 있던 바닥 주변이 뜨거운 열기에 녹아, 순식간에 일 장 넓이의 구덩이가 생겨났다. 장손훈의 양손을 떠난 붉은 열기는 허공을 향해 나아갈수록 부챗살처럼 범위를 넓히더니 모사의 전면을 장악해 버렸다.

“와공영쾌(蛙空泳快)!”

모사의 대응도 신속했다. 재빨리 몸의 위치를 바꾸더니 한껏 오므렸던 양팔과 양발을 빠르게 내저었다. 그러자 그의 신형은 허공으로 쑥쑥 밀려 올라갔다. 팔다리를 한 번씩 저을 때마다 일 장 가량 솟구쳐 올라간 그의 신형은 마침내 광장 천장에 다다랐다.

“저럴 수가.”

장력을 쏟아내던 장손훈은 경악한 얼굴로 천장을 올려다보았다. 바닥에서 천장까지 높이는 무려 삼십 장. 설령 허공답보의 경공을 펼칠 수준이 된다 해도 불가능한 거리다. 허공답보는 순간적으로 공간을 밟고 나가는 경공일 뿐, 나비처럼 날아다니는 경공이 아닌 것이다.

그런데 그 거리를 헤엄치듯 날아가는 자가 있다니. 삼십 장이면 장력이 미치지 못하는 거리가 아닌가. 속도 또한 엄청났다. 폭풍열화강의 강기가 나아가는 속도에 맞춰 놈은 몸을 움직인 것이다.

가공하다는 말밖에 다른 말을 할 수가 없었다. 하지만 장손훈은 두 주먹을 불끈 틀어쥐었다.

“피하는 걸로 상대를 이길 수 없다, 놈! 정면으로 부딪쳐야 승리할 수 있단 말이다.”

낮게 소리친 장손훈은 바닥을 사정없이 차대며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 폭풍열화강 사정권에 상대를 넣기 위해서는 자신이 다가가는 수밖에 없기 때문이었다. 붉은 화염을 뒤편으로 남기며 솟구치는 장손훈의 모습은 한 마리의 불새를 보는 듯 아름답기까지 했다.

“그럴까?”

거미처럼 천장에 매달린 모사는 장손훈의 모습을 보며 싱긋 웃었다.

“내게 팔불출 형님이 하나있는데 그 형님이 가르쳐준 무공이 있어, 지주공(蜘蛛功)이라고. 네가 경공으로 올라올 수 있는 거리는 이십 장, 장력이 도달하는 거리는 십 장 정도니까.”

생각에 잠겨 있는 듯하던 모사의 신형이 천장을 타고 움직였다. 그의 말대로였다. 거미가 기어가는 것처럼 이동하는 모사의 신형은 엄청났다.

콰앙!

“어이쿠! 또 계산이 잘못됐네. 생각보다 강해.”

두 자 깊이의 구멍이 뚫린 곳을 보며 모사는 엄지손가락을 치켜세웠다.

“빌어먹을!”

바닥으로 내려서며 장손훈은 나직한 욕설을 뱉어냈다. 놈의 말처럼 자신이 경공으로 올라갈 수 있는 한계는 이십 장이다. 거기에 장력이 나아가는 거리까지 합치면 삼십오 장, 일격에 놈을 없애지 못하면 바닥으로 내려서야만 다음 공격을 할 수가 있다.

장손훈은 주변을 둘러보았다. 여기저기서 치열하게 싸우고 있는 부하들의 모습이 보였다. 주작천가 가신 네 명은 긴 수염을 가진 자들과 대등하게 싸우고 있는 듯했고, 금우비는 조우령과 쌍장을 교환하고 있었다.

단지 오른팔이 없는 한 명만이 어두운 얼굴로 전방을 주시하며 서 있을 뿐이다. 싸움에 참여하지 않고 있는 자는 석두였다. 그는 여전히 젊어진 얼굴 때문에 고민을 하고 있던 터라 눈앞에서 벌어지는 싸움엔 별 다른 관심을 보이지 않았다. 아니, 천화궁 무인들을 상대로 보지 않았던 탓이기도 했다.

그런 석두의 모습을 장손훈은 착각했던 거였다. 무공이 약해 싸움에 참석하지 않은 것으로.

“우선 네놈이 먼저다! 네놈만 내려오지 못하게 하면 승산은 우리에게 있다, 놈!”

천장을 힐끔 쳐다보던 장손훈은 재차 바닥을 차며 솟구쳐 올랐다. 자신들에게 가장 치명적인 위협이 되는 자는 독공의 고수라 판단했기에 취한 행동이었다.

삽십 장 높이에서 독공을 난사한다 해도 아래쪽에 도달하면 그 위력은 감소될 수밖에 없고, 그 정도면 대부분 열양공을 익힌 천화궁 무인들이 이겨내리라 여겼다.

상대를 완전하게 파악하지 못한 장손훈의 실수였다.
독공에 있어서 심검의 경지라 일컫는 독성지체를 이룬 무인이 아래쪽에도 한 명 있다는 사실을 그는 알지 못했다.

“갑자기 밥을 많이 먹어서 그런가? 웬 트림이.....꺼어억!”

뿌웅!

주작천가 무인을 피해 도망치듯 움직여 다니는 섯다의 몸에서 두 가지 소리가 번갈아 터졌다. 입으로는 연신 트림을 해대고 그에 장단이라도 맞추듯 엉덩이에서는 방귀 소리가 요란하게 흘러 나왔다.

양손과 발 또한 쉬지 않았다. 앞을 막아서는 천화궁 무인들을 향해 슬쩍슬쩍 내젓는 손길에 죽음의 그림자가 덮였다.

“크아악!”
“아아악!”

으깨지고 부서지는 시체들이 속출했다. 섯다가 지나간 뒤로는 목을 틀어쥔 시체들이 하나둘 식 생겨나기 시작했다. 섯다의 트림과 방귀에 직접 노출된 자들이었다.

하지만 그들의 죽음은 싸움에 별다른 영향을 미치지 못했다. 수많은 무인들이 여기저기서 비명을 지르며 죽어 가는 상황. 그 시체들 속에 한두 명이 더 포함된다는 사실은 그다지 새로울 것이 없는 상황이었던 탓이다.

천화궁 무인들 틈을 종횡무진 휘젓고 다니던 섯다가 어느 순간 우뚝 멈춰 섰다.

“이봐! 지금부터 셋을 셀 거야. 그럼 천화궁 자식들은 대부분 그 자리에서 쓰러진다. 무론 죽지야 않겠지만.......”

뒤따르던 자를 향해 싱긋 미소를 지은 섯다는 천천히 숫자를 세기 시작했다.

“하나, 둘, 셋!”

“끄아악! 독(毒), 독이다!”

섯다의 말이 떨어지기가 무섭게 광장 안 이곳저곳에서는 처절한 비명 소리가 들려오기 시작했다. 조금 전 그가 지나왔던 곳을 기점으로 천화궁 무인들은 한두 명씩 목을 틀어쥐며 바닥으로 쓰러졌다.

“심독(心毒)?”

섯다를 뒤따르던 주작천가의 무인이 경악한 얼굴로 중얼거렸다. 무색무취의 무영독의 경지를 넘어 독공 고수가 익힐 수 있는 마지막 경지. 검법을 익힌 무인들이 심검을 말하듯 독공에도 그에 필적하는 무공이 있었다.

심독(心毒)이라 부르는 경지였다.
하지만 심독의 경지에 올라섰다는 무인은 일찍이 없었다. 심검보다 더 성취하기 힘든 무공이 심독이었던 탓이다. 심검과는 달리 심독은 한 가지 기능이 더 있다. 바로 독으로 인한 죽음이 그것이다. 심검은 상대와 같은 수준이라면 막아낼 수 있다.

하지만 심독은 다르다 심검에 무영독의 기운이 포함되어 있는 상태가 심독인 것이다. 심검보다 한 단계 더 높은 무공. 그 심독을 상대가 펼치고 있었다.

“어떻게......”

“심독은 말이다, 독물만 처먹고 한 오십 년 정도만 살면 성취할 수 있어. 몸에 나 있는 터럭 하나까지 전부 독이 포함되어 있을 때 말이야.”

코딱지를 튕기듯 구부렸던 오른손 중지를 밖으로 튕겨내며 섯다는 희미하게 웃었다.

“커억!”

불에 덴 듯 화끈한 고통이 이마에서 느껴지자 나직한 비명을 지르며 장한은 대여섯 걸음 물러났다. 여전히 믿을 수 없다는 얼굴. 방금 상대의 공격은 눈에 보이지도 않았다. 손가락을 구부렸다 폈을 뿐인데 당하고 만 것이다.

무영독이라 했던 독공이 분명했다.
그런 장한을 보며 섯다는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“그리고, 독성지체를 이뤄야 해. 마음만 먹으면 숨결이나 방귀, 또는 땀에도 독을 심을 수 있는 경지 말이야.”

이마부터 시작하여 조금씩 사라지는 사내를 물끄러미 쳐다보던 섯다는 고개를 들어올렸다.
그곳 역시 종반으로 치닫고 있었다.

거미처럼 천장을 이동해 다니던 모사는 한쪽 구석으로 몰려 더 이상 움직일 곳이 없었다.

“저 자식 공연히 모사를 건드려 가지고.”

섯다는 이내 고개를 돌렸다. 천장에 금을 긋듯 손을 쭉쭉 움직이는 모사의 모습을 보았기 때문이었다.

혀를 차는 섯다와는 달리 허공으로 솟구쳐 오르는 장손훈의 얼굴은 득의만면한 기색이 완연했다. 얼마나 많은 공격을 했는지 알지 못했다. 부하들이 어떻게 싸우는지, 몇 명이 숨을 거뒀는지 신경조차 쓰지 않았다.

오직 천장에 시선을 고정한 채, 독공의 고수인 놈을 구석으로 몰기 위해 끊임없이 솟구쳐 올랐다. 수십 번의 공격을 한 듯했지만 여전히 단전은 충만했다. 파상적인 공격을 퍼부었다면 단전이 텅 비었을지도 모른다.

하지만 한 번의 공격을 펼치면 다시 바닥으로 내려가야 하고, 그 시간이면 내기를 일주천 하기에는 충분하다. 여전히 처음과 같은 힘을 발휘할 수 있는 이유였다.

“어디로 갈 거냐, 놈! 그따위 얼음으로 화공에 대항해 보겠다는 말이더냐!”

기다란 얼음을 뜯어내는 놈의 모습에 장손훈은 비릿한 조소를 머금었다. 천장에는 움푹 파인 자국들로 즐비하다. 그 모든 구멍들이 전부 폭풍열화강에 의해 만들어졌다. 그런 걸 잘 알고 있는 놈이 무기로 준비한 것이 얼음이라니.

코웃음이 절로 나왔다.

“큭! 아래쪽 상황도 모르는 녀석이. 너만 죽으면 끝이야, 임마!”

슬쩍 미소를 머금은 모사는 천장에 박아 넣었던 왼손을 빼냄과 동시에 양발을 사정없이 찼다. 일순 천장에 깊숙한 족적이 남고 모사의 신형은 가공할 속도로 떨어져 내렸다. 비단 그뿐만이 아니었다.

몸에 회전력마저 걸었는지 팽이처럼 돌아가는 그의 몸에서는 검은 광채가 파편처럼 쏟아져 나왔다.

“폭풍열화강(爆風熱火?)!”

장손훈의 입에서도 광포한 고함이 터졌다. 마지막이 되리라 확신했다. 검은색으로 변하여 돌고 있지만 놈의 무공은 독공. 극에 달한 폭풍열화강은 독공을 무력화시키고 놈을 태워 버릴 것이다.

콰앙!

“끝났군,”

폭풍열화강에 휩싸여 불꽃으로 변해 가는 상대를 보며 장손훈은 만족스런 미소를 머금었다. 길었던 접전의 끝이었다. 내려설 자리를 보기 위해 고개를 돌리는 순간.

“허억!”

장손훈은 경악한 얼굴로 전면을 뚫어지게 쳐다보았다. 빙빙 돌아가는 검은 광채가 자신을 향해 다가오고 있었다. 다시 한 번 폭풍열화강을 펼치기 위해 내기를 끌어올렸다.

“이럴 수가........”

장손훈의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 지금껏 아래로 내려서면서 내기를 일주천 했기에 단전은 거의 비어 있다. 몸 이곳저곳에 퍼져 있는 내기를 단전으로 모아야 다시 한 번 무공을 펼칠 수 있다. 하지만 그럴 시간이 없었다.

“빌어먹을!”

눈앞까지 다가든 검은 광채를 보며 눈을 감고 말았다. 아니, 머릿속이 검게 변했기에 눈을 감았다고 여겼다.

“피하는 놈이 이겼잖아, 임마!”

장손훈의 이마에 얼음을 박아 넣은 채 모사는 속삭이듯 말했다.

털썩!

거칠게 바닥으로 떨어진 장손훈의 시체는 잠시 부르르 떨더니 이내 가루로 흩어지기 시작했다.

“빙모, 밥 좀 더 달라니까 어떻게 된 거야!”

장손훈의 마지막을 쳐다보던 모사는 고개를 돌리며 버럭 소리질렀다. 하지만 빙모 조우령은 모사의 말에 대답할 경황이 없었다.

“어쩜 이럴 수가.......”

벌어진 입을 다물지 못했다. 그들이 처음 들어와 음식을 요구했을 때부터 모든 천화궁 무인들이 쓰러질 때까지의 광경이 꿈만 같았다. 자신 또한 빙천수라마공을 극성으로 익힌 고수고, 장손훈 정도는 상대할 능력이 있다. 

하지만 저들처럼 장손훈이나 금우비를 아이 다루듯 할 자신은 없다. 아니, 그들 두 사람이 합공한다면 분명 자신이 패했을 게 분명하고, 수신가는 엄청난 피해를 입었을 것이다.

그런데 저들 덕분에 수신가 무인들은 거의 피해가 없다.
천화궁 무인들에 당한 부하들보다 독공 고수의 독에 중독되어 쓰러진 부하들이 더 많았다.

“뭐 해? 부하들 시켜서 저기 너부러진 놈들 밖에 내다 버리고 정리해야지!”

아래쪽으로 내려온 모사는 조우령의 어깨를 툭 치며 말을 건넸다.

“네? 아, 네.”

툭 치는 손길에 그제야 정신을 차린 조우령은 부하들에게 지시를 내렸다. 놀랍게도 죽은 줄 알았던 천화궁 무인들 대부분은 숨이 붙어 있었다. 의아한 얼굴로 섯다를 쳐다보던 그녀는 이내 고개를 끄덕였다. 수신가 무인들과 뒤섞여 있었기 때문이었다.

“맞아. 저놈들은 운이 좋았어. 앞으로 십 일간은 비몽사몽이겠지만 그래도 목숨은 건졌잖아. 그리고.......”

“네?”

“밥 좀 더 달라고 했잖아. 밥 말이야, 먹는.......”

조우령 눈앞으로 고개를 디밀던 섯다는 말끝을 흐리면서 귀신이라도 본 듯 화들짝 물러났다. 조우령의 얼굴 때문이었다. 백발 때문에 분위기가 달라 보였을 뿐, 가까이서 본 그녀의 얼굴은 영락없는 조천영이었던 것이다.

“너무 놀라지 마라, 임마! 여기 있는 여자들 대부분이 비슷하게 생겼다.”

섯다의 반응에 모사가 웃으며 말했다. 조천영을 닮은 건 비단 조우령뿐만이 아니었다. 조우령이 가장 많이 닮긴 했지만 대부분 여자들의 얼굴이 비슷비슷했던 거였다.

“어떻게 그럴 수가 있지?”

“근친혼의 영향이지 다른 게 있겠냐. 뭐 대단한 씨앗이라고 그렇게까지 했는지. 아마 얼굴 비슷한 것 말고 다른 병도 있을 거다.”

모사는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 사촌 간에 이루어지는 근친혼이야 이상할 것도 없다. 하지만 수신가는 그 정도가 심한 듯 보였다. 남녀노소 할 것 없이 비슷비슷한 얼굴들, 그들의 근친혼은 수천 년간 이뤄졌음에 분명했다.

“허! 개종자도 아니고. 그런데 여기 계속 있어도 되는 거야?”

“나는 씻으러 갈련다. 때가 십 년 묵었단다.”

어이없다는 얼굴로 주변을 둘러보는 두 사람의 귓전에 소살우의 목소리가 들려왔다.


“십 년? 그러니까 형님은 우리가 중원을 떠난 지 십 년이 지났다, 이 말이오? 니미럴! 엄청 흘렀구먼. 그럼 형님은?”

황당한 얼굴로 소살우를 쳐다보던 모사는 문득 생각난 듯 물었다. 십 년이면 백산이 깨어날 때가 되었기 때문이었다.

“뻔하겠지, 뭐. 뒈지려고 절벽을 뛰어내리고 있든지, 아니면 목을 매든지 하고 있지 않겠냐. 제 버릇 개 줬겠냐?”

흥미 없다는 듯 소살우는 휙 몸을 돌렸다.

“인간아! 벌써 삼십 년이다. 이제 그만 놔줘라! 얼굴까지 바꿨으면 형님으로 인정해야지, 언제까지 소령의 그림자를 안고 살 거냐?”

“나도 그러고 싶어. 그런데 생각처럼 안 되는 걸 어쩌라고, 새꺄! 형님을 보면 소령이 떠오르는 걸 어쩌라고, 임마! 그거 알아? 십 년 동안 소령의 생일상 한번 차려 주지 못했단 말이다. 에이, 씨팔!”

“저런 등신!”

소살우의 등에 대고 이죽거리긴 했지만 모사의 얼굴은 편치 못했다. 중원이 가까워질수록 소살우는 힘들어하고 있다. 살았는지 죽었는지도 모르면서 백산을 만나는 것을 두려워한다. 아들이었던 그를.

“섯다야, 무슨 방법 없겠냐. 저러다 저 인간 다시 북방으로 간다고 하겠다.”

“글쎄, 낸들 뾰족한 수가 있겠냐. 겪어 보질 않았으니 저놈의 인간 마음을 알 수도 없고.”

섯다 또한 모상의 심정과 다를 바 없다는 듯 낮게 한숨을 내쉬었다.

“저........ 무슨 일인지 모르지만 제가 도울 수 있으면....... 웬만한 영약 종류는 수신가에 꽤 있습니다.”

두 사람을 유심히 쳐다보던 조우령이 넌지시 말했다. 그들의 사연을 알지 못하지만 죽음과 관련 있다는 것만은 분명하게 알 수가 있었다. 자실을 시도하는 어떤 사람 때문에 북방으로 갔을 거라고 지레짐작한 그녀는 은혜를 갚고자 하는 마음에 말을 꺼낸 것이다.

“도움?”

곁에 조우령이 있었다는 사실을 그제야 깨달은 섯다와 모사는 서로를 쳐다보았다.

“모사야, 지금 나 대단한 생각을 하고 말았다.”
“나도!”

서로를 쳐다보며 빙긋 웃던 두 사람은 뜯어보듯 조우령을 쳐다보며 물었다.

“지금 은혜를 갚겠다고 한 것 맞소?”

“정말로 은혜를 갚고 싶은 거요?”

모사와 섯다는 거의 동시에 물었다.

“수신가에서 할 수 있는 거라면.......”

오한이 드는 것 같아 조우령은 부르르 떨며 대답했다. 하지 말아야 할 약속을 하는 것 같아 내심 찜찜하기 그지없었다.

“당연히 가주만 할 수 있는 일이오. 다른 사람은 아무리 많아도 못하지. 그런데 일가는 이루셨소?”

“네?”

일순 조우령의 얼굴이 붉게 물들었다. 수신가의 가주가 된 이래 혼례에 대해 묻는 사람은 처음이었던 탓이다.

“혼자란 말이네. 그럼 올해 나이는 몇이오? 숨기지 말고 솔직하게 말하시오. 한 인간 목숨이 달린 일이니까.”

얼굴이 환해진 모사는 다그치듯 물었다.

“올해 서른다섯입니다.”

“흠! 서른다섯이라....... 좀 많기는 한데.”

뭔가를 곰곰이 생각하는 듯 제자리에서 빙빙 돌던 모사는 이내 한껏 무게를 잡고 입을 열었다.

“먼저 우리 소개부터 하지. 이 친구와 난 한때 독천쌍마래 불렸고, 방금 안쪽으로 들어간 눈이 작은 형님은 고아마도 소살우라 불렸고, 그 전에 들어간 종자들은 혈각천마와 구천마검이라 불렸네. 그리고 우리가 큰형님이라 부르는 사람은 묵안혈마라 불렸고.”

“천붕십일천마(天崩十一天魔)!”

조우령은 그 자리에 풀썩 주저 않았다. 모두가 심검의 경지에 올라, 어디서 이런 자들이 나타났나 했었다. 그런데 그들은 전설로 불리는 천붕십일천마였다니. 폐쇄적인 수신가지만 오십 년 전부터는 간간이 강호 소식을 듣고 있었다.

아울러 천붕십일천마의 수장이었던 묵안혈마의 부인은 북해빙궁 출신인 조천영이었다는 사실도 알고 있다. 그녀는 먼 할머니뻘 되는 분이 아니던가.

“하지만 얼굴은....... 설마 반노환동?”

의심스런 눈으로 두 사람을 번갈아 보았다. 더구나 이제 시삽대 초반의 얼굴과는 전혀 어울리지 않는 기다란 수염들.

“맞아! 우린 천붕십일천마라 불렸어. 승천무극대혼진에서 빠져 나와 중원으로 돌아가는 길이고. 지금부터 우리 사연을 간단하게 말하지.”

망연한 얼굴로 자신들을 쳐다보는 조우령을 향해 모사는 백산과 얽힌 사연을 처량한 목소리로 세세하게 늘어놓았다. 물론 눈물을 찍어 내는 행동 또한 서슴지 않았다.

“세상에, 그러니까 두 분은 저에게 백산이란 그분의 자식을 낳아 달라고.......”

어이가 없는 듯 조우령은 벌어진 입을 다물지 못했다. 영혼이 빙의되어 다시 살아났다는 말조차 믿지 못할 일이다. 그런데 두 사람은 그와 혼례를 올려 자식을 낳아 달란다. 자신의 얼굴을 닮은 아들을.

“가주가 남이라면 이런 부탁을 하지도 않아. 어차피 천영 형수님과는 먼 친척일 테고. 설사 가까운 친척이라 해도 수신가에서는 흠도 아니지 않는가. 그리고 지금까지 내가 한 말은 극비 중의 극비네. 오리 오 형제가 죽어 땅속에 묻힐 때 가져가야 할 비밀 말이네.”

일순 모사와 섯다의 몸이 검은색으로 변했다. 앙천마마묵독공을 극성으로 운기했을 대 나타나는 현상이었다.

“듣지 않으면 저희들을 전부 죽일 작정입니까?”

떨리는 목소리로 조우령은 물었다. 만일 이들이 원한다면 수신가의 멸문은 불 보듯 뻔하다. 기껏 이백여 명 남아 있는 세가인들 중 무공을 펼칠 수 있는 사람은 백여 명에 불과하다.

“도박이라고 생각해도 돼. 강시로 만든 형님이 정상적인 몸을 되찾았는지 아니면 자살을 해서 죽었는지, 그건 아무도 모르니까.”

“전부 죽이겠다는 말이군요.”

“조금 전 천화궁 놈들 있잖아, 사막까지 몇 명이나 살아갈까?”

“으음!”

급기야 조우령은 신음을 토해내고 말았다. 백오십여 명의 천화궁 생존자들. 독에 중독된 그들은 십여 일간 비몽사몽을 헤맬 거라고 했다. 끝없이 이어진 설원에서 십여 일 동안 정신을 차리지 못한다면 그 사람은 이미 죽었다고 봐야 한다.

“죽을 때까지 같이 살아 달라는 말이 아냐. 자식 하나만, 아들이 됐든 딸이 됐든 하나만 낳아 주고 떠나면 된다고.”

“휴우! 저는 선택의 여지가 없군요. 대신 수신가를 중원까지 데려다 주세요.”

조우령은 고개를 떨궜다. 전부 죽음을 택하느니 묵안혈마가 죽었다는 데 희망을 걸어 보는 게 나을 듯싶었다. 더구나 그 일은 자신 혼자만 희생하면 되는 것 아닌가.

“정말 잘 생각했네, 가주. 내 한 가지는 분명하게 약속하네. 절대 가주가 손해 보는 장사가 아니라는 걸세. 이제 서른 살밖에 안 된 나이에 송옥반안 뺨치는 얼굴까지. 솔직한 말로, 천영 형수님 닮은 자식만 아니라면 가주에게 이런 부탁도 하지 않았을 거네. 내가 생각하는 신붓감은 최하 열여덟 살이거든. 이제 십 년 묵은 때를 벗기러 가볼까.”

조우령을 향해 싱긋 미소를 머금은 모사는 휘적휘적 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 섯다가 만족스런 얼굴로 따랐다.

“가주님!”

몇 발짝 떨어진 곳에 있던 수신가 가신들이 조우령 주변으로 모여들었다. 음파가 차단되어 무슨 이야기를 나눴는지 알 길은 없다. 하지만 뭔가 큰일이 일어난 건 확실했다. 그건 가주인 조우령의 낯빛만 보아도 알 수 있는 일이다. 잔뜩 일그러진 얼굴의 그녀는 곧 울음을 터뜨릴 것만 같았다.

“별일 아닙니다. 이제 수신가는 중원으로 들어갑니다.”

“가주님!”

수신가 가신들은 일제히 무릎을 꿇었다. 수신가 천년의 염원이었다. 하지만 근친혼 때문에 얻어졌던 천음신맥의 저주는 수신궁 밖으로 나가는 걸 허락하지 않았다. 사내아이는 태어나자 대부분 죽고, 여아는 절반 정도가 살아남는다.

그들 또한 천음신맥을 타고 태어나는 주저는 대를 이어 계속되었다. 수신가 인물들이 살아갈 수 있는 유일한 곳은 바로 수신궁이었다. 그것도 열화천붕도와 한빙수령창이 있기에 가능한 일이었다.

“지저사령계에 들어가면 지극화정균이 있습니다. 그리고 우리는 저분들의 보호를 받을 수 있습니다. 저들은 우리가 중원에 뿌리내리도록 도와주고 난 그의....... 거래일뿐입니다.”

조우령의 마지막 말은 들리지 않았다.
이번 기회에 수신가를 중원으로 옮길 참이었다. 천음신맥의 저주도 있었지만 햇빛 아래로 나가면 가진 바 능력의 절반도 쓰지 못하는 약점 때문에 수신가는 중원으로 나갈 생각을 하지 못했다.

하지만 이번은 다르다. 천붕십일천마라는 절대적인 무인들이 곁에 있으니, 지저사령계에 도착할 때까지는 그들의 보호를 받을 수 있을 것이다. 그들의 제안을 수락할 수밖에 없었다.









[무림공적]



광혈지옥비.
천하제일무공으로 알려진 무기가 가져온 파장은 점점 그 크기를 부풀려 마침내 강호 전역을 강타하는 폭풍이 되었다.

그 폭풍에 가장 큰 영향을 받은 곳은 다름 아닌 천붕회 소속 네 곳이었다. 그들의 충격을 말로 표현하기 힘들 정도였다. 그들이 천붕회를 결성한 가장 큰 이유는 묵안혈마 백산이었다. 그가 세상을 떠나면서 천붕회를 결성했고, 그가 소림의 사숙이었다는 사실 때문에 소림사를 천붕회에 넣어 주었던 것이다. 그런데 본인이 묵안혈마라고 외치는 자가 나타났다.


하남성 개봉의 개방 총타.
기다란 탁자를 앞에 두고 네 명의 인물이 심각한 얼굴로 앉아 있다. 그들은 개방방주 호연작을 비롯한 천붕회 소속 문파의 수장이었다.

“그를 공적으로 지목했을 때 나타날 결과를 알고 하시는 말씀입니까?”

침묵으로 일관하던 현진자가 굳은 얼굴로 일행을 향해 물었다.

“알고 있소이다. 하지만 귀광두는 너무 많은 인명을 살상했소이다. 설사 그가 정의를 위해 그 일을 했다 하더라도 용서될 수 없습니다. 벌써 천 명이 넘었습니다.”

호연작은 확고한 얼굴로 말했다. 공적(公敵), 지금 일행이 논의하고 있는 사항이었다.

“물론 그가 찾아가서 죽인 자들은 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 그를 공적으로 지목할 수밖에 없습니다. 더구나 그 자는 묵안혈마를 사칭하고 있소이다. 우리 천붕회를 발족하게 하였던 그분을 말이오. 그것만큼은 절대로 용서할 수 없소이다.”

“무량수불!”

현진자는 무심결에 도호를 읊고 말았다. 이들이 귀광두를 무림공적으로 선포하려는 가장 큰 이유는 호연작이 마지막에 말했던 것이리라.

묵안혈마, 그는 천붕회의 우상이다. 우상이 되는 가장 큰 조건은 다름 아닌 죽은 자라는 것이다. 그런데 천붕회의 우상을 자처하는 자가 나타났다. 그것도 광혈지옥비를 휘두르며 강호를 향해 자신이 묵안혈마라 외친 것이다.

물론 여기 있는 사람들을 비롯하여 그가 묵안혈마 본인이라는 말을 믿는 사람은 어디에도 없다.

“그리고 그를 공적으로 지목해야 할 이유는 동창무인들 때문이오. 그의 손에 죽어간 동창무인들이 칠백입니다. 그런 자를 무림에서 두둔한다면 어떻게 되겠습니까. 그를 두둔하는 곳은 가장 먼저 동창의 표적이 됩니다. 일벌백계의 본보기로 초토화된단 말입니다.”

“그래서 소림을 희생양으로 쓰자는 말입니까?”

“아니외다, 장문인. 소림은 스스로 선택을 했소이다. 귀광두가 남경왕부 여식을 구하러 갔을 때, 요식행위에 불과할지라도 그들은 귀광두를 파문시켜야 했소. 하지만 그들은 아무런 조치도 취하지 않았습니다. 동창무인 이백 명을 살해한 사건에 대해서도 적극적으로 해명을 했어야 했소이다.

“소림은 말을 해소이다. 소림 제자들은 남경에 간 적이 없다고 말입니다.”

답답한 듯 현진자는 조금 목청을 돋웠다. 이들을 상대로 설득할 수 없다는 사실은 알고 있다. 이미 의견 조율은 끝난 상태고, 스스로를 정당화시키기 위해 의견을 나누고 있는 것뿐이다. 그런 이들을 향해 무슨 말을 할 것인가. 그저 답답해서 해본 소리일 뿐이었다.

“그래서 어떻게 하겠다는 말입니까?”

“간단합니다. 천붕회와 북황련, 남천벌, 그리고 마교 명의로 귀광두를 무림공적으로 선포하고, 소림사에 요구할 겁니다. 강호 공적인 귀광두를 소림에서 잡아오라고 말입니다.”

“허! 정녕 그렇게 하시겠다는 말입니까?”

“우리로선 방법이 없소이다, 장문인. 귀광두를 잡아오라는 요구조건을 내건 것도 우리로선 모험입니다. 소림사는 마지막 기회를 얻은 겁니다. 또한 우리가 살아남는 길이기도 하고요.”

침중한 얼굴로 호연작은 입을 닫았다. 천붕회로서는 할 만큼 했다. 한 명을 희생시켜 소림사를 살리느냐, 아니면 귀광두와 같이 무림공적이 되느냐는 소림의 결정에 달린 것이다.

“잔인하군요. 그동안 같이한 세월이 삼십 년인데.......”

허탈한 얼굴로 현진자는 일행을 보았다. 귀광두가 남경으로 떠난 날부터 소림은 지금의 상황을 대비했고 그들은 매일매일 수십 명의 제자들을 발탁수행을 보냈다. 그런 소림의 상황을 가장 잘 알고 있는 사람들이 바로 여기 모인 자들이다.

“잔인하다고요? 우리 개방이 어떻게 했는지 아십니까? 평생 동안 개방을 위해 살았던 파면신개를 파문시켰습니다. 단지 봉선군주와 친했다는 이유 하나만으로. 그런데 소림은 기껏 속가제잡니다. 그 정도 일을 못한다면 멸문을 당해도 할 말이 없는 겁니다.”

호연작은 매몰차게 말했다. 이번 일의 시작은 전부가 귀광두 때문이었다. 만일 그가 소림의 속가제자로 천붕회에 참석하지 않았더라면, 아니 주하연을 구하기 위해 남경으로 가지 않았더라면 지금의 상황까지는 오지 않았을 것이다.

“알았소이다. 이번 일은 서명을 하겠소이다. 하지만 다른 협조는 기대하지 마시오. 윗분들과 상의를 해 봐야겠지만 우리 무당은 문을 닫게 될지도 모르겠습니다.”

“맞소이다. 그것도 살아남는 방편의 한 가지지요. 하지만 시기는 잘 택해야 할 겁니다. 하후장설이 어디까지 원할지는 누구도 모르니까.”

“충고 고맙소이다, 그럼.”

씁쓸한 얼굴로 현진자는 밖으로 나왔다.



다음날.
강호 천붕회 소속 네 문파 수장들이 서명한 포고문이 강호 전역으로 퍼져 나갔다.




강호 동도들이여.
수천 년 세월을 우리는 강호 무림을 지켜왔소. 나라가 위급할 때는 정사 무인들은 기꺼이 목숨을 버렸고, 외세가 침입했을 때는 정사가 합심하여 그들을 몰아냈소. 용서할 수 없는 악인이 나타났을 때 역시 우린 정사(正邪)를 나누지 않았소.

강호 동도 모두가 하나 되어 악인을 처단해 왔소.
오늘 이 자리에서 우리 천붕회 소속 네 문파는 용단을 내렸소.
반역자로서 강호를 종횡하고 있는 귀광두를 더 이상 두고 볼 수 없다는 결론을 내렸소. 그의 손에 죽어간 무임들이 벌써 천을 헤아리고, 지금 이 시간에도 그는 강호 무림인들을 살해하고 있소. 그는 살인에 미친 살인마에 불과할 뿐이오.

반역자임에도 불구하고 그는 죄를 인정치 안고 있소이다. 그런 그를 우리는 용서해서는 안 되오. 상식이 있는 자라면 살인마가 강호를 종횡하는 걸 묵과해서는 아니되오.

우리 천붕회를 비롯한 북황련, 남천벌, 마교는 귀광두를 무림공적으로 선포하는 바이오.

누구도 그를 도와서는 안 될 것이오. 귀광두를 돕는 자 또한 그와 같이 무림공적이 될 것이며, 그에게 동조하는 자 또한 귀광두와 같이 반역자가 될 것이오. 귀광두의 목을 취하는 자 강호 영웅이 될 것이며, 귀광두의 목을 취하는 자 황실에 충성한 백성이 될 것이오. 물 한 모금, 술 한 잔, 밥 한 그릇도 줘서는 안 되오. 이 조치는 귀광두의 목을 취할 때까지 유효할 것이오.

그리고.
귀광두의 사문인 소림사에 두 가지를 요청하겠소.
수천 명을 살해한 살인마이자 반역자인 귀광두를 당당 파문시키시오. 소림의 제자를 파견하여 귀광두를 잡아 관에 넘겨주시오. 위 두 가지를 실행하지 않으면 소림 또한 귀광두의 동조자로 간주할 것이며 그 후 결과에 대해서는 전적으로 소림의 책임이오.


                                                           개방 방주 용개 호연작.






호연작의 서명 아내로 천붕회 소속 세 가주의 서명이 나란히 찍혔고, 포고문 옆에는 북호아련, 남천벌, 마교의 수장들의 동조 포고문이, 그리고 맨 우측에는 백산과 주하연의 초상화가 걸렸다.

천붕회 포고문을 접한 무인들의 반응은 둘로 갈렸다. 광혈지옥비를 얻음과 동시에 무림 영웅이 될 수 있다는 기대에 부푼 자들과 씁쓸한 얼굴을 한 부류였다. 맨 마지막에 쓰인 소리 또한 귀광두의 동조자로 치부하겠다는 말 때문이었다. 귀광두를 잡는 데 협조하지 않으면 소림마저도 무림공적으로 간주하겠다는 우회적인 협박이었던 것이다.

하지만 천붕회가 무슨 권리로 강호 공적을 지목하고, 소림에 요구를 하는지 따질 수 있는 사람은 아무도 없었다. 무림공적으로 선포된 이상 귀광두를 두둔하는 발언은 일체 금지 되었고, 그는 정사를 막론하고 죽여야 할 악인이 되고 말았다.

동네 아이들은 귀광두를 죽이는 놀이를 할 터이고, 귀광두 역할을 했던 아이의 심장에 목검을 찌른 아이는 동네 영웅이 될 것이다.

두 패로 나뉜 일반 무인들과는 달리 각 문파나 가문의 수뇌들은 굳은 얼굴로 소림사가 있는 숭산을 주목했다. 강호 무림의 요구를 수용하여 귀광두를 파문시킬지가 그들의 최대 관심사였던 것이다.

수많은 무림 문파가 명멸해 갔지만 지난 천여 년 동안 무림의 태산이 되었던 소림사가 아닌가. 오죽했으면 무당파와 더불어 태산북두라는 말까지 생겼을까.




데엥!
오경(五更)을 알리는 종소리가 소실산을 타고 흐른다. 여느 때와 마찬가지로 새벽 예불을 알리는 종소리지만, 금일 소실산을 타고 흐르는 종소리는 유난히 구슬프다. 재차 종소리가 들려오자 각 전각의 문이 조용히 열렸다. 그리고 승려들이 꼬리를 물고 차례로 전각을 빠져나왔다. 

그들뿐만이 아니었다. 참선이라도 하고 있었던 것일까. 소실산 어귀나 각 숲에서도 밤이슬을 맞은 스님들이 소리사로 향했다. 누군가 그들의 행렬을 기러기가 날아가는 모양이라 하여 안행(雁行)이라 했던가.

전각을 비롯한 숲에서 나온 승려들은 앞서 나온 동료의 뒤를 묵묵히 따랐다. 묵언수행이라도 하는 것이지 기침소리조차 들려오지 않았다.

본인들의 처소가 아닌 각 전이나 산에서 밤을 보낸 건 이래적인 일이었지만 누구 하나 이상하게 생각하는 이들은 없었다.

길게 이어진 안행의 행렬이 멈춰선 곳은 소림의 최심처인 천불전이었다. 누가 시킨 것도 아니건만, 천불전 앞 광장에 도착한 스님들은 가만히 무릎을 꿇고 불공을 드리기 시작했다. 각자의 입에서 흘러나온 웅얼거림은 어느새 웅장한 진언이 되어 천불전 앞을 가득 메웠다.

그들을 물끄러미 쳐다보는 십여 명의 스님들.

방장인 무광 대사를 비롯하여 지객당 당주 무장 대사, 계율원주 무연 대사, 백의전 전주 무오 대사 등, 소림을 이끌어 가는 수뇌들과 양심당에 기거하는 원로들이었다.

“방장! 저들을 전부 죽일 작정입니까! 저들이 죽는 게 부터님의 뜻이란 말입니까!”

밖을 쳐다보던 계율원 원주 무연 대사가 무광을 향해 고함을 질렀다. 며칠 전 강호 전역에 뿌려진 포고문. 천붕회 수장들의 서명이 찍힌 포고문은 소림을 충격으로 몰아넣고 말았다. 귀광두를 파문시키지 않으면 소림은 무림공적이 될 것이라 하였다. 귀광두를 잡아오지 않으면 소림은 반역도당이 될 것이라 하였다.

어이가 없어 말이 나오지 않았다. 그럴 수는 없는 일이었다. 소림이 어떤 곳이던가. 천여 년 동안 정의를 수호해 온 곳이다. 천여 년 민심의 상처를 치료했던 곳이다. 그러한 소림이 아닌가.

그런데 방장인 무광의 조치는 수뇌들을 더욱 놀라게 했다. 극비로 다뤄야 할 포고문을 모든 소림 제자에게 알려 버린 것은 물론이고 두 사람 이상 모이는 걸 금지시켰다. 두 사람 이상 모이는 걸 금지시킨 조치는 잠을 잘 때도 마찬가지였다. 평소 수십 명이 한꺼번에 잠을 자던 처소는 텅 비어 버렸고, 제자들은 불전이나 소실산에서 밤을 지새워야 했다.

“도대체 귀광두가 누굽니까! 그가 누군데 그렇게 두둔하십니까?”

급기야 무연 대사는, 단지 소림의 존장이라고만 알고 있던 그의 정체에 대해 묻고 말았다. 요몽 사숙의 제자라고 알려졌지만 그게 전부가 아니라는 사실은 여기 있는 모두가 알고 있다. 그럼에도 불구하고 그에 대해서는 한 마디도 언급하지 않는 사형의 태도가 답답하기 그지없었다.

“사제, 사제는 지금 이 사태가 귀광두 그분 때문이라 생각하는가??”

무광은 나지막이 물었다.

“그럼 아니란 말입니까? 귀광두가 아니었던들 지금의 위기는 오지 않았을 겁니다. 이 모든 게 귀광두 때문 아닙니까?”

“그분을 이곳으로 불러들인 사람은 우리였네. 오지 않겠다고 했던 그분을 극구 설득하여 이곳으로 모신 사람은 우리였던 말이네. 그리고 지금의 사태는 그분 때문에 생긴 게 아니라는 건 자네도 잘 알고 있을 걸세. 그분도 소림처럼 희생양으로 선택되었을 뿐이라는 걸 말이네.”

“하지만 그와는 달리 우리 소림은 벗어날 길이 있소이다. 귀광두를 잡아온다면 소림의 결백을 증명할 수 있지 않습니까!”

무연은 재차 소리쳤다. 또다시 반복이다. 지난 삼 일간 방장과 설전을 벌였던 사항. 무연은 귀광두를 잡아 소림을 살리고자 했다. 아니, 그래야 한다고 했다. 한 명이 죽어 수천 명을 살릴 수 있다면 그렇게 해야 할 것 아니냐며 강변했다.

“일단 살아남는다면........”

“방장 사형!”

무연이 말을 잇는 순간 방장실 문이 열리며 건장한 승려가 들어왔다. 팔대호원의 수장인 무성대사였다.

“그래 얼마나 남았던가!”

기다리고 있었다는 듯 무성이 들어오자마자 무광은 다짜고짜 물었다.

“간밤에 오백 명 정도가 떠났습니다. 그리고.......”

“설마 제자들에게 떠날 시간을 주기 위해?”

무연은 앓는 듯 중얼거렸다. 둘 이상 모이지 말라고 하였던 말의 의미를 비로소 알아챘다. 사형은 제자들에게 소림을 떠날 시간을 준 것이다. 여럿이 함께 모여 있으면 떠나고 싶어도, 분위기 때문에 가지 못할 제자들이 생길까 봐 일부러 그렇게 했던 거였다.

가장 친했던 동료와 상의하여 소림을 떠날 것인지, 아니면 남을 것인지를 스스로 결정하게 하였던 것이다.

“광자를 포함해 아이들이 보이지 않습니다.”

무성은 어색한 얼굴로 말했다. 다른 이들은 전부 떠나도 그들만은 남아 있을 줄 알았었다.

“그들밖에 떠나지 않았단 말인가. 좀 더 많이 떠나길 바랐는데.......”

“보십시오, 사형. 소림의 기둥이라는 광자 일행마저도 떠났습니다. 이래도 귀광두를 두둔하실 겁니까? 사형이 싫다면 저라도 해야겠습니다. 팔대호원과 사대금강을 동원하여 귀광두를 잡아오겠단 말입니다!”

무연을 자리에서 벌떡 일어났다. 도저히 참을 수가 없었다. 이천 명에 달했던 승려들 중 오백 명은 탁발수행을 보냈고, 오백 명은 소림을 버리고 야반도주를 했다. 그런 상황임에도 불구하고 사형인 무광은 더 많은 제자들이 떠나지 않음을 아쉬워하고 있다.

승려가 절을 버리고 도망을 쳤음에도 말이다. 하지만 무광은 태연했다. 당장이라도 뛰쳐나갈 무연을 보면서 물었다.

“그럼 그 다음은 어떻게 할 건가? 소림 제자의 목을 잘라 만천하에 공개하면 세인들이 고개를 끄덕일 것 같은가? 위대한 소림이라며 칭송할 것 같은가? 아닐 걸세, 제자의 목을 잘라 삶을 도모한 비겁한 소림으로 기억할 거네. 나는 그런 소림이 되는 걸 막고 싶은 것뿐이네. 사제나 난 잠시 살다 갈 뿐이지만 소림은 영원히 가야 하기 때문이네. 우리는 소림의 주인이 아닐세.”

“사형!”

무연은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 사형인 무광의 말이 전혀 틀리지 않았던 까닭이다. 귀광두는 핑계일 뿐, 강호 무림이나 동창은 소림의 몰락을 원하고 있다.

남경왕부의 사건만 보아도 알 수 있는 일이다. 그곳에 소림이 가지 않았다는 사실은 강호 무림인들이 더 잘 알고 있다. 그럼에도 불구하고 누구도 이의를 제기하지 않는다. 오히려 소림에게 그곳에 가지 않았다는 사실을 증명하라고 한다.

귀광두의 목을 잘라서.

“휴우!”

깊은 한숨을 내쉬었다. 굳이 귀광두가 아니더라도 소림의 몰락은 정해진 수순인 것이다. 사형의 말처럼 귀광두 또한 희생양으로 선택된 인간에 불과했다. 사형인 무광대사를 쳐다보며 무연은 한숨처럼 말했다. 그동안 가장 알고 싶었던 것이고 묻고 싶었던 것이다.

“이제 말씀을 해 주십시오. 사형이 그분이라 칭하는 귀광두가 누구인지.”

“죽음까지 안고 간다면....... 아니군, 아무도 믿지 않는데.”

무광은 어색한 미소를 흘렸다. 스스로 묵안혈마임을 밝혔지만 믿는 사람이 아무도 없는데 공연히 숨겼다 싶은 생각이 들었다.

“소문대로일세. 그분은 광혈지옥비의 주인이고, 오십 년 전 자네들이 보았던 분일세.”

“설마........”

무연을 비롯한 안쪽에 있던 모든 이들은 경악한 얼굴로 무광을 쳐다보았다. 도무지 믿을 수 없는 일이었다. 십팔나한이 떠났다는 사실보다 더 충격적인 말이다. 그의 후예도 아니고 묵안혈마 본인이라니. 무림인일면 삼십 년 전에 그가 죽었다는 사실을 모두 알고 있지 않은가.

“무림인들이 광혈지옥비에 대해 모르는 사실이 있다.”

지금껏 제자들의 모습을 지켜보던 요인 대사가 나지막이 말했다.

“무슨?”

일순 실내에 있던 이들의 시선이 요인을 향했다.

“광혈지옥비는....... 천살성을 타고난 영혼만을 받아들인다. 광혈과 천살이 하나가 되었을 때 비로소 파멸안이 탄생하는 거고. 그리고 천살성은 오백 년마다 한 번씩 태어나는데 그분이 바로 백산 사숙이었다.”

“그렇지만.......”

여전히 이해가 가지 않는 듯 무연은 더듬거렸다. 백산을 왜 모르랴. 오십 년 전, 그가 소림을 방문했을 때 그 자리에 있었던 자신들이 아닌가. 더구나 백산 사조의 동생이라는 살우 사조께는 무공까지 전수 받았다.

“나도 처음엔 믿지 않았다. 하지만 그분의 손목과 발목에 있는 광혈지옥비를 보고 믿지 않을 수 없었다. 겉모습은 달라졌지만 그분은 백산 사숙이 분명했다. 그리고 그때 결심했다. 다시는 당신을 버리지 않겠노라고. 묵안혈마가 아닌 귀광두로 살게 해 주겠노라고. 그런데 그분은 다시 광혈지옥비를 꺼내 들고 말았다. 왠지 아느냐, 바로 천붕회와 소림을 위해서였다. 강호 무림과 동창의 관심을 자신에게 돌리기 위해, 그렇게도 버리고자 했던 과거를 꺼내고 말았단 말이다.”

“아미타불!”

무연을 비롯한 일행은 약속이라도 한 듯 불호를 읊었다.

“난 무연 사제를 비롯한 자네들이 떠나주기를 바라네. 비록 동창이나 강호 무림인들의 추격을 받겠지만.......”

“쿡! 사형은 방금 했던 말을 번복하시는군요. 우리는 백여 년간 소림을 살다가는 사람들일 뿐이지만, 소림은 수천수만 년 동안 영원하다는 말씀 말입니다.”

편안한 미소를 지은 무연은 자리에서 일어났다.

“어딜 가는가?”

“벌써 삼 일을 굶었습니다. 아침 공야이라도 해야 할 것 아닙니까.”

“그렇게 됐는가. 그러고 보니 나도 시장기가 도는구먼. 같이 가세.”

환한 미소를 지으며 무광은 무연을 따라 걸음을 옮겼다. 그를 따라 나머지 수뇌들이 하나 둘씩 일어났다. 수뇌들이 자리를 옮기자 반야심경을 읊고 있던 모든 승려들이 천불전으로 들 때와 마찬가지로 길게 줄을 지어 각자의 처소로 돌아갔다. 하지만 두 사람 이상 모여 있지 말라는 말은 여전히 유효했기에 공양을 마치면 그들은 또다시 산으로 불전으로 흩어질 것이다.

차분한 가운데 마지막을 준비하는 소림과 달리 잔뜩 상기된 얼굴로 숭산을 쳐다보는 자들이 있었다. 그곳은 공현 현아였다.

“장철웅! 상황은?”

안으로 들어선 장철웅이라는 자를 향해 짤막하게 묻는 인물. 금위의 영반 천태진이었다. 천붕회 포고문이 전국으로 나돌자마자 천태진은 선발대를 대동하고 하남성으로 들어왔다. 소림의 동태를 감시하기 위해서였다.

“간밤에 오백여 명 정도가 야반도주를 했습니다. 지금 소림사에는 천여 명 정도가 남아 있는 걸로 압니다.”

보고를 하는 이는 거령권이란 별호를 가진 진무사 장철웅이었다. 장철웅의 얼굴은 어두웠다. 그에게 있어서 소림은 결코 남이 아닌 탓이었다.

영반 바로 아래 직책인 진무사가 되는 데 가장 큰 기여를 했던 것은 다름 아닌 소림 권법이었다. 소림의 속가제자였던 선친으로부터 물려받은 거령권은 소림 권법에서 유래했다. 출셋길을 열어 주었던 소림 권법이 이번에는 소림을 치는 선봉 역할을 하고 있다.

“절반이라....... 앞으로 삼백여 명 정도가 더 도망가면 그때 시행한다.”

“존명!”

깊게 고개를 숙인 장철웅은 부르르 몸을 떨었다. 도망가는 소림 승려를 두고 보는 것 또한 동창제독 하후장설의 계책이다. 소림을 멸문시킨 다음, 도망친 소림 승려를 잡는 다는 명목으로 동창과 금의위 무인들은 전국을 누비고 다닐 것이고, 그 표적은 천붕회 소속 네 문파가 될 것이다. 바야흐로 강호 무림을 장악하기 위한 대계의 시작이라 할 수 있다.

“네 생각은 어떠냐? 귀광두가 찾아 올 거라고 보느냐?”

“십중팔구는 오지 않을까 싶습니다.”

“맞다. 놈은 이곳에 나타나게 될 것이다. 수많은 무림인들을 이끌고 소림으로 오게 된다. 그리고 귀광두를 쫓아왔던 무림인들은 보게 될 것이다. 관을 거스르면 어떻게 된다는 사실을 말이다. 병력은 어찌 됐느냐.”

“지금 오군도독부 산하 오만 정병이 하남으로 집결하고 있습니다. 화기는 불랑기(佛郞機) 이백 문을 준비했습니다.”

장철웅은 고개를 숙이며 대답했다. 불랑기, 군에서 쓰이는 철포 이름이다. 명나라에서 개발된 철포가 아닌, 구주(歐洲) 무역상을 거쳐 들어온 철포를 바탕으로 제조된 장비다. 바퀴 달린 수레를 이용하기에 이동이 쉽고 그 살상력 또한 대단하여 유효사거리는 무려 천 장에 달했다. 소림을 불태우라고 했던 하후장설의 명령을 수행하기 위한 천태진의 선택은 불랑기였다.

“좋다! 불랑기가 도착하는 대로 소림사 전면 삼백 장 주변으로 배치하라!”

“알겠습니다, 영반합하!”

장철웅이 밖으로 나가자 혼자 남은 천태진은 허공을 쳐다보며 중얼거리듯 말했다.

“귀광두? 큭, 별호하고는........”






무림공적.
한 세력도 아니고, 전 무림인들이 동원되어 무인 한 명을 집단으로 공격하는 것을 의미한다. 언뜻 보기엔 칼끝에서 살아가는 무인들의 세계에서 황당한 논리로 보이지만 무림공적은 존재했고, 상당한 이들이 공적이란 이름 아래 처단된 예가 있다.

그런데 공적으로 선포되어 처단된 자들을 면면히 살펴보면 몇 가지 공통점이 발견된다. 우선은 개인이나 한 세력의 힘으로 어쩔 수 없는 엄청난 강자라는 것이고, 또 한 가지는 공적으로 지목된 그는 혼자라는 것이다.

하늘에서 뚝 떨어진 듯 느닷없이 나타난 초 강자. 무림은 그를 인정하지 않는다. 그를 꺾기 위해 수많은 무인들이 도전하고, 상대의 강함조차 파악하지 않고 달려들었던 자들은 대개가 대지 위에 몸을 누이게 된다.

그 정도로 일이 끝난다면 무림공적은 생겨나지 않을 것이다. 하지만 칼로 은원을 해결하는 곳이 무림. 죽은 자의 형제나 사문은 복수를 준비하고, 그들은 또 다시 강자에게 죽임을 당한다. 도전이 많아질수록 강자는 더 많은 살인을 저지르게 되고, 그의 손에서는 피가 마를 날이 없다.

그리고 어느 날, 그를 무림공적으로 선포한다는 방이 나붙는다. 개인으로 상대해도 안 되고, 단체로 생대해도 안 되는 절정 무인. 가공할 무공을 익혀 강호에 나온 초고수의말로는 대체로 그렇게 끝이 나는 것이다.

물론 극악한 짓을 하여 강호 공적이 되는 경우도 있지만 그런 경우는 극히 일부분에 불과할 뿐이다. 자신들보다 강한 자를 인정하지 않으려는 기득권층의 오만의 산물이 무림공적일지도 모른다. 더구나 이번 무림공적인 선포는 매력적인 부산물이 추가되어 있다.

영웅으로 등단함과 동시에 천하제일무공이라는 광혈지옥비마저 취하게 되는 그야말로 기연을 얻게 되는 것이다. 하지만 무림공적으로 지목된 당사자들은 아직 그런 사실을 알지 못했다.

“큭! 이상한 얼굴로 변했네.”

항구가 내다보이는 허름한 객잔 안, 주하연이 지니고 있던 조그마한 동경에 제 얼굴을 비춰보며 백산은 인상을 찌푸렸다. 정신을 차린 두 사람은 몸을 추스르고 막부산을 떠났다. 개방의 이목을 피하기 위해 밤을 틈타 장강을 타고 거슬러 올라와 무호(蕪瑚)에 도착했다.

안휘성 합비로 가기 위한 가장 빠른 배편이 무호에 있기 때문이었다. 무호에 도착한 다음 두 사람이 가장 먼저 한 것은 얼굴을 바꾸는 일이었다. 막부산에서 이곳까지 오는 동안 주하연으로부터 역골공을 배웠으나 생각처럼 쉽지 않았다.

백산이 인상을 찌푸린 이유였다. 그가 원하는 얼굴형은 타인의 주목을 받지 않는 평범한 사십대였다. 진기를 이용하여 얼굴 근육을 바꾸는 건 섬세함을 요구했다. 어쩔 때는 볼이 불숙 튀어나와 개구리처럼 되는가 하면, 또 어쩔 때는 콧구멍이 훤히 들여다보이는 들창코가 되기 일쑤였다.

“얼굴 형상을 그린다고 생각하세요. 나올 부분과 들어갈 부분을 생각하며 진기를 운용해야 해요.”

주하연 또한 삼십대의 평범한 아낙으로 얼굴을 바꿨다. 깊은 눈빛이나 몸에서 풍기는 분위기까지는 어쩔 도리가 없지만 몇 가닥 주름을 만들고 후덕한 인상으로 바뀌자 제법 어른스럽게 보였다.

“됐어요!”

백산의 얼굴이 원하는 형상으로 바뀌자 주하연은 크게 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

“지금의 얼굴에 흐르는 진기 상태를 기억하세요. 그리고 절대 잊어버리면 안 돼요!”

“큭 묵안혈마를 누가 천하제일인이라 했는지.”

얼굴을 타고 흐르는 진기의 움직임을 생각하던 백산은 실없이 웃었다. 남궁세가의 육대신마를 도륙하고 난 뒤 주하연에게 역골공을 가르쳐 달라고 했다. 가능하다면 살상을 줄여 보려는 의도였지만 얼마나 견딜지 그 또한 미지수다. 막부산을 중심으로 동서남북 모든 곳으로 개방의 이목이 집중되어 있을 것이 아닌가.

아니, 벌써부터 뒤따르는 자들의 행적이 간간이 발견되고 있다. 내공이 아닌 상단전으로 전해지는 느낌이기에, 뒤따르는 자들의 정확한 위치를 잡아낼 수는 없지만 분명히 따르는 자들의 기척이 전해오고 있었다.

“아직도 느껴져요?”
“아주 많아.”

“너무 신경 쓸 필요 없어요. 그들도 확신하지 못하고 있는 것 같아요. 우리 정체를 알았다면 벌써 달려들었었겠지요. 일단 가요.”

백산의 등에 멘 맥궁과 혈월, 그리고 자신의 한빙검을 묶어 천으로 싼 주하연은 선착장을 흘끔 쳐다보며 말했다.


잠시 후.
방을 나선 두 사람은 재빨리 객잔 안을 살폈다. 다행히 허름한 곳이라 무임들이 거의 없었다. 동네 사라인 듯 몇몇 사람들만이 간간히 식사와 술을 즐기고 있을 뿐이었다. 미리 주문해 두었던 음식을 받아든 두 사람은 객잔 밖으로 나섰다.

“니미럴!”

밖으로 나오자마자 백산은 낮게 투덜댔다. 안쪽과는 달리 객잔 밖, 따스한 햇볕이 드는 처마 밑에는 거지 몰골을 한 두어 명이 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 무공을 익힌 흔적이 역력히 드러나는 자들이었다. 개방 인물이 분명했다.

[태연스레 지나가세요. 우린 그냥 합비에 일보러 가는 부부일 뿐이에요.]

경직된 백산의 모습에 주하연은 재빨리 전음을 보냈다. 쫓기는 상황을 겪어 보지 못한 백산은 벌써부터 허점을 보이고 있었던 것이다. 주하연의 전음에 표정을 다잡은 백산은 거지 앞을 태연스레 지나쳤다.

두 사람의 모습이 점차 멀어지자 졸고 있던 거지의 눈이 반짝 빛났다. 백산의 짐작처럼 그는 개방 안휘 분타에 소속된 모인이었다. 눈이 날카롭다 하여 예안(銳眼)이란 별호로 불리는 대류는 백산의 뒷모습을 보며 혼자말로 중얼거렸다.

“일정한 보폭에 호흡과 일치하는 걸음걸이라.......”

무공은 다른 이들보다 못하지만 사람을 보는 안목만큼은 개방에서 최고라 자신하고 있다. 그런데 방금 앞으로 지나가는 놈은 분명 무인이었다. 그가 백산을 무인으로 확신하는 이유는 보폭과 호흡 때문이었다.

어린 시절부터 무공을 연마한 무인은 일정한 보폭을 지니게 되고, 호흡 또한 걸음걸이에 맞춰 조절하게 된다. 암습이나 기습에 대비하기 위해 절로 습득된 습관으로 본인은 느끼지 못하는 경우가 대부분이다.

[선착장에 가서 분타주께 알려라. 수상한 자들이 나타났다고.]
[알겠습니다!]

전음을 받은 다른 거지 한 명이 주변을 슬쩍 둘러보고는 자리에서 일어났다.

“오늘은 왜 이리 손님이 없는지.......”

투덜거리듯 중얼거리던 거지는 앉아 있던 거적을 말아 허리춤에 끼고는 자연스럽게 자리를 옮겼다. 잠시 후 거지가 도착한 곳은 합비로 떠날 대룡호가 정박해 있는 선착장이었다. 객잔을 떠날 때와 마찬가지로 잠시 주변을 둘러보던 거지는 한 인물 곁을 지나가며 전음을 보냈다.

[분타주님, 저자를 주시하라는 전갈입니다.]
[알았다.]

거지의 전음에 고개를 끄덕인 인물. 허름한 마의를 걸친 그는 개방 무호분타주인 적성권(赤星拳) 이대호(李大虎)란 자였다. 이제 삼십대 후반의 이대호는 야망이 큰 자였다. 이십대 초반부터 개방의 방주가 되기 위해 많은 준비를 했다.

강호 기인들과 친분을 쌓는가 하면, 개방 원로들에게 잘 보이기 위해 갖은 노력을 다했다. 그가 이곳 안휘성을 원했던 이유도 방내 최고 원로인 파면신개 때문이었다. 그의 영향력을 바탕으로 방주 후계자인 후개가 되기를 원했다. 그러나 십 년 전 그는 방주의 꿈을 접어야 했다.

장중이란 인물이 나타나 일약 후개의 자리를 차지해 버린 것이다. 하지만 이대호는 포기하지 않았다. 후기는 말 그대로 후계자일 뿐 개방 방주가 된 것은 아니기 때문이었다. 전보다 더 지극정성으로 파면신개를 모셨고, 분타주가 될 수 있었다. 그러던 참에 기회가 왔다. 천붕회에서 장중이 죽임을 당해 버린 것이었다.

물론 그동안 공을 들였던 파면신개 또한 파문되었지만 그다지 문제 될 것은 없다. 파면신개보다 더 큰 영광을 안겨 줄 귀광두가 있기에. 귀광두만 잡는다면 방주 후계자인 후개 자리는 자신에게 올 것임을 확신했다.

이대호는 방금 부하가 가리켰던 자를 유심히 살폈다. 천에 싼 기다란 뭔가를 들고 있는 것을 제외하면 그다지 특이할 것도 없는 자였다. 평범한 얼굴에 평범한 걸음걸이, 곁에 있는 부인인 듯한 여인의 모습 또한 사내와 다르지 않았다. 지극히 평범한 촌부의 모습이다.

하지만 이대호는 개방에서 가장 날카로운 안목을 지닌 대류의 눈을 믿었다. 남녀가 대룡호에 오르자 이대호는 주변을 둘러보았다. 선착장 주변으로 일꾼처럼 꾸민 개방 부하들이 오십 명에, 귀광두를 잡겠다면 타지에서 온 무인들이 삼십여 명 있었다.

미리 배에 오른 자들까지 합친다면 거의 백여 명에 가까운 무인들이 이곳에 있다고 봐야 했다.

“일단 누군가 시작만 해주면 된다. 그럼 귀광두는 쫓기게 될 터이고, 나는 마지막을 장식하면......저들은!”

입속말을 하던 이대호는 저 멀리 선착장으로 다가오는 자들을 보며 회심의 미소를 지었다. 육십대 중반의 삼인이 대룡호를 향해 다가오고 있었다.

“이게 누구십니까? 삼기 어르신이 아니십니까! 절 기억하시겠습니까.”

삼 인을 향해 다가간 이대호는 호들갑을 떨며 알은 체를 했다.
무림삼기(武林三寄). 정사지간의 인물들로 만패불사 어정, 천면호 나부양, 탐화랑군 유천을 일컫는 말이다. 기이한 행각으로 심정칠사의 일인에는 끼지 못했지만 그들보다 결코 낮다고 생각하는 이들은 아무도 없었다.

오 년 전 잠깐 나타났다 사라진 그들이 무호에 나타난 것이다.

“오! 자넨 적성권 아닌가.”

삼 신 중 염소수염의 인물이 반가운 얼굴로 말을 건넸다. 세 가닥 수염이 인상적인 이자가 패하기는 하되 죽지 않는다는 만패불사 어정이었다.

“어떤가, 여기 오면 이 친구를 만날 수 있다고 하지 않았는가.”

이정은 두 사람을 보며 싱긋 미소를 지었다.

‘이자들이?’

일순 이대호의 눈에 이채가 서렸다.

‘잘됐군.’

재빨리 표정을 수습한 이대호는 내심 중얼거렸다. 적절한 시기에 필요한 자들이 나타난 것이다. 고개를 돌린 이대호는 등을 보이고 서 있는 남녀를 주시했다. 한 가지를 확인하기 위해서였다. 남녀가 오른 대룡호 선실 전면에는 커다란 방이 붙어 있었던 거였다.

“맞군!”

이대호는 낮게 웃었다. 십여 장 떨어진 곳임에도 불구하고 어깨를 떠는 여인의 모습이 선명하게 눈에 들어왔다.

“오빠!”

선실 전문에 붙어있는 방을 보며 주하연은 조그맣게 백산을 불렀다. 파면신개를 찾아갈 필요도 없었다. 백산은 무림공적으로 선포되어 있었고, 소림 또한 위험한 치경에 처해 있었다.

“침착해라! 새삼스러울 것도 없는 일이다.”

하지만 말과는 달리 백산을 씁쓸하게 웃었다. 정해진 수순이란 사실은 알고 있었지만 자신을 무림공적으로 선포한 곳이 천붕회 소속 문파일 줄은 생각지 못했다.

“일단 들어가자. 이왕 배를 탔는데 합비까지는 가야지.”

이편을 주시하는 많은 시선을 느낀 백산은 주하연을 선실 안으로 이끌었다. 두 평 남짓한 선실에는 벌서 두 사람의 선객이 있었다. 검은색과 백색 무복을 걸친 육십대의 인물들이었다.

강호 경륜이 짧은 백산이나 주하연은 검과 도를 찬 그들을 알지 못했지만 두 사람은 강호에 위명이 쟁쟁한 자들이었다. 흑마 진사인과 백마 장진, 강호에서는 두 사람을 일컬어 흑백쌍마(黑白雙魔)란 별호로 부르고 있다.

“실례하겠습니다.”

두 사람을 향해 목례를 한 백산은 주하연의 손을 이끌고 안으로 들어갔다. 정방형으로 된 선실은 출입문 쪽을 제외하고 삼면에 붙박이 의자가 만들어져 있었다. 백산과 주하연은 흑백쌍마 왼편에 자리를 잡았다.

“무인들밖에 없는 배에 양민이 타다니.......”

백산을 물끄러미 쳐다보던 진사인은 낮게 혀를 찼다.

“합비에 급한 일이 있어서요.”

어색한 미소를 지으며 백산은 고개를 숙였다. 두 사람 또한 상당한 고수임을 느낄 수 있었다. 가만히 앉아 있음에도 불구하고 두 사람의 몸에서는 강렬한 기운이 흘러나오고 있었다. 십정의 일인이었던 모주앙이나 나철에 비해 결코 약자가 아니었다.

삐걱!

“실례하겠소이다.”

선실 문이 열리며 세 사람이 들어왔다.

“자네들은?”

안으로 들어선 자들을 쳐다보던 진사인은 놀란 얼굴로 소리쳤다.

“어이쿠, 쌍마 선배시군요. 오랜만에 뵙습니다. 그동안 신수가 훤해진 것 같습니다.”

먼저 흑백쌍마를 향해 알은체를 한 이는 만패불사 어정이었다.

“신수는 무슨, 자네들 또한 더욱 강해진 것 같구먼. 그래 이번엔 무슨 일로 강호에 나왔는가.”

그들이 나온 이유를 왜 모를까, 다만 무료한 시간을 때우고자 건넨 말일 뿐이었다.

“무림인이 강호에 나올 일이 한 가지밖에 더 있겠습니까. 무림공적이 나타났다고 해서 불원천리 달려온 거지요.”

백산과 주하연을 빤히 쳐다보며 어정은 말을 받았다. 그의 얼굴에는 의아한 빛이 역력했다. 이대호에게 말을 듣기는 했지만 겉모습만으로는 결코 무인들처럼 보이지 않았다. 더구나 귀광두는 천하의 살인마라 하지 않았던가. 귀광두라 확신한다고 했던 이대호의 말이 의심스러울 지경이었다.

“광혈지옥비 때문은 아니고?”

“광혈지옥비를 얻는다면 바랄 나위가 없겠지요. 하지만 제가 그런 기연이 올 리가 있겠습니까.”

표정을 바꾼 어정은 환한 미소를 지으며 말했다. 천하제일무공이란 이름이 붙은 광혈지옥비, 생각만 해도 가슴이 뛰었다. 운이 좋아 광혈지옥비를 얻게 된다면 천하제일인이 될 게 아닌가. 만패불사가 아니라 만승불사로 별호가 바뀌게 될 것이다.

다시 한 번 시선을 돌려 백산과 주하연을 바라본 어정은 자리에 앉았다.

묘한 배치였다. 맨 안쪽의 백산과 주하연을 기점으로 왼편에 흑백쌍마가, 그리고 오른편에는 무림삼기가 자리해 있었다. 백산과 주하연을 포위한 듯한 모양새였다.

침묵은 배가 출발하면서 이내 깨졌다. 저 멀리 멀어지는 물살을 지켜보던 어정이 흑마 진사인에게 말을 건넸다.

“진 선배, 소림이 어떻게 나올 거 같습니까?”

“글쎄, 그들이라 해서 뾰족한 수가 있겠는가. 무림이 원하는 대로 해야지. 하지만, 소림이 귀광두를 파문시키고 그를 잡아 관에 넘긴다 해도 황실에서 용서할지 그건 미지수네. 내가 보기엔 귀광두를 잡아오라는 말은 다분히 형식적인 조치로 보인단 말일세. 그리고 귀광두를 무림공적으로 선포한 것도 석연치 않고.”

진사인은 얼굴을 찌푸리며 말했다. 다른 건 몰라도 귀광두를 무림공적으로 선포한 이번 사태는 분명 과한 면이 없지 않았다. 귀광두가 찾아다니면서 무인들을 없앤 것도 아니고, 그는 살기 위해 적을 죽였을 뿐이다. 더구나 죽어간 자들 중에는 천붕회 소속 무인들은 아무도 없다.

북황련과 남천벌 무인들을 없앤 그가 아닌가. 천붕회 입장에서는 오히려 쌍수를 들고 환영해야 할 일인 것이다.

“아니외다! 귀광두를 공적으로 선포한 천붕회 결정은 지극히 당연한 행위입니다.”

그 참에 선실 안으로 한 인물이 들어오며 말을 받았다. 그는 다름 아닌 무호분타주인 이대호였다.

“처음 뵙습니다. 개방의 이대호라 합니다.”

백산과 주하연을 힐끔 쳐다본 이대호는 흑백쌍마를 향해 포권을 취했다.

“말은 많이 들었네. 반갑네. 그런데 조금 전 정당하다는 의미를 설명해 줄 수 있겠나.”

고개를 끄덕인 진사인은 이대호를 쳐다보며 물었다.

“천붕회 소속 무인들이 당하지 않았기에 정당하다는 겁니다. 만일 천붕회 무인들이 당한 상태에서 공적 선포를 했다면 그건 복수를 위한 치졸한 행동으로밖에 보이지 않을 테니까요. 그리고 귀광두는 너무 많은 사람을 죽였습니다. 그건 악마나 할 수 있는 행동입니다. 인간이면 해서는 안 되는 일이지요. 안 그런가, 귀광두!”

이대호의 마지막 말에 흑백쌍마의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 이대호의 시선이 향하는 곳, 양민이라 여겼던 남녀를 향해 그는 살기를 흘리고 있었던 것이다. 그뿐만이 아니었다. 건너편에 있는 무림삼기도 역시나 살기를 뿌려대고 있었다.

“쿡! 조용히 가고 싶었는데.......”

역골공을 풀어 본래의 얼굴로 돌아온 백산은 희미하게 웃었다. 아무런 사건 없이 합비로 갔으면 싶었는데 그마저도 틀린 듯했다. 이대호를 뚫어져라 쳐다보던 백산은 천천히 입을 열었다.

“이대호라 했느냐. 내가 살인을 한 건 지금과 같은 상황에서였다. 난 죽일 의사가 전혀 없었다. 그런데 날 죽이겠다고 달려들더군. 너 같으면 어떻게 할 건지 묻고 싶구나.”

“너는 강자다, 귀광두. 약자를 피해 도망칠 수 있단 말이다. 그럼에도 불구하고 넌 무인들을 도륙했다. 그건 살인을 즐기는 자만이 할 수 있는 행동이다. 네가 무림공적으로 지목된 이유고.”

점점 굳어지는 흑백쌍마의 얼굴을 곁눈질로 보며 이대호는 단호하게 말했다.

“우습구나, 이대호. 지금 나는 얼굴을 바꾸고 무기를 숨긴 채 도망치는 중이다. 그런 날 귀광두라 밝힌 놈은 너 아니더냐. 네가 아니었다면 난 누구도 죽이지 않고 합비로 갔을 것이다. 그런 내게 살인을 사주한 놈은 바로 너다. 시궁창 냄새가 가득 풍기는 너의 개방 말이다.”

“건방진 놈! 뚫린 입이라고 말을 함부로 하는구나. 내가 말한 도망이란 남천벌 무인들을 도륙하기 전에 해당하는 말이었다. 무림공적으로 선포된 후를 말하는 게 아니다, 귀광두! 이젠 늦었다. 넌 무림공적이 되었고, 황실에서는 현상금 오백 냥을 걸었단 말이다. 그것도 금(金)으로.”

“쿡! 병신들. 내시 새끼가 무서워 개처럼 꼬리를 말았다는 말은 죽어도 하지 않는구나.”

“마음껏 발악해도 좋다, 귀광두. 네놈은 이미 천붕회 이름으로 무림공적이 되었다. 공적은....... 무조건 척살해야 할 대상일 뿐이다.”

비릿한 조소를 물며 이대호는 무림삼기를 향해 눈짓을 하고는 선실 문손잡이를 잡았다. 이대호의 눈짓을 받은 무림삼기는 자리에서 벌떡 일어나 곧 출수할 제사를 취했다.

“이대호!”

밖으로 나가려는 이대호를 백산이 불렀다.

“유언이라면 들어 주겠다.”

여전히 손잡이를 잡은 채 이대호는 대답했다.

“멀리 도망가라! 이 귀광두의 눈에 띄지 않는 아주 먼 곳으로 말이다. 그리고 천붕회란 말은 절대로 쓰지 마라. 앞으로 천붕회란 말을 쓰는 놈들도 전부 죽여 버릴 참이니까.”

이대호를 노려보며 백산은 천천히 자리에서 일어났다. 참았던 분노가 치밀어 올랐다. 묵안혈마란 사실을 인정해 주지 않아도 괜찮다. 하지만 광혈지옥비가 묵안혈마 백산의 신물임을 알고 있는 그들이다.

묵안혈마의 후예라고 생각할 수도 있는데 그들은 무림공적으로 선포했다. 그것도 이해해 줄 수 있었다. 살아남기 위해, 목숨을 부지하기 위해 그랬다고 생각하면 되니까.

하지만 소림사만큼은 건들지 말았어야 했다. 하루 이틀도 아니고 무려 삼십 년간 같은 길을 걸었던 그들이 아닌가. 한 번 솟구치기 시작한 분노는 걷잡을 수 없이 타올랐다.

“반역자이자 무림공적인 귀광두의 마지막 발악이라고 생각하마.”

슬쩍 미소를 지은 이대호는 선실 문을 열어둔 채 밖으로 나갔다. 그리고는 주변을 향해 고함을 내질렀다.

“여기 무림공적인 귀광두가 있소이다. 그를 잡는 자 강호 영웅이 될 것이며, 충성스런 명나라 양민이 될 것이오! 그리고 광혈지옥비의 주인이 될 것이오!”

챙! 챙! 챙챙!

이곳저곳에 흩어져 있던 무림인들은 일제히 자신들의 무기를 뽑아들었다. 일순 대룡호 갑판 대기는 그들의 몸에서 풍기는 진득한 살기로 요동쳤다.

“당신들도 저들과 같이 행동할 건가!”

긴장한 얼굴로 무림삼기를 바라보는 주하연을 품 안으로 끌어들이며 백산은 흑백쌍마를 향해 물었다.

“그대에게 사심이 있는 건 아닐세. 다만 무인으로서 광혈지옥비와 겨뤄보고 싶다고나 할까. 그런데 자네는 침착하군.”

진사인은 놀란 눈으로 백산을 쳐다보았다. 바로 앞에서 무림삼기 세 사람이 살기를 흘리고 있음에도 불구하고, 귀광두는 태연했다. 같이 있던 여인을 안더니 요대로 쓰던 기다란 줄을 풀어 그녀를 제 몸에 꽁꽁 묶고 있다. 여인을 묶는 작업 또한 섬세했다. 지고 있던 등짐을 풀어 그녀의 허벅지 사이에 끼워 넣고 꼼꼼하게 살핀다.

“침착한 게 아니고 익숙한 거야. 그리고 부화........”

“부화뇌동(附和雷同)!”

백산이 말끝을 흐리자 품에 안겨 있던 주하연이 짤막하게 말했다.

“맞아, 부화뇌동하여 개미처럼 몰려다니는 놈치곤 상대할 가치가 있는 놈들은 없거든.”

몸에 주하연을 완전히 고정시킨 백산은 혈월과 맥궁, 그리고 한빙검과 봉선도를 쌌던 천을 풀어 내렸다.

“그런 놈들을 가리켜 불길 속으로 뛰어드는 불나방이라 부르잖아.”

허리에 혈월을 차고 봉선도는 뒤쪽에 그리고 맥궁을 등 뒤로 묶은 백산은 하나 남은 한빙검을 들고 싱긋 웃었다.

“봉선군주도 상당한 강자인 것 같은데.......”

여전히 황당한 얼굴을 한 채 진사인은 물었다. 처음 두 사람이 선실 안으로 들어왔을 때 무공을 익힌 흔적을 잡아내지 못했다. 결국은 두 사람 전부가 자신을 속일 정도의 무공을 지녔다는 말이 된다.

“여자 손에 피를 묻히게 하는 놈은 사내 자격이 없는 거야. 더구나 그 여자가 자신의 정혼자였을 땐 더더욱 그렇게 해야 하는 거지.”

“갈수록 그대가 마음에 드는군. 하여간 갑판에서 기다리겠네.”

싱긋 미소를 지은 흑백쌍마 두 사람은 문밖으로 나갔다.

“너희들도 나가서 기다려라.”
“도망칠 곳은 없다는 걸 명심해라, 귀광두.”

흑백쌍마의 뒷모습을 흘끔 쳐다본 어정이 낮게 소리치며 말했다.

“하연아, 아무래도 소림사에 가 봐야겠다.”

우울한 얼굴로 주하연을 내려다보며 백산은 말했다.

“서둘러야겠어요.”

주하연은 고개를 끄덕였다.

“그래, 서둘러야지.”

한빙검을 주하연의 허리춤에 채워 준 백산은 선실을 나와 천천히 갑판으로 향했다. 대룡호 여기저기에 있던 무인들은 선실 밖으로 나온 백산을 향해 일제히 살기를 뿌렸다.

휘리릭!

“헛! 광혈지옥비다!”

열두 자루의 비도가 백산의 몸에서 튀어나오자 무인들은 나직한 탄성을 발했다. 천하제일무공이자 천하제일인이었던 묵안혈마의 신물을 눈으로 목격하고 있는 것이다.

일순 무인들의 눈이 탐욕스럽게 빛났다. 그런 사정은 백산을 기다리고 있는 무림삼기도 마찬가지였다.

“그 무기가 천하제일무공인가?”

어정은 탐욕스런 눈으로 광혈지옥비를 주시하며 물었다.

“맞아, 그러니까 최선을 다해야 할 거야. 죽어서도 후회가 남지 않도록 말이다.”

속삭이듯 중얼거린 백산은 무림삼기를 향해 천천히 걸었다.












[무림공적으로 처단되어야 할 자들은 너희 무림이다]






숭산은 눈이 시릴 정도로 붉었다. 정상에서 시작한 단풍은 어느덧 산 어귀까지 치고 내려와 온 산을 붉게 물들였다. 공현에서 소림사로 이어지는 길 주변 또한 마찬가지였다. 붉은 물감을 뿌려놓은 듯 온 천지가 붉었다.

아름다움이 절정에 달하면 으레 그러하듯 소림사를 찾는 향화객은 줄을 잇는다. 고관대작부터 조그마한 마을의 유지까지, 사월 초파일 부처님 오신 날 불공을 드리지 못했던 많은 불자들이 단풍 구경과 더불어 소림사를 찾기 때문이다.

하지만 올해는 예년과 달랐다. 소림사로 통하는 산길에는 향화객으로 보이는 이들은 찾아볼 수가 없다. 대신 번쩍이는 갑옷을 걸친 군병들과 허리에 검과 도를 찬 무인들의 모습만 보일 뿐이었다.

반역도당.
소림이 떠안은 굴레였다. 귀광두를 파문시키고 그를 잡아 관에 넘기라는 강호 무림의 요구에 소림은 침묵으로 일관했다.

“장철웅! 배치는 어찌 됐나?”

불랑기를 싣고 가는 수백 대의 수레를 만족한 얼굴로 쳐다보며 천태진은 물었다.

“소림사 주변을 완전하게 포위했습니다. 개미 한 마리 빠져나갈 틈이 없습니다.”

“그래....... 좋구나. 금의위에게 전하라. 지금 이 시간부터 소림에서 빠져나가는 자들은 누구를 막론하고 목을 베라고.”

“존명!”

낮게 소리친 장철웅은 천태진의 명령을 전달하기 위해 선두로 몸을 날렸다.

“앞으로 삼 일 후, 소림은 지상에서 사라진다!”

저 멀리 소림사 건물을 보며 천태진은 스산하게 웃었다.


바로 그 시간.
소림 산문 무광대사 일행도 계곡 입구에 진을 치기 시작하는 황군을 쳐다보고 있었다.

“무연 사제, 얼마나 남았는가.”

한참 동안 황군을 주시하던 무광의 시선이 무연에게로 향했다.

“칠백 명 남은 이후로는 변화가 없습니다.”

무연은 정중하게 고개를 숙이며 대답했다.

“제자들을 잘못 키웠구먼. 이 세상에 목숨보다 중요한 게 어디 있다고.”

무광은 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다. 되도록 많은 제자들이 떠나기를 바랐다. 하지만 칠백여 명으로 줄어든 다음부터는 더 이상 떠나는 제자들이 없었다. 마지막을 소림사와 같이 하려는 제자들이다.

“하늘은 여전히 푸르군.”

“그렇습니다, 방장 사형. 먹구름이 하늘을 가린다 하더라도 단지 며칠에 불과할 뿐이지요. 구름이 걷히면 다시 그 푸름을 드러내는 것 아니겠습니까.”

“맞네, 사제. 수천 년 세월에 비하면 우린 순간에 불과할 뿐이지. 무광이라는 이름보다, 무연이라는 이름보다 소림사란 이름이 남는 거란 말이네. 순간을 위해 영원을 포기할 수는 없는 일 아니겠나.”

“아미타불!”

나직이 불호를 외며 두 사람은 서로를 마주보며 웃었다.

“허허! 사형, 우린 제자들을 너무 잘 키웠습니다.”

무광과 무연의 대화를 듣고 있던 요정이 요인을 향해 말했다. 분노하지 않고 차분하게 현실을 받아들이는 그들의 모습이 더할 나위 없이 크게 보였다.

“점점 더 커질 걸세. 우리보다 더.......”

요인 또한 마찬가지였다. 무광과 무연을 바라보는 그의 눈길에 따스함이 가득했다

“하지만 저들은 얼마 가지 못할 거네.”

산문을 향해 다가오는 천태진 일행을 보며 요인을 씁쓸하게 말했다.

“아미타불! 어서 오십시오, 영반 시주. 사정이 여의치 않아 여기서 영접하게 되는군요.”

산문 앞으로 다가온 천태진을 향해 무광은 고개를 숙였다.

“여전히 당신들은 오만하군. 황실을 무시할 정도로 소림사가 큰 곳이었던가?”

비릿한 조소를 머금은 천태진은 무광 일행을 향해 살기 어린 목소리로 말했다. 기분이 나빴다. 잘못했다고, 살려달라고 빌어야 할 입장에 있는 자들이 아닌가.

그런데 방장인 무광을 비롯한 산문에 나와 있는 모든 승려들의 얼굴은 잦은 손님을 맞이하는 사람들처럼 태연하기 그지없다. 왈칵 짜증이 치밀었다.

“오만이 아닙니다. 죄가 없기에 침묵하고 있을 뿐입니다.”

천태진을 빤히 쳐다보며 무광은 억양 없이 말했다.

“귀광두가 소림의 제자라고 알고 있는데 내가 잘못 알고 있었던 거요?”

“남경왕 또한 황제 폐하의 친동생으로 알고 있습니다. 그리고 동창제독이나 금의위 영반도 한때는 남경왕과 친하게 지냈던 것으로 알고요.”

“건방진!”

천태진은 부르르 몸을 떨었다. 남경왕 주홍과 더 가까운 사람은 귀광두가 아니라 황제 폐하가 아니냐는 말이고, 척결의 대상에 가장 먼저 포함되어야 할 사람은 황제를 비롯한 황실의 중신들이 아니냐는 말이었다. 천태진은 지그시 무광을 노려보았다.

“삼 일을 기다려 줄 것이다. 주홍을 도와 반역을 시도했음을 만천하에 알리고 스스로 소림에 불을 질러라! 그 길만이 너희들이 사는 길이다. 물론 여생을 옥에서 보내게 되겠지만.”

“아미타불! 하지 않은 일을 했다고 할 수는 없소이다, 시주. 그리고 우리 소림은 많은 왕조를 겪었소이다. 지금과 같은 협박도 수없이 당해 보았고요. 하지만 소림은 여전히 살아있습니다. 저 하늘처럼.”

“너희들만으로 끝난다면 오산이다, 무광. 중원 전역에 있는 모든 중들이 죽는다. 머리 자른 놈은 모두 반역도당으로 죽는단 말이다. 그들의 죽음에 대한 책임은 너희들이 져야 할 거다.”

“그 또한 부처님의 뜻이라면........ 살펴 가십시오.”

“삼 일이다, 무광! 앞으로 삼 일.”

짓씹듯 말한 천태진은 몸을 돌렸다.

“휴우!”

천태진의 모습이 시야에서 멀어지자 무광은 깊게 한숨을 내쉬었다. 황실이 아닌 무림세력의 공격이었다면, 북황련이나 남천벌의 공격이었다면 죽음을 무릅쓰고 대항했을 것이다.

하지만 상대는 황실. 대항해서도, 대항할 수도 없다. 황실에 대항함은 소림이 반역도당이었다는 사실을 시인하는 꼴밖에 되지 않고, 그렇게 되면 소림은 영원히 지워지기 때문이다.

“남경왕은 황제의 동상이 아니냐는 말, 지금껏 네가 한 말 중에 최고였다. 그만 들어가자꾸나.”

요인은 엷게 미소 띤 얼굴로 무광의 어깨를 두드렸다.

“사위보다는 동생이 더 가까운 친척 아닙니까. 틀린 말이 아니지요.”

“맞다. 백산 사숙보다는 황제의 죄가 더 크지, 암만! 그나저나 사숙은 어떻게 하고 있는지......”

고개를 끄덕이던 요정은 망연한 눈으로 남쪽 하늘을 올려다보았다. 이번만큼은 행복하게 살았으면 싶었는데 자꾸만 어긋나는 백산의 운명이 불안하기 짝이 없었다.

“아마, 세상을 향해 분노를 토해 내고 있겠지. 하늘이 그분에게 허락한 유일한 것이니까, 아미타불!”

요정을 따라 고개를 돌렸던 요인은 남쪽 하늘을 향해 합장했다.





분노.
요인의 말처럼 백산은 대룡호에 타고 있는 무림인들을 향해 분노를 쏟아내고 있었다. 어디서부터 시작되었는지 느닷없이 가슴을 비집고 들어온 분노는 걷잡을 수없이 타올랐다. 탐욕스런 얼굴로 광혈지옥비를 쳐다보는 자들, 그리고 그들을 선동하고 뒤로 빠져 버린 이대호까지. 누구랄 것 없이 역겨울 뿐이었다.

“저놈이?”

탐욕스런 눈으로 광혈지옥비를 쳐다보던 이정의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 붉은 혈광과 함께 귀광두의 몸에서 쏟아지는 살기는 숨을 쉴 수 없을 만큼 강렬했다.

강호를 종횡한 지 삼십 년, 많은 싸움을 겪었지만 상대를 앞에 두고 지금처럼 숨이 막혔던 적은 없었다. 문득 두려움이 밀려왔다.

‘하지만 나는 흡정마공을 믿는다.’

어정은 이내 마음을 다잡았다. 그가 만패불사란 별호를 얻게 된 것은 순전히 내공심법 때문이었다. 이름조차 적혀 있지 않은 고서(古書). 우연히 습득한 고서에는 가공할 내공심법이 적혀 있었다. 익히고 나서 알게 된 사실이지만 그것은 타격을 받으면 상대의 내공을 흡수하는 흡정마공의 일종이었다.

맞으면 맞을수록 상대의 내공을 흡수하는 무공. 그래서 일부러 패했다. 수없이 패했고, 목숨을 잃을 지경까지 갔던 적도 있었다. 하지만 흡정마공은 목숨을 부지시켜 주었다. 많이 패하면 패할수록 내공이 높아지는 무공, 사지(四肢)가 잘리지만 않는다면 그처럼 좋은 내공심법도 없었다.

“좋다, 놈! 광혈지옥비를 지녔다지만 묵안혈마 본인은 아닐 터.”

어정 또한 다른 이들처럼 백산을 묵안혈마 본인이라 믿지 않았다. 다만 운이 좋아. 광혈지옥비를 얻은 자로 생각하고 있을 뿐이었다.

“준비하세!”

호흡을 가다듬은 어정은 나부양과 유천을 향해 소리쳤다.

“형님!”

둘째인 천면호 나부양이 곤혹스런 얼굴로 어정을 불렀다. 이편을 주시하고 있는 수많은 이목 때문이었다. 비록 귀광두가 강자라고는 하지만 자신들 역시 무림에 이름나 있는 실력자들. 합공을 한다는 사실이 께름칙했다.

“무슨 소린가? 놈은 무림공적일세! 정사가 합심하여 없애야 할 마두란 말이네.”

어정은 버럭 소리를 질렀다.

“맞다, 어정. 한꺼번에 전부 덤벼야 한다. 그래야 조금이라도 더 오래 살 수 있다. 혹여 내 눈에 띄지 않으면 살아날 희망이 있단 말이다.”

속삭이듯 중얼거린 백산의 걸음걸이가 점차 빨라졌다.
어느 순간 무림삼기를 향해 다가들던 백산은 오른손을 쭉 내밀었다. 세 자루의 비도가 무림삼기의 전면으로 광폭한 기세를 머금고 나아갔다.

“허억!”

나직한 비명을 내지른 세 명은 재빨리 뒤편으로 몸을 날렸다. 어떤 형식도 없이 무작정 비도가 쏟아져 나올 줄은 생각지 못했다. 더구나 광혈지옥비가 풍기는 기운이라니. 자신들도 모르게 도망치듯 몸을 날린 것이다.

“경공 하나는 무림삼기의 명성에 걸맞게 빠르구나.”

순식간에 이 장을 물러나는 삼인을 보며 백산은 비릿한 조소를 머금었다.

“죽일........”

어정의 얼굴이 붉게 물들었다. 검을 뽑아 보지도 못하고 뒤로 물러났다는 사실에 극도로 자존심이 상했다. 하지만 이내 표정을 풀었다. 흥분해 봐야 스스로에게 이로울 게 없다는 사실을 경험으로 터득했기 때문이었다. 살기를 흘리며 백산을 노려보던 어정은 나부양에게 전음을 보냈다.

[봉선군주를 이용하세.]
[알겠습니다, 형님!]

고개를 끄덕인 나부양은 어정의 뒤로 이동했다. 광혈지옥비를 겪어본 첫 느낌은 자신들의 힘으로 감당할 무공이 아니라는 것이었다. 서둘러 끝내기 못하면 이 자리에 뼈를 묻어야 할지도 모른다는 생각이 불현듯 밀려들었다.

“그래, 진작 그랬어야 했다. 네놈들은 한 놈씩 있으면 아무것도 못하는 병신들이란 말이다!”

광포하게 고함을 지르며 양손을 동시에 뻗었다. 일수에 무림삼기 세 명을 없애 버릴 심산이었다.

“큭!”

태연한 얼굴로 이편을 쳐다보는 어정의 모습에 백산은 코웃음을 쳤다. 뭔가 준비하고 있는 듯한 모습이지만 그들이 죽는다는 건 변함없다. 여섯 자루의 비도가 막 어정의 몸을 난자하려는 순간, 어정의 등에서 얼굴 하나가 불쑥 튀어나왔다.

“허억!”

깜짝 놀란 백산은 낮게 비명을 지르며 비도를 거둬들였다.
그 순간.

“타핫!”

어정의 검에서 흘러나온 투명한 광채가 백산의 전면으로 폭풍처럼 쇄도해 들었다. 절묘한 순간을 노린 기습이었다.

콰앙!

호신강기처럼 백산을 감싸고 있던 혈기가 엷어지고 그 사이로 어정의 검강이 빛살처럼 파고들었다.

“으음!”

나직한 신음을 뱉어내며 백산은 한 걸음 물러났다. 뒤로 물러난 백산은 양손을 내려 품을 더듬었다. 주하연의 몸이 잡혀들자 비로소 안도의 숨을 내쉬었다. 조금 전 어정을 향해 비도를 날리는 순간, 그의 등 뒤에서 애잔한 얼굴을 하고 있던 건 분명 하연이었다.

너무 놀라 내공이 흐트러졌고, 그 순간 어정의 공격이 작렬한 것이다.

“오빠! 무림삼기 중 천면호는 역골공을 자유자재로 구사하는 사람이에요. 그리고 탐화랑군 유천은 환영공을 익혔고요.”

“그런 게 있으면 진작 말해야지.”

확인이라도 하듯 주하연의 등을 쓰다듬으며 백산은 고개를 끄덕였다.

“무림삼기라는 허명은 암습을 통해 얻었구나.”

망연한 얼굴로 서 있는 어정을 보며 백산은 비릿하게 웃었다.

“빌어먹을........”

어정은 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 방금 자신들 세 사람이 했던 합공은 무림삼기로 활동한 이래 단 한 번도 실패하지 않았다. 아니 실패할 수가 없는 방법이다. 공격하는 상대는 한순간에 불과하지만 자신과 가장 친했던 자의 얼굴로 변한 천면호를 보며 당황하게 되고, 치명적인 허점을 드러내게 된다. 방금 귀광두처럼.

어정이 노리는 건 바로 그 순간이다. 전 내공을 끌어올려 대기하고 있다가 상대의 허점을 향해 검강지기를 쏟아 붓는다. 설령 금광불괴지신에 달한 무인이라도 검강지기에 당하면 내상을 입기 마련이다.

그런데 귀광두는 멀쩡했다. 금강불괴지신이란 소문은 들었지만 설마하니 검강이 통하지 않는 자일 줄은 생각지 못했다. 더구나 방금 썼던 방법은 녀석이 봉선군주를 안고 있기에 다시 써먹을 수도 없다.

난감한 얼굴을 한 어정은 두 동생 쪽으로 시선을 돌렸다. 하지만, 어정의 난감함은 곧바로 해소되었다.

“놈은 무림공적이오. 내상을 당한 지금이 기회요. 한꺼번에 달려들어 없애야 합니다!”

군웅들을 선동하는 이대호의 외침이 선미에서 들려왔고, 이에 고무된 무인들은 각자의 무기를 앞세우며 백산을 향해 달려들었다. 선미에서, 갑판에서, 선실 위에서 수십 개의 도검이 날카로운 기운을 뿌리며 백산의 등을 노렸다.

그뿐만이 아니었다. 곤혹스런 얼굴로 서 있던 무림삼기는 백산을 향해 몸을 날리며 각자의 무기를 뿌렸다. 어정의 검에서는 투명한 기운이 흘러나와 전면으로 쏘아져 나갔고, 천면호의 양팔 소매 밖으로 헤아릴 수 없이 많은 암기들이 파편처럼 튀어나갔다. 그리고 유천의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

“쿡!”

백산의 몸에서 붉은 기운이 폭발적으로 솟구치고, 그가 서 있던 자리에 돌개바람이 생겨났다.

“달려들면 전부 죽인다!”

회오리바람 속에서 나직한 고함이 터지고 붉은 광채가 달무리처럼 둥글게 원을 그렸다.

챙! 챙챙챙! 챙챙!

엄청난 광경이었다. 열두 자루의 비도가 한 묶음이 되어 원을 그리자 무인들의 무기가 수수깡처럼 잘렸다. 그뿐만이 아니었다. 잘린 검과 도는 회오리바람에 휘말려 밖으로 튕겨나가고, 그것들은 달려들던 무인들의 몸에 암기처럼 틀어박혔다.

“크아악!”
“아악!”
“으아악!”

동시다발적으로 비명 소리가 울렸다. 그들의 몸에서 흘러나온 피가 대룡호 갑판으로 비처럼 쏟아졌다. 하지만 한 번 불기 시작한 붉은 회오리바람은 멈추지 않았다. 경악한 눈으로 서 있는 무림삼기를 향해 무섭게 돌진했다.

갑판을 장식했던 나무가 뜯기고 주변에 떨어져 있는 시체들이 재차 허공으로 떠올랐다.

“놈!”

붉은 회오리를 쳐다보며 어정은 이를 악물었다. 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니었다. 단 일 수에 십여 명의 무인들이 목숨을 잃었고, 자신들의 공격은 허무하게 스러졌다. 원거리 공격으로는 잡을 수 없다는 결론이었다.

두 동생과 눈빛을 교환한 어정은 붉은 회오리를 향해 몸을 날렸다. 공격을 하지 않으면 가만히 서서 당한다는 강박관념도 있었지만, 흡정마공을 믿었다. 목만 잘리지 않는다면 죽지 않는 무공을.

어정의 뒤를 따라 전 내공을 끌어올린 나부양과 유천이 따랐다. 그리고 주춤했던 무인들이 재차 백산의 등을 향해 몸을 날렸다.

“무림공적이라 했더냐? 내가 너희들을 무림공적으로 선포하겠다. 이 묵안혈마가 너희들을 도륙하겠단 말이다!”

붉은 혈광을 휘날리며 백산은 나아가던 속도를 더욱 배가시켰다. 눈앞으로 투명한 강기를 간직한 어정의 검이 다가왔다. 그의 검이 노리는 곳은 다름 아닌 주하연이 안겨 있는 가슴이었다. 그뿐만이 아니었다. 천면호 나부양의 손을 떠난 암기도, 유천이 뿌린 비도도 전부 주하연을 노리고 다가들고 있었다.

“개자식들!”

낮게 소리친 백산은 혈풍뇌전심법을 더욱 강하게 끌어올렸다. 회오리치던 붉은 바람이 칼날 같은 강기로 변했고, 그 사이로 열두 자루의 비도가 춤을 추었다.

“아악!”
“컥!”

두 번째 울리는 처절한 비명 소리들. 백산의 등 뒤로 다가들었던 자들은 자신의 무기조차 휘둘러보지 못하고 갑판으로 털썩털썩 떨어져 내렸다.

그리고.

“커억!”

붉은 광채를 발하는 손 하나가 어정의 목을 틀어쥐었다. 하지만 어정은 자신의 목이 잡혔다는 생각을 할 겨를이 없었다. 흑요석처럼 검은 보석 두 개가 자신의 눈을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 광혈지옥비뿐만 아니라, 귀광두는 눈조차 묵안이었다.

“만패불사라 했더냐. 패하되 죽지 않는다고 했더냐. 보겠다. 목이 잘려도 다시 살아나는지 보겠단 말이다.”

낮게 소리친 백산은 비도 두 자루를 천천히 끌어당겼다. 놀랍게도 두 자루 비도는 나부양과 유천의 목을 관통해 있었다. 아직 죽지 않았는지 두 사람은 공포에 절은 얼굴로 질질 끌려오고 있었다.

“저럴 수가.......”

멀리 떨어진 곳에서 쌍방의 싸움을 지켜보고 있던 진사인은 저도 모르게 신음을 뱉어냈다. 광혈지옥비의 실체는 상상을 초월했다. 수십 명의 무인들이 동시에 달려들고 있으나 귀광두의 일 장 안으로 다가가는 자는 아무도 없었다. 대부분의 무인들이 귀광두와 이 장 떨어진 곳에서부터 도륙당하기 시작해서는 일 장 앞에 도달할 즈음이면 형체를 분간할 수 없게 된다.

팔이 잘리고, 다리가 잘리고, 허리가 잘린다.
죽어간 자들의 몸에서 흘러나온 피와 내장이 사방에 널렸음에도 불구하고 아홉 자루의 비도는 끊임없이 움직이고 있다. 더욱 놀라운 사실은 그 모든 일들이 무림삼기 세 사람을 상대하면서 일어났다는 것이다.

동시에 두 가지 공격을 감행한 사람이 귀광두였다. 어정의 허공에 번쩍 들어 올려져 버둥거리고 있고, 나부양과 유천은 광혈지옥비에 목이 관통되어 끌려가고 있다.

문득 진사인은 제 목을 쓰다듬었다. 만일 무림삼기와 같이 덤벼들었다면 자신들 또한 나부양이나 유천과 같은 입장에 처했을 거리는 생각이 들었다.

우두둑!

뼈가 부서지는 소리를 들으며 진사인은 부르르 몸을 떨었다. 허공에 번쩍 들어 올려졌던 어정의 목이 갈대처럼 부러지고, 동시에 나부양과 유천의 목은 허공으로 떠올랐다.

“쳐라! 죽이란 말이다!”

선미에서 싸움을 지켜보던 이대호는 무인들이 주춤하자 독려하고는 고함을 내질렀다. 하지만 그의 말을 듣는 무인들은 아무도 없었다. 몸서리치는 공포는 그들의 발과 손목을 묶고, 입을 닫게 하고 말았다.

그러나 멈추고 싶다 하여 멈출 수 있는 상황이 아니었다.
분노를 동반한 붉은 회오리는 선미를 향해 돌진해 오고 있었다. 선실이 뜯겨 나가고, 선실 위에 몸을 숨기고 있던 무인들은 두 도막으로 잘린 채 바닥으로 떨어져 내렸다. 비명조차 지르지 못한 자들이 부지기수였다.

노을처럼 붉은 기운이 퍼져 나갈 때마다 피분수는 사방으로 퍼져 나갔다. 어느새 대룡호 주변 강물이 붉게 변했다. 배에서 떨어진 시체들이 둥둥 떠다니며, 강은 한 폭의 지옥도를 연상케 할 정도로 끔찍하게 변했다.

“아아악!”
“크악!”

무기를 뽑아 들던 무인의 마지막 비명 소리와 함께 분노한 인간의 포효가 뒤를 따랐다.

“카아악!”

그리고 붉은 광채 하나가 강물을 뚫고 물속 깊숙이 사라졌다.

“기습에 대비하라!”

어느새 개방 무인들이 준비한 배로 오른 이대호는 사방을 둘러보며 고함을 질렀다.

“허허! 우린 왜 살려 주었다고 생각하는가?”

시체로 가득한 주변을 둘러보며 진사인은 장진에게 물었다. 바로 앞에서 보았지만 믿어지지가 않았다. 대룡호에 있던 오십여 명의 무인들 중 살아남은 사람은 자신들이 유일했다. 무림삼기를 비롯한 오십여 명의 무인들을 없애는 데 일다경밖에 걸리지 않았다. 그런 무인이 강호상에 존재하고 있다는 사실이 그저 놀라울 뿐이었다.

“형님과 난 살기를 흘리지 않았기 때문에 살아난 겁니다.”

조금 전 상황이 정리가 되는 듯 장진은 진저리를 치며 말했다. 그가 물로 뛰어들기 전, 서로의 시선이 마주쳤다. 악마의 눈이라 불러야 할 그 검은 눈이 왜 그리 슬퍼 보였던지, 가슴 저 밑바닥에서 싸한 기운이 치미는 것 같았다. 놀랍게도 먹물처럼 검은 눈은 슬픔을 가득 담고 있었다.

“저기.......손님!”

망연한 눈으로 강물을 쳐다보는 두 사람의 귓전에 잔뜩 검에 절은 목소리가 들려왔다.
대룡호 선장이었다.

“쿡!”

선장의 모습을 본 진사인은 피식 웃었다. 그에게서 지린내가 잔뜩 풍겨 왔던 탓이었다.

“갈 수 있겠는가.”

“끄, 끝났습니까?”

“대룡호에서는 끝났네. 자넨 배를 건졌고.”

“아이고!”

진사인의 말이 떨어지자마자 선장은 털썩 주저앉았다. 악몽 같았던 시간이었다. 젊은 시절에 전쟁터에도 나가 보았지만 지금처럼 끔찍한 광경은 처음이었다. 지옥 구경을 하고 나온 기분이었다.

“저기 무호로 돌아가면.......”

되돌아갔으면 하는 마음에 말을 꺼냈으나 선장은 말을 끝맺지 못했다. 강물에 시선을 고정하고 있는 진사인 때문이었다.

“참! 시체는 우리가 치워 줄 테니까 자네들은 물을 퍼 올려서 갑판을 닦게. 합비로 가야 그나마 돈을 벌 것 아닌가.”

“끄응! 알겠습니다.”

선장은 애써 풀려 버린 다리를 곧추세웠다. 앞에 있는 두 사람 또한 무인들. 그들 말을 듣지 않을 수가 없었다. 힘겹게 발을 놀려 노잡이들을 불러 모았다.

잠시 후, 대룡호로부터 많은 시체들이 강물로 던져졌다. 흑백쌍마 두 사람은 시체를 치우고 선장과 노잡이들은 코를 틀어막은 채 강물을 퍼 올려 갑판 이곳저곳에 묻은 피를 닦아냈다.

“다른 곳으로 가 버린 건가?”

시체를 치우면서도 진사인의 시선은 강물에서 떠나지 못했다. 한참 전에 물속으로 잠수해 들어간 귀광두가 아직 모습을 드러내지 않았기 때문이었다.

“온다!”

일순 진사인은 눈을 빛냈다. 전 내공을 수면에 집중하고 있던 그의 귓전으로 미약한 소리가 들려왔다. 어린 시절 바닷가에서 살았던 진사인은 물속에서 들려오는 소리에 유독 민감했다. 내공을 집중하던 진사인의 시선이 한 곳을 향했다.

과앙!

“크아악!”
“아악!”

붉은 혈광이 수면을 비춰 듦과 동시에 거대한 폭음이 들려왔다. 진사인의 시선이 머물렀던 자리였다. 일부 개방 무인들은 배가 파괴되면서 즉사했고, 일부는 부서지는 배를 박차고 허공으로 치솟아 올랐다.

“엄청나군!”

진사인의 입에서 나직한 탄성이 흘러나왔다. 허공으로 솟구쳐 오르는 핏빛 덩어리는 주변으로 달무리처럼 커다란 원을 남기고 다시 수면 속으로 잠겨들었다.

후두둑!

붉은 덩이리보다 늦게 잘린 팔다리가 추락하듯 수면으로 떨어져 내렸다.

“찾아라! 놈은 물속 어딘가에 있다. 놈이 나오는 순간 천리추종향을 던져라!”

이대호는 고래고래 고함을 내질렀다.

“저, 저기!”

개방 무인 한 명이 수면을 가리키며 더듬거렸다. 마치 붉은 노을이 퍼지듯 수면이 붉게 물들기 시작한 것이었다.

“피해!”

부하가 가리킨 곳으로 시선을 돌렸던 이대호는 몸을 솟구치며 고함을 내질렀다.

콰앙!

“크아악!”
“아악!”

하지만 결과는 같았다. 몸을 솟구쳐 올랐던 개방 무인들은 붉은 피를 분수처럼 쏟아내며 수면으로 떨어져 내렸다. 가장 빨리 솟구쳐 올랐던 이대호를 제외하고 나머지 무인들은 전부가 도륙당하고만 것이다.

“고래군!”

다른 배로 내려서는 이대호를 바라보며 진사인은 중얼거렸다. 문득 어린 시절 바다에서 보았던 광경이 생각났다. 마을 사람들은 그것을 해마신(海魔神)이라 불렀다. 잠수를 하고 있던 놈이 물 밖으로 나올 때면, 언제나 한 척의 배가 파괴되었다. 그리고 그곳에 타고 있던 어부들은 고래의 뱃속으로 사라졌다. 놈의 입에서는 아무것도 남아나질 않는다.

지금 보고 있는 귀광두의 모습이 그랬다. 대룡호는 모선이었고 개방 무인들이 타고 있는 배는 작살을 던지기 위한 작은 배다. 수면으로 붉은 기운이 비춰 들면 어김없이 모든 것들이 파괴된다. 귀광두는 바다의 학살자 해마신이었다.

“소선들을 피해 노를 저어라!”

수면을 응시하던 진사인은 노잡이들을 향해 고함을 질렀다.
일순 대룡호는 빠르게 수면을 박차고 나갔다. 한시바삐 지옥 같은 곳을 떠나고 싶은 노잡이들이 결사적으로 노를 저었기 때문이었다.

하지만 뒤편에 숨어 무림인들을 선동했던 이대호는 전장을 떠나지 못했다. 이십여 년을 참고 기다렸던 기회. 장중의 등장으로 접어야 했던 후개의 꿈을 다시 꿀 수 있게 되었다는 사실이 수하들의 죽음보다 더 중요했다.

“죽음으로 물미공적을 처단하라! 천붕회의 힘을, 개방이 최고임을 증명하라! 방도들은 물속에서 놈을 찾아라!”

힐끔 고개를 들어 서쪽 하늘을 쳐다보던 이대호는 다급한 얼굴로 고함을 내질렀다. 해거 사산으로 기울어 가고 있었다. 잡지는 못하더라도 귀광두의 몸에 흔적은 남겨야 했다.

“놈! 네놈은 절대 내 손에서 빠져나갈 수가 없다. 절대로!”

대부분 수하들이 강물로 뛰어들자 비릿한 조소를 머금은 이대호는 대룡호를 흘끔 쳐다보고는 이내 물속으로 뛰어들었다. 하지만 그는 귀광두를 찾아다니지 않았다. 한 곳을 향해 몰려가는 수하들을 보고는 방향을 틀어 강가로 헤엄쳐 가기 시작했다. 강변에 도착한 이대호는 한편 마른 풀숲으로 은밀하게 옮겨가서는 그 자리에 드러누웠다.

“쿡쿡쿡!”

하늘을 보며 이대호는 낮게 웃었다. 천리추종향(千里追從香)을 준비시키길 잘했다는 생각이 들었다. 호신강기를 펼치고 있는 상황에서는 천리추종향을 뿌려 봐야 귀광두의 몸에 닿지도 못한다.

하지만 물속에서는 상황이 다르다. 물에 풀린 천리추종향이 물결을 따라 흐를 터이고 그것들은 피부로 흡수된다. 개방 무인의 희생을 바탕으로 또 하나의 올가미가 탄생하게 되는 것이다.

한편, 이대호의 음모를 알지 못한 백산은 빠르게 잠수해 내려오는 개방 무인들을 향해 비릿한 조소를 흘리고 있었다. 과거 제천맹이 그랬던 것처럼 천붕회에 속한 문파들 또한 마찬가지였다. 강호 무림을 지키겠다는 건 그저 허울에 불과했다. 자신들의 위치를 공고히 하기 위해 천붕십일천마를 이용했을 뿐이다.

‘세상은 변하는 거니까. 하지만 기껏 오십 년이다. 천붕십일천마가 전부 죽은 것도 아니란 말이다!’

내심 고함을 지르며 신경질적으로 바닥을 찼다. 그의 몸에서 재차 붉은 광채가 솟구쳐 오르며 열두 자루의 비도가 튀어나왔다. 그리고 백산은 노래를 불렀다. 열두 자루의 광혈지옥비가 쏟아내는 죽음의 노래를.

붉은 광채가 움직일 때마다 주검이 생겨났다. 빙천비가 백색 광채를 발하면 개방 무인을 비롯한 주변 물이 얼었다. 생천비가 춤을 추면 생기가 가득한 주검이, 사천비가 움직이면 공포에 절은 주검이 생겨난다.

하나 둘, 백산을 향해 다가들던 개방 무인들은 붉은 잔흔을 물속에 남기며 바닥으로 가라앉았다. 왼손과 오른발을 동시에 올려 물을 쳐내고, 뒤이어 오른팔과 왼팔을 들어 올리며 쳐낸 물을 끌어온다. 다시 왼팔과 오른발이 나아가며 빙글 한 바퀴 돌자 그의 몸 주변으로 노을처럼 붉은 광채가 퍼져 나가고, 조각조각 분리된 시체들이 하저로 가라앉는다.

잊기로 했다. 개방과 함께 했던 세월을 잊고, 남궁세가와 함께 했던 세월을 잊을 것이다. 팽월을 제자로 삼았던 세월을 잊을 것이고, 사부를 의부로 모셨던 세월을 잊을 것이다. 그리고 죽일 것이다. 가로막는 놈들을 죽일 것이고, 막아서는 자들을 죽일 것이다.

쿠쿠웅!

백산은 거대한 소용돌이가 되었다. 살아남은 개방 무인들은 소용돌이가 펼치는 무상신법을 봐야 했다. 물속을 뭍처럼 이동하는 가공할 소용돌이의 움직임을.

그러나 그들은 자신들의 본문을 잊지 않았다. 천붕회 소속 문파의 문도라는 자존심 때문이었을까. 죽기 직전, 각자가 쥐고 있던 천리추종향을 소용돌이를 향해 뿌렸다. 그리고 갈가리 찢긴 채로 하저로 가라앉았다.

얼마나 비도를 휘둘렀을까. 입을 맞춰 주하연이 숨을 쉬게 해준 게 몇 번이었는지. 어느덧 달려드는 자들은 없었다. 수면으로 비춰 드는 달빛을 보며 백산은 천천히 떠올랐다.

“괜찮아?”

씁쓸한 얼굴로 주변을 둘러보던 백산은 나지막하니 물었다. 그녀의 입술은 퍼렇게 얼어붙은 채다.

“조금 춥네.”

주하연은 파르르 입술을 떨었다. 눈을 부릅뜨고 그가 싸우는 모습을 지켜보았다. 개방 무인들의 몸이 잘릴 때나, 그들의 몸에서 피가 번져 나오고 내장이 비어져 나올 때도 눈을 감지 않았다. 백산과 자신의 삶이기 때문이었다.

“금방 따뜻해질 거야.”

화천비의 기운을 일으켜 젖은 몸을 말리며 백산은 수면 위를 천천히 걸었다.

“오빠! 우리 그냥 가자. 아무도 찾을 수 없는 먼 곳으로. 대막도 좋고, 천축도 좋고, 아니면.......”

왈칵 설움이 밀려왔다. 사랑하는 사람을 얻었는데 몸 하나 편히 쉴 곳이 없다. 가진 거라고는 옷가지 몇 벌과 등짐 속 말린 육포가 전부다. 그런 백산을 노리는 세상을 이해할 수가 없다. 죽을 줄 알면서도 달려드는 그들은 더더욱 이해가 되지 않는다. 가만 두면, 모른 척하면 강물이 붉게 물들거나 백산의 눈이 검게 변하지 않을 것 아닌가.

“그게 낫겠지? 나도 그 생각했다. 아무래도 무림과 나는 궁합이아닌가 봐. 우리 좀 달릴까!”

주하연의 엉덩이를 치켜 올린 백산은 수면을 박차며 전면으로 내달리기 시작했다. 빠른 속도는 아니었다. 적당히 바람을 맞을 정도만 수면을 밟으며 달렸다. 바람을 맞으면 더러운 기분이 좀 나아질지도 모른다는 생각 때문이었다. 슬쩍 수면을 찰 때마다 달빛을 받아들인 수많은 물방울들은 무지갯빛 광채를 허공에 남겼다.

“아름답네!”

현실을 잊은 듯 주하연은 탄성을 질렀다. 백산의 어깨 너머로 보이는 수면은 온통 빛 가루를 뿌려놓은 듯 아름다웠다. 수면 위로 떠오른 물방울은 보석이었다. 수많은 보석들이 춤을 추고 있는 듯했다.

일 다경 정도 달렸을까. 전방의 검은 물체를 발견한 백산은 천천히 속도를 줄였다.

“어이구! 저 녀석들, 기다리고 있었나 보다야.”

주하연의 등을 토닥이며 백산은 싱긋 웃었다. 물속으로 뛰어들기 전 타고 있었던 대룡호였던 것이다.

“타시게!”

기다리고 있었다는 듯 백마 장진은 백산을 향해 소리를 질렀다.

“이젠 우리 빚은 없는 거다.”

대룡호로 오른 백산은 두 사람을 향해 미소를 지었다.

“그래 주면 우린 고맙고. 일단 들어가세.”

대룡호에서 살려준 것을 두고 하는 말이다. 아마 그가 마음만 먹었다면 지금쯤 시체가 되어 물고기 밥으로 전락했을 것이다. 고개를 끄덕인 장진은 내공을 끌어올려 주변을 살폈다.

“강변엔 아무도 없어. 그러니 너희들이 무림공적을 도왔다는 소문인 나지 않을 테니까 마음 놔도 돼.”

백산을 씁쓸하게 웃었다. 대룡호에 오르기 전 상단전을 열어 강변을 탐색해 보았으나 어떤 인기척도 감지되지 않았던 것이다.

“왜 우리를 도와주는 건가? 무림공적을 도와주면 그대들도 무사하기 힘들 텐데.”

선저에 마련된 선실로 들어온 백산은 두 사람을 쳐다보며 물었다. 처음 만났을 때는 광혈지옥비를 탐냈던 자들이다. 그런데 그들이 호의적으로 나오니 기분이 묘했다.

“글쎄, 자네의 검은 눈이 슬퍼서랄까. 편할 대로 생각하게.”

백산을 물끄러미 쳐다보던 장진은 멋쩍게 웃으며 말했다. 천하제일인이라고 불릴 정도의 강한 무공을 지녔지만 그는 힘 있는 자들의 미끼에 불과한 입장이다. 그의 처지가 왠지 불쌍해 보였고 돕고 싶다는 생각이 들었다.

“저기........ 이 배 이틀 정도 강을 타고 올라가면 안 돼요?”

“그렇게 하겠습니다, 군주님. 어차피 중간에 선실도 수리해야 하니까 천천히 올라가도 의심하는 자들은 없을 겁니다.”

“고마워요. 이왕 부탁한 김에 한 가지만 더 할게요. 음식 좀 가져다주세요. 무호에서 준비했던 음식이 있었는데.......”

주하연은 말끝을 흐렸다. 음식을 챙기는 사람은 자신이다. 그런데 싸우는 와중에 어디로 흘렸는지 음식을 쌌던 보퉁이가 보이지 않았다.

“알겠습니다. 배를 정박시켰으니까 주변에 객잔이 있을 겁니다. 잠시만 기다리십시오.”

“우리가 있는 곳이 어딘가?”

나가려는 장진에게 백산이 물었다.

“소호(巢湖)에 들어와 있네.”

“소호? 그럼 번화가도 있겠네?”

“맞네. 중간 기착지고, 호수가 있어 부호들의 별장이 많은 곳이지. 그대들이 먹을 음식을 구할 수 있는 곳이기도 하고.”

“잘됐네.”

슬쩍 미소를 지은 백산은 장진과 함께 밖으로 나왔다.

“음식을 사올 때 몇 가지만 더 사다 주게. 왜 여자들이 목욕할 때 쓰는 물건들 있지. 돈이 되는 대로 전부 사다 주면 고맙겠네.”

광치에게 받은 주머니를 꺼내 내밀며 백산은 말했다.

“알았네.”

주머니를 받아든 장진은 고개를 끄덕였다. 두 사람의 모습을 지켜보던 백산은 다시 선실로 내려왔다.

“맘 편히 쉴 수 있겠어요.”

침상 위에 엎드려 백산을 빤히 쳐다보던 주하연은 배시시 웃었다. 토막잠을 자긴 했지만 지난 며칠 간 제대로 잠을 자본 적이 없었다. 대룡호에서만큼은 잠을 푹 잘 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“그런데 장진 아저씨께 뭘 부탁했어요?”

문득 생각난 듯 주하연은 물었다. 음식 말고 다른 것들도 부탁하는 것 같아서 하는 말이었다.

“궁금해?”

“그럼요. 오빠가 하는 일은 전부 궁금하고 알고 싶어요.”

하지만 그녀의 궁금증은 오래 가지 않았다. 소호 강변으로 나갔던 진사인이 먼저 돌아온 손에 조그마한 봉지를 쥐어 주었다.

“오빠!”

봉지 안에 든 가루를 쳐다본 주하연은 울먹이는 목소리로 백산을 불렀다. 녹두를 갈아 만든 세안제와 목욕할 때 쓰이는 입욕제였던 것이다.

“데려오기로 했으면 고생은 시키지 말아야 하는데. 우선은 이걸로 만족해야겠다. 잠깐만 기다려라, 물 떠올게.”

백산은 멋쩍게 웃었다. 왕부에서 곱게만 자란 주하연에게 너무 큰 시련을 주는 것 같아 미안하기 그지없었다. 처음 시작이야 어떻게 되었건 평생 그녀와 함께 하기로 하지 않았던가.

“이미 목욕을 했는데 또 무슨.......”

말은 그렇게 했지만 주하연의 눈에는 그렁그렁 눈물이 매달려 있었다. 그의 마음 씀씀이가 고맙고 또 미안했다.

“너 머리에서 심하게 냄새 나, 임마.”

울 듯한 얼굴을 하고 있는 주하연의 머리칼을 잡아채 코로 가져가며 백산은 인상을 찌푸렸다. 그러고는 재빨리 밖으로 나갔다.

“설마......!”

화들짝 놀란 주하연은 눈물을 흘리고 있다는 사실도 잊고 제 머리칼을 코에 가져대 대었다.

“정말이네?”

고약한 냄새가 코를 찌르자 주하연은 얼굴을 붉혔다.

“그렇다고 꼭 말을 해야겠나? 창피하게.”

백산의 뒷모습을 좇으며 주하연은 조그맣게 씨근덕댔다. 지금껏 이 머리를 백산의 턱 아래 뒤고 있었다고 생각하니 창피하기 그지없었다.

“그러니까 깨끗이 씻어.”

커다란 물통을 들고 선실로 들어온 백산은 한쪽 구석에 물통을 내려놓고 화천비로 물을 데웠다. 잠시 후, 뿌연 수증기가 선실 안을 가득 채웠다.

“먼저 씻어라. 난 나가서 물 더 떠오마.”

“알았어요! 등 밀어줘야 해요.”

밖으로 나가는 백산의 등에 대고 소리치고는 후다닥 옷을 벗고 통 안으로 들어갔다.

“아, 따뜻해!”

목까지 몸을 담그고 얼마쯤 있자 몸이 노곤하게 풀렸다. 향긋한 입욕제를 풀어 넣고 세안제인 조두를 물에 개어 비볐다. 손바닥 가득 생기는 거품을 보며 주하연은 환하게 웃었다. 물에서는 향긋한 냄새가 올라오고 조두를 비빈 손바닥은 미끈미끈하다. 천국이 따로 없었다.

하얀 거품을 온몸에 발라 곳곳을 닦아냈다. 그녀가 특히 신경을 써서 씻은 부분은 당연히 머리였다.

“오빠, 등!”

물통을 들고 안으로 들어온 백산을 보며 주하연은 통 가장자리에 걸터앉아 등을 디밀었다.

“여기!”

조두 가루를 백산의 손바닥에 부어준 다음 물을 끼얹었다.

“빡빡 문질러 줘요. 머리는 어때요?
”냄새 좋은데?“

미소를 지은 백산은 주하연의 등에 천천히 문질렀다. 아닌 게 아니라 주하연의 머리에서는 기분을 상쾌하게 해주는 냄새가 풍겨왔다. 진사인이 가져온 게 무엇인지는 모르지만 상당히 고급품인 것만은 분명했다.

“됐어요, 저기 헹굴 물 주세요. 그 물은 데우지 않아도 돼요. 헹굴 땐 시원한 물이 좋거든요.”

“아예 얼려서 줄까?”

“싫어요. 지금도 꽤 찰 텐데.”

눈을 흘긴 주하연은 물통을 받아 들고 머리 위로부터 천천히 끼얹었다.

“아이고, 추워라!”

오싹 소름이 돋자 재빨리 통 안에서 뛰쳐나와 백산이 건넨 천을 받아 들고 몸을 닦았다.

“오빠도 씻으세요.”

“나?”

“오빠 몸에선 냄새 안 나는 줄 알아요?”

“끄응!”

백산은 낮게 신음을 내질렀다. 조금 전 주하연에게 했던 말을 그대로 되돌려 받고 말았다. 하는 수없이 물을 떠와 몸을 씻었다. 그녀에게 등을 고스란히 맡긴 채.

보퉁이 안에 두었던 새 옷을 꺼내 입고 장진이 가져온 음식으로 식사를 마친 두 사람은 침상에 나란히 누웠다.

“근데, 제대로 씻기는 한 거예요?”

백산의 팔을 빼앗아 팔베개를 하고 있던 주하연은 갑자기 그의 가슴을 헤치며 코를 킁킁댔다.

“조둔가 하는 걸로 열심히 닦았는데....... 아직도 냄새 나?”

백산은 옷을 이리저리 들추며 킁킁거렸다.

“아니? 오빠 몸이 좋아서. 처음 만났을 때 내가 그랬잖아. 이런 몸은 꼭 한번 만져 보고 싶었다고.”

백산 위로 올라타며 주하연은 음흉한 미소를 지었다.

“에라, 이 여우야!”

눈을 흘기며 주하연을 껴안는 순간 어느새 새촘한 입술이 입에 와 닿았다.

‘얘가?’

백산은 깜짝 놀라 주하연을 쳐다보았다. 지그시 눈을 감고 있는 그녀의 속눈썹이 파르르 떨리고 있었다. 혀를 쑥 밀어 넣었던 과거와는 달리 주하연은 입술만 가져다 댄 채 죽은 듯 했다.

잠시 주하연의 얼굴을 쳐다보던 백산은 그녀의 입 안으로 가만히 혀를 밀어 넣었다. 더 이상 어린애로 대할 수가 없다. 그녀와 평생을 같이하기로 했고, 행복하게 해 주어야 할 의무가 있다.

남편으로서의 의무.
차갑던 선실 안에 뜨거운 기운이 휘몰아쳤다. 가볍게 시작되었던 입맞춤은 어느 순간 격렬하게 변했다. 입을 맞춘 채로 두 사람은 서로의 옷을 벗겨 나갔다. 어둠 속에 뿌연 동체가 드러났다.

“사랑해요!”

이 짧은 한 마디가 왜 이리 어려운 걸까. 주하연은 깊게 숨을 토해 냈다. 그를 간절히 원했다. 그의 여자가 되기를 원했고, 그의 사랑을 얻기를 원했다. 그가 원하는 여자가 되고 싶었다. 목숨을 버려도 아깝지 않은 사람. 그가 그런 사람이었다.

사랑한다는 그녀의 말에 대한 대답을 백산은 행동으로 대신했다. 뜨거운 숨결을 뱉어내는 주하연의 입술을 베어 물며 손으로는 봉긋 솟은 가슴을 쓸었다. 그러고는 슬쩍 틀어쥐었다.

주하연은 마른 신음을 토해 냈다. 기이한 느낌이 가슴을 타고 흘렀다. 아득한 기분과는 다른, 뜨거운 열류 같았다. 가슴에서 시작한 열류는 등줄기를 타고 아래로 흘렀다.

무심결에 백산의 혀를 빨아 당겼다. 꽉 틀어쥐었던 주먹을 풀어 그의 몸을 쓰다듬었다. 목을 쓰다듬고 가슴을 쓸어 보았다. 허리가 들려지는 듯하더니 눈 깜짝할 새 그의 얼굴이 시야를 메웠다.

그의 입술이 어깨에 내려앉자 다시 눈앞이 캄캄해져 버렸다.

주하연은 그의 등을 쓰다듬던 손을 내려 엉덩이를 틀어쥐었다. 탄탄한 준마의 엉덩이가 이럴까. 얼마 전 만져 보았던 그의 상징이 눈앞에 떠오르자 숨이 막혀왔다.

잠시 망설이던 주하연은 이내 결심한 듯 손을 천천히 앞으로 가져갔다. 그때 그는 분명 신음을 흘렸고 좋아했었다.

아랫배를 매만지는 그의 손길이 느껴진다. 뜨거운 숨결이 가슴에 쏟아진다. 한 가닥씩 흘러내리던 열류는 묶음으로 변하여, 숨 가눌 틈도 없이 아래를 점령했다.

“하악!”

저도 모르게 비음을 내지른 주하연은 그의 상징을 힘차게 틀어쥐었다.

“허억!”

이번에는 백산의 입에서 격한 신음이 터졌다.
반짝, 두 사람은 동시에 눈을 떴다.

주하연은 백산의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그의 상징을 틀어쥐고 있지만 결코 부끄럽지 않았다. 침실에서는 어떤 행동도 부끄럽지 않을 것이라고 책에서 배웠다.

어느새 은밀한 그곳에 그의 손이 닿아 있었다. 파도처럼 밀려왔던 전율을 다시 느끼고 싶었다. 그녀는 허리를 활처럼 휜 채 그에게 매달렸다. 그를 향해 환히 미소를 지었다. 그가 좋다고 말하는 것 같았다. 너무 좋다고, 사랑한다고 눈으로 말했다.

그의 손이 다시 느리게 움직이자 뇌리 속에 각인되었던 그 쾌감이 재차 밀려들었다. 가만히 있을 수가 없었다. 쥐고 있던 손을 빠르게 움직이며 그의 반응을 살폈다. 이 또한 춘서에서 보았던 것들이다. 남자는 지금과 같은 경우에 더욱 좋아한다고 했다. 이보다 더 좋아하는 것도 있다고 했다.

‘할까!’

생각보다 행동이 더 빨랐다. 저도 모르게 그녀는 자세를 바꿔 그의 위로 올라탔다. 그리고 여전히 쥐고 있던 그곳을 향해 고개를 숙였다.

“헉!”

탄성을 내지르듯 백산의 입에서 쾌락에 겨운 신음이 비어져 나왔다. 그리고 달덩이처럼 뽀얀 엉덩이를 와락 끌어당겼다. 두 사람의 몸에서 흘러나온 열기는 선실을 뜨겁게 달구었다. 

죽음의 경계를 맞본 주하연의 몸놀림은 처음이란 사실이 무색할 정도로 격렬했다. 오히려 놀란 사람은 백산이었다. 그녀를 이끌어야 한다는 생각은 이미 사라졌고 오히려 따라가기에 급급했다.

두 사람의 입에서 끊임없이 신음 소리가 흘러나왔다. 한밤중에 시작된 관계는 새벽녘까지 계속되었고, 한순간 발작적인 신음을 끝으로 두 사람의 움직임은 우뚝 멈췄다.

“꿈같아요!”

땀으로 뒤범벅이 된 주하연은 가쁜 숨을 내쉬며 말했다.

“나도 꿈을 꾸는 것 같다. 웬 처녀가......”

“그래서 싫어요?”

“싫을 리가 있나. 오히려 좋지. 하지만.......”

또다시 나이 소리가 튀어나오려고 하지 백산은 재빨리 말을 끊었다. 하지만 주하연이 백산의 마음을 모를 리가 없었다.

“오빠는 이제 이십대예요. 자신감을 가져요. 킥!”

말을 해 놓고도 좀 심했다 싶어 주하연은 낮게 웃음을 터뜨렸다.

“좋아?”

“네 좋아요. 뭐랄까, 오빠의 일부분이 되었다고 할까, 벽이 없어진 기분이에요.”

“우리 사이에 벽이 있었나?”

“몰라요! 뭔지 모르지만 오빠와 나 사이에 거리가 없어진 것만은 확실해요. 아니, 거리가 없어진 게 아니라 끈이 생겼다고 해야 하나? 암튼 그래요.”

“아내 끈이 아니고 철삭일 거다. 만년한철로 만든 철삭. 누구도 잘라낼 수 없는 질기고 질긴 쇠줄 말이야.”

사랑스런 눈으로 주하연을 쳐다보던 백산은 그녀를 와락 껴안았다.

“행복한 이틀이 될 것 같아요. 태어나 느끼는 가장 행복한 시간.”

또다시 아래쪽에서 느껴지는 묵직함에 주하연은 얼굴을 붉혔다.












[불타는 소림]





주하연 말대로 두 사람은 남경을 떠난 이후 대룡호에서 가장 편한 시간을 보냈다. 아니 가장 뜨거운 시간을 보냈다고 하는 게 옳았다. 진사인과 장진이 가져다준 음식으로 끼니를 때우고 선실 밖으로 한 발짝도 나오지 않았다.

이틀 뒤 장진과 진사인에게 작별 인사를 한 두 사람은 은밀하게 대룡호를 빠져 나와 어둠을 뚫고 과거 파면신개 거처였다는 포공사를 찾았다. 하지만 만나고자 했던 파면신개의 모습은 보이지 않았다. 대신 개방에서 파문되었다는 소식만 두 사람을 기다리고 있었다.

“소림을 내치더니 이제는 파면신개까지.......”

텅 빈 파면신개의 처소를 쳐다보며 백산은 지그시 입술을 깨물었다. 파면신개 악만금. 그가 소운의 의숙이란 사실 때문만은 아니다. 그는 평생 동안 개방을 위해 살았다.

방주가 될 수 있었음에도 불구하고 그는, 과거 음모를 밝히기 위해 천무맹으로 들어갔었다. 오늘날 개방이 있게 한 가장 큰 공을 세운 사람이 바로 그다. 그런데 그마저 파문시켰다니.

사문의 어른까지 내치면서 살아남아야 할 이유가 있는가 싶었다.

“오빠! 북으로 가요. 이곳에 없으면 아마 명교사에 있을 거예요.”

섬뜩한 살기를 뿌리는 백산의 손을 잡고 주하연은 북으로 길을 잡았다. 파면신개를 처음 만난 곳이 명교사였기 때문이었다. 불공을 드리러 명교사에 갔다가 그곳에서 파면신개를 처음 만났다. 처음엔 어색했던 관계가 그의 등창을 치료해 주면서 급격하게 가까워졌다. 나중엔 파면신개가 연락을 취해 와 더 자주 만났던 것이다.

“아마 신개 할아버지는 오빠와 소운 언니의 극락왕생을 빌러 왔었나 봐요. 말해 놓고 보니 이상하네.”

백산을 끌고 가던 주하연은 어색한 미소를 지었다. 바로 옆에 백산을 두고 그의 극락왕생을 빌었다는 말을 하다니.

“백산은 죽었으니 당연한 거야. 우리 경공 펼쳐서 갈까?”

인적이 드문 곳으로 나온 백산은 주하연을 번쩍 안아 품 안으로 당긴 후 지면을 찼다.

파면신개를 만난다고 생각하니, 갑자기 그의 얼굴이 더욱 보고 싶어졌다. 백 살이 넘었을 터인데 얼마나 변했을지, 건강하다는 말을 듣기는 했으나 조급증이 이는 건 어쩔 수 없었다.

달빛을 받고 달리기를 두 시진, 이윽고 명교사에 도착했다. 하지만 명교사에서도 역시 파면신개의 모습은 찾을 수가 없었다. 그나마 다행이라면 파면신개가 향한 목적지를 알아냈다는 정도였다.

“어제 소림사를 향해 떠났대요.”

“바보 같은 사람., 거길 가서 뭘 어쩌겠다고.”

소림사로 떠났다는 주하연의 말에 백산은 인상을 찌푸렸다. 그는 어쩔 수 없는 개방인이었다. 아마 개방을 용서해 달라고 빌러 갔을 것이다. 개방으로부터 파문당한 주제에 말이다.

“서두르면 따라 잡을 수 있을지도 모르겠다.”

주하연을 번쩍 안아 든 백산은 하남성을 향해 몸을 날렸다. 벌써 뿌옇게 새벽이 밝아오고 있었다.

“날이 밝기 전에 산이 나왔으면 좋겠어요.”:

“걱정 마라, 소림에 도착할 때까지는 싸울 일이 없을 테니까.”

주하연을 안은 백사의 신형은 새벽을 뚫고 질주했다. 주하연의 말대로 되도록 어둠을 틈타 이동하고, 불필요한 싸움을 최대한 줄일 작정이다. 적어도 소림사에 도착할 때까지는 그래야 하리라.

두 사람이 소림사로 떠난 뒤 두 시진 후.
아침 공양을 준비 중인 명교사로 백여 마리의 개들이 동시에 들이닥쳤다. 공양 준비에 여념이 없던 승려들은 혼비백산하여 넋을 잃었다. 그리고 얼마 전 떠났던 두 남녀의 행적을 묻는 차가운 목소리를 들어야 했다.

남루한 옷을 걸친 인물, 그는 백산의 살수를 피해 도망쳤던 적성권 이대호였다. 이대호는 천리추종향을 추적하는 도구로 개를 이용했다. 개를 기르기 시작하면서, 제 먹을 것도 없이 구걸하는 거지가 개를 기른다며 무던히도 욕을 먹었다.

하지만 이대호는 개 기르는 걸 그만두지 않았다. 분타원 중, 개를 잡아먹는 자들이 나오면 파문을 시킬 정도로 엄격하게 대했고, 어느덧 무호분타에서 기르던 개는 백여 마리에 달했다.

“악 시주를 찾아왔기에 소림으로 갔다고 했소이다. 그런데 그들은?”

개방 무인임을 알아차린 명교사 주지 자원은 떨리는 목소리로 대답했다. 새벽녘에 느닷없이 찾아 들었던 여인은 익히 아는 얼굴이었다. 아니, 가장 반가운 사람이었다.

왕야가 반역자로 몰렸다고 했을 때 그녀의 생환을 위해 불공을 올렸다. 다행히 부처님이 소원을 들어 주신 것 같아 감사하기 그지없었다. 그녀가 억만금의 거처를 물었을 때 곧바로 가르쳐 주었다. 오히려 자신보다 더 그녀를 걱정했던 사람은 억만금이었다.

서둘러 쫓아가면 따라 잡을 수 있을 거란 말도 함께 길도 세세하게 가르쳐 주었다. 그런데 그들을 찾는 이가 나타날 줄이야.

“그들은 반역자이자 무림공적이다. 너는 돕지 말아야 할 자들을 도왔다.”

“아미타불! 소승은 몰랐소이다. 그분이 봉선군주님인 줄은 정녕.......”

자원은 눈을 감고 말았다. 사내의 몸에서 지독한 살기가 흘러나옴을 느낄 수 있었다. 그는 으르렁거리는 개떼와 별반 다르지 않았다.
“넌 두 가지 죄를 범했다. 반역자의 딸을 군주라 칭했고, 무림공적을 도왔다. 그 죄에 대한 대가는 죽음이다. 없애라!”

이대호는 부하들을 향해 차갑게 명령하고는 몸을 돌렸다.

“시주, 모르고 한 일이었소이다. 그들이 누구인지....... 으악!”

자원을 필두로 명교사의 새벽은 처절한 비명 소리로 얼룩졌다. 백여 명의 동료를 잃은 무호분타원들은 이미 야수였다. 조그마한 사찰에서 불심에 정진하고 있던 승려들, 세상사에 전혀 관심을 두지 않는 그들을 향해 가차 없이 도검을 날렸다.

“이곳에 팻말을 세워라! 무림공적을 돕게 되면 이들처럼 된다는 사실을 강호 무림인들에게 알게 하라!”

“존명!”

이대호의 명령을 받은 개방 무인들은 방금 죽인 명교사 승려들의 시체를 한 곳으로 모았다. 그리고 명교사 안쪽에 있는 은행나무를 잘라 커다란 팻말을 만들어 세웠다.

부하들이 팻말을 만드는 광경을 지켜보던 이대호는 재차 고함을 질렀다.

“무림공적이자 반역자인 귀광두와 주하연이 소림사로 향했다. 이 사실을 총타와 무림 전역에 알려라! 나머지는 나를 따른다!”

광포한 고함소리와 함께 백여 명의 개방 무인들은 이대호를 따라 몸을 날렸다. 무호분타를 벗어난 그들이 향하는 곳은 소림사가 있는 하남성이었다.






데엥! 데엥!
아침을 알리는 은은한 종소리가 숭산자락을 타고 울려 퍼진다. 늘 그랬듯 소림은 타종 소리와 함께 깨어나곤 했다.

하지만 금일 아침 타종 소리는 여느 날과 달랐다. 왠지 모를 암울한 기운이 종소리 속에 스미어 있었다. 마치 마지막을 정리하는 인간의 탄성처럼 구슬픈 건, 이곳이 단지 산사라는 사실 때문만은 아니었다.

어쩌면 가공할 살기를 토해내는 이백 문의 불랑기 때문인지도 몰랐다.

“소림은 오늘로 사라진다. 지상에서 영원히!”

혼잣말을 중얼거리던 천태진은 주변을 둘러보았다. 계속을 가득 메운 병사들은 잔뜩 긴장한 얼굴로 소림을 쳐다보고 있다. 그들의 입에서 나오는 허연 입김을 쳐다보던 천태진은 좌우를 향해 낮게 소리쳤다.

“포대는 준비하라!”
“포대는 준비하라!”

천태진의 명령을 받은 장철웅이 고함을 내지르자 길게 늘어선 불랑기 주변의 병사들을 바삐 움직였다. 불랑기는 포탄이 나아가는 모포(母砲)와 장정하는 자포(子砲)로 구성되는데 보통 모포 일 문에 자포 다섯 문이나 아홉 문이 기본으로 되어 있다.

이번에 황군에서 준비한 자포는 아홉 문씩이었다. 자포를 한 번씩만 사용해도 전부 천팔백 발을 쏘게 되는 엄청난 화력인 것이다.

“조준하라!”
“조준하라!”

재차 이어지는 명령에 이백 문에 달하는 불랑기에 자포가 일제히 장착되었다. 그리고 수레의 경사각이 조금씩 높아지기 시작하더니 불랑기는 삼백 장의 유효사거리로 맞춰졌다.


한편.
산문 밖에서는 황군의 공격이 시작되고 있음에도 불구하고 소림은 조용했다. 아니, 조용한 가운데 분주히 움직이고 있었다. 일렬로 줄을 맞춘 행렬은 여섯 곳으로 나뉘어 길게 이어졌다.

요인이 이끄는 백팔 명의 행렬은 소림사 최심처인 천불전으로 향했고, 지객당의 무장과 백의전의 무오가 이끄는 백팔 명의 행렬은 천왕전으로 이어졌다.

팔대호원 수장인 무성 대사와 사대금강 수장인 무창 대사가 이끄는 백팔 명의 행렬은 미륵전으로 무선과 무청이 이끄는 무리는 장경각으로 향했다. 그리고 각 정에 도착한 그들은 일정한 방위를 점하여 그 자리에 가부좌를 하고 앉았다.

백팔나한진(百八羅漢陣), 호아실의 절대적인 권위에 대한 소림의 대항은 비폭력이었다. 죄가 없음을, 소림이 반역을 시도하지 않았음을 증명하는 유일한 길은 그것밖에 없었다.

데엥! 데엥!

모든 승려들이 각자의 위치에 자리하자 장경각 앞 종루에서 황금빛 광채가 솟구쳐 오르더니 범종이 울음을 토해 내기 시작했다. 범종을 치는 사람은 다름 아닌 요정이었다.

범종 소리가 울려 퍼짐과 동시에 그에 화답하듯 목탁 소리가 울렸다. 각각의 진 앞에 있던 이들, 금빛 가사를 걸친 삼십여 명의 소림 수뇌들 역시 전 내공을 끌어올려 목탁을 두드렸다.



“오만한 강호 무림이여, 이제 너희는 보게 되리라. 황실을 거역한 대가는 멸문으로 이어진다는 사실을 말이다.”

범종 소리와 목탁 소리가 끊이지 않는 소림사를 보며 천태진은 나지막이 중얼거렸다. 비릿한 미소를 문 채 소림사를 쳐다보던 천태진은 검을 번쩍 치켜들었다.

곧이어 그의 검에서 푸른 청광이 흘러나오고 반장 길이의 검강이 솟구쳐 나왔다.

그리고.
천지를 울리는 일갈이 아침을 갈랐다.

“발사하라!”

콰앙! 콰앙! 쾅!

이백 문에 달하는 불랑기가 일제히 불길을 토해 내고, 이백 개에 달하는 검은 포탄은 새벽하늘을 가로질러 소림사로 향했다.

“백팔나한진을 발진하라!”

산문 밖에서 포탄 소리가 들려오자 계율원주 무연은 천둥 같은 고함을 내질렀다. 

“관자재보살 행심반야바라밀다시(觀自在菩薩 行心般若波羅蜜多時)! 조견오온개공 도일체고액(照見五蘊皆空 度一切高厄)!”

장엄한 반야심경의 독경 소리가 소림의 하늘을 뒤덮었다. 칠백 명 소림 승려들의 입에서 흘러나온 반야심경의 독경 소리는 부처님의 음성이었다. 그들의 목소리는 철벽이었다.

과앙! 콰광! 광! 광!

이백 발에 달하는 포탄이 동시에 소림의 각 전각으로 떨어졌다. 건물이 부서지고 여기저기서 불꽃이 확 솟구쳐 올랐다. 그러나 황금빛 광채를 발하는 여섯 곳의 백팔나한진은 포탄이 뚫지 못했다. 백팔 명의 내공이 하나가 되어 형성된 둥근 반구 안은 부처님의 나라였다.

“발사하라!”

콰콰쾅! 콰콰쾅! 콰콰쾅!

산문 밖에서는 커다란 외침 소리와 함께 불랑기가 두 번째 울음을 토해냈다.

데엥! 데엥!

똑! 똑! 또르르. 똑! 똑! 또르르르르!

범종이 울자 목탁이 울고, 뒤이어 소림이 울었다.

“사리자 색불이공 공불이색(舍利子 色不異空 空不異色)! 색즉시공 공즉시색 수상행식 역부여시(色卽是空 空卽是色 受想行識 亦復如是)!”

칠백 명이 하나가 되어 지르는 외침 소리는 밖에서 들리는 불랑기의 포효 소리마저 삼켜 버린 듯 숭산을 타고 올랐다. 여섯 개의 백팔나한진에서 황금빛 광채가 폭발적으로 솟구쳐 올랐다. 또다시 십여 곳의 전각 위로 포탄이 떨어져 폭발하고 검붉은 불꽃이 확 피워 올랐다.

일부 내공이 약한 승려들은 입가로 붉은 불꽃처럼 피가 흘렀다. 하지만 그들은 반야심경을 멈추지 않았다. 더더욱 큰 소리로 반야심경을 외쳤고, 부처님을 찾았다. 하늘에서는 불랑기의 포탄이 울부짖는 그 순간, 지하에서는 눈물로 울부짖는 자들이 있었다.

“저희들도 같이 죽게 해 주십시오. 소림을 위해 죽게 해 주십시오!”

방장인 무광 앞에 무릎을 꿇고 있는 자들, 그들은 스스로 비겁자의 길을 택했다고 알려진 십팔나한이었다.

광자는 미칠 지경이었다. 사부의 명령으로 지하 장경각으로 들어왔지만 지난 며칠간은 바늘방석이었다. 무엇을 해야 할지, 왜 지하 장경각으로 보냈는지 사부는 이유를 말해주지 않았다. 다만 지하 장경각에 들어가 대기하라고만 했다.

당장이라도 장경각을 뛰쳐나가고 싶었다. 다른 이들과 같이 하고 싶었다. 마지막을 소림과 같이 하고 싶었다.

하지만 소림 최고의 지존신물인 녹옥불장의 명령. 혀를 깨물고 참을 수밖에 다른 도리가 없었다.

그런데 화탄 소리가 작렬하는 지금에서야 사부는 굳은 얼굴로 나타난 것이다. 안타까운 얼굴로 십팔나한을 쳐다보던 무광은 두 주먹을 불끈 틀어쥐었다. 그리고 광자를 비롯한 십팔나한을 향해 나지막이 호통을 내질렀다.

“삶이란 무엇이냐?”

느닷없는 호통에 광자는 흠칫 얼굴을 굳혔다. 지금 순간에 물을 말이 아니었던 탓이다. 선문답을 할 때가 아니질 않는가. 하지만 그의 의문은 오래가지 않았다.

“삶이란 무엇이냐고 물었다!”
“번뇌이옵니다.”

비수처럼 머릿속에 박혀 드는 물음에 광자는 저도 모르게 외쳤다. 광자의 외침에 무광은 빙그레 웃었다. 그리고 또 물었다.

“죽음이란 무엇이더냐?”
“새로운 탄생입니다.”

광자의 목소리가 더욱 커졌다. 하지만 광자의 주먹에서는 피가 주르르 흘러내리고 있었다. 사부님의 말을 왜 모르랴.

당신은 임무를 내리고 있다. 살아야 한다고 하고 계신다. 당신은 죽음을 향해 가면서 제자에게는 삶을 주고 계신다.

“장경각 안에 보면 백산 사조께서 남기신 광풍무란 책자가 있다. 그걸 석판에 새기는 작업을 해라. 일인당 백여덟 번씩 새기면 그때는 나와도 좋다.”

“사부님!”

광자를 비롯한 십팔나한은 바닥에 머리를 찍으며 절규했다. 삶을 선택하라고 하신다. 소림이 멸망하고 있는데, 자신들은 살아야 한다고 말하고 계신다. 어찌 살라고....... 사부가 죽고, 사숙이 죽고, 사조가 죽고, 소림이 죽는데, 어찌 살아가란 말인가.

“죽음이란 무엇이더냐!”

바닥을 향해 머리를 찍는 제자들을 보며 무광은 재차 소리를 질렀다.

“새로운 탄생입니다. 다시 태어나는 것이옵니다. 새로운 소림을 세우는 것입니다.”

광자를 비롯한 십팔나한은 급기야 혈루를 흘리고 말았다. 이마에서 흐르는 피와 눈에서 흐르는 피가 그들의 얼굴을 적시고 가사를 적셨다. 하지만 십팔나한은 바닥에 이마를 찍는 행위르 멈추지 않았다.

“맞다! 너희들이 해야 할 일은 새로운 소림을 만드는 것이다. 권력과 탐욕에 찌든 소림이 아닌, 진정한 불자의 도량으로 소림을 만들어야 한다.”

“사부님!”

“그리고 이걸 백산 사조님께 전하거라.”

피로 범벅이 된 광자에게 무광은 검은 보자기 하나를 내밀었다. 그러고는 제자들의 얼굴을 면면히 쳐다보더니 단호하게 말했다.

“명심하거라! 백산 사조님이 남기신 광풍무를 새기는 데 정성을 다해야 한다. 그곳에는 세상에서 버림받았던 그분의 삶이 들어 있다. 부인을 잃고 자식을 잃고, 소림에서 버림받았던 그분의 인생이 들어 있다. 붉어진 눈으로 세상을 심판해야 했던 그분이 들어 있다.”

“사부님!”

“지금부터 광자를 비롯한 시발나한은 석판 새기는 작업이 끝날 때까지 묵언수행을 명하노라!”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵쿵쿵!

바닥에 머리를 찍으며 십팔나한은 마음속으로 사부님을 불렀다. 울지도 못하게 하셨다. 마음속에 새기라도 하려는 듯, 머리를 찍고 있는 제자들의 모습을 쳐다보다가 무광은 몸을 돌렸다.

잠시 후.
지하 장경각을 나온 무광이 발을 멈춘 곳은 법고 앞이었다.

“왔느냐!”

건너편 종루에 있던 요정이었다.
무광을 쳐다보는 그의 얼굴엔 환한 미소가 어려 있었다.

“새로운 소림은 만들어질 겁니다, 사숙. 녀석들은 반드시 해낼 겁니다.”

싱긋 미소를 지은 무광은 한편에 놓인 북채를 집어 들었다. 하늘을 검게 물들이며 날아오는 포탄을 힐끔 쳐다보던 무광의 몸에서 황금빛 광채가 폭발적으로 솟구쳐 올랐다.

그리고.

둥둥! 둥둥둥! 둥둥! 둥둥둥!

그의 양손이 번개처럼 움직이자 법고는 요란한 소리를 토해냈다. 놀랍게도 무광이 치는 법고는 기쁨이었다. 마음속에 있는 신명이 법고를 통해 소림 전역으로 퍼져 나가는 것이었다.

데엥! 데엥!

똑! 똑! 또르르르! 똑! 똑! 또르르르!

“사리자 시제법공상 불생불멸 불구부정 부증불감(舍利子 是諸法空相 不生不滅 不垢不淨 不增不?)! 시고 공중무색 무수상행식 무안이비설신의(是故 空中無色 無受想行識 無眼耳鼻舌身意)!”

법고가 울리기 시작하자 승려들의 독경 소리도 더욱 커졌다. 법고 소리에 신이라도 들린 듯 그들의 얼굴엔 환희의 감정이 물결쳤다. 입으로, 코로 피를 넘기고 있건만 얼굴을 찡그리는 이는 아무도 없었다.

한 승려가 쓰러져 일어나지 못하면 대기하고 있던 다른 승려가 그 자리를 대신했다. 그리고 반야심경을 외며 피를 흘렸다. 내공이 약한 승려들이 쓰러지고 백팔나한진이 와해되었지만 그들의 입에서 흘러나오는 반야심경의 독경은 멈추지 않았다.

콰앙! 콰콰광! 쾅! 콰과광!

둥둥! 둥둥둥! 둥둥! 둥둥둥!
데엥! 데엥!
똑! 또르르르! 똑! 또르르르!

“무색성향미촉법 무안계내지(無色聲香味觸法 無眼界乃至)! 무의식계 무무명 역무무명진(無意識界 無無明 亦無無明盡)!”

숭산을 찢어발기는 포탄 소리는 저녁 무렵까지 이어졌다. 수백 채의 건물이 있던 소림은 대부분 평지로 변했고 하루 동안 울려 퍼졌던 반야심경의 독경 소리도 더 이상 들려오지 않았다.

다만.

둥둥! 둥둥둥! 둥둥! 둥둥둥!
데엥! 데엥!

법고 소리와 종소리만이 폐허가 된 소림사 전역을 감싸 안았다.

“신이 납니다, 사숙! 이렇게 신이 날 수가 없습니다.”

“그렇구나. 네 녀석은 성불을 하고 말았구나. 부처가 되고 말았구나!”

온몸이 피투성이인 두 사람은 서로를 보며 웃었다. 내공은 진즉에 고갈되어 버렸다. 생명의 원천인 진원지기를 뽑아 쓴 지도 꽤 되었다. 어디서 이런 힘이 나오는지 북을 치는 무광도, 종을 치는 무정도 알지 못했다.

수많은 소림 제자들이 죽었지만 슬프지 않았다.
아니, 목이 터져라 외치고 싶었다. 부처님이여, 보살이여, 우리 소림을 굽어 살피소서.

둥둥! 둥둥둥! 둥둥! 둥둥둥!
데엥! 데엥!

신명나게 북이 울면 그 사이로 종소리가 스며든다. 또다시 하늘을 검게 물들이는 포탄은 누에 들어오지 않는다.

힘으로 치는 종이 아니다. 힘으로 치는 북이 아니다. 절로 움직이고 있다. 양손이 절로 움직이고 있다. 부처님의 힘인 것이다. 칠백 제자들의 힘인 것이다.

“힘이 납니다, 사숙! 온몸에서 힘이 솟습니다!”

“오냐, 이 녀석아! 우리 힘껏 쳐보자! 우리가 치는 종소리가, 우리가 치는 북소리가 극락정토에 닿도록 힘껏 쳐보잔 말이다!”

그러나 힘껏 쳐보자 했던 종소리는 더 이상 들려오지 않았다. 힘껏 쳐보자 했던 북소리는 더 이상 들려오지 않았다.

그리고.
두 사람은 움직이지 않았다.












[망탕산에서 한 고조 유방(劉邦)의 출사표를 보다]





‘귀광두가 소림으로 향했다! 그의 출발지는 안휘성 합비다!’

안휘성 합비로부터 시작된 소문은 빠르게 퍼져 나갔다. 기연과 영웅의 꿈을 위해 귀광두를 쫓던 무인들은 급거 소림사가 있는 하남으로 방향을 틀었다.

더하여 세력을 갖추고 있는 일부 집단은 합비에서 하남으로 가는 길목인 북쪽과 서북쪽을 차단하며 귀광두의 출현을 기다렸다. 그 대표적인 문파가 중원 무림에서 가장 방대한 조직은 가진 개방과 안휘성 서쪽 천주산에 자리한 남궁세가였다.

“휴우!”

어둠에 잠긴 천주산을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 갈피를 잡을 수가 없었다. 남궁세가를 살리는 일이라면 피붙이라도 척결하겠다고 누님에게 호언장담했다.

그런데 갈수록 일은 어려워지고 있다. 귀광두를 잡기 위해 남궁세가를 떠났던 육대신마는 소식이 없고, 귀광두가 소림사로 향했다는 소문만 무성하게 들려왔다. 남궁세가의 최고 고수였던 육대신마마저도 당했다는 말일 터이다.

“어떻게 해야 하는가. 계속 귀광두를 쫓아야 하는가!”

누님이 떠나면서 하는 말이 못내 걸렸다. 광혈지옥비의 주인이고 남궁세가에 혈우창궁검법과 제왕검을 가져온 그라면 어떻게 하겠냐고 물었다.

그런데 귀광두는 광혈지옥비를 가지고 있다. 더구나 귀광두를 상대했던 강호무인들 중 살아남은 자는 아무도 없다. 적이라 생각되는 자들은 결코 살려 주지 않았다.

“가주님, 호 방주가 오셨습니다!”

그때 밖에서 수하의 목소리가 들려왔다.

“모셔라!”

이내 표정을 바꾼 남궁무는 긴한 손님용으로 개조된 방으로 들어섰다. 비밀 이야기나 은밀한 만남을 가져야 할 때 주로 이용되는 곳으로 세가 내에서도 남궁무만 출입하는 곳이기도 했다.

“어서 오십시오. 방주! 수고가 많습니다.”

내실로 들어서는 호연작을 남궁무는 가벼운 미소로 맞았다. 이번 귀광두 사건으로 인하여 가장 분주하게 움직이는 사람이 바로 호연작이었다.

“수고랄 게 있습니까. 다 살자고 하는 짓인데.”

창밖을 쳐다보며 호연작은 엷게 웃었다.

“소림은.......”

호연작이 자리에 앉자마자 남궁무는 소림의 근황을 물었다.

“당했소이다! 주춧돌 하나 남기지 못했다고 하오. 방장을 비롯한 칠백 승려들은 전부.......”

“나무관세음보살!”

남궁무는 해쓱한 얼굴로 불호를 읊었다. 소림의 멸문이라니. 소림의 멸문에 대해 언급을 하긴 했지만 그 정도까지 강하게 나올 줄은 정녕 생각지 못했다.

“이건 우리들에게 내리는 경고일 뿐입니다. 여차하면 너희들도 소림처럼 될 수 있다는 협박 말입니다. 그리고 동창제독은 우리에게 도망친 승려들을 잡는 데 협조해 달라고 했습니다.”

“허허!”

남궁무는 허탈하게 웃고 말았다. 진퇴양난(進退兩難)이란 말을 처음으로 실감했다. 사방이 꽉 막힌 옥에 들어와 있는 기분이다. 현 상황에서 남궁세가가 취할 수 있는 방법은 아무것도 없다. 소림을 무림공적으로 선포하겠다고 협박한 것도 부족해 소림을 떠난 승녀들까지 잡으러 다녀야 하다니.

“이게 다 귀광두 때문이오! 그놈만 나타나지 않았으면....... 무호분타원 백 명이 놈에게 당했소이다. 물속에 수장되어 시체도 찾을 수 없게 되었던 말입니다.”

호연작은 분개한 얼굴로 소리쳤다. 온몸을 부들부들 떨고 있는 모양새가 귀광두가 곁에 있다면 바로 찢어 죽일 것처럼 섬뜩했다. 하지만 남궁무는 호연작의 말을 듣고 있지 않았다.

“그거 아시오? 우린 설 자리를 잃었다는 사실을 말이오.”

호연작을 물끄러미 쳐다보던 남궁무는 한숨처럼 말했다. 귀마겁의 주역으로 삼십 년간 강호의 하늘이 되었던 천붕회가 무너지는 소리가 들렸다. 소림 멸문의 결정적인 역할을 한 문파를 누가 우러러 볼 것이며, 소림 승려를 잡아들이는 문파를 누가 정파라 하겠는가.

“아니오, 남궁 가주. 일시적인 소낙비일 뿐이오. 이 비가 그치면 천붕회는 다시 예전처럼 될 수 있소이다. 살인마 한 놈 때문에 천붕회가 무너질 수는 없단 말입니다!”

호연작은 단호하게 말했다. 강렬한 눈으로 남궁무를 쳐다보던 호연작은 다시 말을 이었다.

“황실 또한 불타버린 소림사를 저대로 방치하지는 않을 거요. 강호 무림이 잠잠해지면 다시 소림사를 세울 터이고, 그곳은 중으로 채워질 겁니다. 우린 그 시간을 벌어야 하오. 하후장설의 요구를 들어 주면서 시간을 벌어야 한단 말입니다.”

“으음! 알았소이다, 호 방주.”

나직한 신음을 뱉어내며 남궁무는 고개를 끄덕였다. 지금으로선 그 방법밖에 없다. 가장 빠른 시간에 귀광두 사건을 마무리 짓고 세월이 흐르기를 기다려야 한다. 남궁세가를 살리는 유일한 길인 것이다.

“일단 남궁세가는 무인을 소림사로 파견해 주십시오.”

“알겠소이다.”

남궁무는 고개를 끄덕였다. 기호지세(騎虎之勢), 호랑이 등에 올라탄 이상 죽지 않기 위해서는 달려야 한다. 설령 호랑기가 달리는 끝에 절벽이 있다 하더라도.

“그럼, 나가보겠습니다. 참! 황군의 다음 목표는 무당파가 될지도 모른다고 하더군요.”

호연작을 배웅하기 위해 일어섰던 남궁무는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 호연작의 마지막 말은 사형선고였다.

“귀광두!”

신음처럼 남궁무는 귀광두를 부르짖었다. 아무리 생각해도 이 모든 일의 책임은 귀광두에게 있다. 호연작의 말처럼 그가 나타나지 않았더라면. 그가 천붕회에 나타나지 않았더라면.......

“어차피 시작된 일!”

벌떡 자리에서 일어난 남궁무는 출입문을 벌컥 열어젖혔다. 길은 한 가지밖에 없는데 그 길을 갈 것인가 말 것인가를 고민할 필요가 없다. 뚫린 길을 따라 가면 그뿐인 것이다.

“시작도 네가 했으니 마무리도 네가 지어야 한다, 귀광두!”

밖으로 나서며 남궁무는 혼잣말로 중얼거렸다.

귀광두는 남궁무만 부르고 있는 건 아니었다. 남궁세가를 나서는 호연작 역시 귀광두의 이름을 부르고 있었다. 하지만 귀광두를 부르는 호연작의 얼굴은 남궁무와는 달랐다.

무슨 의미인지 알아보기 힘든 기이한 미소가 감돌고 있었다. 복수를 하겠다며 분노한 자의 얼굴은 결코 아니었다.

“묵안혈마라 했더냐. 난 네놈을 믿는다. 어떻게 살아났는지 모르겠지만 난 묵안혈마 네놈의 생환을 믿는다. 아울러 네놈이 그곳에서 저질렀던 짓을 똑똑히 기억하고 있다. 내 가족들의 팔다리를 자르고 빨래 널 듯 나무에 걸쳐두었던 그 일을 말이다.”

놀라운 말이었다. 지금까지와는 달리 그는 백산의 생환을 인정한다고 했고, 그리고 그곳이라 하였다.

“다 죽었을 거라고 생각했겠지. 하지만 생존자가 있었다. 그 지옥 속에서 살아난 사람이 말이다. 나 담한(潭恨)이 바로 그다.”

호연작은 자신을 가리켜 담한이라 했다.
담한. 오십 년 전 천신가(天神家)의 가주였던 담운천과 같은 성씨에, 이름자 또한 한스럽다 할 때의 한(恨)이다. 그리고 그는 그곳을 가리켜 지옥이라 하였다.

“아느냐? 북황련 또한 네놈을 잡기 위해 전력을 다할 것이라는 사실을. 소림사 멸문이 그들을 움직이게 했단 말이다.”

진득한 살기를 뿌려대던 호연작의 신형이 하남성 방향으로 멀어졌다.





“눈인가? 벌써 겨울이 됐나?”

점점이 떨어지는 눈을 응시하며 위지천악은 한숨처럼 중얼거렸다.

“쿡! 혈삭마령인을 전부 없앨 정도로 강자였다니. 그동안 놈에게 철저히 속았다는 말인데.”

파삭!

쥐고 있던 찻잔이 가루로 흩어졌다. 혈삭마령인의 죽음은 아들인 위지소령이 죽었을 때만큼이나 충격적인 소식이었다. 누군가 자신에게 혈삭마령인 백 명을 상대로 이길 수 있냐고 묻는다면 자신 있게 ‘그렇다!’라고 대답할 수가 없다. 북천위지세가에서 키운 혈삭마령인은 그만큼 강자였던 것이다.

그런데 귀광두는 그들을 전부 도륙했다. 아니, 혈사지옥인의 대주이자 북천지옥대 서열 이 위인 반시웅까지 없애버린 것이다. 반시웅의 능력은 북황련을 구성하고 있는 각 가주들보다 한 단계 위가 아니던가.

“광혈지옥비를 가졌다지만....... 결국 얻어야 한다는 말이군.”

“련주님!”

그때 밖에서 나직한 목소리가 들려왔다.

“들어오라!”

몸을 돌린 위지천악은 원탁으로 다가가며 말했다.
잠시 후 문이 열리고 여섯 명이 안으로 들어왔다. 제갈승후를 비롯한 북황련 오대가문 가주들이었다.

“앉게들!”

자리를 권한 위지천악은 시비를 시켜 차를 내오게 했다.

“놈의 정체는 알아보았느냐?”

찻잔과 차주담자가 각자 앞에 놓이자 일행을 둘러보며 위지천악은 말을 꺼냈다.

“네, 련주님! 없습니다. 귀광두에 대해서는 아는 사람이 강호에 존재하지 않습니다. 저희 비서각(秘書閣)에서는 묵안혈마가 죽기 전, 제자를 두었다고 결론을 내렸습니다.”

제갈승후의 낯빛은 창백했다. 광혈지옥비의 존재가 밝혀지자마자 강호에 깔아두었던 모든 선을 이용하여 귀광두의 정체를 캤다. 하지만 그에 대한 단서는 아무 것도 나오지 않았다. 다만 광마도 소살우의 아들이 아니라는 사실만 확인했을 뿐이다.

“그를 대하는 소림의 태도를 보았을 때 의심의 여지가 없습니다.”

“그렇군. 그럼 한 가지만 더. 이제 약관밖에 안 된 녀석이 그렇게 강해진 이유가 뭘까. 내 아들 소령이 죽지 않았다면 그 녀석보다 강할까?”

“광혈지옥비 때문으로 알고 있습니다.”

제갈숭후는 짤막하게 대답했다. 무슨 말인지 왜 모를까. 위지천악은 광혈지옥비를 얻고 싶은 것이다. 아니, 자신이라 해도 그렇게 할 수밖에 없을 것 같았다.

북천위지세가의 소가주였던 위지소령은 북황련의 모든 것을 투자하여 창조된 무인이었다. 태어나자마자 벌모세수를 시켜 환골탈태하게 하였고, 련에서 가장 강한 무공을 가르쳤음은 물론이고, 어린 시절부터 무공 외에는 한눈을 판 적이 없다.

아무리 노력한다 해도 위지소령보다 강한 무인은 길러낼 수 없다는 게 위지천악의 결론인 것이다.

결국 비슷한 나이의 귀광두가 혈삭마령인 백여 명을 없앨 정도로 강자가 된 것은 천하제일무공으로 알려진 광혈지옥비 때문이란 말이 된다. 모든 것을 동원해서라도 반드시 얻어야 하는 매력적인 무기가 바로 광혈지옥비인 것이다.

“대력왕(大力王)께서 수고를 해주셔야겠소. 혈사지옥인을 데리고 가시오.”

“알겠소이다, 련주!”

철혈패씨세가(鐵血覇氏世家) 가주인 패진천(覇震天)이 시원스레 대답했다.

“놈의 이동 경로는 파악했느냐?”

고개를 끄덕인 위지천악은 제갈승후를 향해 시선을 돌렸다.

“개방 무호분타주인 이대호가 백여 마리의 개를 데리고 망탕산 방향으로 향하고 있는 걸 확인했습니다.”

“패 가주는 혈사지옥인을 데리고 안휘성으로 가시오. 신병대는 소림으로 보내도록 하고. 서둘러 주시오. 남천벌에서는 도부각 전원을 출병시켰다고 하오.”

“알겠소이다, 련주! 바로 출발하도록 하겠습니다.”

일행을 향해 포권을 취한 패진천은 자리에서 일어났다.

“하후장설은 어떻게 됐느냐?”

“아직 별다른 움직임을 보이지 않고 있습니다. 아마 소림을 멸문시킨 것만으로 강호 무림에 충분한 위협이 되었다고 여긴 듯합니다.”

“무당은 상황을 좀 더 지켜본 다음 결정하겠다는 말이군. 민심을 걱정하는 모양인데....... 그 일을 우리가 해 주면 어떻겠소?”

고개를 끄덕이던 위지천악은 일행을 보며 물었다.

“우리라면.......”

제갈승후는 깜짝 놀란 얼굴로 위지천악을 쳐다보았다. 무당파. 천붕회에 소원한 관계가 되었다지만 그곳 역시 무시할 수 없는 저력을 가진 곳이다. 무당을 없애기 위해서는 적어도 북황련의 전력 이 할은 동원해야 한다. 그런데 그곳을 없애자니. 더구나 그는 우리, 라고 했다.

“남천벌과 합작을 말하는 거다. 무당파를 없애는 건 북황련보다는 남천벌에 더 유리한 일이 아니더냐.”

“좋은 생각입니다, 련주. 그 일은 모용세가에서 맡겠습니다.”

궁왕 모용산정이 눈을 빛내며 말을 받았다. 무당파를 없앨 수 있다면 북황련이나 남천벌은 두 가지를 동시에 얻는다.

우선 천붕회를 유명무실한 존재로 만들 수 있다는 것이고, 두 번째는 하후장설의 입지를 약화시킬 수 있게 된다. 북황련과 남천벌에서 일을 하게 되겠지만 그에 대한 책임은 소림을 없앴던 하후장설이 지게 될 터이고, 그의 입지는 훨씬 약해질 것이다.

“그 일 또한 서둘러야 할 거요. 무림의 이목이 귀광두에게 쏠려 있는 지금이 최적기요. 남천벌과 협상은 총사가 맡아서 해라.”

“존명!”

고개를 숙인 제갈승후는 내심 기절할 지경이었다. 천붕회를 없애기 위해 다른 곳도 아니고 가장 호적수라 여기는 적을 끌어들이다니.

물론 그 생각을 해보긴 했다. 현 상황에서 남천벌과의 합작은 많은 이득을 남긴다. 하후장설뿐만 아니라 천붕회 이후로 거의 활동이 없는 마교까지 견제를 할 수 있는 포석으로 이용할 수 있다.

지금은 견원지간처럼 싸우지만 급한 상황에 몰리면 얼마든지 하나가 될 수 있다는 사실을 그들에게 보여주는 것이 아닌가. 그러면서 천붕회의 힘을 줄이게 되니. 일석삼조의 효과를 보는 작전이 무당파 공격이라 할 수 있다.

자신이 했던 그 생각을 위지천악 또한 하고 있었다는 사실이 놀라웠다. 예전부터 느끼는 바였지만 위지천악은 지장(智將)에 더 가까운 인물이었다.

“자! 서두릅시다. 귀광두가 소림에 도착하기 전에 죽어 버리면 그나마 얻은 기회도 놓치게 되니까.”

“그럼 먼저 나가 보겠소이다.”

“수고해 주시오.”

모용산정을 필두로 실내에 있던 인물들이 썰물처럼 빠져나갔다. 그리고 그날 밤, 상당수 무인들이 북황련 정문을 빠져나갔다. 그들 속에는 머리를 바싹 밀어버린 혈사지옥인 일백 명이 포함되어 있었다.







해가 떠오르면 산은 어지러운 소리로 수선스럽다. 도토리를 찾는 날다람쥐의 사삭거리는 소리, 먹이를 찾는 새들의 날갯짓 소리, 이름 모를 풀숲에 숨어 울음 우는 풀벌레 소리들로 산은 깨어난다. 살아 있는 대부분의 생명체에게 아침은 새로운 시작을 알리는 시간인 것이다.

하지만 도망자의 입장에 있어, 타인의 시선을 피해야 하는 이들은 그들처럼 활기차게 움직일 수가 없다. 오히려 인적이 드문 곳을 찾아들어 몸을 숨겨야 하고, 흔적이 남지 않도록 최대한 몸을 사려야 한다.

지금 망탕산(芒湯山)에 들어와 있는 백산과 주하연이 그랬다. 안휘성 북쪽 끝에 있는 망탕산은 원래 하나의 산을 일컫는 말이 아니다. 서로 가까이 있는 망산과 탕산을 망탕산으로 부르기 시작했던 것이다. 망산과 탕산은 산이 깊고 골짜기가 많아 도망자가 숨기엔 최적의 장소였다.

“도망을 칠 때는 사냥을 할 때와는 반대로 움직여야 해.”

언제부터인지 습관처럼 되어 버린 자세. 주하연을 품에 안은 백산은 바람의 방향을 가늠하듯 가만히 눈을 감고 말했다.

“바람과 같이 움직이라는 말이죠? 냄새가 적에게로 흐르지 않도록.”

백산의 말에 주하연은 환하게 웃었다. 그녀의 얼굴은 만개한 꽃을 보는 듯 화사했다. 세인들의 눈을 피해 움직이고 있다는 사실이 무색할 정도로 그녀는 활기가 넘쳤다. 대룡호 선실에서 가졌던 백산과의 관계가 그녀를 다시 태어나게 했다.

그가 무슨 말을 해도 좋았다. 트림을 해도 좋았고, 딸꾹질을 해도 좋았다. 그는 태양이었다.

“맞아, 지금처럼 바람이 계속 안으로 불 때는 거스르지 말고 따르면 돼. 더구나 우리는.......”

“도망치고 있으니까 더더욱 좋지요. 그리고 저 안은 사람이 다니기 힘들 정도로 울창하고.”

주하연은 전면 계곡을 가리켰다. 울창한 수림 때문인지 산은 어두침침했다. 도망자의 입장에서 보면 최적의 장소가 바로 눈앞에 보이는 계곡일 터였다.

“이제 활만 배우면 사냥해도 되겠다. 한 가지만 주의하면 돼. 우린 사냥꾼이 아니고 무림인이니까 움직일 때도 무림인처럼 해야 한다는 것을.”

대견한 얼굴로 주하연을 보던 백산은 슬쩍 바닥을 찼다. 이곳까지 오는 동안 수많은 무인들을 보았고, 그들을 피해야 했기에 산이라 하여 방심할 수는 없는 일이다. 더구나 산은 주하연과 자산에게 허락된 유일한 쉼터. 쉬는 시간만큼은 절대로 방해받고 싶지 않았다.

혈풍뇌전심법을 끌어올린 백산은 계곡 깊숙이 날아 들어갔다. 한 식경 가까이 달렸을까. 두 사람 앞에 미로처럼 보이는 장소가 나타났다. 기이한 곳이었다. 직선으로 길게 이어지던 계곡이 갑자기 꺾여 새로운 계곡을 형성하고, 때로는 곡선으로 휘어진 계곡이 앞을 가로막았다.

그리고 계곡 곳곳에 있는 못들은 , 숨고자 한다면 몇 년도 버틸 수 있을 듯했다. 더구나 계곡 위쪽으로는 수많은 동굴들이 뚫려 있다.

잠시 주변을 둘러보던 백산은 가장 위에 있는 동굴을 향해 몸을 날렸다. 겉보기와는 달리 동굴은 꽤 넓었다. 좌우 폭이 일 장 정도였고, 안쪽에서 바람이 흘러나오고 있었다. 다른 동굴과 연결되어 있는 게 분명했다.

“음! 신혼집치곤 좀 초라하긴 하지만 쓸 만해요.”

백산의 품을 빠져나온 주하연은 동굴 끝에 서서 밖을 휘둘러보았다. 그가 이곳을 택한 이유를 알 듯했다. 이곳에 서 있자니 계곡 주변이 한눈에 들어온다. 적을 감시하는 데는 최적의 장소였다.

“청소는 안 할 거냐?”

“원래 신혼 때는 신랑이 다 하는 걸로 알고 있는데, 내가 잘못 알고 있는 거예요?”

퉁명스런 백산의 목소리에 주하연은 배시시 웃었다.

“그래도 밥은 새색시가 준비해야지.”

“알았어요. 밥이랄 거나 있나, 육포가 전분데.”

입을 삐죽 내밀며 한편에 내려놓은 보퉁이를 풀었다. 육포보다는 싸들고 다니던 옷에 바람이라도 쐬어야 할 것 같았다. 동굴 여기저기 옷가지를 펼쳐 넌 다음 옷을 쌌던 보자기를 활짝 펴서 바닥에 깔자 아담한 보금자리가 만들어졌다.

“그런데 지금 뭐 하세요?”

베개로 쓸 만한 돌을 찾다가 주하연은 화살을 꺼내 손질을 하는 백산을 보며 물었다.

“여기 깃털을 잘 다듬어야 화살이 제대로 날아가거든.”

엉겨 붙은 화살의 깃털을 하나씩 펴며 백산은 편안한 미소를 지었다. 비에 젖은 화살 꽁지의 깃털은 엉망으로 엉켜 있었다.

“나도 같이 해요.”

백산 앞으로 다가앉은 주하연은 전통에서 화살을 꺼냈다.

“손으로 살살 털기만 하면 돼!”

“이렇게?”

“잘하네.”

“이게 무슨 일이라고, 잘하고 말고가 있어요. 손으로 탁탁 치면 되는구먼.”

오십 개에 달하는 화살이었지만 두 사람이 정리하자 금방 끝이 났다. 꺼내 놓은 육포를 잘라 간단하게 식사를 마친 두 사람은 바닥에 펼쳐 놓은 보자기 위로 몸을 뉘였다.

“아웅! 좋다!”

고양이처럼 하품을 하며 주하연은 백산의 가슴속으로 불쑥 손을 집어넣었다.

“흐흐흐!”

백산의 가슴을 슬슬 쓰다듬으며 주하연은 묘한 웃음을 흘렸다.

“징그러, 임마!”

“징그럽기는 뭐가 징그러워요. 이제 열여섯 먹은 어린애를 부인으로 삼았으면 춤이라도 춰야지.”

“얘가 어딜?”

주하연의 손이 아래쪽으로 슬금슬금 내려가자 백산은 화들짝 놀라 그녀의 손을 잡아챘다.

“가만있어 봐요. 남자가 쪼잔하게 왜 그래요. 여긴 우리 둘밖에 없단 말이에요.”

“야! 그건 내가 할 말이야. 여자인 네가 할 말이 아니라고!”

“뭘 또 따져요. 어차피 둘밖에 없는데 아무나 하면 어때서. 억울하면 오빠도 날 만지면 되잖아.”

하고 백산의 아랫도리를 더듬으며 주하연은 만족스런 미소를 지었다. 그러나 주하연의 미소는 그리 오래 가지 못했다.

컹! 컹컹! 컹!

손을 꼼지락거리는 순간 멀리서 개 짖는 소리가 들려온 것이었다.

“아는 녀석들이냐?”

일순 표정이 굳어진 주하연의 얼굴을 보며 백산은 나지막이 물었다.

“이대호란 놈이에요. 우리 몸에 천리추종향을 뿌린 모양이네요. 비열한 놈!”

주하연은 미약한 살기를 뿌렸다. 대룡호에서 무인을 선동하여 백산을 곤란하게 하였던 자. 그가 개를 키운다는 사실은 파면신개로부터 들어 알고 있었다. 갑자기 화가 치밀었다.

“개자식! 죽여 버릴 거야.”

저도 모르게 불끈 주먹을 틀어쥐었다.

“욱! 야! 그렇다고 그게 무슨 죄가 있다고.”

백산의 입에서 아픈 신음이 터졌다.

“엥? 미, 미안해요. 괜찮아요?

화들짝 놀란 주하연은 재빨리 손의 힘을 풀었다. 그제야 보니 백산의 그곳을 사정없이 틀어쥐고 있었던 거였다.

“그러다 내가 제 명에 못 죽지. 그리고 공주가 돼 가지고 함부로 죽인다는 말하는 거 아니다. 넌 그냥 구경만 하면 돼.”

“피이! 공주는 무슨. 지금이 젤 좋아요. 

아무래도 마음이 놓이질 않다는 듯 주하연은 벌떡 일어났다. 이대호를 생각하면서 은연중에 내공까지 끌어올렸던 것이다. 백산 앞이라 되도록 무공을 쓰지 않았지만 자신 또한 삼 갑자의 공력을 가진 고수가 아닌가.

“괜찮아. 눕기나 해.”

“괜찮기는 뭐가 괜찮아. 내공을 일으켜 틀어쥐었구먼. 잔말 말고 바지 까 내려 봐요. 의원 말을 들어야지.”

“네가 삼 갑자의 내공을 지녔다면 나는 금강불괴다, 이 녀석아.”

“정말이지? 정말 이상 없는 거지? 확인 안 해도........ 아냐, 확인해 봐야 해. 그게 고장 나면 부인은 평생을 독수공방해야 한다고 했는데.......”

“끄응!”

바짓가랑이를 끄집어 내리는 주하연의 손을 가로막으며 백산은 신음을 내지르고 말았다. 춘서의 폐해를 그녀를 통해 보는 듯했다.

“괜찮다니까. 제발 좀 누워라, 임마!”

별 수 없이 볼멘소리를 하자 그제야 주하연은 미적미적 곁에 와 누웠다. 하지만 여전히 못미더운 듯 아래를 더듬어 보더니 어느 순간 환한 미소를 지었다. 독수공방은 면했다는 얼굴이다.

컹! 컹컹!

“빌어먹을.......”

백산은 나직한 욕설을 뱉어냈다. 멀리서 들려오던 개 짖는 소리가 점점 가까워지고 있었다. 추적자들이 이곳으로 오고 있다는 의미였다. 백산의 예상대로였다.

그의 뒤를 따르는 자들은 개방 인물뿐만이 아니었다. 무호에서 망탄산까지 오는 무인들이 합세하여 지금은 근 삼백여 명에 이르렀다.

하지만 그들만으로는 이대호가 지금처럼 자신만만한 얼굴을 하지 않을 것이다. 절정취혼객(切情醉魂客), 개방의 최고 신비라 알려진 그들마저 합세하였던 것이다.

“여긴가!”

상복처럼 검은 옷을 걸인 인물이 눈앞에 망탕산을 쳐다보며 물었다.

“그렇습니다, 망탕산 계곡으로 들어간 게 분명합니다.”

이대호는 정중하게 고개를 숙였다. 겉모습만 보자면 문사라 해도 하등 이상할 것도 없는 사람. 그가 바로 절정취혼객의 단주이자, 거지 아닌 거지라고 하여 불개(不?)라 불리는 자였다. 불개를 볼 때마다 이대호는 오금이 저렸다. 말로만 들었을 뿐 절정취혼객을 보는 건 이번이 처음이었다.

그런데 오히려 들었던 것보다 더한 강자들이 절정취혼객이었다. 눈앞의 불개를 비롯한 흑개(黑?)로 불리는 이십 명의 절정취혼객은 자신보다 약자가 아무도 없었다. 그들 모두가 측정하기 힘든 공력을 지닌 절대 강자들이었다.

“흠! 귀광두가 장소는 제대로 잡았군. 한 고조 유방이 거병했던 망탕산을 택하다니.”

칼칼한 음성이두 사람의 귓전으로 들려왔다. 뒤이어 두 명이 전면으로 나섰다. 만수존자(萬獸尊子) 노문역(盧文歷)과 만독노조(萬毒老祖) 갈상지(葛相知)란 자였다. 이대호 일행에게 말을 건 자는 어깨에 혈응(血鷹)을 앉히고 다니는 만수존자 노문역이었다.

“사실은 저도 그게 걱정입니다. 망탕산 계곡은 복잡하기로 유명하지 않습니까?”

만수존자 말에 이대호는 맞장구를 쳤다.

“별 걱정을 다하는구먼. 귀광두는 한 명일세. 우린 삼백이나 되는 고수들이 있고. 일단 들어가세.”

가당치도 않다는 듯 코웃음을 친 만수존자는 어깨의 혈응을 먼저 날린 후 계곡 안으로 움직였다.

“그 말이 맞네. 그는 벌써 수십 번을 싸웠네. 아무리 강자라 해도 몸이 피곤하면 제 실력을 발휘할 수 없는 거네. 우리도 들어가지.”

만수존자의 뒷모습을 가만히 쳐다보던 불개가 절정취혼객을 향해 나지막이 말했다.

“알겠습니다. 갑시다!”

고개를 끄덕인 이대호는 무인들을 향해 고함을 내질렀다. 만수존자와 절정취혼객의 뒤를 따라 삼백 명에 달하는 무인들이 일제히 계곡 안으로 몸을 날렸다.

이대호를 따라왔던 모든 이들이 안쪽으로 들어간 뒤 일 각여 정도 지났을까. 조금 전 무인들이 모여 있던 곳으로 일단의 무리들이 귀신같은 신법으로 내려섰다.

“유방의 전설이 서린 곳이라........”

어두침침한 계곡을 보며 혼잣말을 하는 인물. 일 장에 육박하는 미첨도를 쥐고 있는 대력왕 패진천이었다. 혈사지옥인을 대동하고 북황련을 떠난 그가 드디어 망탕산에 도착한 것이다. 잠시 동안 계곡을 주시하던 패진천과 혈사지옥인 일행은 안쪽을 향해 천천히 움직이기 시작했다.

개방의 신비라는 절정취혼객 이십 명, 지공의 이단아라는 혈사지옥인 백 명, 그리고 개방 무호분타원을 비롯한 무인 삼백여 명. 거의 오백에 가까운 무인들이 무림공적을 없애고 광혈지옥비를 얻기 위해 망탕산 안으로 들어섰다.

한편.
개 짖는 소리 때문에 잠자는 걸 포기한 두 사람은 동굴을 훑어보기로 했다.

“오빠, 이리 와 봐요.”

안쪽에서 무엇인가를 발견했는지 주하연은 백산을 불렀다.

“여기 좀 봐요.”

주하연을 찾아 오 장여를 전진했을까, 그녀는 동굴 벽 한편을 가리켰다.

“나만큼 글을 못 쓰는 놈이 또 있었구먼. 어라? 이건 동굴 지도인 모양이네?”

돌로 새긴 듯 조악하게 새겨진 글을 보며 백산을 빙그레 웃었다. 출사표(出師表) 어쩌고 되어 있는 글은 상당히 조잡한 게, 얼마 전 소림사 지하 장경각에서 자신이 썼던 글처럼 보였다.

그리고 출사표 왼쪽에 새겨진 도형처럼 보이는 복잡한 그림은 각 동굴을 연결한 지도임이 분명했다.

“이건 돌에 새겨서 그런 거야. 오빠보다는 훨씬 잘 쓴 글이라고. 그리고 그건 동굴 지도가 맞아요. 우선 동굴 내부를 먼저 익혀야겠어요. 오빠, 날 안아요.”

기억하려는 듯 몇 번이고 복잡한 선을 쳐다보던 주하연은 백산의 품 안으로 뛰어들었다. 백산과 주하연은 바빠 미로 속을 헤집고 다녔다. 자신들만 알아먹을 수 있는 흔적을 이곳저곳에 남기며 탐험하기를 반 시진, 두 사람은 원래의 위치로 돌아왔다.

“기억할 수 있겠냐?”

“지금으로선 구 할 정도. 앞으로 한두 번만 더 가면 확실하게 알 수 있을 것 같아요.”

“좋아 그럼 다시 한 번 가자. 이번에는 하연이 네가 알아서 해라.”

동굴 안쪽으로 재차 몸을 날리며 백산은 말했다. 조금 전에는 두 사람의 머리를 합쳤다. 백산은 동굴 속을 흐르는 바람의 위치를 파악했고, 주하연은 머릿속 기억에 의존하여 길을 찾았다. 두 번째는 처음보다 더욱 빨랐다. 그리고 세 번째.

“이제 됐어요.”

동굴 속 미로를 세 번에 걸쳐 돌고 나서야 대부분 길을 기억했는지 주하연은 백산의 품을 빠져나갔다.

“참! 여기 이 글자 읽을 수 있겠어요?”

갑자기 생각난 듯 주하연은 맨 마지막에 새겨진 두 글자를 가리키며 물었다. 언제부터 물어보자 했는데 동굴 탐험 때문에 늦춰졌던 거였다.

“그 정도는 나도 안다, 임마. 유계(劉季)잖아.”

“맞아요, 유계예요. 그럼 유계가 누군지 아세요?”

만족스런 미소를 머금으며 주하연은 재차 물었다. 하지만 백산은 유계란 이름자를 가진 사람을 알 턱이 없다.

“지금 나 무식하다고 놀리는 거지?”

대뜸 인상을 쓴 백산은 말이 막힐 때마다 상투적으로 써먹는 말을 꺼냈다.

“제가 왜 하늘같은 서방님을 놀려요. 유계에 대해 가르쳐 주려고 그러는 거지. 유계는 한 나라를 세웠던 유방의 본명이에요.”

“유방? 이걸로 나라를 세웠냐?”

유방이란 이름 또한 처음 듣는 말이다. 백산은 주하연의 가슴을 쿡 찌르며 짓궂게 웃었다.

“에이, 그게 아니라니까. 글자가 다르잖아요, 글자가. 유방이란 사람은?”

눈을 흘긴 주하연은 유방에 대해 설명을 늘어놓았다.

“원래 유계는 진시황 능묘 공사의 인부를 호송하던 호송관이었어요, 그런데 호송하던 도중 인부들이 도망치는 사태가 생긴 거예요.”

유계의 일생이 바뀌게 된 사건이었다. 많은 인부들이 도망을 쳐 버리자 목이 떨어질 것을 걱정한 유계는 남은 인부들과 함께 도망을 치고 말았다. 진시황의 추격을 겁낸 유계는 따르는 무리를 이끌고 산 속 깊숙이 숨어들었는데, 그곳이 바로 망산과 탕산 사이의 계곡이었다.

“이곳에서 힘을 길러 훗날 한(漢)나라를 세우게 되었어요. 그때부터 이름은 유방으로 바꾸었고요. 그런데 재미있는 사실은 유방이 농사꾼 출신이란 거예요. 농사꾼, 사냥꾼, 어째 비슷하네.”

“무슨 말을 하고 싶은 겁니까, 공주님? 설마 천자문밖에 모르는 나더러 황제가 되라는 말을 하고 싶은 건 아니지요?”

주하연을 번쩍 안아든 백산은 보자기를 깔아 두었던 곳으로 가며 말했다.

“황제까지는 아니더라도 무림은 어떻게 할 수 있지 않을까? 만일 말이에요, 오십 년 전에 오빠랑 도련님들이 무림을 접수했다면 어떻게 되었을까요.”

주하연을 조심스럽게 말했다. 백산이 선택한 동굴은 농사꾼에서 한나라라는 절대 국가를 세웠던 유방의 근거지다. 지금 한나라의 시발점에 들어와 있는 것이다. 마치 백산과 같이 망탕산으로 들어온 것이 운명처럼 느껴졌다.

“어떻게 되긴, 백산은 꼬부랑 할아버지가 되어서 여태 골골거리고 있을 테고, 어린 요부를 만나지 못했겠지.”

백산은 싱겁게 웃었다. 주하연의 말대로 강호를 접수하고 다스렸더라면 지금과 같은 일은 결코 일어나지 않았을 지도 모른다. 아니, 일어나지 않았을 것이다.

하지만 자신을 비롯한 동생들은 전부가 일자무식, 겨우 이른 석 자 쓸 줄 아는 놈들이 무엇을 할 것인가. 설령 누군가 그녀와 같은 말을 했더라도 거절했을 게 분명했다. 자신들에게 가장 어울리는 직업은 건달이었기에.

“오빤 이제 서른 살이에요. 아니, 관 속에서 잠자던 십 년을 빼면 이제 스물한 살이라고요. 뭔가를 꿈꿀 수 있는 나이라는 거지요. 글은 배우면 되는 거고, 다스리는 건 오빠가 하는 게 아니에요. 사람을 부리는 거지요. 황제가 아무리 똑똑하다고 해도 이 나라를 혼자서는 다스릴 수 없잖아요.”

백산의 심드렁한 반응에도 불구하고 주하연의 얼굴은 심각했다. 반역자의 딸이 된 마당에 어쩌면 꿈을 꾸고 있는지도 모른다.

“오빠도 그렇고 나도 그렇고, 아무런 잘못도 없이 이렇게 도망치는 게 너무 억울하잖아요! 난 그렇다 쳐도 오빠는 무슨 잘못을 했어요? 무림인들에게 밥을 달랬어요, 아니면 돈을 달랬어요! 가만있는 사람을 죽이겠다고 달려들더니 이제는 무림공적으로 선포했잖아요. 억울해요! 억울해서 미치겠단 말이에요. 반역자의 딸이라서 제가 짐이 된다면 떠날게요.”

급기야 주하연은 울음을 터뜨리고 말았다.

“하연아!”

백산은 주하연을 와락 껴안았다.

“약속하세요. 만약 기회가 생긴다면.......”

“알았어, 녀석아. 기회가 생기면 무림 황제가 돼 볼게. 어려운 일도 아니잖아.”

하연을 달래기 위해 하는 말일 뿐이다. 예정대로 소림에 들렀다가 남쪽으로 길을 잡을 터이고, 가능하면 다시는 무림에 나오지 않을 것이다. 두 여인과 같이 평생을 그곳에서 살기로 예전에 결심했고, 실행에 옮기는 일만 남았다.

끼야악!

“저런, 빌어먹을 까마귀 새끼!”

“헉! 혈응? 오빠, 짐 챙겨야겠어요. 적이에요.”

얼굴이 굳어진 주하연은 백산의 품에서 빠져나와 주변에 널어두었던 옷을 걷어 보자기를 여몄다.

“오빠?”

“벌써 도망쳤다.”

주하연이 건넨 활을 받아든 백산은 씁쓸한 얼굴로 말했다.

“일단 안으로 들어가요.”

짐을 챙긴 주하연은 백산의 손을 이끌고 안쪽으로 향했다.

“오빠, 저거!”

“알았다.”

주하연이 가리킨 벽면을 향해 슬쩍 손을 저었다. 각 동굴을 표시하는 지도를 없앤 두 사람은 호수에 잠기듯 어둠 속으로 사라졌다.

백산과 주하연의 기척이 완전히 사라지자 일단의 무리가 동굴 안으로 뛰어들었다. 혈응을 뒤쫓아 왔던 만수존재와 절정취혼객이었다.

“떠난 지 얼마 되지 않았소이다.”

검은 어둠으로 들어찬 동굴 안쪽을 보며 만수존자는 낮게 말했다.

“굴 안으로 피했다!”

불개는 피식 미소를 흘렸다. 개가 있다는 사실을 알고 있는 자들이 굴 안으로 몸을 피하다니, 내심 어이가 없었다.

“이대호!”

“부르셨습니까!”

“개를 풀어라! 나머진 밖에서 대기하고.”

“알겠습니다.”

잠시 후, 백산과 주하연이 머물렀던 동굴 안으로 개가 운반되어 왔다. 그리고 개들의 코에 천을 들이대며 냄새를 기억하게 한 이대호는 짤막하게 고함을 질렀다.

“놈의 위치를 찾아라! 가라!”

컹! 컹컹컹!

이대호의 명령에 개들은 일제히 어둠 속으로 뛰어들었다.











[구사일생(九死一生)]






설원.
눈으로 시작해서 눈으로 끝나는 곳, 불어오는 바람에 섞여 있는 것도 눈이고, 바람을 따라 날리는 것도 눈이다. 북방은 온통 눈 천지였다. 지평선인지 수평선인지 알 수 없는 새하얀 벌판을 기다란 행렬이 가로지르고 있었다.

허연 입김을 토하며, 짐을 싫은 눈썰매를 열심히 밀고 있는 자들. 폭설이 쏟아지고 있음에도 불구하고 그들의 이마에는 구슬땀이 흘러내렸다. 수신궁을 떠나온 수신가 일행이었다.

“젊은것들이라 역시 정력이 펄펄 넘치는구먼.....”


구슬땀을 흘리며 썰매를 미는 수신가 인물들을 모사는 부러운 눈으로 쳐다보았다. 어디서 저런 힘이 나오는지, 벌써 십여 일 동안을 줄기차게 썰매를 밀고 있으나 그들의 얼굴에서는 피곤한 기색 하나 없었다.

“으이그 추워라! 저것들을 보니까 더 춥네!”

수신가 인물의 입에서 뿜어져 나오는 허연 입김을 보던 모사는 몸을 부르르 떨었다.

“참, 형님! 저기 조우령이란 아이 있잖소.”

다른 이들과 같이 썰매를 밀고 있는 조우령을 보며 모사는 소살우를 불렀다.

“조우령? 왜?”

“아니 다른 게 아니고 저 정도면 인간성을 괜찮지 않소? 대장이라고 뻐기는 것도 없고, 나이에 비해 몸매도 처녀처럼 탱글탱글하고, 가슴도 큰 것 같고. 수신가 가주니까 돈도 좀 있을 테고. 딸린 식구들이 많은 게 단점이긴 한데....... 형님 보기엔 어떻소?”

“넌 열여덟 살 아니면 안 된다며. 왜 암내를 맡으니까 맘이 변하냐?”

“하여간 말하는 싸가지하고는. 누가 내 짝으로 찍었답니까? 며느릿감으로 어떠냐고 물어보는 거지.”

“며느릿감? 그러니까 소령, 아니 형님 짝지?”

소살우의 말에 석두와 일휘도 놀란 얼굴로 조우령 쪽으로 고개를 돌렸다.

“그렇다니까 그러네. 형수님하고 닮았잖소. 그럼 둘을 붙여 주면 물건 하나 나올 것 같아서 말이오.”

“에라 썅! 물건이 뭐냐, 새꺄. 꼭 그렇게 무식한 티를 내고 싶냐?”

“넌 좀 가만있어, 새끼야. 저들을 데려가는 조건이 그거였냐?”

주먹을 들어 올리는 소살우를 말린 석두는 놀란 눈으로 모사를 쳐다보며 물었다.

“맞소, 아들이나 딸 상관없이 하나만 낳아 달라고 했소. 그럼 중원에 자리 잡을 때까지 도와준다고.”

“그놈 참! 어떻게 그런 대견한 생각을 했냐?”

일휘 역시 놀랍다는 얼굴로 모사를 보며 말했다. 참으로 그럴싸한 발상이었다. 조우령과 백산이 자식을 낳는다면 소살우를 닮든지 아니면 천영 형수님을 닮은 자식이 나올 것이다.

소살우를 닮는다면 그는 잃었던 자식을 되찾는 게 되고 천영 형수님을 닮은 자식이 나온다 해도 백산의 딸인 소령을 닮았을 터이니 그 또한 환영할 일이다.

“이것들이 단체로 노망난 거야 뭐야!”

여태 들어 올린 주먹을 내리지 못하고 있던 소살우가 버럭 고함을 내질렀다. 당사자의 입장은 생각지도 않고 막무가내 식으로 밀어붙이는 일행의 모습에 기가 막혔다.

“가만있어, 새꺄. 정 안되면 우리가 무릎 한 번 더 꿇으면 되잖아. 네 녀석 장가보낼 때도 꿇었는데 지금이라고 못할까. 그때 난 무릎까지 까졌어, 임마.”

기억을 되짚는 듯 일휘는 흐뭇한 미소를 지었다. 상사병에 걸린 소살우 때문에 스무 살 먹은 처녀에게 손이 발이 되도록 빌었다. 죽어 가는 총각 하나 살려 달라고.

그랬던 게 엊그제 같은데 벌써 녀석이 낳은 아들을 장가보낼 궁리를 하다니. 참으로 세월이 빠르다는 생각이 들었다.

“아이 씨팔! 내 자식인데 왜 형님들이 무릎을 꿇어. 무릎을 꿇어도 내가 꿇어야지! 불러!”

“네?”

놀란 얼굴로 모사는 소살우를 보았다.

“불러오라고! 며느리를 불러오란 말이다, 자식아!”

“알았소. 좋으면 좋다고 할 것이지 공연히 승질을 내고 지랄이야. 저 아이 데려오면 막이나 치시오. 그래도 수신가의 가준데 체면은 지켜 줘야지.”

투덜거린 모사는 썰매를 슬쩍 치더니 조우령이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

잠시 후.
호랑이가 끌고 있는 썰매로 올라온 조우령은 어리둥절한 얼굴로 일행을 쳐다보았다.

“왜 저를.......헉!”

조우령은 경악한 얼굴로 섯다 일행을 보았다. 자신을 기점으로 둥글게 둘러싼 그들의 몸에서 선홍빛 광채가 솟구치더니 썰매 주변으로 막을 치는 것이었다. 마치 비단을 사방으로 둘러친 것처럼 보였다.

“앉아라!”
“네.......”

자리에 앉으려던 조우령은 일순 멈칫했다. 소살우를 비롯한 다섯 명 전부가 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있었던 탓이었다. 잠시 주춤하던 조우령은 소살우 앞에 무릎을 꿇었다. 왠지 그래야 할 것만 같았다.

“만점!”

“나도 만점!”

일순 석두와 일휘의 입에서 동시에 만점이란 말이 흘러나왔다.

“이 녀석에게 얘기는 들었다. 내 며느리가 되고 싶다고 했다던데 맞느냐?”

석두와 일휘를 흘끔 쳐다보던 소살우는 엄한 얼굴로 물었다.

“무슨.......?”

깜짝 놀란 조우령은 의아한 얼굴로 모사를 쳐다보았다.

“내가 말했지 않느냐, 형님이자 조카라고. 그러니까 네 앞에 눈이 있는지 없는지 구분이 안 가는 인간의 아들인데 내겐 형님이 된다는 말이다.”

“그럼!”

조우령은 정신이 없었다. 자식을 낳아 주기로 계약을 하긴 했다. 그리고 영혼이 빙의된 묵안혈마라는 말을 들었다. 하지만 그가 설마 광마도 소살우의 아들일 줄은 생각지 못했다.

“맞다, 내 자식의 애를 낳아 주기로 했다면 넌 내 며늘아기가 된다는 말이다.”

“설명을 좀 해 주시면.......”

문득 울고 싶었다. 차라리 겉모습까지 늙었더라면 지금처럼 창피하지는 않았을 것이다. 그런데 자신을 어린애 취급하는 사람들의 얼굴은 이제 갓 사십대 정도. 놀림을 당하고 있는 듯한 기분이 들었다.

“우선 내 질문에 먼저 대답을 해. 양친은 살아 계시냐?”

“네? 예! 이십 년 전에 두 분 다 돌아가셨습니다.”

“쯧쯧! 조.......”

“조실부모!”

소살우가 말을 더듬자 곁에 있던 모사가 재빨리 끼어들었다.

“맞아 조실부모했다는 말인데. 혼자 크느라 고생이 많았겠구먼. 그럼 글은 어느 정도 배웠느냐?”

“.......?”

“글이란 천자문이나 논어 이런 걸 말하는 거다.”

의문스런 표정을 짓고 있는 조우령을 향해 이번에도 역시 모사가 친절하게 설명을 해주었다.

“주역을 공부하고 있습니다.”

조우령은 공손하게 대답했다. 아니, 분위기 자체가 공손하게 대답할 수밖에 없었다. 반노환동에 도달한 사람이 한두 명도 아니고 다섯 명이다. 그들 전부가 자신만 뚫어지게 쳐다보고 있으니.

“주역이라....... 그거 수준이 높은 거냐?”

“끄응! 모르면 아예 묻지를 말든지, 아니면 공부를 좀 하든지. 이래가지고 며느리 시험 잘도 보겠다. 천자문도 간신히 뗀 형님에게는 그림의 떡이니까 수준이 높다는 것만 알면 되오. 공부를 할 만큼 했다는 말로 알아들으면 되오.”

“흐음! 그 인간도 나처럼 천자문밖에 모른다. 쉽게 말하면 대가리에 똥밖에 없는 인간이 힘만 무식하게 세다. 그래도 괜찮겠느냐?”

모사의 말에 고개를 끄덕인 소살우는 조우령에게로 시선을 돌리며 물었다.

“서책으로 세상을 사는 건 아니라고 배웠습니다. 오히려 많은 경험을 쌓으신 그분께 배워야 할 것이 더 많지 않을까 싶습니다.”

왜 이런 말을 해야 하는지 생각할 겨를이 없었다. 질문을 받았으니 평소 생각하던 바를 이야기했을 뿐이다.

“만점!”
“만점!”

또다시 석두와 일휘가 만점을 외쳤다.

“이제 마지막 질문을 하겠다. 만일 저기 있는 수신가 가족과 사랑하는 남편 중 한쪽을 선택해야 한다면 그땐 너는 어떻게 하겠느냐?”

“네?”

말문이 막혔다. 질문의 의도를 알 수가 없었다. 수신가 가족들과 남편 중 누굴 택할 거냐고 묻다니.

“내 말이 좀 어려웠나 보구나. 간단하게 말하면 네가 남편을 택하면 수신가를 버려야 하고, 수신가를 택하면 남편을 버려야 하는 그런 선택을 말하는 거다.”

“아직 사랑을 해 보지 않아 확신할 수는 없지만, 만일 제가 남편을 사랑하고 있다면 그를 선택하겠습니다.”

“이유는?”

“저들은 제가 없어도 살아 나갈 겁니다. 하지만 남편이 없다면 저는 살아가기 힘들겠지요. 남편도 그럴 테고.”

“합격!”
“합격!”

석두와 일휘의 입에서 합격의 말이 떨어지기가 무섭게 소살우는 벌떡 일어나 무릎을 꿇었다.

“부탁이네! 적선하는 셈치고 그 인간을 받아 주게. 정 아니다 싶으면 떠나도 말리지 않겠네. 그 인간이 자실하지 않도록 만 해주면 자네가 원하는 걸 전부 들어 주겠네.”

“저기 이러시면........”

소살우가 돌변한 행동에 조우령은 어찌할 바를 모르고 더듬거렸다. 방금 전까지만 해도 며느리를 맞아들이는 시아비처럼 무게를 잡던 사람이 갑자기 무릎을 꿇다니.

“수신가를 강호 제일 세력으로 만들어 달라고 해도 해 주겠네.”

“무슨 말씀인지 알아야.......?”

급기야 소살우가 고개까지 숙이자 덩달아 고개를 숙인 조우령은 난처한 얼굴로 더듬거렸다. 혼란스러웠다. 묵안혈마의 영혼이 빙의된 신체가 앞에 있는 사람의 아들의 몸이라는 것까지는 알겠는데, 자살하지 못하게 해 달라는 건 또 무슨 말인지.

어정쩡하게 머리를 숙이고 있으려니 다른 목소리가 들려왔다.

“그러니까 그 인간은 빙의되었다는 사실을 인정하지 않고 끊임없이 자살을 시도했다는 말이네. 저승에 있는 천영 형수님께 가야 한다면서. 그 때문에 강시로 만들어 버린 거라네.”

“그랬군요.”

모사의 말에 가슴 한편이 싸하게 젖어드는 것 같아 조우령은 부르르 떨며 중얼거렸다. 이제야 머릿속이 정리되는 듯했다. 하늘에 있는 조천영이란 분이 부럽다는 생각이 들었다.

이십 년 전에 부모님이 돌아가셨지만, 서럽도록 보고 싶은 적은 별로 없었다. 그런데 백산이란 분은 오십 년 전에 죽은 부인을 잊지 못해 자실을 시도한다고 한다. 과연 이 세상 사람들 중 몇이나 그런 사랑을 받고 살까 하는 생각이 들었다.

문득 호기심이 들었다. 도대체 어떤 사람이기에, 어떤 생각으로 사는 사림이기에 그런 삶을 사는지 궁금하기 짝이 없었다.

“제 능력이 닿는다면 그분이 자살하지 못하게 도와드리겠습니다.”

“고맙네, 정말 고마워! 자자, 그만 자세 풀고. 편히 앉아서 얘기 하세.”

환한 미소를 지은 소살우는 자리에서 벌떡 일어났다.
그러고는 한편에 두었던 술상을 가운데로 가져왔다.

“제가 따르겠습니다!”
재빨리 술병을 잡은 조우령은 소살우 앞에 놓인 술잔에 술을 따랐다.

“편하게 앉으라니까, 그러네.”

“아닙니다. 이대로가 편합니다.”

“허허! 자네 수하들이 보고 있지 않은가. 수하들 앞에서는 언제나 수신가 가주여야지. 우리도 그만 막을 거둬야 할 것이 아닌가.”

“알겠습니다. 그럼.”

소살우의 말이 맞다 싶어 조우령은 자세를 고쳐 앉았다.

“지금부터 그 인간에 대한 이야기를 전부 해 주겠네. 그래야 처음 보더라도 친숙하게 다가갈 수 있을 테니까. 자네도 한 잔 받게.”

슬쩍 미소를 머금은 소살우는 조우령에게 술을 권하며 이야기를 시작했다.

“그러니까 그 인간을 처음 만난 게.....”

“뇌룡현이었지요. 그때만 해도 참 좋은 세월이었는데.”

“그랬지. 형님은 사냥꾼이었지. 어린 시절 무림인들에게 마을 사람들과 가족을 전부 잃고......”

소살우가 이야기를 꺼내자마자 모사가 뒤를 이었고, 그 다음은 섯다가 말을 받았다.

순식간에 조우령은 다섯 명이 하는 이야기 속으로 빠져들었다. 천붕십일천마가 탄생하게 된 배경, 그들이 강호를 심판할 수밖에 없었던 이야기를 듣고 있자니 시간가는 줄도 몰랐다. 때로는 탄식했고, 때로는 눈물을 흘렸다. 이야기를 시작한 지 얼마 되지 않아 조우령은 백산에 대해 많은 것을 알게 되었다.

수신가 인물들이 의아한 얼굴로 이편을 쳐다보고 있다는 사실도 알아차리지 못했다. 백산이란 한 인간의 삶 속에 푹 빠진 채, 그의 행적을 따라 강호를 종횡하고 있었다.

“뭐 하고 있는 것 같은가?”

수신가 좌호법인 조철정은 황당한 얼굴로 부인 조관영을 보며 물었다. 가주가 다섯 괴인에게 불려간 자 벌써 두 시진이 되어 가고 있다. 그럼에도 불구하고 그녀는 썰매에서 내려올 생각을 하지 않는다.

아니, 내려오지 않는 그녀들보다 다섯 괴인들의 행동은 더욱 괴이했다. 우는가 싶으면 화통하게 웃기도 했다. 온갖 동작과 감정을 섞어, 가주에게 무슨 이야기를 하고 있는 듯 한데 안타깝게도 내용을 들을 수 없었다.

“글쎄요. 알 수가 있나요. 음파를 차단하고 이야기를 하는데. 하여간 대단한 사람들임에는 분명하네요.”

조관영은 씁쓸하게 웃었다. 수십 년 동안 무공을 익혔고, 강호무림에 나가면 자신보다 강자가 별로 없을 거라 여겼다. 그런데 우연히 수신궁에 들른 다섯 명은 끝을 알 수 없는 강자들이었다.

“그래도 다행이지 않소. 저런 고인들이 우릴 도와주겠다고 나선 걸 보면, 가주가 복이 있는....... 음? 음자, 저기 좀 보게.”

무엇인가를 발견한 조철정은 저면을 가리켰다. 어둠이 밀려드는 설원에 점처럼 보이는 검은 물체가 나타났다 사라졌다 하고 있었다.

“곰인가? 고기를 구할 수 있을지도 모르겠군.”

조철정은 싱긋 미소를 지었다. 수신궁을 나설 때 음식을 준비해 오긴 했지만 그것만으로는 부족했다. 중원으로 가는 도중 마을이 없는 건 아니지만 그들 또한 식량이 한정되어 있는 사람들.

무턱대고 팔라고 할 수가 없다. 해서 짐승이 발견되면 그때마다 잡아서 저장하고 있었던 거였다.

“가 봅시다!”

조철정은 방금 보았던 검은 물체를 향해 몸을 날렸다. 설원을 가로질러 두 사람은 쾌속하게 쏘아져 나갔다.


온몸에 얼음을 줄줄 매달고 있는 인물. 넘어지면 일어나고, 일어났다가 다시 넘어지기를 반복하면서도 걸음을 옮기고 있는 그는 북경을 떠났던 주홍이었다.

“허억! 허억!”

가쁜 숨을 몰아쉬며 주홍은 눈발을 흩뿌리는 하늘을 올려다보았다. 북방으로 길을 잡아 무작정 도망을 쳤다. 쉬운 길이 아니라는 건 알고 있었다. 과거 한 번 가 보았던 곳이기에 찾아 갈 수 있으리라 믿었다.

하지만 자신만의 착각이었다는 사실은 설원으로 들어가면서 바로 깨닫게 되었다. 지천에 물이 있다는 사실만 제외하면 설원은 사막과 같았다. 길은 물론이고 방향조차 가늠할 수 없었다. 더하여 뼛속까지 파고드는 극심한 추위는 차마 견디기 힘들었다.

하지만 살아야 했다. 이제 열여섯 된 딸을 버리고 선택한 삶. 명나라를 위해, 신음하는 백성을 위해 무엇인가를 하고 싶었다. 힘이 있음에도 불구하고 침묵하는 건 비겁자나 하는 짓이라 여겼다.

언제부터인가 설원을 지나고 있는 자들이 혼자만이 아니라는 사실을 깨닫게 되었다. 동창무인들일 수도 있고, 금의위 무사들일 수도 있을 것이다. 그들을 피해 더욱 빠르게 달렸다.

숨이 가슴까지 차올라 쓰러질 지경이 되었지만 멈추지 않았다. 밤이면 얼음을 잘라 집을 만들어 그 속에서 쉬었다. 점점 몸은 지쳐가고 내공도 바닥을 보이고 있었지만 뾰족한 수가 없었다.

한밤중에 잠시 쉬면서 꾸준히 운기행공을 했지만 그 또한 한계에 달했다. 떠오르는 태양을 보며 방향을 가늠하여 북으로 걸음을 재촉했다.

“여기까진가!”

비몽사몽간에 달려온 길이 얼마인지를 모른다. 아득해지려는 정신을 붙잡기를 수차례. 더 이상 일어설 힘이 없었다.

“부디 하연일 구했기를........”

사윗감으로는 결코 생각하지 않았다. 혹여 다른 생각을 가질까봐 이름조차 묻지 않았다. 만에 하나 거사가 실패했을 경우, 하연일 구해 줄 사람으로 그를 선택했을 뿐이다.

“드디어 쫓아 왔는가!”

눈앞에 어른거리는 그림자를 보며 주홍은 눈을 감았다. 사람 어쩌고 하는 소리가 들려온 것 같았지만 확실하게 알아들을 수가 없었다. 그러다 한순간 정신을 놓았다.

“허! 이 지경이 돼서 설원으로 오다니, 미친놈이구먼.”

정신을 잃은 주홍을 쳐다보며 조철정은 혀를 찼다. 눈발이 휘날리는 북방을 비단옷 한 벌로 횡단하는 바보가 있을 줄은 정녕 생각지 못했다. 빙공을 익힌 자신들도 두꺼운 털옷을 입고 다니는 곳이 아니던가.

“어쩌지?”

곤혹스런 얼굴로 조관영에게 물었다.

“어쩌긴 뭘 어째요. 아직 살아있으니까 구해야지. 빨리 안아요. 이러다 정말 죽겠어요.”

“끄응! 곰이었다면 식량으로나 쓰지. 이건 도무지.......”

투덜거리는 말과는 달리 조철정은 재빨리 주홍을 안았다.

“서둘러야겠네. 몸이 식고 있어.”

두 사람은 서둘러 폭설을 뚫고 일행이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

컹! 컹컹컹!

두 사람이 떠난 뒤 일 각 정도 지났을까. 요란한 개 짖는 소리와 함께 수십 대의 썰매가 빠르게 주홍이 쓰러졌던 곳으로 다가왔다.

“놈이 쓰러진 곳은 여기요. 이제 잡았소이다.”

선두의 썰매에서 몸을 날린 무인 한 명이 주홍이 쓰러졌던 곳을 가리키며 소리쳤다. 기다란 창을 들고 있는 그는 탈혼창 악봉헌이란 자로 산동악가 가주인 악봉의 친동생이었다.

“끈질긴 놈이군요.”

중얼거리듯 말하며 악봉헌 곁으로 한 인물이 날아 내렸다. 커다란 강궁을 들고 있는 이자는 남천벌 사궁각 가주인 혈궁 상첨이었다. 놀랍게도 주홍을 잡기 위한 작전에서 두 세력은 합작을 하고 있었다. 상부의 지시에 의해 이루어진 합작은 아니었다.

안내인 때문이었다. 북방으로 가기위해 가장 필요한 것은 용기가 아니다. 안내인과 썰매, 그 두 가지가 없으면 아무리 강한 무인이라 할지라도 설원을 건널 수가 없다. 해서 두 세력은 안내인을 구하려 북방으로 들어가는 입구 마을을 찾았다.

그런데 남아 있는 안내인은 한 사람밖에 없었다. 안내인을 차지하기 위해 신경전을 벌이던 두 사람은 싸워봐야 손해라는 사실을 깨닫고 합동작전을 하게 되었다.

“눈은 지겹게 오는군. 이 근처 어디에 숨어 있을 거요. 이제부터는 각자 알아서 합시다.”

한치 앞을 분간하기 어려울 정도로 쏟아지는 눈발을 보며 악봉헌은 인상을 찌푸렸다.

“그럽시다. 운이 좋은 쪽이 주홍의 목을 취하겠군요.”

악봉헌의 말에 상첨은 빙그레 미소를 지었다. 하지만 웃고 있는 건 그의 입뿐이었다. 악봉헌을 쳐다보는 그의 눈에서는 차가운 기운이 흘러나왔다. 지금껏 이어졌던 공조가 끝나는 순간이었다.

합작을 시도할 때부터 이야기되었던 사항이다. 주홍을 발견할 때까지만 합작을 하기로 하였고, 목을 취하는 순간 다시 적으로 돌아가기로 했다. 지금이 바로 그 때인 것이다.

“그럼 행운을 비오. 악가 무인들은 주변을 수색하라!”

상첨을 향해 포권을 취한 악봉헌은 자신의 썰매로 몸을 날리며 고함을 질렀다.

“가자!”

컹! 컹컹!

십여 대의 썰매가 설원을 뚫고 전면으로 내달렸다. 하지만 얼마 가지 않아 그들은 멈춰 설 수밖에 없었다. 전면에서 느릿느릿 다가오는 행렬을 보았던 탓이었다. 악가 무인 일행은 눈을 비볐다. 엄청난 수의 행렬이 폭설을 뚫고 이편으로 다가오고 있었다.

“어떻게.......”

악봉헌은 놀란 얼굴로 전면에서 다가오는 자들을 보았다. 아직 멀리 떨어진 채여서 자세히는 알 수 없지만 썰매만 해도 삼십여 대에 달했다. 더욱 놀라운 사실은 썰매를 밀고 온다는 것이었다. 커다란 짐승이 끌고 있는 한 대의 썰매를 제외하고 나머지는 전부 사람들이 밀고 있었다.

“저들이 구해 간 모양이군요. 아무래도 다시 힘을 합쳐야겠소이다.”

상첨이었다. 악봉헌과는 달리 상첨은 주변을 꼼꼼하게 살폈다. 주홍은 움직일 여력이 없다고 판단했고, 그가 움직였다면 발자국이 남았을 거라는 생각에서였다. 쌓인 눈을 향해 몇 번의 장풍을 날려 보았으나 사람 발자국을 발견할 수가 없었다. 결국 누군가 주홍을 구해 갔다는 결론을 내렸다. 그것도 무공을 익힌 무림인이.

그가 다른 곳으로 가지 않고 악봉헌을 뒤따라온 이유였다.

“좋소, 일단 저들에게 가 봅시다, 전진하라!”

멈춰 섰던 스물다섯 대의 썰매가 빠르게 전면으로 나아갔다. 잠시 후, 북황련과 남천벌 무인들의 눈에 전면 상황이 선명하게 들어왔다. 눈대중으로 보아도 이백 명 남짓, 상당한 인원이었다.

“놈들이 구해 간 게 맞군!”

악봉헌은 싱긋 미소를 지었다. 유일하게 짐승이 끌고 있는 썰매 위에서 주홍을 발견했다. 치료를 하고 있는지 한 인물이 빠르게 손을 놀리고 있었다. 아마 추궁과혈을 하고 있는 중이리라.

“나는 북황련 소속 산동악가의 악봉헌이오. 신분을 밝히시오!”

이편을 발견했음에도 불구하고 주저 없이 다가오는 자들을 향해 악봉헌을 고함을 질렀다.
하지만 상대는 처음과 마찬가지로 썰매를 밀고 올 뿐 별다른 행동을 보이지 않았다.

“내 말이 들리지 않느냐?”

악봉헌은 신경질적으로 고함을 질렀다. 분명 북황련이라 했고 산동악가의 악봉헌이라 했다. 그럼에도 불구하고 상대는 전혀 반응을 보이지 않고 있다. 무시당했다는 생각에 뜨거운 뭔가가 머리끝까지 확 솟구쳤다.

효과가 있었던지 호랑이가 끄는 썰매를 타고 있던 자가 이편으로 고개를 돌렸다. 그럼 그렇지 하는 생각에 악봉헌은 슬며시 미소를 지었다.

그러나 그의 미소는 오래가지 못했다.

“듣고 있어, 임마. 난 전영이다. 됐냐?”

“이익!”

“참으시오, 악 대협. 우리에게 필요한 건 주홍의 목이지 불필요한 살상이 아니지 않습니까.”

창을 틀어쥐고 몸을 날리려는 악봉헌을 상첨이 말렸다.
일반 양민들도 아니고, 조금 전 주홍을 데려갔던 것을 보면 저들 또한 무공을 익힌 자들. 공연히 싸움을 할 필요가 없다는 생각에 하는 말이었다.

악봉헌이 진정하는 기미가 보이자 상첨은 앞으로 나서서 정중하게 말했다. 물론 목소리에 내공을 싣는 것은 잊지 않았다. 그리고 확신했다. 악봉헌과는 달리 자신의 말은 들어줄 것이라고.

탈혼창 악봉헌보다는 혈궁 상첨이란 이름이 더 알려졌다는 사실을 증명하고픈 생각도 있었다.

“난 남천벌 사궁각 각주 상첨이오. 그대들 마차에 있는 그자를 쫓아 왔소이다.”

이 정도만 말하면 알아서 주홍을 내놓을 거라 확신했다. 다른 곳도 아니고, 일반 무인들은 이름만 들어도 고개를 숙이는 남천벌과 북황련 무임들이 아닌가. 하지만 상첨의 예상은 빗나가고 말았다.

“알았어.”

조금 전 말했던 그자는 그 한마디를 끝으로 고개를 돌려버렸다.
부르르, 상첨은 불끈 활을 틀어쥐었다. 악봉헌에 이어 자신마저 무시당할 줄은 생각지 못했다. 하지만 상첨은 이내 표정을 풀었다. 아직 못했던 말이 남았던 탓이었다.

“그자는 역적이오. 좋은 말할 때 넘겨주는 게 신사에 이로울 것이오.”

‘놈, 이제는 넘겨주지 않을 수 없을 거다.’

내심 중얼거리며 상첨은 조금 전 고개를 돌렸던 자의 등을 주시했다.

“죽일 놈들!”

여전히 아무런 반응이 없는 그들의 모습에 마침내 상참은 진득한 욕설을 뱉어내고 말았다.

하지만 그의 생각과는 달리 모사 일행은 반응을 보였다. 다만 그들의 시선은 뒤에 있는 남천벌이나 북황련 무인이 아닌 석두에게 쏟아지고 있을 뿐이었다.

“아는 놈이오?”

주홍의 얼굴을 가리키며 모사는 석두에게 물었다.

“가만? 이 사람은.......”

주홍의 얼굴을 자세히 살피던 석두는 놀란 목소리로 중얼거렸다.
남경왕 주홍. 아들인 승에게 귀가 따갑도록 들었던 그 이름. 실제 황제가 되어야 할 사람은 그라고 했다. 한 번에 불과했지만 인사를 나눈 적도 있었다.

적룡왕이라 불렸던 자, 황실의 이인자였던 주홍이 분명했다.

“형님 답답하게 왜 그러쇼. 이 자식이 누군지 말 좀 해 보라니까.”

“깨어나는데 직접 물어 봐라!”

섯다의 추궁과혈에 의해 정신을 차리는 주홍을 턱으로 가리키며 석두는 말했다.

“으음!”

석두의 말마따나 주홍은 정신을 차리고 있었다. 흐릿하지만 자신에 관해 이야기를 나누는 소리가 들려왔다. 아직 살아 있는 것으로 봐서는 추격하던 자들은 아닌 모양이었다. 내심 안도의 숨을 내쉬며 눈을 뜨기 위해 안간힘을 썼다.

그러나 눈을 뜨기 위한 주홍의 노력은 헛되이 끝나고 말았다.

퍼억!

관자놀이에 전해지는 충격에, 점점 맑아지던 머리가 다시 어둠속으로 빠져 버린 것이다.

“해롱거리는 놈에게 물어보기 뭘 물어 보오. 형님이 말해 보시오.”

주홍의 관자놀이에 주먹을 날려버린 모사가 석두를 보며 재차 물었다.

“주홍이라고 황제의 동생이다.”

“주홍!”

석두의 말에 먼저 반응을 보인 이는 한편에 다소곳이 앉아 있던 조우령이었다. 화들짝 놀란 얼굴로 조우령은 주홍을 쳐다보았다.

사저의 남편이다. 그가 조자령을 데려가지 않았더라면 자신은 수신가의 가주가 되지 못했을 것이다. 수신궁을 떠나면 죽는다고 했음에도 불구하고 사저는 사랑을 택했다. 그랬던 사저의 남편이 죽어 가는 모습으로 나타났다.

“아는 사람입니까, 형수님!”

“네?”

주홍이란 말보다 더한 충격을 받은 듯, 조우령은 경악한 얼굴로 고함을 내질렀다.

잘못 들었나 싶었다. 얼마 전까지만 해도 백산이란 사람의 아이를 낳아 달라고 협박했던 그가 아닌가. 그런데 형수님이라니.

“뭘 놀리고 그러십니까. 형님의 아이를 낳게 되면 그 애는 우리 조카가 되고, 조카의 어머니는 형수님이 되는 건 당연한 건데요. 설마 아이를 낳아 주겠다고 했던 말 그냥 해 본 말은 아니지요?”

“그래도, 이건.......”

할 말을 잃은 듯 조우령은 더듬거렸다. 엉겁결에 아이를 낳아 주기로 했고, 백산이란 사람에 대해 많은 걸 알게 되었다. 하지만 팔십이 넘은 이들에게 형수님이란 말을 듣게 될 줄은 꿈에도 생각지 않았다.

“지금은 힘들겠지만 차차 적응이 될 겁니다, 형수님. 그보다는 이놈에 대해 말을 해주십시오.”

“휴우! 이분은.......”

나직하니 한숨을 내쉰 조우령은 주홍에 대해 간략하게 이야기했다. 실상 그에 대하 아는 것도 별로 없었다. 황실의 이인자였다는 사실과 사저가 죽도록 사랑했다는 정도였다.

“그럼, 이놈이 여기 나타난 건 형수님을 찾아온 거로군요. 도움을 청하기 위해. 사전가 하는 분하고는 친했습니까?”

“일상적인 관계였을 뿐 특별히 친하다거나 하진 않았습니다. 항렬이 같아 사저가 되었을 뿐입니다. 그리고 수신가는 전부가 친척입니다.”

“그럼 저 자식들에게 줘 버려도 문제가 아닐 것 같은데. 형님은 어떻소.”

고개를 끄덕이던 모사는 석두를 보며 물었다.

“글쎄, 한 번 보았던 사람이라 개떼들에게 던져 주기도 좀 그렇구나. 우리 품으로 들어온 것도 인연인데, 살려 주는 것도 괜찮을 것 같고.......”

“허! 자식 공연히 나타나서는 사람 고민되게 만드네.”

주홍을 물끄러미 쳐다보던 모사는 악봉헌과 상첨 쪽으로 고개를 돌렸다.

“날이 춥기는 추운 모양이네. 저 자식들 얼굴이 벌개졌소, 형님.”

잔뜩 얼굴이 붉어진 두 사람을 보며 모사는 환한 미소를 지었다.

모사의 말대로 상첨과 악봉헌은 돌아버릴 지경이었다. 주홍만 건네주면 충돌 없이 그냥 떠나려고 했었고, 놈들 또한 그럴 기미를 보였다. 그런데 마지막에 형님이라 불렸던 외팔이 녀석이 산통을 깨버린 것이다.

“정녕 죽고 싶은 게냐!”

마침내 악봉헌은 참지 못하고 고함을 내질렀다. 무림에서는 말보다 행동이 먼저다, 라는 사실은 알고 있었지만 바로 곁에 있는 상첨 때문에 참았다. 그런데 말로 해서는 안 되는 자들이었다.

“잠깐만 기다려 봐, 임마! 형수님, 여기 있는 좀팽이들 중에서 무공을 확인하고 싶은 사람 있습니까?”

악봉헌을 향해 슬쩍 인상을 쓴 모사는 이내 부드러운 얼굴로 조우령을 보며 물었다.

“제가 어떻게.......”

조우령은 고개를 숙이고 말았다. 자꾸만 형수님이라 부르는 호칭이 부담스러워 견딜 수가 없었다. 이게 아닌데 하면서도 딱히 반박할 말이 없어 더욱 답답했다.

“살우 형님 무공을 구경하고 싶다고요? 형님, 형수님이 형님 무공을 보고 싶대요.”

마치 조우령의 대변자인 양 모사는 소살우를 쳐다보았다.

“씨팔! 알았어, 개자식아!”

모사를 향해 욕설을 뱉어 낸 소살우는 벌떡 일어났다. 조우령을 형수님이라 깍듯이 부르는 모사의 의도를 왜 모를까. 행여 자신이 조우령을 며느리로 부를까 봐 미리부터 선수를 치고 나온 것이다. 나중에 백산을 만났을 때 소령으로 대하지 말라는 무언의 압력을 그런 식으로 하고 있다.

일순 짜증이 확 치밀어 올랐다. 인정해야 하는데, 그를 형님으로 인정해야 하는데, 그렇게 하질 못하는 자신이 싫었다. 환한 미소를 머금던 소살우는 천천히 썰매에서 내려 북황련과 남천벌 무인들 앞으로 다가왔다.

“허! 이런 미친놈을 봤나!”

악봉헌은 어이없다는 얼굴로 다가오는 자를 보았다. 환한 미소를 지으며 다가오는 자의 몸에서는 무인이라면 당연히 풍겨야 할 기세조차 흘러나오지 않는다. 더구나 왼팔이 없는 자는 무기조차 들지 않고 있다.

기가 막혀 말이 나오지 않았다. 산동악가 무인 삼십 명, 남천벌 사궁각 고수 오십 명을 합치면 전부 팔십 명이나 되는 무인들이 아닌가. 그런데 혼자 오다니. 더욱 황당한 노릇은 썰매 위에 있는 자들의 표정이다.

마치 남의 집 불구경 나온 자들의 표정이 그러할까. 걱정하는 자들은 아무도 없었다. 심지어 콧구멍을 후비는 자들마저 있었으니. 그 참에 귓전으로 더욱 황당한 말이 들려왔다.

“아가야, 지금 난 기분이 무척 더러워. 저기 썰매에 앉아 있는 전영이라는 개자식이 말이다. 며늘아기를 형수님으로 만들어 버렸단 말이다. 그런데 지랄 맞은 건 뭔지 아냐? 저 새끼 말이 맞다는 거야. 뭐라 반박할 말이 없다는 거지. 오늘....... 똥 밟았다고 생각해라. 아니면 재수 없는 날이라고 생각하든지.”

소실우는 흰 이를 드러내며 환하게 웃었다. 살심(殺心)이 극에 달했을 때만 나타나는 그 미소였다.

“개자식! 죽고 싶으면 뭔 짓을 못할까! 먼저 남아 있는 오른팔을 잘라서 몸의 균형을 맞춘 다음 천천히 고통스럽게 죽여주겠다!”

진득한 살기를 쏟아낸 악봉헌은 짓씹듯 말했다.
악봉헌의 말이 끝나자마자 곁에 서 있던 세 사람이 전면으로 나섰다. 악치운, 악사운, 악가운으로 그들 삼인을 가리켜 악가삼창(岳家三槍)이라 부르고 있다.

“호오! 창을 쥐고 강기를 터득한 걸 보면 제법 한가락 하는 놈인가 보구나.”

눈 위에 발자국을 남기지 않는 삼인을 보며 소살우는 놀란 듯 너스레를 떨었다.

“오른팔을 자르고 천천히 죽이라고 하셨다. 하지만 나는 다리부터 자르고 싶구나! 두 다리를 잘라 내고 그 다음에 오른팔을 자를 거란 말이다!”

대형 악치운은 허리를 한껏 앞으로 내밀었다고 전면으로 튕기듯 나아가며 소리를 질렀다. 허공에 떠 있는 상태에서 가공할 속도로 보이는 경공술인 궁신탄영(弓身彈影)이었다.

그뿐만 아니었다. 악치운이 공격을 시작함과 동시에 그의 좌우에 있던 두 사람도 몸을 날리며 소살우를 향해 창을 찔러 넣었다. 가공할 기운이었다. 그들의 창이 움직임과 동시에 내리던 폭설이 자취를 감췄고, 주변은 진공 상태로 변한 듯했다. 반투명한 강기를 머금은 삼 인의 창은 사방으로 살기를 뿌리며 소살우 면상과 심장 그리고 단전을 노리고 쇄도해 들었다.

그러나 목표가 된 당사자인 소살우는 태연했다. 그의 얼굴에 어린 미소가 더욱 진해졌다 싶은 순간, 그의 양발은 눈 위에 깊은 족적을 남겼다.

그리고.
붉은 기운을 머금은 오른팔과 오른다리를 동시에 횡으로 휘둘러 얼굴과 단전을 노리고 들어온 창을 쳐냈다. 소살우의 다음 동작은 더욱 빨랐다. 다른 창보다 한 걸음 늦게 도달한 창의 몸체인 창간을 타고 그의 신형은 빠르게 돌았다.

일 장에 달하는 창의 길이는 너무나 짧았다. 순식간에 악가삼창의 셋째인 악가운 앞에 도착한 소살우는 돌아가던 회전력을 그대로 유지한 채 왼발을 번쩍 쳐들었다.

악가운은 질겁했다. 자신의 창을 피한 것만 해도 대단한 동작이거늘 창간을 타고 접근하다니. 더구나 눈앞으로 커다란 발이 다가오고 있다. 다급해진 악가운은 물러나기 위해 창을 끌어당겼다.

“헉!”

악가운의 입에서 나직한 비명이 흘러나왔다. 자석이 붙어버린 듯 창은 꼼짝도 하지 않았다.

“무기를 버리면 조금은 더 살 수 있었을 것을.”

“크아악!”

처절한 비명 소리와 함께 악가운의 몸에서 흘러나온 피가 새하얀 벌판을 붉게 물들였다. 단지 회선각에 당했을 뿐인데 악가운의 목은 칼에 잘린 것처럼 매끈했다.

“아우야!”

“지금 남 걱정 할 때가 아니다. 네놈의 목숨을 구할 생각을 할 때란 말이다.”

악가운의 목을 잘라 버린 소살우는 고함을 지르며 달려드는 악치운 쪽으로 몸을 돌렸다. 그가 움직인 거리는 한 걸음이었다.

하지만 그의 신형은 악치운의 창을 머리 위로 흘렸고, 하나밖에 없는 오른팔은 상대의 단전으로 틀어박히고 있었다. 아울러 소가 뒷발질하듯 차댄 왼발은 둘째 악사운의 턱에 작렬했다.

“커억!”
“아악!”

비명 소리보다 소살우의 신형이 더욱 빨랐다. 악가삼창을 해치운 소살우는 먹이를 노리는 표범처럼 악가 무인들 속으로 뛰어들었다. 산동악가라는 위명에 걸맞게 악가 무인들의 대응도 신속했다.

장로 세 명이 거의 동시에 당했음에도 불구하고 그들은 뛰어 들어온 소살우를 향해 창을 찔러 넣었다. 수십 개의 창이 비처럼 소살우 전신으로 쏟아졌다.

창! 창창창! 창창!

소살우의 몸 여기저기서 푸른 불똥이 사방으로 튀었다.

“금강불괴(金剛不壞)?”
“크악!”

튕겨 나온 창을 보며 놀라 소리를 질렀던 무인은 그보다 더 큰 비명을 지르며 눈 위로 피를 쏟았다. 왼팔이었지만 소살우는 성난 황소였다. 물러섬이 없다. 오직 눈앞에 있는 창을 치우며 악가 무인들을 도륙했다.

여전히 그의 몸에서는 어떤 기운도 흘러나오지 않는 듯했다. 적의 창이 도달한 그 순간, 붉은 기운이 잠시 나타났다 사라질 뿐이었다. 하지만 그 붉은 기운은 가공했다.

창두를 가루로 만들고, 창을 튕겨낸다. 그리고 어김없이 악가 무인들은 목을, 허리를, 가슴을 틀어쥐고 바닥으로 몸을 뉘였다.

“상 각주, 뭐 하고 있는 거요! 활을 쏘시오! 놈에게 활을 쏘란 말이오!”

해쓱한 얼굴로 악봉헌은 상첨을 향해 고함을 내질렀다. 믿을 수가 없었다. 아니, 지금 보고 있는 상황이 꿈처럼 느껴졌다. 꿈이 아니라면 이럴 수가 없는 일이다. 단 일인에 의해 악가 무인 삼십 명이 썩은 짚단처럼 쓰러지고 있다.

별다른 기세를 풍기지 않은 자이기에 간단하게 끝날 걸로 알았다. 악가삼창 세 사람이면 넘칠 거라 여겼다. 그런데, 그들의 죽음은 시작에 불과했고, 나머지 수하들 또한 제대로 서 있는 자가 몇 없었다.

“사궁대는 활을 쏘아라!”

상첨은 광포하게 고함을 질렀다. 처음엔 악가 무인들이 당하는 모습을 즐기는 측면도 없잖아 있었다. 하지만 이게 아니다 싶었다. 지금 상태가 지속되면 악가 무인들뿐만 아니라 자신들 또한 무사할 거라 장담할 수 없는 상황이었다.

하지만 상첨의 고함소리는 다른 절대자를 불러들이는 결과를 가져오고 말았으니.

“에라! 나쁜 새끼들아. 정당하게 한 놈씩 덤벼야지. 너무 비겁하잖아, 자식들아.”

소살우의 싸움을 지켜보고만 있던 모사가 썰매를 박차고 나와 사궁대를 향해 돌진했다. 소살우와는 달리 모사의 몸은 사궁대와 가까워질수록 검게 변했고, 그들의 바로 앞에 도착해서는 번쩍이는 광채를 토해 냈다.

“독이다!”

첫 시위를 놓고 두 번째 시위를 장전하던 사궁대 무인이 덜덜 떨며 고함을 질렀다. 바로 눈앞에서 녹아가고 있었다. 맨 먼저 화살이 녹더니 활이 녹고, 그 다음에 활과 화살을 잡았던 손이 녹았다. 눈 녹듯 급속하게 녹아가고 있는 것이었다.

자신의 몸이 녹는 모습을 지켜보는 건 죽음보다 더한 공포였다. 몇몇 사궁대 무인들은 팔이 채 녹기도 전에 거품을 쏟아내며 쓰러지고 말았다.

둥글게 반원을 그리고 있던 사궁대 진형이 급격히 무너져 내렸다. 활이 소용없는 자였다. 쏘았던 활마저 녹아 버리는데 무슨 수로 그를 잡는단 말인가.

어느새 적의 수는 둘에서 넷으로 늘었고, 이번에는 얼음 조각으로 부서지는 자들이 생겨나기 시작했다. 수신가 좌우호법인 조철정과 조관영이 조우령의 지시로 합세한 것이었다.

혼이 빠져 버린 자들.
수하들을 도륙하는 네 사람을 지켜보는 악봉헌과 상첨의 상태가 그랬다. 그들의 눈에는 초점이 없었다. 죽어가는 부하들을 쳐다볼 수가 없다.

무공이 약한 자들이 아니었다. 너무 강해서, 넘치도록 강해서 외부로 나타나지 않았던 자들이었다. 몸은 금강불괴고, 이형환위에 허공답보, 그리고 능공허도를 자유자재로 펼치는 초극의 고수들.

그런 자들을 향해 큰소리를 쳤다. 죽여 버리겠다고 소리를 질렀고, 부하에게는 오른팔을 자르고 고통스럽게 죽이라고 했다. 심검(心劍)을 성취한 자를 향해.

“어떻게, 어디서 저런 자들이 나타났단 말이냐. 어디서.......”

창이 떨어진 것도 알지 못했다. 처음 보는 자들, 그런 자들이 강호상에 있다는 말조차 듣지 못했다. 상첨 또한 악봉헌과 다르지 않았다.

“웃으며 살인을 하는 자! 웃으며 살인을 하는 자!”

미친 듯 중얼거리던 상첨은 부정하듯 고개를 저었다. 강호 전설을 떠올렸던 탓이다. 환하게 웃는 얼굴과는 절대 마주치지 말라고 했다. 그는 살심이 끓어올랐을 때만 웃는다고 하였다. 그리고 왼팔이 없다고 했다.

“아냐, 그럴 리가 없어. 그는 팔십이 넘었단 말이야. 저렇게 젊은 놈이 아니라고!”

상첨은 발악하듯 고함을 질렀다. 광마도 소살우, 천붕십일천마의 일인인 그가 떠올랐다.

“맞아! 나도 내가 이렇게 젊어질 줄은 꿈에도 몰랐다. 다시 새 장가를 꿈꾸게 될 줄은 정말 몰랐단 말이다!”

“정녕 광마도 소살우란 말이.......”

우두둑!

상첨은 말을 채 끝맺지 못했다. 뼈 부서지는 소리와 함께 그의 목은 획 한 바퀴를 돌아 버렸다. 전면을 쳐다보는 그의 두 눈에는, 독공을 쓰는 자의 양손이 악봉헌의 뺨을 사정없이 갈기는 장면이 들어왔지만 이미 숨이 끊어진 상첨은 알아보지를 못했다.

아울러 한 번 맞을 때마다 악봉헌의 얼굴 살점이 뜯겨지고 있다는 사실도 그는 알지 못했다.

“앙천마마묵독공이었더냐? 천붕십일마.......”

머리가 녹기 직전 악봉헌이 남긴 마지막 말이었다.

“왜 나왔어, 새꺄!”

모사를 향해 다가가며 소살우는 고함을 빽 질렀다. 조금 전까지만 해도 염장을 팍팍 질러 싸울 수밖에 없게 했던 놈 아닌가.

“내가 왜 나왔지? 형님이 화풀이할 동안 구경만 하기로 했는데?”

소살우의 물음에 일순 모사는 고개를 갸웃거렸다.

“아, 맞다. 형수님이 아버님을 도와달라고 하는 바람에 나왔소.”

갑자기 생각난 듯 모사는 손뼉을 치며 환하게 웃었다.

“아버님?”

“그렇다니까, 내 귀로 분명히 들었소. 아버님이 걱정된다고 하면서 저 아이들을 내보내잖소. 그래서 나왔지, 뭐.”

모사는 멍한 얼굴로 이편을 쳐다보고 있는 조철정과 조관영을 가리키며 말했다.

“아버님이라....... 참 듣기 좋은 말이네.”

소살우의 입꼬리가 귀밑까지 찢어졌다. 아버님이란 한 마디에 조금 전 섭섭했던 마음이 씻은 듯 사라졌다.

“형수님이 형님을 아버님이라 부르는 것까지는 말리지 않겠소. 하지만 형님은 절대 안 되오. 무조건 형수님이라 불러야 하오. 그건 형님이 양보하시오.”

소살우를 빤히 쳐다보던 섯다는 다짐을 받듯 말했다.

“알았어, 임마!”

웃음이 터질 것 같아 소살우는 황급히 고개를 돌렸다. 아들을 아들이라 부를 수는 없지만 며늘아기는 생겼다. 그 정도만 해도 어딘가. 더구나 그들이 자식을 낳으면 자신을 닮을 게 분명하다. 생각만 해도 날아갈 것 같았다.

“좋소?”

“그럼 좋지, 안 좋냐? 기분 째진다, 임마. 아들은 잃었지만 며늘아기는 절대 안 잃을 거다. 중원에 도착하면 바로 혼례를 올려 줘야겠다. 아니 혼례는 나중에 해도 되니까....... 손자부터 만들어 달래야지.”

싱글벙글 웃음을 감추지 못하며 소살우는 썰매를 향해 걸었다.

“큭! 대가리하고는! 아이고, 또 형수님께 부탁을 해야겠네.”

소살우의 뒷모습을 바라보며 모사는 절레절레 고개를 흔들었다.

“그나저나 편하게 가게 되어 다행이구먼.”

북황련과 남천벌 무인들이 타고 왔던 썰매를 보며 모사는 싱긋 웃었다. 대열을 정비한 일행은 남쪽을 향해 길을 잡았다.


그들이 떠난 한 나절 후, 동쪽으로부터 이십여 대의 썰매가 싸움이 있었던 현장에 도착했다.

“으음! 놓쳤단 말인가?”

백설로 뒤덮인 주변을 둘러보며 신음을 흘리는 자. 허리츰에 도를 차고 있는 그는 단천도 팽구로 하북팽가의 인물이었다.

“어떠냐?”

어깨에 앉은 눈을 털어 내며 팽구는 곁에 있는 자를 향해 물었다. 그가 쳐다보는 자는 길잡으로 고용한 북방 사람이었다.

“흔적이 끊겼습니다. 아무래도 돌아가는 게.......”

길잡이는 말끝을 흐렸다. 폭설로 앞서가던 자들의 흔적이 끊겼음은 물론이고 길마저 잃었다. 간신히 길을 찾아오기는 했으나 눈은 그칠 기미를 보이지 않는다. 무림인들을 안내할 자신이 없었다.

“겨울이 되면 우리 길잡이들도 북방으로 가지 않습니다. 길을 잃으면 얼어 죽기 십상이거든요.”

그가 돌아갔으면 하는 이유였다. 한번 눈이 내리기 시작하면 언제 그칠지 알 수도 없다. 비단 그뿐이라면 돌아가자는 말을 하지 않을 것이다. 가장 큰 문제는 길을 가리키던 표식마저 눈에 파묻혀 보이지 않게 된다. 북방에서 평생을 살아온 자들이라 할지라도 방법이 없다.

“얼어 죽는단 말이지....... 식량은 얼마나 남았느냐?”

심각한 얼굴로 설원을 쳐다보던 팽구는 뒤편을 향해 소리쳤다.

“한 달 분량 정도 남았습니다!”

뒤에서 들려오는 소리에 핑구는 길잡이를 보며 말했다.

“오 일만 더 찾아보고 돌아간다.”

“알겠습니다.”

일순 얼굴이 환해진 길잡이는 북으로 썰매를 몰았다. 잠시 후 싸움 현장에 있던 이십여 대의 마차가 팽구를 따라 폭설 속으로 사라졌다.

맨 후미에 식량을 실은 썰매가 무엇인가에 걸린 듯 덜컹 하더니 검은 물체 하나가 끌려 나왔다. 소살우에게 당했던 혈궁 상첨의 시체였다. 한동안 썰매에 끌려가던 상첨의 시체가 떨어져 나왔다.

그 시체가 별간된 건 천붕회 무인들이 떠난 지 반 시진 후였다.

“여기서 싸움이 있었던 모양이네?”

등에 지고 있던 조그마한 보퉁이에서 무엇인가를 꺼내 입 안으로 가져가는 여인, 그녀는 남궁세가를 떠나온 남궁미령이었다. 육포를 오물거리며 주변을 둘러보던 남궁미령은 양손을 사정없이 쓸었다.

휘이익!

일순 날카로운 소성과 함께 폭풍 같은 바람이 불더니 바닥에 쌓였던 눈들이 허공으로 치솟았다. 그리고 수십 구에 달하는 시체가 드러났다.

“호오! 남천벌과 북황련 무인들이 전부 죽었다는 말........ 응?”

시체를 둘러보던 남궁미령은 씹던 육포를 떨어뜨리고 말았다. 반쯤 녹다만 시체가 시야에 잡혔던 탓이었다. 뚫어져라 한참동안 시체를 응시하던 그녀의 눈에서 급기야 눈물이 주르르 흘러내렸다.

분명 앙천마마묵독공에 당한 흔적이었다.

“석두! 너, 죽었어!”

포효하듯 고함을 내지른 남궁미령은 남쪽을 향해 빛살처럼 몸을 날렸다. 폭설을 뚫고 가는 그녀는 꿈에도 알지 못했다. 지금 찾아가는 남편은 십 년 전의 그가 아니라는 사실을.

