<97>  광풍무 4권 시작


          "개자식!"

          계속되는 백산의 도발에 결국  가마 안의 한 인물이  짓씹듯 욕설을 
        내뱉었다.

          "공자, 명령을 내려주십시오. 저 건방진 놈을 없애고 오겠습니다."

          주먹을 불끈 틀어쥔 기용삼이 가마 안을 향해 소리쳤다.

          "문을 열어라!"

          하지만 가마 안에서는 차가운 목소리만이 흘러나왔을  뿐 별다른 말
        이 없었다.

          "궁룡(宮龍) 하후야(夏候野)다!"

          가마 안에서 나오는 인물을 확인한 누군가가 낮게 소리쳤다. 하후야
        (夏候野). 제독동창 하후장설의  아들로 신진십룡의  일인인 궁룡으로 
        불리는 자였다.

          "쿡! 대가리에 피도 안 마른 자식이 어른 흉내를 내고 있었구먼."

          잠시 후 밖으로 나온 인물을 확인한 백산은 어이없다는 듯 이죽거렸
        다. 짐작은 했었지만 이제 이십 대  후반의 젊은 녀석이었기 때문이었
        다.

          "난 하후야(夏候野)라고 한다."

          태연한 척 뒷짐을 쥐고 있으나 하후야의  내심은 불편하기 그지없었
        다. 아니 불편하기보다는 당혹스럽다고 해야 옳았다.
          아버지의 백야교를 타고 다닌 이래 처음 겪는  일이다. 화황이라 불
        리는 남궁미령마저 무릎을 꿇으려 했던 가마가 아닌가.
          그런데 놈은 한술 더 떠 제독동창을 향해 물건 없는 자라 하였다.

          "하후야라……. 한가지만 묻자. 왜 잘못은 네 놈이 해놓고서 남에게 
        책임을 돌리는 거냐."

          "무슨 말이냐?"

          "조금 전 저 막대기처럼 생긴  놈이 하는 짓을 못 봤다고  할 테냐? 
        내가 봤을 땐 분명 막대기 녀석의 채찍이 먼저 나왔거든."

          백산은 기용삼을 가리켰다. 엄밀히 말하면 조금 전 남궁창의 출수는 
        그의 채찍보다 조금 늦었던 것이다.

          "그렇다고 백야교를 향해 검을 휘두른 행위가 용서될 줄 알았더냐."

          하후야는 비릿하게 웃었다. 이제야 자신을  도발한 이유를 알았다는 
        듯한 얼굴로.
          남궁미령이 무릎을 꿇는 걸 막기 위해서였던 것이다.

          "또 멍청한 소리를 하는구나.  잘못할 게 있어야 용서를  빌던지 하
        지. 너도 생각해봐라. 미친개가 물겠다고 달려드는데 가만있을 사람이 
        있을까? 돌멩이나 몽둥이로 쳐죽이는 건  당연한 거라고. 더구나 반사
        신경이 극도로 빠른 무림인 아니냐. 그만한걸 다행으로 생각해야한다. 
        잘못했으면 저 멀대같은 놈은 여기서 죽었을 거야. 가을이라지만 낮엔 
        아직 덮잖아. 길바닥에서 비명횡사하면 시체는 금방 썩어서 냄새가 진
        동하게 돼. 그럼 다니는 사람들은 눈살을 찌푸리게 될 테고, 소림사에
        는 향화객이 줄어들 테지.  더욱 중요한 것은 뭐냐면,  멀대가 죽으면 
        저기 난쟁이 녀석이 덤벼들 테고 그럼 그놈도 죽었을 거야. 그럼 다른 
        놈들이 또 달려들었을 테고……."

          "무슨 말을 하고 싶은 거냐, 놈!"

          급기야 하후야의 입에서 고함이 터져나왔다.

          "결국 부하들이 다 죽으면  가마를 들어줄 사람이 없지  않겠냐. 네 
        녀석은 걸어가야 한다는 말이지. 그러니까 정중하게 사과하고 그만 꺼
        져, 임마!"

          "정말 하늘 높은 줄 모르는 놈이구나. 감히 동창제독의 행차를 모욕
        하는 것도 부족해 이젠 협박까지 하다니. 정녕 관을 보고 싶다는 말이
        렸다!"

          "눈앞에 없으면 황제 욕도 마음대로 하는 세상이란 것 몰랐냐? 그리
        고 네 녀석이 동창제독도 아닌데 왜 지랄을 떨어. 설사 동창제독이 옆
        에 있다고 해도 그래. 없는 물건을 두고 없다고 했는데 그걸 모욕이라
        고 생각하면 어쩌겠다는 거야."

          "장마(長魔)!"

          결국 참다못한 하후야는 기용삼을 불렀다.  기다렸다는 듯 기용삼은 
        백산 앞으로 날아 내렸다.
          하지만 선뜻 손을 쓰지 않았다. 하후야 명령을 기다리는 중이었다.

          "두 다리와 혀를 자르고, 무공을 폐하라!"

          "다행히 목숨은 건졌구나, 놈!"

          진득한 살기를 흘리며 기용삼은 채찍을 풀었다. 

          "어이, 난쟁이 오늘부터는 이 장작개비 때문에 기분 나쁠 일은 없을 
        거야. 무릎까지 자르고 나면 너하고 키가 같아질 테니까."

          "죽일 놈!"

          낮게 고함을 지른 장마는 백산에게 달려들며 채찍을 휘둘렀다.

          "타핫!"

          장마의 채찍이 뱀처럼 다가오는 순간 백산은  양손을 쾌속하게 뻗어
        냈다.

          "허억!"

          갑자기 달려드는 붉은 기운에 기용삼은 나아가던 채찍으로 땅을 쳐, 
        그 반동으로 허공으로 솟구쳐 올랐다.
          하지만, 피했다고 해서 일이 끝난 건 아니었다.

          "피해랏!"

          백야교를 근처에 있던 자들이 고함을 지르며 몸을  날렸다. 그 속에
        는 느긋한 얼굴로 서 있던 하후야까지 포함되어 있었다.

          과앙!
          붉은 강기에 격중된 백야교가 거친 소리를 내며 산산이 부서졌다.

          "백보신권(百步神拳)? 소림 제자였더냐?"

          "소림은 씨팔, 뭐 얻어먹을 게 있다고 소림제자를 하냐! 헛소리말고 
        이거나 받아 새꺄!"

          비릿한 조소를 머금은 백산은 허공에 있는 장마를 향해 재차 양손을 
        밀어냈다. 또다시 같은 수법. 혈풍뇌전심법을 바탕으로 펼치는 백보신
        권이었다.
          두 줄의 붉은 권강(拳　)이 가슴팍을 향해 날아오자 장마는 오른 손
        을 정신 없이 흔들었다.
          허공에 머무른 상태인지라 딱히 피할 방법이 없었던 까닭이다.

          쿵! 콰앙!

          "크윽!"

          같은 강기를 펼쳤지만 지지할 곳이 없는 장마가  손해를 보는 건 불
        문가지. 장마는 나직한 비명을 지르며 허공으로  더욱 높이 치솟아 올
        랐다. 하지만 그 또한 칠사의 일인에 들어있는 고수.
          재빨리 몸을 뒤집어 아래쪽을 향해 내려오며 오른 손 채찍을 사정없
        이 찔러넣었다.
          편을 이용한 찌르기 수법으로 편극(鞭極)이란 이름을 가진 무공이었
        다. 장마의 무공정도를 알 수 있는 대목이었다.

          창(槍)과는 달리 편(鞭)은 부드럽기 그지없어 어느  정도 내공이 없
        으면 딱딱하게 펴지도 못한다. 그런데 장마는  그 편을 이용하여 창처
        럼 찌르기를 시도하고 있는 것이다. 하지만  그의 채찍을 이용한 공격
        은 눈에 보이는 광경이 전부가 아니었다.
          채찍 끝과 상대와의 거리가  일 장 정도까지 좁혀지자  장마의 채찍 
        끝은 마치 뱀처럼 좌우로 움직이기 시작하였다.

          쉬익! 쉭! 쉭쉭!

          좌우 한 자 폭으로 빠르게 움직이는 장마의 채찍을 쳐다보던 백산의 
        얼굴에 차가운 미소가 스쳤다.

          "내 무공은 전부 백 초로 되어 있다.  지금부터 백번신권이란 걸 구
        경하게 해주마! 일 초!"

          낮은 외침소리와 함께 백산의 허리춤에 머물던 오른 손이 위쪽을 향
        해 사정없이 뻗어나갔다. 이어 붉은 광채가  쭉 뻗어나가고 두 사람의 
        사이에선 거친 소리가 터져나왔다.

          쿠앙! 

          "이 초!"

          백산의 입에서 흘러나온 두 번째 외침! 이번엔  허리춤에 있던 왼손
        이었다. 그와 동시에 전면으로 나가있던 오른  손은 다시 원래 위치였
        던 허리로 돌아간다.

          콰앙!

          "삼 초!"

          콰앙!

          "사 초!"

          "……."

          "……."

          "이런 제기랄……."

          황당한 얼굴로 장마는 중얼거렸다. 녀석이 펼치는 무공은 소림의 무
        공인 백보신권이 분명했다. 그런데 평소에 알고 있는 백보신권이 아니
        었다. 백보신권은 강기로 펼치는 무공이고, 녀석처럼 쉴새없이 시전할 
        수도 없다. 그런데 놈은  조금씩 앞으로 나오며  끊임없이 백보신권을 
        펼치고 있다.
          문제는 놈의 백보신권보다 무공을 펼칠 시간이 없다는 것이었다.
          오른 손이 들어감과 동시에 왼손이 나오고, 그  왼손이 들어가면 다
        시 오른 손이 나온다. 더구나 녀석의  양손에서 나오는 경력은 장풍이 
        아니고, 닿는 순간 몸이 갈가리 찢기는 강기(剛氣)다.
          몸을 뺄 수도 피할 수도 없는 상황이 되어버렸다.

          "십오 초!"

          쿵!

          "십육 초!"

          "어찌 저럴 수가 있죠?"

          장마와 백산의 싸움을 지켜보던 남궁창은 어이없는 얼굴로 물었다.
          그의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 상황이었다. 끊임없이 주먹
        을 뻗어내는 귀광두도 그렇고 붉은 강기를 피하지 못하고 받아주는 장
        마의 행동 또한 납득이 되지 않았다.

          "저건 두 가지 무공이 섞여 있어서 그렇다.  아니 정확하게는 세 가
        지라 봐야 한다."

          "단순하게 내지르는 주먹에 세 가지 무공이 들어있단 말씀입니까?"

          남궁창은 놀란 눈으로 다시  한번 백산을 쳐다보았다.  그러나 그의 
        동작은 지금껏 전혀 변하지 않고 있다.  한 걸음씩 전면으로 옮겨가며 
        숫자를 세고 있을 뿐이다.

          "우선은 백보신권(百步神拳)이다."

          "이해가 되지 않습니다. 백보신권은 저런 위력이 나오지 않습니다."

          "아니다, 오십 년 전, 완전한 백보신권이 소림에 전해졌다."

          남궁미령의 눈이 아득하게 변했다. 소림사 방장마저 알지 못했던 백
        보신권의 비밀. 백보신권은 대지의 기운을  받아들여 펼치는 무공이었
        고, 그 원리를 소림에 전해준 사람은 백산 시숙이었다.
          발바닥의 용천혈을 통해 들어오는 대지의 기운을 양손으로 뻗어내는 
        간단한 원리를 수백 년 간 소림에서는 모르고 있었다.
          해서 백보신권은 강기의 경지에 오른 무인이나  펼치는 것으로 치부
        되어 왔던 것이다.

          "그리고 두 번째는 용왕유권(龍王柔拳)이다. 장마가 몸을 빼지 못한 
        이유이기도 하고."

          "세상에 어찌 용왕유권까지……."

          앓는 듯이 남궁창은 중얼거렸다. 소림  신공의 하나인 용왕유권이라
        면 이해가 간다. 유권(柔拳)은 직접적인 타격을 주는 무공이 아니다.
          요컨대 나무나 벽을 건너 뒤에 있는 적을 없앨 때 쓰는 무공이다. 
          장마가 백보신권의 권강을 막아내는 순간 그의  몸 내부엔 용왕유권
        의 기운이 자리하게 되고, 그 기운을  해소시키기 위해서는 내공을 극
        도로 끌어올려야 한다. 
          몸을 움직이거나 몸을  피하기 위해서는 내공을  일주천시켜야 하는
        데, 그 짧은 순간이면  용왕유권의 기운이 폭발해 버릴  터이고, 바로 
        죽음으로 이어진다.

          "크윽!"

          "그럼 두 사람의 상태는 같다고 봐야 합니까?"

          처음으로 들려오는 장마의 비명소리를 들으며 남궁창은 물었다.
          끊임없이 권강을 쏟아내는  귀광두나, 용왕유권을  해소시키기 위해 
        내공을 끌어올려야 하는 장마의 상태는 별반 다르지 않을 것 같았다.
          하지만 남궁미령은 고개를 흔들었다.

          "그게 세 번째 진각(震脚)의 비밀이다. 귀광두 저 청년은 진각을 이
        용하여 내공의 소모를 최소화하고 있다."

          남궁미령이 가장 놀란 점이 있다면 바로 진각이었다. 진각은 장(掌)
        이나 권(拳)을 다루는 이는 누구나 알고 있다.
          하지만 아는 것만큼 이용하는 사람은 드물다.
          제대로 된 진각을 사용하면 원래  가진 힘의 대여섯 배를 낼  수 있
        다. 하지만 보통은 일회성이다. 순간적으로  체중을 이동하는 게 어렵
        고, 내공을 연마하고 나면 진각이란 개념을 거의 잊어버린다.
          하지만 귀광두는 진각을 이용하여 내공과 체중을 동시에 증폭시키고 
        있다. 그것도 한두 번이 아니라 끊임없이.
          새로운 무공을 보는 듯 놀랍기만 했다.

        *****************

<98>
          "놀랍고 비밀이 많은 사람이구나……."

          여전히 숫자를 세며 장마를 몰아치고 있는  백산을 보며 남궁미령은 
        혼잣말처럼 중얼거렸다.

          아무리 그녀가 놀랐다 한들 당하는 본인만 할까.
          연신 뒤로 밀리고 있는 장마는 기절할 지경이었다.
          끊임없이 이어지는 강기의 공격이라니. 수십 년 간 강호를 종횡했지
        만 지금처럼 개 같은 경우는 처음이었다.

          화려하거나, 복잡한 초식의 공격이라면 말도 안  한다. 지금까지 방
        어한 사십 번의 공격은 전부가 같았다. 같은 동작, 같은 위력.
          그럼에도 불구하고 자신은 내상을 입었고,  목으로는 계속하여 피가 
        넘어오고 있다.

          "커-억!"

          일순 내기를 끌어올리지 못하자 가슴에 엄청난  충격과 함께 머릿속
        이 하얗게 변했다. 지금껏 억제하고 있던 유권의 기운이 몸 속에서 폭
        발한 것이었다.
          고목마공(枯木魔功)을 익혀 웬만한 무기는 거들떠보지 않았다. 그런
        데 무기를 든 자도 아니고 맨손에 당하고 있다니.

          "우엑!"

          결국 참고 참았던 입이 벌어지며 한 움큼  피를 토해냈고 일순 내기
        가 흐트러지고 말았다.

          "사십이 초!"

          쿠앙!

          "크아악! 아-악!"

          두 마디의 처절한 비명소리가 장마의 입을 비집고  나왔다. 첫 번째 
        비명은 백보신권에 의한 타격 때문에 지른  비명이었고, 목 속에서 터
        진 용왕유권의 기운에 의해 두 번째 비명이 흘러나왔다.

          쿵쿵쿵궁! 쿵쿵쿵쿵!

          두 번째 비명소리를 들으며 물러서는 장마를 향해 백산은 빠르게 내
        달렸다. 결코 경공술이 아니었다.
          마치 달음질치듯 장마 곁으로 다가간 백산은 슬쩍 미소를 지으며 커
        다란 고함을 내질렀다.

          "횡소천군(橫掃千軍)!"

          "크아악!"

          번쩍 붉은 기운이 장마의 무릎을 스치고 싸움의 끝을 알리는 비명소
        리가 울렸다.

          "다리는 됐고. 뭐가 남았나……. 맞다, 혓바닥! 아-해라! 예쁘게 잘
        라 줄 테니까."

          혈월의 끝을 장마 입 근처로 가져가며 슬쩍 밀었다.

          "사-살려주시오!"

          해쓱한 얼굴로 장마는 애원했다. 상관인 하후야가 보고 있다는 사실
        도, 단마(短魔)를 나오지 못하게  말린 사람이 그였다는  사실도 알지 
        못했다. 다만 살고 싶은 뿐이었다.

          "걱정 마! 살려 줄 거야. 다리와 혀를 자르고, 무공을 폐한 다음 풀
        어줄 거라고."

          "싸움은 끝난 것 같은데 그만 하는 게 어떤가!"

          "무슨 소리요? 내가 당했다면 이 친구는 다리와  혀를 자르고, 무공
        을 폐한 다음 발로 찼을 텐데. 하지만  난 그렇게 야박한 놈이 아니라
        서 마지막 발로 차는 것 한 가지는 빼주기로 했소. 그것만큼은 약속하
        지요."

          "제독 합하!"

          "제독?"

          장마의 입에서 흘러나온 소리에 백산은 고개를 들었다.

          "아들과는 상당히 다르군요."

          상대를 보며 슬쩍 미소를 물었다. 허름한 마의(麻衣)에 초탈한 늙은
        이처럼 보이는 인물이 서 있었다. 그가 바로 백야교의 원 주인인 백야 
        하후장설이었다.

          "내시도 아니고."

          "내시만 동창제독이 되란 법은 없으니까."

          "그런데 저 친구는 왜 화를 낸 건지 이해할 수가 없구려. 물건이 달
        린 사람인데 물건이 없다고 해서 화를 내다니. 내가 알기론 보통 그런 
        경우엔 웃고 마는데."

          "그건 왜 그런가?"

          하후장설의 얼굴에 이채가 서렸다. 대부분의 사람들은 제독동창이란 
        말이 떨어지면 곧바로 포권을 취하며  자신을 소개한다. 그리고, 눈이 
        마주칠까 봐 조심스럽게 행동하는데.
          앞에 있는 녀석은 전혀 그런 면을 보이지 않고 있다.

          "그거야 제독이 초라한 마의(麻衣)를 입고 있는 것과 마찬가지 아니
        오. 옷을 벗고 있던,  마의를 입고 있던 동창제독이란  사실은 변하지 
        않으니까. 오히려 없이 사는 걸 숨기고 싶어 이렇게 비단옷을 입고 있
        는 나 같은 놈은 누가 시비를 걸면 방방 뜨게 되는 것 아니겠소."

          "그런가? 자네 말이 맞는 것 같군. 비단옷도  어색하고 관도 어색하
        고 포초혜도 어색해 보이니 말이네."

          "그건 나도 마찬가지외다. 하지만  선물 받은 거라서 입지  않을 수 
        없소. 주는 사람 성의도 생각해야 하니까. 참, 이 놈은 어떻게 처리했
        으면 좋겠소. 데리고 가봐야 쓸 일도 없을 것 같은데."

          이내 고개를 돌려 혈월 끝으로 장마를 가리켰다.

          "죽이고 싶다는 말처럼 들리는구먼. 뒷감당할 자신은 있는가."

          "뒷감당이라……. 그거야 부모가 있고, 자식이 있고, 거느린 식솔이 
        있고, 사문이 있는 그런 놈들이 걱정해야할 말 아니오."

          "주변에 아무도 없다…….  소림 제자가 아니라는  말처럼 들리는구
        먼."

          "한때 제자인 적은 있었지만 마음에 안 들어서 도망치고 말았소. 소
        림이 죽던 말던 상관없는 사람이라는 거요.  그런데 이번엔 입맛 당기
        는 조건을 제시해서 말이오."

          "대환단(大還丹)이라도 준다고 하던가?"

          "어찌 아셨소? 하나도 아니고 두 개를 준다는데 거절할 수가 있어야
        지요. 조무래기 몇  놈 때려잡는 간단한  일이니. 힘들 것  같지도 않
        고."

          "간단한 일이라……. 재미있는 친구군. 그런데 이름이 뭔가?"

          "맞다, 높은 사람 앞인데 내 소개를 안 했네.  이 놈처럼 머리가 돌
        아버린 놈들을 때려잡는 거북이라 하여 귀광두(龜狂頭)라 불리고 있소
        이다."

          "오라! 자네가 그 유명한 귀광두였군."

          두 번째 놀람. 북황련에서 듣기론 귀광두는 무공이  별 것 아니라고 
        하였다. 역시 그 사람을 보기 전에는  판단을 유보하라 하였던 옛말은 
        틀리지 않았다. 진각과 백보신권 그리고 용왕유권을 가지고 칠사의 일
        인인 장마를 꼼짝하지 못하게 만든 대단한 자가 바로 귀광두였던 것이
        다.

          "참! 그 놈 처리를 물었던가. 죽이게!"

          장마를 바라보던 하후장설은 단호하게 말했다. 

          "생각 잘했소이다!"

          번쩍!

          일말의 여유조차 주지 않는  행동. 번쩍하고 붉은  광채가 일렁이자 
        장마의 목은 몸통과 분리되어 버렸다.
          주인을 원망할 틈도 없이 목을 잘라버린 것이었다.
          오히려 놀란 사람은 죽이라고 하였던 하후장설이었다.
          말이 떨어지기 무섭게 장마의 목을 잘라버릴 줄은 생각지 못했던 탓
        이었다.

          "오늘의 만남 즐거웠네."

          한참 동안 백산을 주시하던 하후장설은 이내 몸을  돌렸다. 잠시 후 
        남궁미령에게 사과의 말을 건네더니 하후야를 데리고 일행의 시야에서 
        멀어졌다.

          "즐겁기는 자식! 마음속 깊이 묻어두고 있으면서. 하여간 겉으로 웃
        는 녀석들 치고 뒤끝이 깨끗한 놈은 내 한 명도 못 봤다."

          "그런 걸 잘 아는 녀석이 동창제독의 염장을 질러?"

          남궁미령이 백산 가까이로 다가오며 말했다.

          "사과를 받아냈으면 됐지 뭘 그래요. 하여간 애새끼들은 쫓아다니면
        서 보살펴야해요. 남궁창, 내가  배에서 그랬지. 네가  잘못하면 여기 
        누님이 머리를 숙여야 한다고. 그 말 대갈통  속에 꼭 심어둬라! 살수
        야, 가자."

          유몽의 어깨를 툭 친 백산은 두 사람을 뒤로하고 앞서 나갔다.

          "가족도 없고, 사문도  없고, 혈혈단신인 사람만  큰소리 칠 수  있
        다……."

          백산의 뒷모습을 보며 남궁창은 나지막이 중얼거렸다.

          "거기서 한가지가 추가되어야 한다. 큰소리 칠만한 실력!"

          다시금 들려오는 백산의 목소리에 남궁창은  부르르 떨었다. 처음부
        터 장마가 그의 상대가 아니었다는 걸 비로소 깨달았다.

          "이제야 알겠느냐? 강호란 세가와는 다르다. 동창제독인 하후장설만 
        해도 나와 비슷한 경지였다.  아니 어쩌면 나보다 더  강자일 수도 있
        다."

          "설마……."

          남궁창의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 사황(四皇). 현 중원 제일인이라 
        불린다. 그런데 그들보다 더한 강자라니.
          결코 자신에게 경각심을 일깨워 주기 위해 한 말은 아니다.

          "강호란 그런 곳이다. 겉으로 드러난 자들보다  드러나지 않은 강자
        들이 더 많은 곳이다. 이번에 많이  배웠으면 좋겠구나. 귀광두 동생, 
        같이 가자!"

          남궁창을 향해 인자한 미소를 던진 남궁미령은  백산을 부르며 몸을 
        날렸다.
          앞서거니 뒤서거니 하여 반나절을 걸은 백산  일행은 해질녘이 돼서
        야 숭산에 도착했다.

          태실산과 소실산 사이의 20리 계곡엔 수많은  천막들과 급조된 건물
        들이 두서 없이 들어차 있었다. 일반 무인들은 주로 천막을 이용했고, 
        무림세가의 가주 정도 되는 자들이거나 그에 준하는 지위를 가진 자들
        은 새롭게 지어진 건물로 안내되었다.

          많은 이들이 모일 것을 대비하여 소림사 경내가 아닌 외부에 자리를 
        마련한 것이었다.

          "이번엔 비무에 중점을 둔 모양입니다?"

          계곡 가운데, 건물들로 둘러싸인 단을  가리키며 백산은 남궁미령에
        게 물었다. 

          "아마 그렇게 될 거다. 천붕회의 힘을  보여주는 자리로 마련했으니
        까. 천붕회 소속 문파들은  다른 곳의 도전을 받을  예정이다. 그래서 
        마지막까지 살아남은 천붕회 소속 무인들끼리 승부를 가리기로 했지."

          "천붕회 소속 무인이 떨어지면 어떻게 되는 거죠?"

          "그럼 별수 있겠냐. 북황련과 남천벌에게 중립지대를 양보해야지."

          "커억! 완전히 돈 놓고 돈 먹기 도박이네?"

          "복불복(福不福)이지. 그런데 사부가 누구야?"

          조금 전부터 묻고 싶었던 말이었다. 말해 주거니  하고 묻지 않았는
        데 녀석은 끝까지 그 점에 대해선 일절 말을 하지 않고 있었다.
          내심 궁금했다. 소림에 대해선 소상히 알지는 못하지만 귀광두 같은 
        무인을 길러냈다는 말을 들어보지 못했기 때문이었다.
          삼 년마다 천붕회를 개최했던 자신들이 아니던가.

          "사부요?"

          백산은 뜨악한 얼굴로 남궁미령을 쳐다보았다. 소림 제자라 했던 것
        도 엉겁결에 나온 말이었다. 만일 남궁미령이 없었다면 광마도 소살우 
        아들이라 했을 것이다. 하지만 그녀 때문에 그렇게 할 수가 없었다.
          동생이라 부르며 살갑게  대하는 그녀에게  이제 와서  '조카였습니
        다.' 라고 할 수는 없는 일 아니겠는가.

          "왜 아까 하후장설과 이야기 할 때 소림사에서 도망쳤다고 했잖아."

          "노인네가 귀는……. 요몽……."

          "무슨 소리냐, 네가 정말 요몽 그자의 제자란 말이냐?"

          느닷없이 남궁미령의 입에서 새된 소리가 터져나왔다.
          "제자는 아니었고 십 년 정도 수발을 들었는데  결국 제가 도망치고 
        말았지요."
          요정은 그가 아직 살아 있다고 하였다. 어찌 되었건 그도 만나야 할 
        사람중의 하나다. 

          "그랬더냐. 그도 불쌍한 사람이다. 아비에게  이용만 당하다가 그렇
        게 된 사람인데……. 들어가자꾸나."

          고개를 끄덕이며 남궁미령은 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 오십 년 세
        월, 그 당사자들은 대부분 죽었고, 이제 남은 사람은 다섯 명.
          더 이상 언급할 필요가 없는 일이다.

          얼마쯤 걸었을까.
          일행은 비무대를 지나 소림사 산문 어귀에 도착했다.
          
     ********************


<99>
          초조한 얼굴로 연신 밖을 쳐다보고 있는 사람들.  소림사 방장인 무
        광대사와 요정대사였다.

          그 참에 소림사를 향해 다가오는 일행을 발견한 요정의 얼굴이 대뜸 
        밝아졌다. 드디어 기다리던 사람이 모습을 드러냈기 때문이었다.

          '요정 나야! 사숙이라 부르면 큰일난다. 난  요몽의 제자라고 했어. 
        도망친 제자.'

          잰걸음으로 다가오는 요정을 향해 백산은 재빨리 전음을 보냈다.

          '아-알았습니다. 사숙!'

          백산 옆에 선 사람이 남궁미령임을 알아본 요정은 황망히 정색한 얼
        굴을 해 다시 걸음을 옮겼다.

          "어서 오십시오, 화봉시주!  멀리 마중을 나가지  못해 죄송합니다. 
        곤욕을 치렀다고 들었습니다."

          "아미타불! 어서 오십시오. 오랜만입니다."

          요정과 무광은 동시에 남궁미령을 향해 고개를 숙였다.

          "이 아이 덕분에 무사히 넘겼습니다만, 소림이 걱정입니다. 무슨 해
        코지나 당하지 않을지."

          "그건 걱정하지 않으셔도 됩니다,  누님! 이미 대환단을  노리고 온 
        불한당으로 여기고 있을 텐데요 뭘."

          "쿡!"

          요정은 자기도 모르게 웃고 말았다. 제수씨를 향해 누님이라니. 

          '그냥 밝히시지 그랬습니까?'

          '기회를 잃었지 뭐. 근데 밝히지 않은 게 잘했다는 생각이 들어.'

          '동생분들 때문에 그렇습니까?'

          '모르겠어. 내가 백산이란 걸 설명해 줄 머리도  없고. 오십 년이면 
        반 백 년이잖아. 그냥 이대로 사는 게 낫겠다는 생각이 들기도 하고.'

          백산은 나지막이 말했다. 중화독지대에 은거한  후 동생들을 제외하
        면 누구도 만나지 않았다. 간간이 찾아오던 사부들마저 이승을 떠나자 
        남궁세가나 팽가와도 인연이 끊어졌다.
          남궁미령 또한 다르지 않았다.  석두를 통해서만 소식을  들었을 뿐 
        그녀 얼굴도 오십 년 만에 보았다.
          지금처럼, 서로 모르는 타인이 되어 사는 게 더 낫겠다는 생각이 들
        었다.

          '아미타불!'

          백산의 전음을 들은 요정은 내심 불호를 읊었다. 
          일견 그의 말이 이해가 갔다. 묵안혈마의 생환, 아마도 강호는 엄청
        난 충격에 휩싸일 것이다. 광혈지옥비를 강탈하고자 하는 자들도 있을 
        터이고, 남천벌과 북황련은 백산을  제거하기 위해 총력을  다할 것이
        다.
          백산은 그런 상황을 걱정했음에 분명했다.

          '그럼 저에겐 왜 말을 하셨습니까?'

          '글쎄 외로웠나 보지 뭐. 잔소리 그만하고 빨리 찢어주기나 해.'

          '알겠습니다. 한데 장마는 어떻게 된 겁니까?'

          '그럼 천하에 화황을 땅바닥에 무릎꿇게 만들어야겠어? 더구나 구천
        마검 석두의 부인 아냐! 그 놈이 노리는  게 그거였단 말이야. 남궁세
        가가 아니라 천붕회의 수장인 제수씨를 모욕 주는 것, 받은 대로 돌려
        주었을 뿐이야.' 

          '그건 우리도 알고 있었습니다. 의도적이었더군요.'

          요정은 고개를 끄덕였다. 하후장설이 아들에게 가마를 양보한 건 의
        도적이었다. 걸려들어도 그만  안 걸려들어도 그만,  이라는 생각으로 
        추진했던 일이었는데 남궁창이 걸려든 것이었다.

          남궁미령에게 모욕을 줘 천붕회를 시작하기도 전에  기세를 꺾어 놓
        으려는 의도가 명백했다. 백산 때문에 넘기기는 했지만 장마를 죽였기
        에 또 다른 불씨를 남겼다는 게 영 마음에 걸렸다.

          "화황 시주께서는 이쪽으로 오십시오."

          "그래야 하나? 동생 다음에 보자고."

          아쉬운 얼굴로 손을 흔든 남궁미령은 이내  무광대사를 따라 손님이 
        머무는 곳인 지객당으로 향했다.

          "휴-우! 이제야 간신히 풀려났네. 말도 마라,  요정. 변하에서 내리 
        같이 있었다."

          산문 너머로 남궁미령과  무광대사가 사라지자 백산은  길게 한숨을 
        내쉬었다.

          "재미있게 잘 노시드만 웬 한숨이십니까?"

          곁에 있던 유몽은 삐죽 입을 내밀었다. 여태  보아온 바로는 백산은 
        전혀 불편함 없이 온 사람이다. 오히려 즐기는 것이 아닌가 하는 생각
        이 들기까지 했다.

          "그게 다 노련한 경험에서 우러나온 거야 임마. 겉으로만 그렇게 비
        췄을 뿐이야. 참 오랜만에 온다."

          산문으로 들어서자마자 제일 먼저 마주하는 배불뚝이 미륵불에 눈을 
        맞추며 백산은 낮게 말했다.
          두 번째 방문이긴 하지만 소림사는 정말 크다는 생각뿐이다. 

          맨 안쪽에 있는 천불전(千佛殿)까지는 이 백장 거리다. 미륵불을 지
        나 돌로 포장된 비탈길을 얼마간  오르면 좌우로 석림(石林)이 나타난
        다. 소림에서 배출한 명승들의 무덤인 것이다.

          아련한 눈으로 석림을 바라보던 백산은  빙긋이 미소지었다. 예전엔 
        몰랐던 새로운 사실을 발견했기 때문이었다. 삼 층,  오 층, 칠 층 석
        탑 아래에는 많은 글들이 적혀 있었다. 전서체, 해서체, 행서체, 얼마
        전 주하연에게 배웠던 그 글자체였다.

          "변한 게 없구먼."

          물끄러미 석림을 바라보다가 이내 걸음을 재촉했다. 이제 조금만 더 
        가면 왼쪽엔 천왕전(天王殿)이 있을 것이고, 그 좌우로 북을 보관하는 
        고루(鼓樓)와 종루(鐘樓)가 나온다.
          그리고 천왕전 건너편에는 대웅보전(大雄寶殿)과 소림 보고라 할 수 
        있는 장경각(藏經閣)이 있다.

          이윽고 장경각과 천왕전 주변을 둘러본 백산  일행은 서둘러 장소를 
        옮겼다.
          이곳이 바로 소림 최심처라  할 수 있는  방장실과 나한전(羅漢殿), 
        천불전이 있는 곳이다.
          그리고 현역에서 은퇴한 스님들이 기거하는 양심당  또한 이곳에 있
        다. 백산과 요정대사가 향하는 곳이기도 했다.

          "저 인간, 숨 끊어지겠다. 빨리 가자 요정!"

          양심당 지하에서 거친 숨소리가 들려왔다.  요인대시가 분명할 터였
        다. 걸음을 재촉하여 양심당으로 들어선 세  사람은 빠르게 계단을 타
        고 내려갔다.

          "정말 사숙이십니까?"

          수염뿐 아니라 눈썹마저도 백발로 변한 노스님이  백산을 향해 다가
        서며 확인하듯 물었다.

          "별로 반갑지도 않은 눈치구먼, 근데 참 많이  늙었네. 나만 세월을 
        비껴간 것 같아."

          별다른 감정을 가지지 않았던 사람. 소림에 들러 대환단 세 알을 강
        탈한 것 외에는 아무런 인연도 없다.
          그런데 왜 이리 반가운지.
          같은 시대를 살았던 사람이어서 그런 건지, 도무지 모를 일이었다.

          "미남이십니다. 중원에 있는 미녀들이 줄줄  따르게 생겼습니다. 그
        럴 게 아니라 곡차라도 한잔하시지요."

          하고 요인은 백산의 팔목을 잡아끌었다.

          "어쭈! 이젠 술까지! 어째 북황련이나 남천벌 놈들이 활개친다 했더
        니 다 이유가 있었구먼."

          "그런 말씀 마십시오. 이 나이에 이거라도 없으면 무슨 낙으로 삽니
        까. 그래도 제자들에게 들키지 않기 위해 숨겨두고 먹습니다."

          애써 태연스런 얼굴로 요인은 벽장 깊숙이  감추어 놓은 술항아리를 
        꺼내 탁자로 가져갔다. 조심스레 내려놓자  싶었는데, 떨리는 손 때문
        이었을까, 둔탁한 소리가 들려왔다.
          조금 전 그의 팔목을 잡았을 때의 충격이  여태 가시지 않았기 때문
        이었다.
           요정사제에게 들었을 때만 해도 믿을 수 없었다. 아니 믿어지질 않
        았다. 그가 생환했다니. 하지만, 방금  직접 확인했다. 손안에 묵직하
        니 잡혀드는 그것은 분명 저주마병인 광혈지옥비였다.

          "만나보시겠습니까?"

          어느 정도 순배가 돌자 요인은 넌지시 말을 꺼냈다.

          "그래야겠지. 따지고 보면 그의 잘못도 아닌데……."

          "사숙님에 대해서는 말하지 않았습니다."

          "그럼?"

          "정신을 차린 지 오 년 됐습니다. 무슨 신통력이라도 생겼는지 사숙
        을 만나야 한다면서 생의 마지막 끈을 붙잡고 있더군요."

          놀란 눈으로 쳐다보는 백산을 향해 요인대사는 고개를 끄덕였다.

          "어디 있지?"

          "뒤쪽 달마동에 있습니다. 오십 년 간을 그곳에서만 살았지요."

          "말 나온 김에 다녀올게. 달마동은 어떻게 가는 거야?"

          "따라 오십시오!"

          요인과 함께 밖으로 나온 백산은 천불전  뒤쪽으로 향했다. 달마동. 
        소림에서 보면 가장 높은 봉우리 끝에 달마동이 자리하고 있다.

          "다녀올게."

          싱긋 웃어 보인 백산은 계단을 타고 올랐다.

          "아미타불!"

          백산의 뒷모습을 가만히 지켜보던 요인대사는 이내 합장을 했다. 백
        산의 생환, 아니 천살성(天殺星)의 귀환을 어떻게 받아들여야 할지 알 
        수가 없었다.

          "휴우-."

          백여 장에 달하는 가파른 계단을 오르고서야  백산은 봉우리 정상에 
        도착했다. 달마대사가 은거했다는 달마동 입구는  그다지 크지 않았을 
        뿐더러 별다른 장식도 없었다. 단지 네  개의 석상만이 덩그러니 자리
        를 차지하고 있었다.

          그중 하나가 달마상이라는 말을 들었던 것 같은데, 누구인지 확인할 
        길이 없다. 다만 가장 큰 석상이 달마가 아닐까 짐작만 갈 뿐.
          석상을 지나쳐 안쪽으로 들어서자 일순 어둠이 덮쳐들었다.
          그렇게 얼마쯤 내공을 끌어올려 나아가던 백산은  한곳에 우뚝 멈춰
        서고 말았다. 전면에 쓰여진 자잘한 글귀가 걸음을 방해했다.
          

          '백산(白山) 일가(一家).'

          
          석벽 위에는 분명 그렇게 쓰여 있었다. 마치  문패처럼 세로로 쓰여
        진 글. 일순 숨이 턱 막혔다. 백산 일가라니.
          내심 심호흡을 한 백산은 천천히 석문을 밀쳤다.  그러자 아래로 길
        게 이어진 계단 어디쯤에서 희미한 불빛이  새어나왔다. 쓰인 듯 백산
        은 발을 옮겼다.
          그렇게 몇 계단을 밟고 내려온 걸까. 

          "아-!"

          갑자기 몸을 떨려와 백산은 나직한 신음을 흘리며 그 자리에 무릎을 
        꿇었다. 널따란 석실 한가운데 있는 인물상.
          소령이 있었다. 천영이 있었다. 추렴이 있었다.  소운이 있었다. 그
        리고, 백산이 있었다. 



<100>
         앞쪽의 세 사람은 소령을 안고 앉은 모습이었고,  그녀들 뒤에는 백
        산이 서 있었다.

          일가족 모두 환한 미소를 머금고 있다.  그것만이 아니었다. 바닥을 
        비롯한 천장, 그리고 벽면까지 온통 네 사람의 조각으로 가득했다. 백
        산 일가의 모습이었다. 

          하루 이틀에 만들 수 있는 곳이 아니었다.
          지난 오십 년 간, 요몽이 해왔으리라. 스스로 뇌호혈을 파괴했던 그
        가 자신과 천영, 추렴, 소운, 그리고  소령을 기억해 내고는 인물상을 
        만든 것이다.

          "결국 오셨군요. 기다렸습니다. 사숙이 오시길……."

          한쪽 구석에서 들려오는  희미한 소리. 목내이처럼  앙상한, 만지면 
        곧 부러질 것 같은 그가 바로 요몽이었다.

          "살아 있으니 만나는군요. 차마 용서해달라는 말을 하지 못하겠습니
        다. 하지만 한가지만 알아주십시오. 저는 소령을 가장 사랑했습니다."

          요인대사의 말대로 신통력이라도 생긴 걸까. 요몽은 백산을 바로 알
        아보았다.

          "알고 있어. 요몽이 아니었다면 소령은 흑객의  손에서 살아나지 못
        했다는 걸"

          수양산에서의 일이다. 그 당시 막 태어나 세상에  첫발을 내딛을 찰
        라 흑객의 기습이 이어졌다. 그때 몸을 던져 소령을 구한 사람은 실성
        한 상태의 요몽이었다.

          그랬던 그가 나중엔 소령을 납치해 갔다.
          하지만 그를 원망할 수가 없었다. 오히려 아비보다 자신보다 소령을 
        더 사랑했다는 사실을 모르지 않았기에.

          "우리 운명이 그랬을 뿐, 요몽을 원망하지 않아.  다만 그들이 저승
        에서라도 행복하게 살았으면 좋겠다고 생각했지.  그런데 이곳에 와보
        니까 괜한 걱정을 했다는 생각이 들어."

          무엇이라도 찾는 듯 백산의 눈은 쉼 없이 주변을 살폈다. 온통 인물
        상으로 꾸며놓은 이곳은 자신이 그렇게도 원했던 광경이다. 꿈으로 끝
        나고 말았던 그 집을 요몽이 지어 놓았다.

          "그는……."

          그래도 혈육의 정은 어쩔 수 없는 것일까.  요몽은 아버지의 근황을 
        물었다.

          "마지막에 불호를 외더군. 아미타불! 이라고."

          요몽을 가만히 쳐다보던  백산은 각인대사의 마지막  순간을 얘기해 
        주었다.

          사신가(邪神家)의 가주이자 소림 고승이었던 각인대사.
          그가 자신의 신분을 알게된 것은 소림의 승려가  된 다음이었다. 검
        제 담운천을 통해 신가의 후손임을 알게  되었고, 사극혈지에 들어 사
        사지옥혈공을 익혔다.

          하지만 사사지옥혈공은 보통 무공과는 달랐다.  대부분 신가의 무공
        이 그랬던 것처럼 인간한계를 넘어서지 못하면 완성할 수 없는 무공이
        었다. 해서 각인대사가 택한 방법은 인성의 말살이었다. 

          인성을 말살하기 위한 방법도 잔인했다. 어느 시골마을의 처자를 강
        간하여 아들을 낳았다. 그 아들이 커 가는 걸 지켜보며 자신을 시험했
        고, 강간했던 부인이 죽자 아들을 제자라는 명목으로 소림사로 데려왔
        다.

          그리고 곁에서 지켜보았다.
          그 아들이 바로 요몽이었다.
          사부인줄만 알았던 각인대사가 아버지로  밝혀지고, 사사지옥혈공이
        라는 무공을 완성하기 위한 실험도구였다는  사실을 알게된 요몽은 실
        성하고 말았다.

          소림을 방문했던 백산 일행에게 각인대사는 요몽을  데려가 줄 것을 
        요청했고, 요몽과의 악연은 그렇게 시작되었다.
          의원이었던 갈태독의 노력과  대환단의 약효로 요몽은  정신을 다시 
        차리게 되었다. 그러나 그가 정신을 차린  것 또한 아버지인 각인대사
        의 흉계였다. 사사지옥혈공.  타인의 정신을 지배하는  그 저주무공이 
        요몽의 머릿속에 펼쳐져 있었던 것이다.

          석숭을 돕기 위해 백산이 일행을 떠났을 때, 사사지옥혈공에 제압된 
        요몽은 소령을 납치하여 제천맹에 넘겼다.
          나중에 자신이 엄청난 짓을 저질렀다는 사실을  알게된 요몽은 스스
        로 뇌호혈을 파괴하여 다시 실성한 상태로 돌아가고 말았다.
          그게 오십 년 전의 일이었다.

          "그랬군요. 결국 그렇게 될 것을……. 사숙 저 벽을 보십시오."

          길게 한숨을 내쉬고 요몽은 한 면을 가리켰다.

          "저곳은 왜?"

          벽면을 주시하던 백산은 의아한 얼굴로 물었다. 그곳  또한 다른 곳
        과 마찬가지로 수십 명의  인물상이 부조되어 있었다.  그런데 그들은 
        얼굴이 없었다.

          "광풍대원들의 얼굴은 몰라서요. 저곳은 사숙님  몫으로 남겨두었습
        니다. 이제 저도 소령을 만나러  가야겠습니다. 사숙님은 천천히 오셔
        도 됩니다. 저를 이곳에 뿌려주시겠습니까?"

          "그렇게 할게."

          "손을……."

          백산은 뼈만 앙상한 요몽의 손을 잡았다.

          "손이 따뜻하군요."

          희미한 미소를 머금은 채 요몽은 천천히 눈을 감았다. 

          "그녀들 만나면 잘 있다고 전해주고."

          망연한 눈으로 요몽을 쳐다보며 중얼거렸다. 
          그의 생, 그의 삶. 
          삶이 기구했다지만 요몽에 비하면 행복한 삶이었다.
          비록 일 년에 불과했지만 혼인도 했고, 자식도 얻었다.

          하지만 요몽은, 아무것도 없었다. 아버지였던  각인대사에게 평생을 
        이용만 당하고 살았고, 결국 아버지의 업보까지 스스로 떠 안았다.
          화천비의 기운을 일으켜 요몽의 몸에 가하자, 그의  몸은 천천히 타 
        들어갔다. 잠시 후, 요몽이 있던 자리에는 뼈와 그리고 반짝이는 조그
        마한 알갱이들만이 남았다.

          백색으로 빛나는 알갱이들을 전부 챙긴 백산은  요몽의 유골을 빻아 
        동굴 구석구석 뿌렸다.

          "내 아버지 뼈도 이렇게 뿌렸다오. 요몽이 소령을 구했던 그 날. 그
        리고 백산의 뼈도 그녀들이 있는  벽하곡과 용미폭포에 뿌렸다고 합니
        다." 

          요몽의 뼈를 전부 뿌린 백산은 손안에  남겨진 사리(舍利) 물끄러미 
        내려다보다 품안에 갈무리했다.
          이어 요몽이 일러주었던 벽면으로 다가갔다.

          "잘할 수 있을는지……."

          광풍대원 오십 명, 의부로  모시기로 했던 두 분  사부와 오구사부, 
        의형이었던 한수형님, 강구두 대협, 천장지옥마로 불렸던 갈태독 할아
        버지와 장인어른인 철목승, 그리고 요몽.
          만들어야 할 인물상이었다.

          "우선 의부들부터……."

          사부인 팽무도와 남궁세우의 얼굴을 떠올리며  혈풍뇌전심법을 끌어
        올리자 사지에서 열 두 자루의 천비가 일제히 튀어나와 허공에 자리했
        다. 곧이어 한가운데 있는 인물상을 향해  다가간 천비들은 벽면을 향
        해 붉은 광채를 뿌려대기 시작했다.

          서걱! 서걱!
          야금야금 돌을 갉아내듯 천비들은 천천히  움직였다. 때로는 찡그렸
        다, 때로는 환하게 웃었다, 갖가지 표정을 지으며 백산은 인물상을 새
        겨나갔다. 배고픔도 잊고 시간도 있었다.
          팽 사부의 얼굴이 새겨지고 대장간 장 할아버지로 행세했던 남궁 사
        부의 얼굴이 새겨졌다. 오구 사부의  얼굴을 새기고, 한수형님의 얼굴
        을 새겼다.

          손재주를 타고났다는 말을 아버지로부터 들은 적이  있지만 얼굴 형
        상을 뜨는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
          하지만, 백산은 정성을 다했다.  다른 사람이 못 알아보는  게 무슨 
        상관이랴. 자신만, 가운데 있는 백산만 알아보면 될 것 아닌가.
          며칠이 지났는지, 요인대사가 달마동을 수십  번 다녀갔다는 사실도 
        백산은 알지 못했다.

          그저 미친놈처럼 그들의 얼굴을 새겼다.
          맨 마지막, 요몽의 얼굴을 새기는 것으로 작업은 전부 끝났다.
          좁은 지하 공간이지만 그들만의 세계가 만들어졌다.
          잘 살아보겠다면 뇌룡현을 떠났던 오십 명의 광풍대원과 세 분 사부 
        그리고 강호 행에서 만나 인연을 맺었던 사람들.
          갈곳 없고 기댈 곳 없는 그들은 결국  소림의 달마동에 똬리를 틀었
        다.

          사라랑!

          문득 품속에서 들려오는 애명환 소리. 귀에 익숙해져 몸과 하나처럼 
        느껴졌던 그 소리.
          가만히 애명환 소리를 듣고 있던 백산은 이내 결심을 한 듯 한 가운
        데 석상으로 다가갔다.

          광천뢰의 폭발로 인하여 형체조차 사라져버렸던 그때의 얼굴이 아니
        었다. 작은 눈과 오뚝한 코, 그리고 고집스레  다문 얇은 입술은 고스
        란히 살아 있다. 

          진원지기를 뽑아 쓰는 바람에 나이보다 늙어  보였지만 그나마 사람 
        같은 얼굴을 한 자신의 석상에 시선을 고정했다.

          "애명환(愛鳴環)을 주고 가라고? 알았어, 임마!"

          혼잣말처럼 중얼거리며 천비비를 뽑았다. 그의  의지를 받은 천비는 
        석상의 심장께를 둥글게 도려냈다.
          내공을 가해 천비비가  잘랐던 조각을 들어내고  안쪽을 정성스럽게 
        다듬었다. 그리고 품속에 넣어둔 애명환을  꺼내어 하염없이 바라보았
        다.

          운명이 되어버렸던 여인들, 삶이 되어버렸던 여인들, 죽음과 맞바꾸
        어도 결코 아쉬울 게 없었던 그녀들의 마지막 체취. 
          세 개의 애명환을 하나로 묶어 한참 동안  입을 맞추던 백산은 그것
        들을 조금 전 만들어 놓은 구멍으로  밀어넣었다. 그리고 떼어냈던 돌 
        조각을 다듬어 조심스럽게 구멍을 메웠다.

          사라랑! 사라랑!

          애명환 소리가 동굴 안을 은은하게 감싸자 일순 모든 인물상들이 웃
        는 듯했다.

          "하룻밤만 자고 갈게!"

          애명환 소리를 자장가 삼아 백산은 동굴 한가운데 웅크리고 누웠다.
          

          "사숙!"

          초조한 얼굴로 달마동 안을 오가던 요인은 문을 나서는 백산을 발견
        하고는 굳은 얼굴로 다가갔다.
          그가 혼자 나왔기 때문이었다.

          "여긴 웬일이야?"

          "벌써 보름이 지났습니다. 사숙! 그런데……."

          "이거."

          요몽의 근황을 묻는 요정대사 앞으로 백산은  백색으로 빛나는 물체
        를 내밀었다.

          "아미타불! 부디 극락왕생(極樂往生)하시길……. 아미타불!"

          요몽의 몸에서 나온  사리임을 알아본 요정대사는  나직하니 불호를 
        읊었다. 

          "여기……. 막을 수 있을까?"

          석문에 새겨진 백산 일가라는 글을 손으로  쓱 문질러 지워버리고는 
        애써 덤덤하게 물었다.

          "제가 막도록 하겠습니다. 달마 조사님의 입상을  이곳에 만들면 수
        천 년은 족히 갈 겁니다."

          "그래주면 고맙고. 그만 내려가지."

          석문을 응시하던 백산은 이내 몸을 돌렸다. 이제  이들에 대한 기억
        은 그저 추억으로 묻어야 한다.

          묵안혈마(墨眼血魔) 백산(白山)이 아닌 귀광두로 살아야 하니까.
     ****************


<101>
          백번신권(百番神拳), 백번신족(百番神足).
          
          
          
          천붕회(天崩會).
          귀마겁을 잊지 말자는 취지에서 시작한 천붕회는 올해로 열 번째 열
        리는 집회다.
          하지만 과거에 열렸던 천붕회와는 확연히 달랐다.
          우선 천붕회의 주역인 다섯 문파는 수뇌부들만  참여한 반면에 손님
        으로 참여한 문파들은 사람들로 넘쳐났다.
          북황련을 비롯한 남천벌, 마교는 오십 명 이상의 무인들을 대동하였
        고, 기타 다른 세가나 문파들도  상당수의 인원을 파견하였다. 소림사 
        전면 공터에는 이 천 여명에 달하는 무인들로 장사진을 이루었다. 

          천붕회가 열린 지 삼 일째, 계곡 안에 모인 대부분의 무인들은 무엇
        인가 잔뜩 기대에 찬 얼굴로, 연신 북황련 무인들이 머물고 있는 건물
        을 쳐다보았다.
          여느 때와는 달리  이번 천붕회에서는 관심을  가질만한 흥밋거리가 
        생겼기 때문이었다.
          비무(比武).
          그건 천붕회에서 먼저 제안을 했다.
          천붕회 소속 문파들의  제자들과 북황련, 남천벌,  마교에서 선출한 
        제자들의 비무를 해보자는 것이었다.

          "물론 천붕회 측에선 단순한 여흥이라 하였지만 결코  놀이가 될 수 
        없음을 여기 있는 모든 분들도 아실 겁니다."

          계곡 한가운데 마련된 건물에서 묵직한 목소리가 흘러나왔다.
          실내에 있는 인물들, 네  명에 불과했지만 그들의  몸에서 흘러나온 
        기운은 상상을 불허했다. 소리 없이 흘러나오는 기세로 건물은 금방이
        라도 터져 나갈 듯했다.

          그들은 이 시대의 절대자들이었다.
          북황련 련주인 위지천악이 있었고, 남천벌 벌주인 남효운(南孝雲)과 
        마교의 암문 문주인 잠마제(潛魔帝) 고악상(高岳相)이 있었다.
          그리고, 그들과 동떨어진 자리에 앉아 차를 음미하고  있는 자는 동
        창제독 하후장설이었다.
          일행을 향해 말을 건넨 사람은 북천황 위지천악이었다.
          단순히 실력의 고하를 가리는 무림인들간의  비무(比武)다. 어찌 보
        면 아무것도 아닐 수가 있다. 하지만 각 세력을 대표한 자들의 비무라
        면 상황이 달라진다.
          더구나 각 세력들이란 게 강호를 지배하고 있는 곳이 아닌가.

          "그들은 북황련과 남천벌, 그리고 마교를 통합한  힘에 도전장을 낸 
        것입니다. 아니 정확하게 말하면 우리 세 곳이 힘을 합쳐 그들에게 도
        전하는 꼴이 되었다는 겁니다."

          위지천악의 시선이 하후장설을 향했다. 그가  천붕회에 참석하게 된 
        경위는 순전히 하후장설 때문이었다. 해서 세를 과시하기 위해 부하들
        을 이끌고 이곳까지 왔는데 그들이 비무를 제안해올 줄은 생각지 못했
        다.
          오십여 명의 부하들을 대동하고 온 자신들과는 달리, 천붕회를 개최
        하는 소림을 제외한 나머지 문파들은 딱 두 명만 파견했다.
          물론 그들 또한 세가의 가주나 문파의 문주가  왔지만, 그들이 데려
        온 자는 비무에 출전시킬 한 명에 불과했던 것이다.
          시작부터 천붕회에 밀렸다는 느낌을 지울 수가 없었다.

          "우린 두 가지 선택을  해야 합니다. 첫째는 우리도  저들처럼 다섯 
        명만 내보낼 것인가, 아니면 각 문파마다 다섯 명을 별도로 내보낼 것
        인가 하는 겁니다."

          이 또한 심사숙고해야  할 사항이었다. 무인이  없어서가 아니었다. 
        천붕회처럼 각 문파도  다섯 명씩을 선출하여  내보낸다면 천붕회보다 
        약하다는 걸 스스로 드러내는 꼴이 되고 만다.
          지금껏 강호 지배자로 행동했던 세 문파의 입지는 약해질 터이고 앞
        으로의 강호 횡보에 영향을 받을 게 분명하다.
          세 문파의 수장들이 가장 우려하는 점이었다. 거의  활동을 하지 않
        고 있음에도 불구하고 천붕회의 그림자는  중원을 덮고 있는데 공개적
        으로 그들의 강함을 인정해줄 수는 없는 일이었다.

          "다섯 명만 뽑아서 내보낸다  해도 문제 아니오. 예를  들어 북황련 
        제자가 남궁세가의 남궁창을 이겼다고 합시다.  그래봐야 북황련이 이
        긴 세력은 남궁세가 한 곳에 불과할 뿐이지 않소."

          "으음!"

          잠마제 고악상의 말에 일행은 나직한 신음을 내뱉었다. 고악상의 말
        은 결코 틀리지 않았다. 현 상황에서는  비무를 해서 이긴다 하더라도 
        득 될 게 아무것도 없었다.

          "그럼 이렇게 하면 되겠구먼. 두어 달, 시간을 두고 비무를 하는 게
        야. 천붕회 무인들에게 충분히 시간을  주면서 말일세. 어차피 그대들
        의 싸움은 천붕회가 몰락해야 시작할 것 아닌가."

          하후장설의 말에 세 사람은 서로를 쳐다보았다. 현재의 난관을 헤쳐
        나갈 가장 좋은 방법인 듯 싶었다.
          하지만 이어지는 하후장설의 말에 삼 인의  얼굴은 해쓱하게 변하고 
        말았다.

          "그리고 이건 어떤가. 천붕회와 싸워 이긴 곳을 강호의 주인으로 인
        정하는 거 말일세. 그렇게 하면 굳이 피  튀기며 싸울 필요가 없을 것 
        같은데……. 자네들 생각은 어떤가."

          하후장설의 언변은 참으로 교묘했다. 마교삼태상의  일인일 뿐 전권
        을 행사하지 못하는  고천악을 제외한 위지천악과  남효운의 자존심을 
        극도로 자극하는 말이었다.
          아울러 위지천악과 남효운이 수락한다면 마교 또한  거부할 수 없는 
        제안이기도 했다. 합쳐진 두 세력을 마교로선  감당할 수 없기에 때문
        이다.

          "자신 없는 쪽은 나서지 않아도 욕할 사람은 없네."

          재미있는 놀이를 발견한 아이처럼 하후장설은  눈을 빛내며 말했다.  
        삼 인이 수락하기만 한다면 강호 무림의 암중 지배자라 할 수 있는 천
        붕회를 상대로 북황련, 남천벌, 마교는 전력을 다하게 될 것이다.
          그 또한 흥미로운 일이 아닐 수 없었다.
          하지만 세 사람은 잔뜩 굳어진 얼굴로 서로를  주시할 뿐이었다. 하
        후장설이 무슨 이유로 이곳까지 왔는지 모르지만 권유가 결코 아니다. 
        우회적인 압박이라 할 수밖에 없다.

          "참! 내가 하나 더 걸지. 그대들 삼 인에게서 승자가 나오면 무림왕
        (武林王) 작위를 보장하겠네."

          "으음!"

          약속이라도 한 듯 세 사람의 입에서 신음이 터져나왔다. 
          무림왕(武林王)! 무림인들끼리 사황이라 칭하는 의미와는 차원이 다
        르다.
          황실에서 인정한 공식적인 직위, 벼슬을 말한다. 일반적으로 왕이란 
        칭호는, 세력이 강한 황족이나 변방 나라들의 국왕을 달래는 수단으로 
        황실에서 이용해 왔다.
          남경왕 주홍 또한 같은 경우라 할 수 있다.
          그런 왕(王)의 칭호를 무림인에게 준다고 하였다. 강호 무림을 통치
        권을 무림인에게 넘긴다는 말인 것이다.
          자자손손 무림의 주인자리가 보장되는 엄청난 제안이라  할 수 있었
        다.

          '허허! 동창제독의 출현이  심상치 않다고 여겼더니  결국 이것이었
        나?'

          시선을 피하며 남효운은 내심 중얼거렸다. 얼마 전  받은 첩지는 두 
        가지였다. 천붕회에서 온 첩지가 하나였고,  다른 하나는 동창제독 이
        름으로 전달되었다. 동창제독 또한 천붕회  첩지와 마찬가지로 가능하
        면 숭산에서 보았으면 좋겠다고 하였던 것이다.
          처음 하후장설의 첩지를 확인하고는 의아한 생각을  지울 수가 없었
        는데 비로소 그의 의도를 알게 되었다.

          무림왕!
          대단한 유혹임에는 분명했다. 하지만 수천 남천벌 무인의 운명을 다
        섯 명에게 걸어야 한다는 사실 때문에 섣불리 수락할 수도 없다.
          더구나 각 세력의 최  고수인 자신들은 나설 입장도  아니기에 더욱 
        난감했다. 
          하후장설은 두 가지를 요구하고 있다. 천붕회와 대등한 조건으로 싸
        워 이겨 무림왕이 되어야 무림인의 인정을  받을 터이고, 그들을 다스
        릴 수 있다.
          슬쩍 고개를 들어 위지천악과 고악상을 쳐다보았다. 그들 역시 같은 
        생각인지 곤혹스런 얼굴을 하고 있었다.
          하지만 언제나 그렇듯 엉킨 일의 물꼬를 트는 사람은 있다.

          "좋습니다. 소생은 제독의  제안을 수락하겠습니다.  우리 북황련이 
        천붕회보다 결코 약하지 않다는 걸 힘으로 증명해 보이겠습니다."

          위지천악의 수락은 다른 두  사람에게 제고할 여지를  주지 않았다. 
        여기서 거절한다면 동창의 지원은 북황련에  쏟아질 게 분명하기 때문
        이었다.

          "좋습니다."

          "좋습니다."

          결국 두 사람도 단체의 운명을 건 도박에 수락을 하지 않을 수 없었
        다.

          "비무자의 선택은 각 문파에서 알아서 하시오. 나는 그저 구경만 하
        겠소."

          하후장설의 얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다. 

          "그럼 먼저 일어나겠습니다."

          "소생도."

          쫓기듯 세 사람은 서둘러 자리를 떴다. 그리고 그날, 그들이 머물던 
        세 곳에서 각각의 전서구가 떠올랐다. 북황련, 남천벌, 마교로 향하는 
        전서구였다.
          
          
          *   *   *
          
          
          "야! 거기 점박이! 똑바로 못해! 지금 오줌싸는 거냐? 한번만 더 그
        따위로 하면 대가리에 박힌 점을 뽑아버릴 테니까 알아서 해!"

          소림 최심처인 나한전(羅漢殿) 연무장.
          소림 최고 고수라는 십팔나한을 향해 고함을  지르는 이는 달마동을 
        내려온 백산이었다.
          좀 쉬겠다는 백산을  붙잡고 십팔나한을 교육시켜달라고  한 사람은 
        소림사 방장인 무광대사였다. 그에게만은 백산의 신분을 속일 수 없어 
        말을 했던 게 화근이었다.
          무광 또한 백산과 인연이 있었다. 그가 십팔나한  후보에 올라 한참 
        수련에 박차를 가하고 있을 때 백산 일행이 소림을 방문했고, 그 역시 
        처참하게 깨졌다.
          백산의 신분에 대한 이야길 듣자마자 그를  끌고 무작정 나한전으로 
        온 것이다. 요몽사숙의 제자라고 백산을 소개한  그는 밥값 좀 하라며 
        현 십팔나한을 맡기고는 사라져버렸다.
          현 십팔 나한들은 전부가 광(廣)자 항렬로  요몽대사의 제자를 사칭
        한 백산에게는 사질 뻘이었다.

          "아미타불! 이게 도대체 뭐 하는 짓인지."

          방금 백산에게 지적 받은 스님의 얼굴은 잔뜩  일그러진 채다. 광자
        (廣慈). 십팔나한의 수좌로 올해 사십오 세이다.
          현 소림의 최 정예인 십팔나한은 사십부터 사십오 세로 구성되어 있
        고, 소림 신공중의  하나인 대승범천신공(大乘凡天神功)을  십 성까지 
        익혔다. 
          쉽게 말하면 십팔나한에 속한 열여덟 명은 강기 경지에 올라있는 무
        인이란 말이다.
          그런 자신들에게 백산 사숙이 요구한 것은 걸을  때마다 네 치 깊이
        의 흔적을 바닥에 남기라고 하였다.

          참으로 황당한 요구였다. 강기경지에 올라있는  고수들을 향해 바닥
        에 흔적 남기기를 하라니. 검기를 구사하는 무인들도 쉽게 할 수 있는 
        그런 것들이 아니던가.
          요몽사조에게 뭘 배웠나 하는 생각에 그가 시키는  대로 했다. 적당
        히 하다가 그만두겠지 싶었다.
          그랬던 것이 벌써 두 시진이 지났다.
          오십 장에 달하는 연무장 바닥은 어느새 한  자나 낮아졌고, 눈밭을 
        걷는 것처럼 발은 푹푹 빠졌다. 그것까지는 괜찮다. 하지만 발을 디딜 
        때마다 뿌옇게 피어오르는 흙먼지로 숨조차 쉬기 힘들 정도였다.

          "정지!"

          "끄응! 이제 끝났는가!"

          광자는 낮게 한숨을 쉬며 그 자리에 멈춰 섰다. 
          그러나, 혼자만의 착각일 뿐이었다.

          "지금부터는 땅을 다지는 작업을 실시한다.  방법은 전과 동일하다. 
        내기를 골고루 분산시켜 땅을  압착해라. 구령은 역시  전과 동일하게 
        점박이가 넣는다. 실시하라!"

          "니미럴!"

          급기야 광자는 욕설을 내뱉고 말았다. 땅을 파는  짓인지 아니면 무
        공을 익히는 것인지 도무지 알 수가 없었다.
          분을 가누지 못하고 고개를 획 돌렸다.

          "점박이, 감히 하늘같은 사숙에게 욕을 했겠다. 우거지상!"

          "부르셨습니까, 사숙님!"

          백산이 우거지상이라 부르는  이는 광자의  사제인 광오(廣午)였다. 
        그 또한 얼굴이  우중충하게 생겼다는 이유만으로  백산에게 우거지라 
        불리고 있었다.

          "소림사의 계율 중 선사를 모욕한 죄는 어떻게 다스리느냐?"

          "파문까지는 아니지만 소림 계율  중 가장 엄하게  다스리고 있습니
        다. 최하 삼 년 면벽에 해당합니다."

          십팔나한이 되기 전에 계율원에 있었다는 사실이 지금처럼 원망스러
        운 적은 없었다. 사형과 사제들이 조금만  불만스런 표정을 지으면 언
        제나 '우거지!'하고 부른다. 그런 다음 훈련  같지도 않은, 도무지 이
        해할 수 없는 괴팍한 요구는 점점 심해졌다.

          "가서 계율원주를 데리고 와라!"

          "사숙님 세 시진으로 연장하겠습니다!"

          "먼지 안 나게?"

          "먼지요?"

          일순 광오는 뜨악한 얼굴로 주변을 보았다. 발이  푹푹 꺼지는 바닥
        을 밟고 다녀야 하는데 먼지를 내지 말라고 한다.

          "그러니까…… 어떻게 하냐면.  내공을 바닥으로 밀어  넣어 땅속을 
        다짐과 동시에 주변으로는  내공을 퍼뜨려 먼지가  솟아오르지 못하게 
        하는 거야. 소림에서 가장 무공이 강하다는 너희 시팔나한에게는 아무
        것도 아니잖아. 대승범천신공을 익혔다며."

          "끄응! 알겠습니다."

          별 수 없이 광오는 고개를 끄덕였다. 동료들의  이름은 절대 불러주
        지 않으면서 십팔나한을 부를 땐 언제나 시팔나한이란다.

          "그런데 사숙님! 한가지 물어도 되겠습니까?"

          백산의 심기를 건들이고 싶지 않아 한껏 조심스레 입을 뗐다.

          "뭘?"

          "저희들이 배우는 무공이 무엇인지 알 수 있을까 해서요."

          광오뿐만이 아니었다. 열 여덟 나한승 전부가 궁금해하였다. 농사를 
        지을 것도 아닌데 이 미친 짓을 해서  배울 게 무엇인지, 궁금하기 짝
        이 없었다.

          "내가 말 안 했나? 백번을 할 수 있는  방법을 가르치려고 그래. 자
        고로 말이야 물건 달린 사내는 하체가  튼튼해야 하거든. 하체가 부실
        한 놈은 딱 한 번이야. 그리고 나가 떨어져."




<102>
          "억? 아미타불!"

          십팔나한승들은 일제히 불호를 읊었다. 다른  사람들도 아니고 중에
        게 백번 하는 방법을 가르치다니. 일순 숨이 턱 막혔다.

          "너무 좋아들하지 마 이 녀석들아. 입 찢어진다. 나 밥 먹을 테니까 
        먼지 한 톨이라도 날리면 알아서 해. 그 놈은 이렇게 만들어 준다."

          쿵! 쿵!

          전방을 향해 두 걸음  걸어나가며 백산은 오른 손과  왼손을 번갈아 
        내질렀다. 단순한 동작. 그러나 십팔나한의  시야 끝에서 벌어지는 상
        황은 백산의 동작처럼 단순하지는 않았다.

          과앙! 
          광!

          일순 광자와 광오를 비롯한 십팔나한승은 저도 모르게 입을 쩍 벌렸
        다.
          오십 년 전, 새로 심은  두 그루의 나무를 가루로  만들어버린 붉은 
        기운은 소림절기의 하나인 백보신권(百步神拳)이었다.
          자신들 또한 백보신권을 알고 있고 '공천답(空天畓) 승내기(昇內氣) 
        적지기(積地氣).'라는 백보신권의 요결을 깨우쳤다.
          하지만 지금처럼 동시에 두 번의 백보신권을 펼치는 이는 아무도 없
        다. 더욱 놀라운 사실은 두 개의 붉은 기운이 동시에 나아갔음에도 불
        구하고 왼손에서 뻗어나간 경력은 나무에 부딪친 지 한 참만에 터졌다
        는 것이다.

          "방금 시전한 무공을 두번신권이라고 한다! 뭐하냐 실시해라!"

          "알겠습니다, 사숙!"

          백산을 향해 일제히 머리를 숙인 십팔나한은 광자의 구령에 맞춰 바
        닥 다지기를 시작했다.
          백번신권의 의미를 비로소  깨달았기 때문이었다.  그건 백번신권이 
        아니라 연환백보신권이었다. 백번동안 끊임없이 펼칠 수 있는 무공.

          "소림에 새로운 무공이 탄생했습니다. 사형!"

          담 너머에서 백산과 십팔나한의 모습을 지켜보던 요정은 요인대사를 
        보며 흐뭇한 미소를 지었다. 
          백산에게 십팔나한을 맡긴 건 두  사람의 생각이었다. 십팔나한에게 
        무엇인가를 가르쳐 달라는 의미가 아니었다. 어떤 일에 몰두하게 하여 
        과거의 아픔을 빨리 잊었으면 하는  마음에 십팔나한을 맡겼던 것이었
        다.
          그런데 그에 의해 새로운 소림 무공이 탄생하고 있다.

          "사숙을 보면 문득문득 괴물 같다는 생각이 들어."

          오십 년 전에도 그랬다. 누군가를 가르칠 때 백산은 절대 입으로 설
        명하는 법이 없다. 먼저 몸이 깨닫게 한  다음 그 원리만 간단하게 설
        명해준다. 어떻게 보면 참으로 무식한 방법이지만 무공을 익히는 속도
        는 상상을 초월한다.

          "살황시주도 무섭게 변하고 있습니다."

          연무장 가운데로 밥상을 들고 가는 유몽을 가리키며 요정은 말했다. 
        그 또한 처음 소림사에 왔을 때와는 천양지차로 변하고 있다.
          푹푹 빠지는 땅을 밟고 가는데도 그의 주변엔 먼지 한 톨 날리지 않
        는다. 곁에서 지켜보는 것만으로도 심득을 쌓아가고 있는 것이다.

          "참, 무당파와 세가 자제들은 어떻게 하고 있는가?"

          "사숙과는 달리 명상 중에 있습니다. 몸을 최상의 상태로 만들기 위
        한 작업이지요. 사숙님과는 정반대의  길을 가고 있습니다.  참! 오늘  
        밤에 회합을 가지기로  했습니다. 백의전(白衣殿)에서  새로운 정보를 
        알아냈다고 합니다."

          무림문파의 성격이 강하고, 많은 부분이  세속과 관련되어 있다보니 
        소림도 여타 문파처럼 정보조직을 운영하고 있다.
          그들이 바로 백의전 소속 무승(武僧)들이다.
          간밤에 백의전으로 급한 소식이 전해왔던 것이었다.

          "잘됐네, 각 세가의 인물들에게 사숙을 소개시켜야 하니까."

          "들어가시죠."

          연무장 가운데서 식사에 열중하고 있는 백산을 향해 싱긋 미소를 던
        진 두 사람은 몸을 돌렸다.
          하지만 백산의 십팔나한 훈련은 해가 져도 끝날  줄을 몰랐다. 가르
        치는데 재미라도 들렸는지 하루 종일 땅일 파고 다시 다지기를 반복했
        다. 
          백산과 십팔나한의 하는 양을 지켜보던 소림 승들은 연신 고개를 갸
        웃거렸다. 십팔나한을 제외하고는 백산을 아는 이들이 거의 없었던 탓
        도 있었지만 무공 수련을 하는  건지 장난을 치는 건지  도무지 알 수 
        없었기 때문이었다.

          "난 들어가서 밥 먹고 올 테니까……."

          "저희들은 계속하고 있겠습니다!"

          십팔나한승은 일제히 우렁차게 소리를 질렀다. 신바람이 났다. 어느 
        순간부터 단전의 내기가 기묘한 움직임을 보이기 시작한 것이었다.
          백산의 가르침대로 지면을 향해 발을 내뻗었을 뿐인데 단전으로부터 
        엄청난 힘이 위로 솟구쳐 올랐다.
          손을 내뻗으면 전면으로 터져  나갈 것 같은 탄력을  간직한 내기였
        다. 비단 그뿐만이 아니었다.  발을 디딜 때마다 같은  증상이 연이어 
        나타났다. 그제야 알았다. 백번신권이라 하였던  무공이 점점 틀을 잡
        아가고 있다는 사실을.

          "그래도 함부로 싸면 안 된다. 내가 싸도  된다고 할 때까지는 참고 
        있어야 하다! 참아라! 오줌을 참으면  정력이 강해지고, 내기(內氣)의 
        분출을 참으면 내력이 강해진다!"

          이상한 말로 십팔나한의 대열을 흩뜨려놓은 백산은  뒷짐을 진 채로 
        유유히 나한전을 빠져나왔다.

          "주공! 꼭 그렇게 말해야 했습니까?"

          곁에서 따르던 유몽이 고개를 절레절레 흔들었다.

          "살수야, 머릿속에 박히게 하는 가장 좋은 방법이  뭔지 아냐? 가장 
        좋아하는 거나 가장 싫어하는 걸 말해주면 된다."

         "그래도 그렇지……."

          "옷은 준비해 뒀냐?"

          "예! 다림질까지 깔끔하게 해 두었습니다."

          "참! 어디서 모인다고 했지?"

          "방장실 옆에서 모인다고 했습니다."

          "읊어봐라!"

          "예! 남궁세가 인물은 이미 만나보았고,  하북팽가에서는 가주인 참
        마도(斬魔刀) 팽월(彭月)과 신진십룡의 일인인 도파룡(刀破龍) 팽진원
        (彭眞元)이 참가했고, 무당에서는 장문인인 현진자(玄眞子)와 무검(舞
        劒)이란 인물입니다. 그리고 개방은  용개(龍　) 호연작(鎬聯爵) 방주
        와 후개 장중(張仲)이 왔습니다.  후개란 개방의 차기  방주를 말합니
        다."

          "실력은 어느 정도로 보이더냐?"

          "무검(舞劒)을 제외한 나머지는 남궁창과 비슷한  경지였습니다. 제
        가 봤을 땐 무검이 가장 강자로 보이더군요."

          "쯧쯧! 병신들, 그렇게 당했으면 정신차리고 제대로 가르칠 일이지, 
        이제 강기(　氣) 경지가지고 놈들을 잘도 이기겠다."

          "모든 걸 주공 입장에서 생각하면 안됩니다. 그들이 아직 서른도 안
        됐습니다. 그런 가문들이 아니라면 꿈도 꾸지 못하는 경집니다."

          "그래서 하는 말이야 임마. 집에서 모든 지원을 다해줬잖아. 영약도 
        양껏 처먹였을 테고. 그런데도 이제 강기경기라면……. 관두자 관둬."

          성가시다는 듯이 손사래를 친 백산은  방안으로 들어섰다. 그러면서 
        낮게 한숨을 내쉬었다.
          자꾸만 광풍대원들과 비교하는 것도 버려야 할 습관 중의 하나다.
          요정의 말마따나 그 녀석들은 천재였다. 아니 무공을 익히는 것으로 
        세상에 대한 한을 풀었던 놈들이다. 그들과, 좋은 환경에서 집안의 대
        폭적인 지원을 받고 무공을 익히는 자들과 비교하는 것 자체가 무리인 
        게다.
          유몽이 받아둔 물에 몸을 씻은 백산은 주하연이 만들어 주었던 옷을 
        걸치며 지나가는 말로 슬쩍 물었다.

          "천괄 그녀석이 했던 말 다시 한번 읊어봐!"

          "무슨……?"

          일순 유몽은 의아한 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 느닷없이 천괄이 왜 
        튀어나오는지 알 수가 없었던 탓이었다.

          "그 우수 어쩌고 했던 말 있잖아 임마!"

          "우수에 젖은  얼굴과 영롱한   피부라고 했던 것  같습니다.  그런
        데……."

          "지금 그렇게 보여?"

          "……."

          망연한 눈으로 백산을 바라보았다. 얼마 전에야 비로소 그를 확실히 
        알게 되었고 여든 정도 되었다는 말 역시나 의심 없이 믿었다.
          여든. 일명 산수(傘壽)라고도  부른다. 그 연원에  대해선 모르지만 
        한가지 분명한 것은 있다.
          여든 된 부모가 돌아가신  집에 가보면 초상집 분위기가  나지 않는
        다. 호상(好喪)이란 말로 부르고 있으니 무슨 말이 필요할까.
          살만큼 살다가 저승으로 갔다는 말이다. 살만큼 산 사람, 그건 백산
        에게도 해당하는 말이라 할 수 있다.

          "이런 나쁜 놈들 봤나! 중이라는 것들이 상한 밥을 줘!"

          백산을 빤히 쳐다보던 유몽은 문을 박차고 나가며 버럭 소리를 질렀
        다.

          "미친놈! 내가 없는 말했냐? 이 정도면 준수하다 못해 차고 넘치지. 

        그래서 하는 말이 있어 임마. 늙으면  지가 알아서 땅속으로 들어가야 
        한다는 말 말이다."
          어느새 앞뜰에 서 있는 유몽을 보며 혼잣말로 중얼거렸다.
          다시 한번 옷매무새를 단정히 추스른 백산은 낮게 헛기침을 하며 밖
        으로 나왔다.

          "턱을 당기고, 가슴을 편 다음 두 팔은  자연스럽게 내리고, 전면을 
        응시하면서 편하게 걸으라고 했겠다."

          주하연이 했던 말을 떠올리며 자세를 똑바로 한 백산은 잠자코 유몽
        의 뒤를 따랐다.
          잠시 후.
          두 사람이 도착한 곳은  방장실 옆에 마련된 조그마한  건물 앞이었
        다.

          "살수야! 넌 그만 잠수해라."

          "알겠습니다."

          나직한 목소리와 함께 유몽의 신형이 조금씩 허공으로 녹아 들었다.
          마치 먼지로 흩어지듯  다리부터 조금씩 사라져가던  유몽의 동체는 
        마침내 얼굴만 남았다.

          "그런데 따라 들어가도 되겠습니까?"

          "내 새끼 내가 데리고 다닌다는데 누가 말려! 짜증나려고 하니까 우
        중충한 상판때기 빨리 치워라!"

          "주공! 제발 얼굴에 어울리는 말을  구사하십시오. 촉촉하고 우수가 
        어려봐야 뭐합니까. 입에서 나온 말은 죄다 시궁창 냄새 나는……."

          쉬익!
          픽!
          붉은 기운을 머금은 주먹 하나가 허공을 가르자,  허공 중에 떠있던 
        유몽의 머리는 꺼지듯 사라져 버렸다.

          "나쁜 놈!"

          잠시 허공을 노려보던 백산은 이내 문을 열고 안으로 들어섰다.

          "턱을 당기고, 가슴을 편 다음……."

          혼잣말로 중얼거리며 안으로 들어선 백산은  흠칫, 기이한 분위기에 
        몸을 떨었다.
          커다란 탁자를 가운데 두고 앉아 있던 모두의 시선이 한곳을 주시하
        고 있었던 까닭이었다.

          "사제 마침 잘 왔네. 저게 무슨 해괴망측한 소린가?"

          백산 앞으로 득달같이 달려온 무광은 창백한 얼굴로 소리쳤다.

          "무슨……. 아-!"

          의아한 얼굴을 하였던 백산은 이내 싱긋 미소를  물었다. 일순 실내
        에 있던 사람들의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다.

          "살인적인 미소네."

          용개(龍　)의 그 한마디는 일행의 심정을  대변했다. 백산의 미소는 
        눈이 부실 정도였다.

          "험! 물건 달린 종자는 사양이니까 침흘리지 마시오, 용개(龍　) 양
        반!"

          "컥! 얼굴은 송옥인데 입은 걸레라는 화황의 말이 맞습니다, 그려."

          "허허! 어떤 염병할 종자가 이 귀광두를……. 혹시 누님이 그러셨습
        니까?"

          참으로 말은 점잖았다. 하지만 백산의 말을 곱씹어보면 화봉 남궁미
        령을 향해 염병할 종자라고 한 거나 진배없었다.
          더구나 누님이라니.

          "사제! 그게 무슨 망발인가? 누님이라니!"

          당혹한 얼굴로 소리를 지르는 무광대사의 얼굴에 진땀이 흘렀다.

          "왜 그러십니까 사형. 그러게 매운 것 좀 작작 드십시오. 어이쿠 땀 
        좀 봐라. 그리고 누님이란 말은 제가 먼저  한 말이 아닙니다. 누님이 
        원해서 그렇게 된 겁니다. 안 그렇습니까, 누님!"

          "맞아요. 내가 걸레 동생의 미남계에 넘어갔어요. 그런데 저 소리는 
        뭐지?"

          별일 아니라는 듯 미소를 짓던 남궁미령의 얼굴이 대번에 굳어졌다.

          쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

          "참아라! 그럼 강해진다.! 참으면 강해진다! 싸지 말고 참아라!"

          바로 이 소리 때문이었다. 바닥을 다지는 듯한  발자국 소리와 광자
        (廣子)의 목소리가 나한전 담을 넘어  일행의 귓전까지 들려온 것이었
        다.

          "저 소리 때문에 심기가 불편했군요. 살수야!"

          "네, 주공!"

          "허억!"

          허공을 비집고 유몽의 얼굴이 불쑥 튀어나오자 여기저기서 신음성이 
        흘러나왔다.

          "나한전에 가서 광자에게 전해라! 발자국 소리  때문에 회의 진행이 
        안 된다고. 소리를 죽이지  않으면 내일부터는 대가리에,  아니 마빡, 
        아니 머리가 반질반질하도록 광을 내준다고 해."

          "그럼 지금보다 두 배로 힘들 텐데……. 그럼 입은 어떻게 할까요?"

          "그건 참기 위해 지르는 소린데 냅둬야지."

          "알겠습니다."

          허공에 머물던 유몽의 얼굴과 함께 기척이 사라졌다.

          "놀랍군, 극성에 달한 월영은둔술(月影隱遁術)을 익히고  있는 자가 
        있을 줄이야."

          유몽의 모습을 좇던 용개는 나직이 중얼거렸다. 

          "금방 살수녀석이 시전한 그게 극성이라고요?"

          화들짝 놀란 백산은  남궁미령의 말에 대답해야한다는  사실도 잊고 
        말았다.

          "제길, 그럼 월영은둔술인가 하는 것도 별 것  아니잖아. 애들만 빼
        고 전부 알아차리는데, 그게 무슨 은신술이라고?"

          남궁미령이 고개를 끄덕이자 백산은 볼멘소리를 했다. 

          "이 녀석아, 신이라도 여기 있는 이들을 속일 수 없어, 그나저나 조
        금 전 물었던 건 대답 안 할 거냐?"

          "그런가요? 대단한 무공은 아니고 백 번 할  수 있는 방법을 가르치
        고 있습니다."

          일순 남궁미령을 제외한 모두는 허탈하다는 듯,  서로를 보았다. 다
        른 사람들도 아니고 십팔나한을 상대로  무공을 가르친다 하여 대단한 
        거라도 나올 줄 알았다. 그런데 백 번 하는 방법이라니.

          "진각(震脚)을 가르치는 거더냐?"

          "맞습니다. 편하게 살아서 그런지 중이라는 것들의 얼굴에 개기름이 
        번지르르해요. 북황련이나 남천벌 녀석들이 먹겠다고 달려들만 하더라
        고요. 이번 기회에 기름기도 좀 빼고, 출렁이는 뱃살도 근육으로 만들
        어 줘야겠습니다."




<103>
          "진각(震脚)?"

          한쪽 구석에서 나직한 목소리가 터져나왔다.  무당파 인물인 무검이 
        저도 모르게 소리를 지른 것이었다. 
          진각을 가르치고 배운다는 말 때문이었다. 이제 무공에 입문한 초보
        도 아니고, 강기를 이룬 고수들이 십팔나한이라 알고 있다. 
          그들이 진각(震脚)을 배울 이유가 없는 것이다.

          "오! 그대가 무검(舞劒)이란 친구구먼. 나보단  못하지만 얼굴은 곱
        상하게 생겼네. 살수 녀석 말로는 얘들 중 가장 강자가 자네라고 하던
        데 틀린 말은 아닌 것 같아. 맞아, 진각(震脚)을 가르치고 있어. 머리
        는 좀 멍청한데 말은 참 잘 들어."

          무검의 얼굴을 빤히 쳐다보며 말했다. 전혀 무인  같지 않은 곱상한 
        외모였다. 어깨에 걸친 송문검(松紋劒)이 아니라면  그를 검수로 생각
        하지 못할 정도로 유약해 보였다.

          "진각(震脚)을 다시 배우는 게 도움이 됩니까?"

          "엥? 웬 양귀비……."

          "방귀뀌는 소리라고 하려했지?"

          "아니요? 물엿 씹는 소리라 하려고 했습니다. 근데 강기(　氣)를 넘
        어서는 중이라고 하던데 진각의 중요성을 모른단 말입니까?"

          재빨리 남궁미령의 말을 정정해준 백산은 놀란  얼굴로 일행을 둘러
        보았다. 그러나 그의 시선은  무검을 향해 있지 않았다.  용개, 팽월, 
        현진자에게 차례로 의문의 시선을 던지고 있을 뿐.

          "내공심법을 깨닫는 데도 한평생 걸리는데 그런 것까지  신경 쓸 여
        력이 없어서 그런 거다. 그건 그렇고, 저건 뭐라 이름을 지을 거냐?"

          곤혹스런 얼굴로 백산을 쳐다보는 일행을 대신하여 남궁미령이 대꾸
        했다. 
          실상 일행 중 그녀를 제외하고는 진각을 이해하고 있는 사람은 아무
        도 없었다. 남궁미령 또한  백산과 장마가 싸우는 걸  본 후에 진각에 
        대해 새로운 사실을 알게 되었던 것이다.

          "그렇겠네. 저 무공의 이름은  백번신권(百番神拳)이라고 했습니다. 
        사형, 괜찮지요?"

          알아들었다는 듯 고개를 끄덕인 백산은 묵직한 목소리로 말했다.
          기가 막힌 사람은 무광이었다. 지금껏 백 번  하는 방법을 가르친다
        고 하더니 무공이름까지 백번신권이란다.

          "그보다는 연환백보신권이라고 하는 게……."

          무광은 곤란한 얼굴로 얼버무렸다.

          "백번을 하니까 백번신권인데 뭐가 어때서 그래요.  손으로 백번 하
        니까 백번신권, 발로 백번하면 백번신족,  귀광두보다는 훨씬 났구먼, 
        뭐."

          [사숙님 어떻게 좀 해 주십시오. 백번신권이 뭡니까?]

          황당한 눈으로 백산을 쳐다보던 무광은 별 수 없이 요인에게 전음을 
        보냈다.

          [낸들 어떻게 하나 백산 사숙이 그렇게  하겠다는데. 그보다 방장도 
        들었는가, 백번신족이라 했던 말? 방장이 다시 한번 물어보시게.]

          내심 궁금하기 짝은 없었으나 백산에 대한 호칭문제 때문에 차마 묻
        질 못하고 무광에게 떠넘겼다.
          하지만 그들은 궁금해 할 필요가 없었다.
          놀란 눈으로 백산을 쳐다보던 남궁미령이 먼저  입을 뗐기 때문이었
        다.

          "그거 발로도 가능한 거더냐?"

          "또 양귀비……. 가능하지요. 손으로만 하면  재미없지요. 가끔가다 
        장단을 맞춰 발로도 한번씩 해줘야지요. 근데 제 얼굴 보자고 여기 모
        인 것은 아닌 것 같은데……."

          "맞다. 이게 다 네 녀석이  사람을 정신 없게 만들어서  그런 거다. 
        일단 소개부터 해주마. 여기 있는  이분은 하북팽가의 가주님이다. 나
        와 같이 사황(四皇)의 일인으로 패황(覇黃)으로  불린다. 그리고 그의 
        손자인 팽진원(彭眞元)이다. 도파룡(刀破龍)으로 통한다."

          "반갑습니다. 머리가 돌아버린 놈들을 때려잡는 거북이라 하여 귀광
        두(龜狂頭)라 불리고 있습니다. 잘 부탁합니다."

          "반갑네, 소림은 대단한 속가제자를 두었구먼."

          "반갑습니다. 소생은 방금 소개받은 팽진원입니다.  제가 듣기론 거
        북이처럼 느린 자가 입만 광오하게  살았다고 해서 귀광두라고 부른다
        고 하던데 바뀐 모양이군요."

          백산을 똑바로 쳐다보며 팽진원은 자신을 소개했다. 어른들 때문에 지
        금껏 지켜보고는 있었지만 기분은 말이 아니었다.
          더구나 무당파의 무검을 최강자라고 하는 그의  말은 도저히 인정할 
        수 없었다. 비록 신진십룡의 일인으로 불리고  있지만 그들에 비해 약
        하다고 생각해 본적은 없었다.
          이죽대듯 말이 흘러나올 수밖에 없었다.

          "처음엔 그랬는데만 누구더라……. 살수야!"

          "목이 잘린 놈은 만우순이었고, 머리가 녹아버린 놈은 만철이었습니
        다."

          "맞다, 만우순. 그놈을 죽이면서 달라졌어.  무림인들에게 물어보면 
        알 거야. 귀광두 신진십룡을 누르고 새로운 강자로 등장하다. 그런 소
        문 못 들었어?"

          "만철을 없앤 사람은 남세옥이고 만우순은 대막혈신 천괄에 의해 죽
        었다고 하였는데, 소문이 잘못 전해진 모양이군요. 소생은 장중(張仲)
        입니다."

          장중 또한 팽진원과 같은 심정이었을까. 백산을 대하는 말투가 곱지 
        않았다.

          "쩝! 자식들 다른 때는  소문을 믿지도 않는 녀석들이  이번엔 철썩 
        같이 믿네? 사내자식들이 질투는……. 속 좁은 자식들."

          "난 굳이 소개할 필요는 없을 것 같고.  여기 이분은 무당파 장문인 
        현진자일세. 곁에 있는 아이는 무검이고."

          백산과 장중의 눈싸움을 지켜보던 용개가 재빨리 두 사람 사이를 가
        로막으며 현진자와 무검을 소개했다.

          "귀광둡니다."

          "무량수불! 현진자네. 자네의 무론은 잘 들었네. 내공심법을 완전하
        게 소화한다면 가능하겠지만  이 아이는 아직  내공심법조차 완성하지 
        못해서 말이네."

          "그만 앉으시지요. 아까 하다만 이야기를  해봅시다. 사제도 이쪽으
        로 와서 앉게."

          "그러니까 문제는 이 아이들로 비무를 끝가지 밀고 갈 것인가, 아니
        면 다른 제자들을 데려올 것인가 하는 것 아닙니까."

          먼저 말을 꺼낸 사람은 용개였다.

          [무슨 말이야 요정!]

          의아한 얼굴로 백산은 요정에게 전음을 보냈다. 무슨  말인지 알 수
        가 없었던 탓이었다.

          [그게 삼 파에서 비무를 수락한다는 전갈이 왔습니다.]

          [그럼 비무를 하면 되는 거지, 뭘 모이고 난리래?]

          [단순하지가 않기 때문이지요. 세 문파가 전부  다섯 명씩 내보내기
        로 했답니다. 비무는 십 일 후부터 시작하자고 하였고요. 그런데 분위
        기 심상치가 않습니다. 동창제독인 하후장설과  모종의 밀약이 있었던 
        걸로 보여지거든요.]

          천붕회 소속 문파들이 급거 회동한 이유가  바로 동창제독 때문이었
        다. 하후장설도 세 문파에 첩지를 보냈다는 사실을 백의전에서 알아냈
        던 것이다.

          [동창 녀석들과 원한이라도 있는 거야?]

          [그럴 리가 없지요. 그래서  답답한 것 아닙니까.  아마 하후장설은 
        무림마저도 접수하고 싶은 모양입니다.]

          [그러니까, 천붕회를 깨트리는 곳이 있으면 그들을  밀어 주겠다 뭐 
        이런 건가?]

          [좀 더 지나봐야겠지만 지금까지 알아낸 건 그 정돕니다.]

          [알았어.]

          고개를 끄덕인 백산은 용개를 주시했다. 이들이 어떻게 나올지 사뭇 
        궁금했다.

          "우리 팽가는 지금 상태로 밀고 가겠습니다. 만일 여기서 우리가 전 
        제자들을 동원한다면 설사 이긴다 해도 지금과 같은 상황일 뿐 아무런 
        의미가 없습니다. 원래 목적대로 이대로 끌고 가야합니다."

          팽월은 단호하게 말했다. 도박이라  할 수 있는  일이지만 북황련과 
        남천벌에 의해 좌지우지되는  국면을 바꾸기엔 최상의  기회이기도 했
        다.
          확고한 얼굴로 일행을 둘러보던 팽월은 말을 이었다.

          "천붕회의 힘을 보여주는 것은 그 길밖에  없습니다. 북황련과 천붕
        회의 대결이 아니라, 천붕회에 속한 가문과 대결로 몰고 가야합니다."

          "처음 목적대로 하자는 말이군요."

          남궁미령은 고개를 끄덕였다. 사실 천붕회에서  비무를 제안했던 목
        적이 방금 팽월이 말한 것이었다.
          이쪽은 지더라도 가문이 패하게 되는 것이고, 이기게 되면 북황련이
        나 남천벌을 이기게 된다. 하지만 하후장설이 중간에 끼어있다는 사실
        이 못내 걸렸다.

          "이런 말 물어도 될지 모르지만."

          일행의 말을 가만히 듣고 있던 백산은 슬쩍 끼어들었다.

          "뭔데 그런가!"

          "저네들……, 사람 죽여 봤습니까?"

          일순 팽월을 비롯한 일행의 얼굴이 흠칫  굳어졌다. 살인, 그것까지
        는 생각하지 못했던 탓이었다.
          강하게 키우기 위해 가문 최고 무공을 전해  주었고, 수많은 비무를 
        시켰지만 아직 살인을 시킨 적은 없었다.

          "편하게 사시는군요. 살인 경험도 없는 햇병아리들에게 가문의 사활
        을 걸다니……."

          "말이 지나치군요! 상대를 죽여서 승리를 얻는  건 하수들이나 하는 
        짓이라고 배웠소. 상대를 죽이지 않고 승리를 얻어내는 사람이 진정한 
        강자라 하였소. 많은 사람을 죽인 사람은 마두라고 불릴 뿐이오. 얼마
        나 많은 사람들을 죽여 보았는지 모르지만,  자랑할 만한 일이 아니외
        다."

          백산을 노려보는 팽진원의 입가에 비릿한 조소가 스쳤다. 
          갈수록 마음에 들지 않는 사람이란  생각뿐이었다. 장중이나 무검은 
        몰라도 남궁창과 자신은 서른 살도 채 안 되는 신인들에게만 주어지는 
        칭호인 신진십룡의 일인이다.
          그런 자신을 향해 반말을 하는 것은 물론이고, 햇병아리라고까지 하
        고 있다. 더욱 기분 나쁜 것은 비슷한 또래임에도 불구하고 많은 경험
        을 가진 사람처럼 훈계하는 듯한 말투다. 
          몇 번을 참았는지. 울컥 울컥 치솟는 감정을 참아내기 힘들었다.

          "진정한 강자라……. 쿡! 잘  들어라. 진정한 강자는  말이다, 검을 
        많이 휘둘러서 손바닥에 굳은살 박힌 놈을 말하는 게 아냐. 심장에 굳
        은살이 박혀야 하고, 대가리  속에 굳은살이 박혀야 하고,  제가 죽인 
        놈을 쳐다보는 눈에 굳은살이 박혀야 한다.  그리고 그놈을 보고 웃을 
        줄 알아야 한다. 그 사람이 진정한 강자다."

          "악마(惡魔)군!"

          "맞다, 팽진원. 그래서 묵안혈마가 되었고,  혈각철마가 되었고, 구
        천마검이 되었고, 광마도가 되었고, 독천쌍마가  되었다. 그리고 천붕
        십일천마(天崩十一天魔)가 되었다. 그들을 강자라고도 부르고 네 말처
        럼 마두(魔頭)라고도 부른다."

          일순 실내에 정적이 흘렀다. 백산의 말이  너무 진지했던 탓이었다. 
        누구도 천붕십일천마란 별호에 대해 생각해 보지 않았다.
          하북팽가에서 배출했던 천붕십일천마는 천하제일도  팽무도였고, 남
        궁세가에서 배출했던 천붕십일천마는 신수신룡 남궁세우였다.
          천붕십일천마가 되기 전부터 얻었던 별호였지만  그들에게는 마(魔)
        자가 들어 있지 않았다.
          오직 배경이 없고 소속이 없었던 광풍대원들의 별호에만 마(魔)자가 
        들어 있다. 

          "뭐, 알아서들 잘하겠지요. 소생은 그만……."

          일행을 물끄러미 쳐다보던 백산은 자리에서  일어났다. 결코 그들을 
        탓하고 싶은 생각은 없다. 하지만 씁쓸한 건 어쩔 수 없었다.
          팽무도와 남궁세우를 의부로  모시기까지 했지만 그건  백산의 몸을 
        가졌을 때의 일일뿐이다. 삼십 년 전  몸이 죽으면서 그들과의 인연은 
        끝나고 말았다. 지금에 와서는  여기 있는 이들에게  소령이라고 말할 
        수도 없다. 살우를 비롯한 동생들이 원하지 않기에.

          "참! 팽진원 이것 한가지만 명심해라. 기회가 생겼을  때 상대를 죽
        어야 살아남는다. 살아남아야 악마(惡魔)란  소리도 들을 수  있는 거
        고."

          말의 여운이 지워지기도 전에 백산은 어둠 속으로 사라졌다.

          "아미타불! 저희들도 나가보겠습니다."

          백산의 모습을 좇던 요인과  요정 또한 일행을 향해  고개를 숙이고 
        밖으로 나왔다.

          "어디로 갔느냐?"

          "나한전으로 가시는 것 같았습니다."

          "클! 녀석들 큰일났군."

          나한전으로 갔다는 제자의 말에 요인은 나직하니 웃었다. 무공을 가
        르친다는 명목으로 십팔나한을 사정없이 굴릴게 분명했다.

          "그래봐야 강해질 터인데요 뭘! 오늘도 곡차한잔 해야겠습니다."

          "그런가? 일단 사숙이나  데려가세. 광자녀석들도  좀 쉬게  해줘야
        지."

          두 사람의 예상은 빗나가지 않았다. 하지만 십팔나한들을 쉬게 해주
        기 위해 백산을 데려가겠다는 생각은 접어야 했다.

          "이 자식들아, 그래가지고 살아남겠냐. 중이라고  해서 칼이 피해간다
        고 생각하는 거냐? 칼을 남녀노소는 물론이고  머리 깍은 놈도 가리지 
        않아! 성불을 하고싶어도 살아  있어야 가능한 거다.  참아라! 참으면 
        강해진다!"

          십팔나한들과 함께 진각을 밟으며 백산은 고래고래 고함을 내지르고 
        있었다.

          쿵! 쿵쿵! 쿵쿵쿵!

          "내공을 눈(目)처럼 사용해야 한다! 단전에서 뽑아 쓰는 게 아니다. 
        돌이 날아오면 눈이 저절로 깜빡이는 것처럼 힘을 가하고자 하는 마음
        이 있으면 절로 내공이 솟구쳐야  한다! 그게 진각(震脚)이다. 내공과 
        하나된 진각은 곧 공령과도 통한다.  백번신권이 아니라 천번신권, 만
        번신권으로도 될 수 있다! 참아라!  참으면 강해진다. 밟아라! 신명을 
        다해 밟아라! 너희들은 이미 적지기(積地氣)를 터득했다."

          "참아라! 밟아라! 그러면 강해진다."

          백산의 외침소리에 따라 소리를 지르는 광자의  목소리엔 힘이 넘쳤
        다. 나머지 십팔나한 또한 마찬가지였다.  하루종일 같은 동작을 반복
        하고 있는 사람처럼 보이지 않았다.
          벌거벗은 상체며 얼굴은 땀과 먼지로 뒤범벅이었지만 그들의 눈동자
        는 활화산처럼 타올랐다. 그럴 수밖에  없었다. 언제부터인가, 어쩌다 
        한번씩이었지만 발을 내디딜 때마다 내부를  타고 도는 급격한 내공의 
        흐름을 느낄 수 있었던 것이다.
          머리가 아닌 몸이 먼저 깨달은 무론이었다.
          바닥을 밟기 위해 전력을 다하고 있자니 다시금 백산의 일성이 귓전
        을 때렸다.

          "가슴이 터질 것 같고, 머리가 빠개질 것 같을 것이다. 그래도 참아
        라! 참으면 강해진다. 밟아라!  내공을 집중하지 말고  힘을 집중하여 
        밟아라! 그럼 내공은 절로 따른다! 힘과 내공이 하나가 되어야 비로소 
        진정한 진각을 펼친다고 할 수 있다."

          "참아라! 밟아라!"

          "난 말이네, 사숙님의 저 소리가 통곡처럼 들려."

          광풍대원이 없었다면 지금 강호는 검제 담운천의  노예가 되었을 테
        고, 황실 또한 그의 수중에 들어 있을 것이다.
          그들이 죽어가며 시간을 끌어준 덕에 강호는  물론이고 황실을 지킬 
        수 있었다.
          하지만 그들의 공적은 어디에도  나타나 있지 않다.  황실을 지켰던 
        그들의 행동은 혈광마겁으로 기록되었고, 강호를  지켰던 그들의 노력
        은 귀마겁으로 기록되었다. 
          그리고 광풍대원들은 살인에 미친 마두(魔頭)가 되었다.

          "들어가세!"

          한참 동안, 백산을 주시하던 요인은 요정의  손을 잡아끌었다. 백산
        은 그만의 방법으로 마음을 다스리고 있었다.
          더더욱 안타까운 사실은 그를 위로해줄 말이 없다는 것이었다.
          다만 한 가지.

          "백번신권(百番神拳)과 백번신족(百番神足)으로   기록하도록 하세. 
        창시자는 백산 사숙일세."

          소림칠십이권이 칠십사권으로 개명되는 순간이었다.

          '참아라! 참으면 강해진다.'라는 외침은 며칠동안 나한전 담을 넘어 
        소림전역에 메아리쳤다.



    ****************************
     




<104>
          불사삼괴(不死三怪)라 할지라도 패면 죽는다.
          
          
          고기 냄새와 불사(佛舍).
          참으로 궁합이 맞지 않는 말이다. 아니 불사  근처에서 고기 냄새가 
        난다는 것 자체가 불경스러운 일이라 할 수 있다.
          하지만 이곳에서는 새벽 댓바람부터 온통 고기 냄새가 진동했다. 다
        른 곳도 아니고 멀리 소림사가 보이는 계곡인데도 말이다.
          하지만 불사 주위를 뒤덮은 고기 냄새에 인상을 찌푸리거나, 주의를 
        주는 사람은 없었다.
        
         고기 냄새를 풍기는 곳이 음식을 파는 식당이었기 때문이다.
          북황련을 비롯한 세 곳 문파에서 비무를  수락했다는 소문이 돌자마
        자 생겨난 식당들은 셀 수가 없을 지경이었다.

          대부분 천막 따위를 이용해 급조한 곳이긴 했지만 연일 넘쳐나는 손
        님으로 객잔 주인들은 쾌재를 불렀다.
          더구나 대부분의 손님은 무림인이다. 그들의  특징은 뭐니뭐니 해도 
        통이 크다는 것이다. 어쩌면 비무기간 두 달 동안 일 년 치 매상을 올
        릴지도 모른다는 꿈에 부풀어,  매일 백 오십 리  길을 오가며 고기와 
        술을 가져다 날랐다.

          전전(錢錢)!
          특이한 간판을 내건 식당은 수십 개 식당  중 유일하게 천막이 아닌 
        건물에서 영업을 하고, 계곡  가에 자리한 식당 중  제일 손님이 많은 
        곳이기도 했다.

          "걸레 임마! 뭐하고 있어? 식탁에 걸레질부터 해야  할 거 아냐? 그
        리고 도치 넌 가서 장작 좀 더 패!"

          주방 쪽에서 커다란 목소리와 함께 깔끔하게  차려입은 광치가 걸어
        나왔다.

          "시팔! 광 두목, 도치랑  일 좀 바꿔주시오. 걸레란  별명도 부족해 
        걸레질까지 시켜야겠소?"

          "기억하기 편하고 좋지 뭘 그래 임마. 걸레는  걸레질, 도치는 도끼
        질, 쌍칼은 칼질! 덕대와 송곳은 점소이. 나는  계산. 이 얼마나 환상
        적인 궁합이냐!"

          걸레의 물기를 짜며 투덜거리는 걸레를 향해  광치는 호탕하게 소리
        쳤다. 

          "근데 걸레야, 나 이 모습 어울리냐?"

          자신의 위아래를 훑어보며 광치는 우쭐한 얼굴로 물었다.

          "두목! 면도하고 새 옷으로 처바르기만 하면 뭐할  거요, 때가 더덕
        더덕 붙은 맨발은 그대론데.  목욕하란 말은 안 할  테니까 발에 때나 
        좀 벗기시오." 

          광치의 발을 가리키며 걸레는 이죽댔다. 그의 말대로 광치는 맨발로 
        다니는 게 더 편하다며 신발을 신지 않는다. 제가 싫어 안 신겠다는데 
        뭐라 할 말은 없다. 하지만 발에 때는 벗겨내고 있어야 할 것 아닌가.

          장사할 때만이라도 신발을 신던지 아니면 발이라도 깨끗이 씻으라고 
        몇 번을 말했으나 광치는 요지부동, 발을 씻으면 부정탄다며 꿋꿋하게 
        버티고 있다.

          "내 한가지만 물어보자. 넌 지금 신고 있는 신발 지금까지 한번이나 
        빨았냐?"

          "두목! 이건 신발이란 말이오. 신발!"

          "나도 그래 임마! 나는  발이 신발이야. 영원히 쓰는  신발. 개소리 
        그만하고 빨리 걸레질이나 해,  새꺄! 손님 들어오는 거…….  야! 대
        장!"

          문 앞을 가리키던 광치의 얼굴이 일순 환해졌다.  유몽을 대동한 백
        산이 막 들어서고 있었기 때문이었다.
          반가운 얼굴로 백산을 향해 다가가던 광치는  갑자기 인상을 찌푸리
        며 우뚝 멈췄다.

          "니미럴! 저 놈의 세숫대야는 갈수록 광이 나냐? 앉아라!"

          백산을 향해 한바탕 상소리를 뱉어낸 광치는 애써 환한 얼굴로 자리
        를 권했다. 

          "너만 소림사로 오라고 했잖아, 임마."

          어이없다는 듯 주변을 둘러보며 백산은 말했다. 
          얼마 전, 아무래도 천붕회 소속 신진들로는 버거울  것 같아 유몽을 
        시켜 광치를 불러오게 했다.

          그런데 광치를 데리러 간 유몽마저 감감무소식이었다.
          그렇게 이틀 남짓 지났을까. 유몽은 광치 일행이 개업했다는 소식을 
        가지고 왔다.

          "사람은 말이야, 기회를 놓치면 안  되는 거야. 여긴 완전히  물 반 
        고기 반이란 말이다. 이때 한 밑천 챙겨야지. 뭐 먹을래, 만두? 송곳! 
        여기 만두 이 인분!"

          "여기 만두 이 인분!"

          광치의 말이 떨어지기가 무섭게 송곳이 주방을 향해 외쳤다. 

          "어이쿠! 장단도 예술이네. 아예 이 길로 나서지 그러냐?"

          죽이 척척 맞는 두 사람을 보며 싱긋 미소를 짓던 백산은 조금 놀란 
        얼굴로 한곳을 뚫어지게 쳐다보았다.

          "설련, 네가 여기 웬 일이냐?!"

          이편을 향해 고개를 기웃거리는 그림자의 주인은 설련이었다.

          "하여간 대장 넌 그 잘빠진 세숫대야만큼이나 머리도  정리 좀 하고 
        살아라. 대장 사모가 여기 왜 왔겠냐?"

          여전히 별다른 감정 없이 설련을 대하는 백산의 모습에 광치는 답답
        하다는 듯 소리를 질렀다.

          "내 말이 그 말이야 임마. 여긴 너처럼  무식한 무림인 새끼들만 득
        실대는 곳 아니냐."

          "하여간 대장 네 머리는 도토리하고 동격이야. 그것만  알아 둬! 그
        건 뭐야?"

          고개를 절레절레 흔든 광치는 백산 허리춤에  비스듬히 끼워져 있는 
        백색 물체를 턱짓으로 가리켰다. 설련에게 주려고 만들어 온 검집임을 
        왜 모를까. 다만 백산 입으로 직접 말하게 하고 싶어서 물었을 뿐이었
        다.

          "이거? 이 녀석이 가지고 가자고 해서 가져왔지.  설련이 주려고 만
        들어온 검집!"

          유몽을 힐끗 쳐다보며 말했다. 검집을 가져가자고 했던 사람은 유몽
        이었다. 유몽은 이미  설련이 와 있다는  사실을 알고  있었음에 틀림  
        없었다. 

          "선물을 사왔으면 줘야지. 품에 끼고 있는 건 무슨 심보래?"

          "지금 주려고 하잖아 임마! 이리와 앉아라!"

          광치를 향해 눈을 흘긴 백산은 검집을 꺼내며 설련을 불렀다.
          엉거주춤 서 있던 설련은, 그냥 가기가 멋쩍은  듯 주담자와 찻잔을 
        챙겨들고 일행이 있는 탁자로 다가갔다.

          "받아! 내가 아는  녀석 시켜서  만들었는데 마음에 들려나  모르겠
        다."

          백산이 내미는 검집을 설련은 망연한 눈으로 바라보았다. 
          문득 받아도 되나 싶기도 하고, 그에게 부담을 주는 게 아닌가 하는 
        생각이 뒤엉켰다. 검을 받았을 때만 해도 느끼지 못했던 감정이었다.
          하지만 그녀의 상념은 오래 가지 못했다.

          "뭐해? 손 떨어지겠다."

          "소중히 간직하겠습니다."

          백색 검집을 받아드는 설련의 손끝이 가늘게 떨렸다.

          "그리고 이건 노파심에서 하는 말이다만, 네게 준 검은 피를 보라고 
        준 게 아니다. 그냥  장식용이나 호신용으로 쓰라고 준거야.  피 보는 
        일은 남자가 할 일이지 여자 일이 아니다."

          과거 광풍대원 시절에 그랬기에 설련에게도 그렇게 말했을 뿐, 별다
        른 의미를 두고 한 말은 아니었다.
          그러나 받아들이는 당사자의 마음은 그렇질 못했다. 

          고개를 숙인 채 가만 백산의 말을 듣고 있던 설련은 급기야 닭똥 같
        은 눈물을 떨구고 말았다. 따뜻한 한마디 말에 자기도 모르게 울컥 감
        정이 북받쳤기 때문이다. 백산의 말에 감동을  받은 사람은 비단 그녀
        뿐만이 아니었다.
          두 사람을 엮어주려는  생각을 가진 광치마저도  도토리가 웬일이래 
        하는 얼굴로 백산을 쳐다보았다.

          '진짠가?'

          여전히 종잡을 수 없는 백산을 보며 광치는  고개를 갸웃거렸다. 뭔
        가 있는 듯한 얼굴처럼 보이긴 한데, 입에  발린 소린지, 아니면 진짜 
        속내를 말한 건지 도통 알 수가 없었다.

          '무슨 상관이냐. 지가 하라면 해야지.'

          "야! 만두 멀었냐?"

          슬쩍 미소를 머금은 광치는 안쪽을 향해 버럭 고함을 질렀다.

          "나갑니다!"

          말이 끝나기 무섭게 송곳이 다가오며 탁자 위에 만두를 가득 내려놓
        았다.

          "이 만두는 말이다. 대장 사모가  널 위해 만든 거다.  이번엔 식을 
        때까지 기다리지 말고 따뜻할 때 먹어라."

          하고 광치는 탁자 위에 놓인 만두 한판을  백산 앞으로 밀어주며 의
        미심장한 미소를 지었다.

          "그래? 잘했다. 날선  칼보다는 부엌칼이  더 어울려. 이거  맛있겠
        네."

          "말이나 못하면……."

          "무슨 말이냐?"

          "그냥 먹으라고, 생긴 것 반만 머리가 따라주면 바랄 게 없겠다."

          '무슨 일이 있었나. 달라진 것 같기도 하고…….'

          의뭉스런 얼굴로 쳐다보는 백산에게 소리를 지른  광치는 입술을 빼
        죽 내밀었다. 마치 무거운  짐을 벗어버린 듯, 백산의  얼굴이 더없이 
        밝아 보였기 때문이다.

          "설련 넌 뭐해! 만든 사람인데 같이 먹어야지.  지금껏 굶고 있었던 
        것 같은데."

          "네! 알았습니다."

          혹여 들킬세라 설련은 재빨리 눈물을 훔치며 만두를 집어들었다.

          "참! 알아낸 거라도 있냐?"

          "이럴 때 보면 머리가 빈 것도 아닌 것 같은데……."

          객잔을 연 목적을 바로  알아차린 백산에게 광치는  혀를 내둘렀다. 
        돈도 돈이지만 전전이라는 객잔을 연 가장 큰 목적은 천붕회와 비무를 
        벌일 세력의 정보를 얻기 위함이었다.

          물론 소림이나 개방은 별도의 정보 조직을 운영하고 있지만, 소식이 
        가장 빠른 곳은 객잔일 수밖에 없다.
          소림에서 건물을 쉽사리 내준 이유도 같은 맥락에서였다.

          "하기야 건달로 컸다면 잔머리 굴리는 덴  선수였을 테니. 심상치가 
        않아, 북황련이나 남천벌 양쪽 다."

          이내 고개를 끄덕인 광치는 심각한 얼굴로 이야기를 꺼냈다.

          "혹시 불사삼괴(不死三怪)란 말 들어본 적 있어?"

          "그것도 과일 종류냐?"

          "흡! 캑! 콜록! 콜록"

          과일이란 말에, 커다란 만두를 꿀꺽 삼켜버린 유몽은  일순 목이 메
        여 심하게 기침을 해댔다. 

          "웬 양귀비……."

          "물엿 씹는 소리라는 건 알고 있으니까 짖어 봐!"

          일순 인상을 찌푸린 백산은 광치를 향해 눈을  부라렸다. 강호 상식
        이 전무한 자신으로서는 무림 이야기가 나올 때마다 언제나 물어야 한
        다. 그나마 주하연이 있었을 때는  괜찮았는데, 하면서 슬쩍 설련에게 
        시선을 던졌다.

          "저도 잘……."

          만두를 집어들던 설련은 얼굴을 붉히며  얼버무렸다. 불사삼괴란 말
        은 처음 듣는 말이었다.

          "공부해!"

          "대장 너나 공부해라 자식아. 꼭 그렇게 무안을  주고 싶냐? 그리고 
        불사삼괴를 알고 있는 무인들은  거의 없다. 강시를  연구하는 문파나 
        우리 영환문 정도 전통을 가진 문파나 알까."

          "니미럴, 혼자밖에 없는 놈이 얼어죽을  문파는 무슨, 영환문보다는 
        광치문이 훨씬 낫다 임마. 뼈대도 튼튼하고."

          "듣기 싫어?"

          "과일이 아니라며. 먹는 것도 아닌데 왜 신경 쓰냐?"

          "하여간 대가리하고는, 얼마 전까지는 처먹지도 않더니 무지하게 밝
        히네."

          "됐어 임마! 이제 배도 채웠으니까 가 봐야지. 넌 왜 일어나!"

          따라 일어서는 유몽을 노려보며 백산은 소리를 질렀다.

          "주공이 가는데……."

          "넌 필요 없으니까 주방에 들어가서 만두 속이나  잘라. 칼 값은 해
        야 할 것 아냐."

          "주공! 설마 이 철류(鐵流)로 만두 속을 자르란  말입니까? 이 명검
        으로……."

          울 듯한 얼굴로 유몽은 철류를 들어 올렸다.

          "곱게 잘 다져. 백 개 분량을 한번에 다질 수 있으면 그때 나와."

          "배-백 개나 말입니까. 그게 가능합니까?"

          "불가능하지. 만두 백 개 만들 분량을 일검에 해치우면 그게 사람이
        냐?"

          "그럼……."

          "얘도 저 놈하고 수준이 같네. 나오지 말라는  소리다. 주방에서 설
        련이나 도와주고 있어."

          "와아!"

          "허미, 벌써 시작했나 보다야. 너 때문에 재미있는 구경거리 놓쳤잖
        아 새꺄!"

          멀리 비무장에서 들려오는 함성 소리에 화들짝  놀란 백산은 유몽을 
        향해 인상을 확 긁고는 종종걸음으로 객잔을 나갔다.
          
       ***********************


<105>
          "영감은 어쩌다 도토리를 대장으로 모시게 됐소?"

          안 됐다는 얼굴로 유몽을 보던 광치는 만두를 입안으로 가져가며 물
        었다. 자신이 보기엔 유몽은  남 밑에 있을 정도로  약한 자가 아니었
        다.

          "내가 주공을 만났을 때 무공이 없었다면 믿겠는가?"

          "설마……."

          "맞네. 어검(御劒)을 얻으려다 실패해서 주화입마에 들었거든."

          "그랬구려. 하기야 남 내공 풀어주는 데 대장을  따라 갈 사람이 없
        지요."

          "내가 주공을 따르는 건 그 뿐만이 아닐세……."

          유몽은 말끝을 흐렸다. 백산에게 상상도 못할  도움을 받았지만, 단
        지 그 때문에 그를 따르는 것은 결코 아니다.
          인간적으로 그가 좋아서 따르는 것이다.

          "다 그렇지요. 대장 사모도, 구양중도,  나도……. 하여간 대장에게
        는 뭔가 있기는 있는가 봅니다."

          무슨 말인지 알겠다는 듯 싱긋 미소를 지은 광치는 자리에서 일어났
        다. 점심 준비할 시간이 가까워지고 있었다.

          "만두 속은 형님이  준비하십시오. 가능하면 쌍칼  녀석에게 무공도 
        좀 가르쳐 주시고요."

          "끄응! 이 검이 어떤 검인데……."

          물끄러미 철류를 바라보며 한숨을 내쉬었다.  형님이라 하였던 광치
        의 말은 귀에 들어오지도 않았다. 비록  청부업자를 했지만 명검을 보
        면 침을 흘리고, 만져보고 싶다는 유혹을  느끼는 검수인 것만은 분명
        하다.

          그런데 철류는 평생을 들었던 몽류를 잊게 만들 정도로 명검이었다. 
        그런 검을 얻었는데 고작 한다는 짓이 수박을  자르고 만두 속에 넣을 
        고기를 다지는 일이라니. 기가 막혔다.
          유몽이 자신의 검을 쳐다보며 한숨을 내쉬는 그 순간, 각 건물 중앙
        에 마련된 비무대에서는 두 사람의 비무가 시작되고 있었다.

          중앙에 자리한 원형 비무대는 지름이 삼십  장이나 되는 어마어마한 
        규모였다.
          비무대 가운데서 서로를 향해 포권을 취하고  있는 자들은 천붕회의 
        도파룡(刀破龍) 팽진원(彭眞元)과 산동악가 출신인 뇌륜창(雷輪槍) 악
        우뢰(岳宇雷)였다.

          "산동악가가 북황련 오대가문으로 승격된 모양이군. 하지만 어쩌나, 
        나를 이겨야 그 자리가 빛날 터인데."

          팽진원은 슬쩍 웃었다. 산동악가. 한때 산동성  패자로 군림했던 적
        이 있었다. 하지만 절대삼창이라 불렸던 이들이 악가를 배신하면서 만
        씨세가에게 그 자리를 빼앗겨 이 위로 전락하고 말았다.
          그랬던 그들이 만씨세가의 몰락으로 다시 전면으로  나서고 있는 것
        이다.

          "원래 악가자리였으니까 별반 이상할 것도 없다. 그리고, 난 신진십
        룡을 상대로 여긴 적도 없다는 사실도 알아두어라, 팽진원!"

          뇌륜창을 들고 있는 악우뢰의 몸에서 강렬한 기운이 물밀 듯이 흘러
        나오기 시작하였다. 푸른 기운을 머금은 그것은 뇌기(雷氣)였다.
          그의 무공인 뇌우벽력심법(雷雨霹靂心法)을 운기하고 있다는 의미였
        다. 

          "그런가? 그건 나도 마찬가지다, 악우뢰. 난  그들과 같이 신진십룡
        으로 불리는 게 싫었다.  십정칠사 조차도 눈 아래  두었던 나란 말이
        다."

          하북팽가 오대신도의 하나인  혼원벽력도(混元霹靂刀)를 뽑아  가슴 
        앞에 세우며 팽진원은 차갑게 말했다.
          일순 그의 몸에서 붉은 기운이 노을처럼 퍼지며 주변을 잠식해 나갔
        다. 

          "한천팽무도법(恨天彭武刀法)이다!"

          비무대를 주시하던 누군가가 나지막이 외쳤다.  일순 중인들의 눈은 
        일말의 기대감으로 빛났다.
          한천팽무도법은 혈우창궁검법이나 금황파천신공 등, 귀마겁 때 등장
        했던 몇 가지 무공들과 함께 무공 서열 삼 위에 올라있는 대단한 무공
        이기 때문이었다.

          "쩝! 한천팽무도법이 이렇게 유명해 질 것 같았으면 좀 그럴싸한 이
        름으로 짓는 건데."

          중인들 틈 속에서 나직한 목소리가 흘러나왔다. 천붕회 일행이 있는 
        곳을 향하던 백산이었다. 
          사부는 자신이 만든 도법이라며 이름도 없는 책자를 툭 던져 주었었
        다. 사부의 이름을 따서 대충 지었던 이름이 한천팽무도법이었는데 사
        람들의 입에 이렇게 오르내릴 줄은 생각지 못했다.

          "헛! 귀광두(龜狂頭)다!"

          백산의 중얼거림을 들었는지 무인  한 명이 화들짝  소리를 질렀다. 
        일순 백산 주변에 있던 이들이 한 걸음씩  물러나며 둥글게 공터를 만
        들어놓았다.

          "정말, 저 사람이 귀광두 맞아. 십정의 일인이었던 모주앙을 이겼다
        고 하드만. 너무 어린 것 같은데?"

          귓속말로 속삭이듯 하는 말이었지만 주변에 있던 대부분의 무인들은 
        그 소리를 들었고, 의문스런 눈으로 백산을 훑어보기 바빴다.

          "내가 귀광두 맞아 임마. 그리고 나와 싸움을  해서 깨진 놈은 모주
        앙만 있는 게 아냐."

          "그럼 다른 사람이 또 있단 말이오?"

          "물론이지. 나와 싸움을 했던  놈들은 무수히 많은데,  그중 유명한 
        놈들은 가만있어라……."

          잔뜩 호기심 어린 눈으로 중인들은 백산의  입을 뚫어져라 쳐다보았
        다. 혈마총 사건 때부터 입 소문으로  간간이 오르내리는 귀광두에 대
        한 궁금증 때문이었다.

          "맞다, 지저사령계에서는 나철이 있었고, 위하에서는 만우순과 만철
        이 있었다. 그 놈들과 싸움을 했는데 말이야, 특히 만철 그놈은……." 

        백산의 말이 계속될수록 의아한 표정을 짓던 무인들이 그럼 그렇지 하
        는 얼굴로 일제히 몸을 돌렸다.

          "내 말 안 듣는 거냐? 야, 새끼들아……!"

          냅다 고함을 질렀으나 몸을 돌려버린 무인들은 들은 척도 하지 않았
        다. 오히려 비무 구경에  방해된다는 얼굴로 인상을  찌푸리는 자들이 
        부지기수였다.

          "나철은 소림의 요정대사를 공격하다가 당했다고 알고 있소이다. 그
        리고 산동만씨세가 인물들은 남천벌에 의해  죽었다고 하드만. 쯧! 이
        름을 날려보려는 마음은 알겠는데……."

          "오늘 비무를 할 테니까 실력이 드러나겠지 뭐."

          "니미럴 자식들, 그러니까 평생 이런 데서 남들 싸우는 것 구경이나 
        하고 자빠졌는 거야 새끼들아! ……사람 말이 말 같지 않아!"

          "자네가 소림사 속가제자만 아니었다면 벌써  한두 군데는 부러졌을 
        거네. 더 이상 방해하지 말고 가게."

          누군가가 낮게 으르렁댔다.

          "알았어 새끼들아."

          주변 공기가 싸늘하게 변하자 백산은 재빨리 손을 흔들며 자리를 떴
        다. 

           "추접스런 놈들, 사람이 말을 하면 듣는 시늉이라도  해야할 거 아
        냐. 거짓말하는 것도 아니고, 있는 사실을 그대로 말하는 건데……."

          연신 투덜거리며 일행이 있는 곳에 도착한 백산은 거칠게 문을 열며 
        안으로 들어섰다.

          "거기 서서 평생을 구경해봐라. 그런다고 무공이 늘  것 같아? 에라 
        병신들아. 몸으로 익히는 게 무공이지 눈으로  익히는 거라면 고수 아
        닌 놈이 어딨냐? 눈으론 뭘  못하냐. 심검도 펼칠 수  있는 게 눈이다 
        병신들아……."

          저 멀리 비무장을 쳐다보며 연신 투덜거리던  백산은 문득 뒤통수가 
        따끔대는 느낌에 고개를 돌렸다. 그도 그럴 것이 안에 있던 모든 사람
        들이 기이한 얼굴로 이편을 보고 있었던 것이었다.

          "무슨 일이 있었는가, 사제?"

          의아한 얼굴로 무광은 물었다. 비무 시작 전 찾을 때는 코빼기도 보
        이지 않던 사람이 이제야 나타나서 한다는 말이라니.

          "아 글쎄,  저기 있는  무림인 놈들  말입니다. 내가   만철이 놈을
        ……."

          침을 튀기며 백산은 조금 전 있었던 일을  늘어놓았다. 만철과 만우
        순을 자신이 없앴다는 말을 최대한 강조하며.
          그러나, 안쪽에 있는  사람들의 반응도 마찬가지였다.  백산을 빤히 
        쳐다보더니 비무장을 향해 고개를 돌려 버렸다.

          "젠장, 정말 미치겠네. 누님 말 좀 해주시오!  그 마른 장작처럼 생
        긴 장마란 놈을 없앨 때는 누님도 보지 않았습니까?"

          "지금 중요한 건 비무일세. 자네의 무용담이 아니란 말이네."

          보다못한 팽월은 잔뜩 굳은 얼굴로 말을 받았다. 

          "중요는 개뿔이……. 한 오일 정도 누워있으면 되는데."

          "그건 무슨 소리냐?"

          느닷없는 백산의 말에 남궁미령은 호기심 어린 얼굴로 물었다. 자신 
        또한 그렇게 생각하고 있었던 터였다. 실력  면으로 보면 팽진원의 상
        대인 악우뢰가 조금 앞섰다. 그는 창(槍)의 마지막 경지라는 환영창의 
        경지에 근접해 있었던 것이었다.
          한천팽무도법이 아니었다면 팽진원은 벌써 당했을 것임에 분명했다.

          "발자국이 깊잖아요. 힘이  딸린다는 거지 뭐.  어이구 마지막이네. 
        어이, 무검 너 이리 와 봐!"

          흘끗 비무대를 쳐다보며 중얼거리던 백산은 고개를  돌려 무검을 불
        렀다. 그러자 한쪽에서 비무대를 뚫어져라 쳐다보던 무검이 흠칫 고개
        를 돌렸다.

          과앙!

          "이런!"

          순간 거친 폭음과 소리와 함께 팽월의 입에서 안타까운 소리가 터졌
        다. 악우뢰와 팽진원의 신형이 동시에 바닥으로 쓰러지고 있었기 때문
        이었다.

          "알고 있었으면서 놀라긴. 뭐해 임마! 이리 와보라니까."

          "왜!"

          엉거주춤 무검은 백산 곁으로 다가왔다.

          휙!

          무검을 향해 씨익 웃은  백산은 느닷없이 그의 손목으로  손을 뻗었
        다.

          "헉!"

          나직한 신음도 한순간, 무검은  얼굴을 굳히며 재빨리  손목을 틀어 
        피했다. 날카로운 기운이 그의 맥문을 스쳐지나가고 백산의 손은 더욱 
        빠르게 움직였다.

          "흥!"

          백산의 의도를 눈치챈 무검은 나직하니 코웃음을 치며, 수세에서 공
        세로 전환했다. 일순 그의  손이 기이한 변화를 보이고,  푸른 광채의 
        잔상을 남기며 움직이기 시작했다.

          "십팔소금나수(十八小擒拿手)!"

          무검의 손에서 발생하는 푸른 기운을 쳐다보던  남궁미령이 낮게 소
        리쳤다. 금나수란 상대의 맥문을 움켜쥐어,  움직이지 못하게 하는 무
        공을 말한다. 하지만 그건 일반적인 견해일 뿐 무당의 십팔소금나수는 
        맥문을 움켜쥐는 단순한 동작만을 의미하는 것은 아니다.
          십팔소금나수는 부드러움의 극의(極意)라 통칭되는 무당면장(武當綿
        掌)과 금나수를 합쳐진 무공이기 때문이다.

          즉 무검이 펼치는 십팔소금나수는 자칫 잘못하면  상대의 내부를 파
        괴시킬 수 있는 잔인한 무공인 것이다.
          손자를 보러 나간 팽월을 제외한 일행은 밖의  상황조차 잊고 두 사
        람의 대결을 지켜보았다. 겉으로 보기에는  십팔소금나수를 펼치는 무
        검의 손이 백산의 손을 온통 포위하고 있는 것처럼 보였다.
          하지만 무검은 백산을 제압하지 못했다.
          마치 뼈가 없는 연체동물처럼 백산의 손은 무검의 공격을 피하는 것
        이었다.

          "아-!"

          수십 번을 오가던 두 사람의 손놀림은 무검의  신음으로 끝이 났다. 
        푸른 잔상을 남기던 광채가  사라지자 맥문을 제압 당한  무검의 손이 
        일행의 눈앞에 드러났다.

          씨익!

          "허미, 뭔 남자가 피부가 이리 곱냐. 한번 더!"

          무검의 눈을 주시하며 미소를 흘린 백산은 그의 손을 놓아줌과 동시
        에 공격을 가했다. 

         ******************
<106>
          "이익!"

          일순 얼굴이 붉어진 무검은 다시 전  내공을 끌어올려 십팔소금나수
        를 펼쳤다. 조금 전 상황을 도저히 믿을  수 없었던 까닭이다. 상대의 
        손은 어떤 기운도 머금고 있지 않았다. 

          그럼에도 불구하고 잡을 수 없었다. 맥문을 잡힐  때가지 자신의 손
        이 다가간 거리는 한치였다. 그 안쪽은 한번도 들어가 보지 못했다.
          그러나 전력을 다해 십팔소금나수를 펼쳤지만 이번에도 역시 마찬가
        지였다.
          아니 조금전보다 더 빨리 맥문을 제압 당하고 말았던 것이다.

          "한번 더!"

          탁! 탁탁탁! 탁탁! 탁탁탁!

          무당 제일금나수와 평범한 손의  세 번째 대결 역시  싱겁게 끝나고 
        말았다. 

          "한번 더!"

          "졌습니다."

          "아냐, 한번 더 해!"

          고개를 숙이는 무검의 손목을 향해 빠르게 손을 뻗어나갔다. 그러나 
        이번에는 지금껏 보여주었던 움직임과는 달랐다.
          벌겋게 달은 쇳덩어리처럼 백산의 손은 붉은  기운을 쏟아내고 있었
        다.

          '헉!'

          얼결에 손을 피하던  무검은 터져나오려는  비명을 급하게  삼켰다.  
        자신의 손을 피해 미끄러지듯 움직이는  붉은 덩어리를 보았기 때문이
        었다. 그건 피하려고 해서 피해지는 게 아니었다.
          계곡 물이 가로막힌 바위 틈 사이를 유유히 흘러가듯, 십팔소금나수
        의 힘을 부드럽게 흘리고 있었다.

          확인이라도 하듯 다시 한번 백산의 손목을  향해 십팔소금나수를 펼
        쳤다. 그러나 이번에도 마찬가지였다.
          그가 피하는 게 아니었다. 그의 손을 밀어내고  있는 건 십팔소금나
        수에 의해 형성된 자신의 내공이었다.

          '알고 있었던가?'

          무검은 내심 신음을 흘리고 말았다. 그가  익힌 검법은 오행검법(五
        行劒法)이었다. 무릇 오행검법을 완성하기 위해선 금, 목, 화, 수, 토
        의 오행기운이 상생상극해야 하는데, 상생은  이루었으나 상극은 이루
        지 못했다. 다섯 기운을 다스릴만한 강한 기운이 없었던 탓이었다.
          한데 조금 전 대결로 인하여 그 깨달음을 얻었다.
          극강(極剛)은 극유(極柔)와 통한다는 원리를 그가  일깨워준 것이었
        다. 

          "그만!"

          백산은 손을 거둬들이며 소리쳤다.

          "감사합니다. 소중한 배움이었습니다."

          무검은 정중하게 고개를 숙였다.

          "그럴 것까지는 없고.  용왕유권(龍王柔拳)과 백보신권(百步神拳)을 
        섞다 보니까 알게된 것  뿐이야. 처음엔 서로  이질적인 기운이었는데 
        시간이 지나니까 차츰차츰 하나가 되더라고. 근데  방금 그걸 말로 표
        현하면 어떻게 해야하는 거지?"

          "극강은 극유와 통한다는……. 죄송합니다."

          저도 모르게 튀어나온 말에 무검은 얼굴을 붉히며 다시 고개를 숙였
        다. 깨달음을 준 사람이 그가 아닌가.

          "극강과 극유는 통한다. 만류귀종(萬流歸宗) 어쩌고  하는 그런 거? 
        살수야, 기억해 놔……! 맞다 이 녀석은 만두 속 만들고 있지."

          허공에 대고 소리를 지르던 백산은 이내 자기 머리를 쥐어박으며 웃
        었다. 전전에 두고 온 유몽을 깜빡했던 것이었다.

          "하여간 좋은 말  배웠네. 지금은 좀  쉬어야 되겠지? 아예  퍼질러 
        자! 내가 가서 작살내고 올 테니까.  그런데 죽여도 상관없겠지요? 극
        강과 극유는……. 만류귀종이다. 잊어먹으면 안 되는데."

          극강과 극유를 몇 번이고 중얼거리던 백산은 훌쩍 창문 너머로 몸을 
        날렸다.

          "무검아 무슨 말이더냐?"

          등뒤에 있어 두 사람의 대결을 보지 못했던 현진자는 백산이 멀어지
        기 무섭게 다가와 물었다. 
          극유에 대해서는 무검과는 몇 번에 걸쳐 토의를  했었다. 하지만 그
        것만으로는 오행기(五行氣)를 전부  융합할 수 없다는  결론을 내렸었
        다. 
          그런데 지금 무검은 해법을 찾은 듯한 얼굴을 하고 있다. 무슨 내용
        인지 궁금하기 짝이 없었다.

          "굳이 강한 기운을 찾을 필요가 없다는 말이었습니다. 취할 것만 취
        하면 나중엔 저절로 이루어진다는……."

          무검은 고개를 숙였다. 혹시  잘못되면 어떡하나 하는  우려 때문에 
        시도를 하지 못했을 뿐 모르는 사실은 아니었다.
          그런데 귀광두는 용왕유권을 펼쳐 보임으로써 가능하다는 것을 증명
        해주고 간 것이다.

          "고맙습니다, 방장. 방장의 사제 때문에  귀중한 깨달음을 얻었습니
        다. 그런데 놀랍군요. 어떻게 용왕유권을  백보신권에 섞을 생각을 했
        는지……."

          "사제는 귀찮을 걸 싫어하거든요."

          "그럼 용왕유권과 백보신권을 따로 펼치는 게 귀찮아서 하나로 합쳤
        다는 말입니까?"

          "그렇습니다. 소림의 일흔세 번째 무공으로 등록된 백번신권(百番神
        拳)입니다."

          "그럼 위력은……."

          "잠시 후면 알게 되겠지요. 지금 준비중에 있으니까요."

          무광은 전면 비무대를 가리키며  미소를 지었다. 퉁퉁  뛰면서 몸을 
        풀고 있는 백산의 모습은 과거 그대로였다. 오십 년 전 자신과 대결할 
        때도 저랬고, 요정사숙과 대결 때도 그랬다.
          그 모습을 보며 삼류건달의 행동이라며 처음엔 얼마나 비웃었던가.
          그랬던 그에게 자신을  비롯한 요정사숙과 십팔나한이  차례로 패했
        다.

          "내 살다 살다 저런 친구는 처음이네 그랴. 생긴 건 송옥 반안 뺨치
        게 생겼는데 하는 행동은 뒷골목 건달 같으니 원."

          손까지 내뻗고 있는 백산을 가리키며 용개는  어이없다는 듯 고개를 
        내저었다.
          하지만 그가 아무리 놀랐다  한들, 비무대를 주시하는  중인들만 할
        까. 귀광두가 올라오기에 뭔가 잔뜩  기대했던 중인들은, 그의 특이한 
        행동에 실소하고 말았다.

          낮게 혀를 차는 자들이  있는가하면, 야유를 퍼붓는  이들까지 있었
        다. 조금 전 강기가 난무하는 대결을 보았던 그들의 눈에는 열심히 몸
        을 풀고 있는 백산의 모습이 눈에 찰 리가 없었다.

          "가세! 아침이나 먹으러 가야겠네."

          급기야 자리를 뜨는 사람들까지 생겨났다.
          그러나 비무 상대자를  내야하는 남천벌의 입장은  여타 무인들처럼 
        여유 있는 모습이 아니었다.

          "장마를 없앴단 말이지. 그것도 백보신권으로……."

           건들거리며 뛰고 있는 백산을 보며 남효운은  턱을 쓰다듬었다. 그
        의 걱정은 귀광두에 대한 정보가 너무 없다는 것이었다.
          물론 모주앙이나 나철에 관한 이야기도 들었다. 하지만 모주앙은 제 
        실력을 발휘하지 못했고, 나철은  소림의 요정이 그  자리에 있었으니 
        귀광두 혼자 상대했다고 볼 수는 없다.
          위하(渭河)에서는 변황사신 두 명이 그의 곁에 있었다.
          귀광두에 대한 정확한 정보는 칠사의 일인인  장마를 없앴다는 것뿐
        이었다.

          "벌주! 천리를 내보내서 시험을 해보는 게 어떻습니까? 걸음이 느리
        다고 했으니까, 음공을 익힌 천리면 충분히 상대하리라 봅니다."

          양천리를 가리키며 느리게 말을 건네는 호안(虎眼)의 중년인은 천음
        양씨세가의 가주인 칠지금마(七指琴魔) 양호상(梁湖上)이었다.

          "나철과 비교했을 때 어느 정도라 보시오. 솔직하게 말해주시오."

          남효운은 바로 물었다. 같은 남천벌에 속해있고,  벌주로 있지만 수
        뇌부에 속한 이들의 무공 경지는 확실하게 알지 못한다.
          수뇌들 대부분은 누구에게도 밝히지 않은 비장의  수를 한가지씩 가
        지고 있기 때문이다.
          남효운이 궁금한 건 바로 이것이었다.

          "삼 년 전에는 그에게 패했습니다만 지금 다시 겨룬다면, ……백 초
        면 가능합니다."

          대답은 양호상이 아닌 양천리가 대신했다. 백산을 노려보는 그의 얼
        굴엔 자신감이 넘쳤다. 놈을 모르는  것도 아니고, 지저사령계를 나온 
        다음부터 끊임없이 따라 다녔다.
          놈과 정면대결로 승리를 이끌어  낼 수 있는 사람은  음공을 익히고 
        있는 자신밖에 없다고 여겼다.

          "그래…… 좋다. 대신 무리하진 말거라!"

          "알겠습니다, 벌주님!"

          남효운을 향해 고개를 숙인 양천리는 삼현마금을 안은 채, 이 층 창
        문을 향해 가볍게 몸을 날렸다.

          둥실!

          일순 허공에 몸을 멈춘 양천리는 주변을 휙 둘러보다가 비무대 중앙
        으로 천천히 나아갔다.

          "와아! 

          중인들의 입에서 탄성이 터졌다. 양천리가  보여주는 무공은 허공을 
        평지처럼 걷는다는 허공답보(虛空踏步)의 고절한 경공이었기 때문이었
        다. 

          바로 전에 비무를 했던 팽진원 또한  신진십룡의 일인이었지만 그는 
        양천리 정도의 경공을 보여주지 못했었다.

          "어? 넌 악사잖아? 쩝!  난 불사삼괸가 하는  것이 나올 줄  알았는
        데."

          양천리의 출현이 의외인 듯 백산은 놀란 얼굴로 말했다.

          "으응? 그걸 어떻게 알았느냐?"

          불사삼괴라는 말에 양천리의 얼굴이 흠칫  굳어졌다. 이번 천붕회를 
        때문에 련에서 급거  불사삼요(不死三妖) 세 구를  데려왔지만 남천벌 
        인물들에게까지 비밀로 했던 사항이다. 그런데 녀석은 알고 있었다.

          "쿡! 그런 게 뭔 비밀이라고. 천붕회에는 개방도 있고, 백의전도 있
        는데 그 정도는 우습지.  그것들은 나중에 보면 될  터이고……. 일단 
        빚을 받아야겠다. 지저사령계에서 나철을 보낸  놈이 너하고 저놈이었
        더구먼. 그땐 정말 큰일 날 뻔했거든. 그리고  또 한번은 석실에서 하
        연과 내 등을 노렸다고 하더구나. 그때는 더 큰일 날 뻔했어."

          "안됐구나 놈! 그 때 죽었더라면 더 편했을 터인데. 지금은 많은 사
        람들 앞에서 치욕을 당하고 죽게 생겼으니 말이다."

          비릿한 조소를 머금은 양천리는 바닥을 차며  뒤로 물러남과 동시에 
        삼현마금의 인현(人絃)을 퉁기듯 뜯었다.

          따-앙!

          찰나였지만, 중인들은 일렁이는 대기의 모습을 확연히 목격했다. 삼
        현마금으로 펼치는 일 초인 파음(破音)이었다.
          일순 백산은 양손을 맹렬하게 회전시키며 뒤로  서너 걸음 쿵쿵거리
        며 물러났다.

          "킥! 음공(音功)이란 놈도 재미있는 물건이네?"

          백산은 싱긋 웃었다. 형체도 없이 다가오는 무공은  마치 유권을 보
        는 듯했다. 

          "하지만 나도 만만치 않아, 임마!"

          두 주먹을 불끈 틀어쥔 백산은 전방을 향해 힘차게 발을 내딛었다.

          쿵!

          진각(震脚). 이곳에 모여있는 모든 무인들이 전부  알고 있는, 무공
        이라 할 수도 없는 동작으로 백산은 전방을 향해 한발 한발 나아갔다.

          쿵! 쿵!

          따-앙! 타-앙!

          백산이 세 걸음을 내딛었을  때 양천리는 인현(人絃)을 두  번 뜯었
        다. 그 역시 좀 더 두고보자는 생각에 파음만 연거푸 펼친 것이었다.

          파앙! 팡!팡!팡!

          백산의 전면에서 거친 음향이 끊임없이  흘러나왔다. 양천리를 향해 
        걸음을 내딛으면서 붉게 변한 양손을 휘둘러 파음을 막아내고 있었다.

          "저 놈이?"

          세 번에 걸친 공격을  손쉽게 막아내자 양천리는 흠칫  얼굴을 굳혔
        다. 물론 파음으로 귀광두를 어떻게 해보겠다는 생각은 없었다.
          하지만 공격을 받고도 계속 다가오고 있다는 게 문제였다. 

          "이번에도 견디나 보겠다."

          삼현마금을 불끈 틀어쥔 양천리는 오른 손을  지현(地絃) 위로 슬쩍 
        올려놓았다. 

          "발을 떼는 순간이다, 놈!"

          진각의 가장 약점은 중심 이동이 이루어지는 순간,  즉 지면에서 발
        이 떨어지는 때다. 백산을 가만히 노려보던  양천리는 그의 발이 허공
        으로 들려 올려진 순간 사정없이 지현을 뜯었다.
        *********************


<107>
          퉁!

          절음(切音)이라 불리는 삼현마금으로 펼치는 이 초로, 음공(音功)이
        라기보다는 강기에 더 가까운 무공이다. 전면으로 나아가는 음파는 일
        순 강기처럼 날카롭게 변해 상대의 머릿속을 무자비하게 파고든다.

          픽! 픽픽!

          하지만 양천리는 이내 실망하고 말았다. 놈은 여전히  같은 동작 같
        은 표정이었다. 오히려 전보다 더욱 빠르게  진각을 밟아 다가오고 있
        을 뿐이었다.

          비무를 구경하는 중인들 역시나 의아한 낯빛이다. 목표에 모든 음파
        를 집중시킬 수 있을 정도로 양천리의 음공은 대단했다.
          그럼에도 불구하고 단순히 진각을 밟고 있는  귀광두를 어쩌지 못하
        고 있는 것이다.

          문득 귀광두가 대단한 무공을 익혔나 싶어 다시 한번 찬찬히 살펴보
        는 사람도 있었다. 하지만 동작이 조금씩  빨라진고 있다는 것을 제외
        하면 처음과 다를 게 없었다.
          뭔가 화끈한 것을 기대했던 중인들은 이윽고 웅성거리기 시작했다.

          "빌어먹을……!"

          무인들의 모습을 흘낏 쳐다본 양천리는 나직한 욕설을 뱉어냈다. 멋
        있게 놈을 처리하여 신진십룡의 위용을 과시하고 싶었다.
          아니, 신진십룡에서 자신이 상위권에 있다는 사실을 알리고 싶었다.
          파음에 이어 절음까지 펼쳤지만, 음공을  시전했다는 사실을 무색하
        게 만들어버린 귀광두의 움직임에 문득 오한이 들었다.

          "웃는단 말이더냐! 죽일 놈!"

          입꼬리를 배식 치켜올리는 백산의 모습에  양천리는 진득한 살기(殺
        氣)를 쏟아내며 천현(天絃)에 오른 손을 올렸다.

          그 순간.

          쿵쿵쿵쿵!

          "한 번!"

          갑자기 움직임이 빨라진 백산의  입에서 거친 고함이  터졌다. 그와 
        동시에 허리춤에 머물러 있던 오른손을 힘차게 내질렀다.

          슈아악!

          날카로운 소성과 함께 백산의  오른 정권 끝에서 나온  붉은 광채가 
        공간을 가르며 양천리를 향해 빨랫줄처럼 뻗어나갔다.

          "백보신권이다!"

          쿵!

          "두 번!"

          백보신권이란 말이 떨어지기 무섭게 왼발로 진각을  밟으며 왼손 정
        권이 전방을 갈랐다.

          퉁!

          연달아 다가드는 붉은 기운은 만만하게 대할 수  있는 게 아니었다. 
        재빨리 지면을 박차 몸을 피하며  양천리는 천현(天絃)을 강하게 뜯었
        다.
          삼 초인 살음(殺音)이었다.

          파앙! 파앙!

          양천리가 펼친 살음이 기둥처럼 다가오는 붉은  기운을 막아내자 이
        어 백산의 입에서는 두 번의 고함소리가 흘러나왔다.

          "세 번! 네 번!"

          빠르게 진각을 밟으며 왼손과 오른 손을 번갈아  떨치자 두 개의 붉
        은 강기는 거의 동시에 전면 공간을 뚫었다.

          퉁!

          이어지는 백보신권의 행진에 양천리는 당황하고  말았다. 장마와 싸
        움에서 놈이 지금의 수법을 썼다는 말을 들었다.
          하지만 믿지 않았다. 소림  고승도 한번이면 족하다  하였던 무공이 
        백보신권이다. 그런 백보신권을 연속하여 펼친다는 말을 누가 있어 믿
        을 것인가.

          그런데 그 말은 사실이었다.  놈이 펼치는 무공은  모양은 물론이고 
        위력까지 똑같다. 이십 장을 나아간다는 소림의 백보신권이 분명했다.

          퉁퉁퉁!

          정신 없이 천현을 뜯었다. 빠르게 달려드는 붉은  기운은 전부가 강
        기였다. 피할 수 있는 상황도 아니었다.  빨라진 걸음걸이와 함께, 붉
        은 기운이 무차별적으로 덤벼들었다.

          "다섯 번, 여섯 번……. 열한 번, 열두 번!"

          폭풍이었다. 양천리 전방은 온통 붉은 기운으로  가득했다. 수를 헤
        아리며 뻗어내는 붉은 기둥은 급기야 거대한 원통으로 변했다.
          마치 두 사람 사이에 둥근 통로가 생긴 듯했다.

          "이럴 수가……."

          양천리는 해쓱한 얼굴로 중얼거렸다. 전면을 가득 장악한 붉은 기운
        은 자신의 키와 맞먹는다.  그것들을 피하기 위해  몸을 날려보았지만 
        떨쳐내지 못했다. 눈이라도 달린 것처럼 쫓아오고 있는 것이었다.

          "권(拳)으로 탄(彈)을 펼쳤단 말이더냐!"

          언뜻 보기엔 길게 이어진 강기처럼 보였지만  그것들은 전부 분리된 
        탄(彈)이었다.

          "스무 번! 스물한 번, 스물두 번……. 서른 번!"

          "커억!"

          급기야 비명소리와 함께 양천리의 입주위로 피가 흘러내리기 시작하
        였다. 삼현마금의 마지막 초식인 무음은 펼칠 여력조차 없었다.
          기이하게도 내공을 일주천시키려고 하면, 엄청난 힘이 몸 속으로 유
        입되는 것이었다. 그것들을 몰아내기 위해서는 단전의 내기를 더 끌어
        와야 했다.

          "탄(彈)마저 전부가 아니었어……."

          일순 눈앞이 아뜩해졌다. 백보신권을 탄으로 펼치는 것만 해도 엄청
        난 경지거늘, 그것만이 전부가 아니었다. 백보신권 속에는 또 다른 기
        운이 숨어 있었다.
          내공을 끌어올리지 못하게 하는 힘이.

          "제기랄……."

          횟수를 세며 올라가는 놈의 목소리는 악마의 외침이었다. 단전의 내
        공은 점점 줄어들고 있는데 방법이 없었다.
          한 호흡, 아니 한 순간만 있어도 어떻게 해볼 터인데…….

          과앙!

          띠리링!

          "커어억!"

          커다란 폭음이 들려오고 천음양씨세가의 보물인  삼현마금은 반으로 
        부러졌다. 뒤이어 붉은 강기 기둥에 몸을  허락한 양천리는 처절한 비
        명을 지르며 비무대 밖으로 날아갔다.

          쿠웅!

          다시 한번 비무대 바닥을 울리는 진각이 있었다.
          그리고, 비무장 주변에 있던 중인들은 보지 않을 수 없었다. 무방비 
        상태의 양천리를 향해 날아가는 붉은색 강기 덩어리를.
          누구랄 것 없이 질끈 눈을 감아버렸다. 강기의 진행방향이 양천리의 
        단전이었던 탓이었다. 

          "크아악!"

          처절한 비명소리와 함께  양천리의 신형은 비무장에서  십여 장이나 
        더 날아가 거칠게 처박혔다.

          "서른 일곱!"

          무심한 눈으로 양천리를 보던 백산의 입에서  서른 일곱이란 소리가 
        흘러나왔다.
          일순 수 천명이 모인 비무장은 정적에 휩싸였다. 
          누구도 예상치 못했던 상황이었다. 거북이처럼  느린 자가 미친놈처
        럼 설친다하여 귀광두라 불린다 했다. 그런데, 거북이처럼 느린 건 맞
        지만 미친놈처럼 설치는 건 결코 아니었다. 
          그에 합당한 실력을 갖추고 있는 자가 귀광두(龜狂頭)였다.
          하지만 중인들의 놀라움은 시작에 불과했다.

          "백 번까지 가려면 아직 예순 세 번 남았다!"

          "정말 미친자군."

          약속이라도 한 듯 중인들은 입을 모았다. 서른 일곱 번에 걸쳐 강기
        를 쏟아낸 자가 아닌가. 그런 자가 다시 마교를 부르다니.
          하지만 일부 무인들은 잔뜩 흥미로운 얼굴로 마교를 주시했다. 그들
        은 과연 어떤 자를 내보낼지가 궁금했기 때문이었다.

          "곤란하게 됐군."

          기다리고 있다는 듯 이편을 쳐다보는 백산의  모습에 고악상은 낮게 
        한숨을 내쉬었다. 천붕회 소속 다섯 중  가장 강자가 귀광두란 사실이 
        증명되지 않았는가.

          "제 문주, 혈영고루강시를 내보시오."

          "태상! 너무……."

          고악상 곁에 앉아 있던, 뼈마디 앙상한 한 인물이 바로 말리고 나섰
        다. 그는 마교십문 중의  한 곳인 고루문의  문주 고루시마(　　屍魔) 
        제엽강(諸葉强)이었다. 

          "어쩔 수 없소. 저 놈을 없애지 못하면 아무것도  할 수 없소. 어차
        피 소모품으로 데려온 것들이니 쓰도록 합시다."

          "알겠소이다, 태상!"

          고천악을 향해 고개를 숙인 제엽강은 이내 뒤편으로 사라졌다. 마교
        에서 데려온 세 구의 강시는 따로 보관을 해두었기 때문이었다.

          잠시 후.
          마교 진영에서 한 줄기  붉은 광채가 비무대를 향해  무서운 속도로 
        날았다.

          카아악!

          짧은 인사 한 마디 없었다. 백산의 전면까지 쇄도한 붉은 인형은 무
        작정 양손을 내뻗으며 공격을 가했다.

          퍼엉!

          혈영고루강시의 손과 백산의 오른팔이 부딪치며 가죽북 터지는 소리
        가 요란하게 울렸다.

          "엥? 이번엔 강시냐?"

          [강시가 아니라 불사삼괴의 하나다 대장. 혈영고루강시라 부르는 놈
        이다.]

          화들짝 놀라는 백산의 귓전에 광치의 전음이 흘러들었다. 

          [임마! 너는 밥이나 팔라니까 여긴 왜 왔어!]

          [대장, 너 때문에 장사 망쳤다, 인간아.]

          빈말이 아니었다. 귀광두가 양천리의 단전을 파괴시켜버렸다는 소식
        이 들어오자마자 서로  질세라 수저질을 해대던  무림인들은 부랴부랴 
        비무장으로 향했고, 눈 깜짝할 새 전전(錢錢) 안은 텅 비어버렸다.
          하는 수없이 걸레에게 객잔 정리를 맡기고 뒤따라 나오게 되었다.

          [근데 이 놈은 간단하게 죽이는 방법 없냐?]

          [칠성태극검이 없으면 죽일 방법이 없어!]

          [패도 안 죽어?]

          [패 죽인다고?]

          의아한 얼굴로 광치는 되물었다. 강시를 패 죽이겠다고 말하는 놈은 
        머리털 나고 처음이기 때문이었다. 강기로도 잘라내지 못한 피부를 가
        졌기에 불사삼괴라 부르지 않던가.

          [인시로 제강되었다는 수라구노란  놈과 붙은 적이  있거든? 그놈은 
        패니까 죽더라고.]

          [대장, 니 알아서 해. 좌우간 불사삼괴 중  강시들이 가장 약해. 아
        니 강시는 나머지 두 마물하고는 상대가 안 된다고!]

          [개소리 하지 마 임마!  뭐가 됐던지 움직이는 것들은  패면 뒈지게 
        돼 있어.]

          "무식한 놈!"

          전음이 뚝 끊기자 광치는 절레절레 고개를 흔들며 중얼거렸다.
          패면 죽는다! 분명 맞는 말이긴 했다.
          패 죽인다는 말과 죽을 때까지 팬다는 말은 분명 다르다.
          백산이 말하는 건 후자였던 것이다.
          그 순간, 광치가 무식한 놈이라 하였던 백산은  거칠게 이어지는 혈
        영고루강시의 공격을 차분하게 막아내고 있었다.
          오히려 달려드는 녀석은 양천리보다 더 쉬었다. 

          "다 했냐? 그럼 나도 시작해 보겠다."

          싱긋, 백산의 입가에 미소가 맺히고 왼손으로 강시를 끌어당기며 강
        시의 얼굴을 향해 오른 손을 힘있게 박아 넣었다.

          퍼억!

          "끄아악!"

          고통 때문에 지르는 소리가 아니었다. 왼손이 붙잡혀 마음대로 움직
        여지지 않자 광분하여 지르는 소리였다.

          "한방 가지고 엄살은?"

          백산은 강시의 얼굴에 박아  넣었던 손을 뒤로 뽑아  빙빙 돌리다가 
        재차 밀어넣었다. 먼저 오른  손 정권이 강시의 얼굴에  박히고, 이어 
        팔꿈치가 같은 자리를 쳤다.

          뒤이어 어깨와 머리가 동시에 강시의 몸통과 얼굴을 두드린다.
          물론 붉은 기운을 머금고 있는 건 두말할 나위가 없었다. 머리와 어
        깨에 받쳐 멀어지는 강시를 재차 끌어당겨 다시 같은 동작을 반복하고 
        있다.

          백보신권을 펼칠 때와는 달랐지만 이번에도 역시  백산의 동작은 한
        가지뿐이었다.

          퍽! 퍽! 퍽퍽!

          이번에도 횟수를 세고  있는 걸까. 멀어지면  끌어당기고, 당겨지면 
        다시 주먹부터 시작하여 머리로 마무리를 짓는다.

          "제기랄, 밥이나 먹을 걸 괜히 나왔어!"

          비무대 위에서 벌어지는 광경을 바라보던 무림인들은 절레절레 고개
        를 흔들고 말았다.
          저런 무식한 대결을 보기 위해 먼 길을 온  것이 결코 아니었다. 하
        늘을 가르는 장력과 검강 도강을, 그리고 그들의 움직임에서 무엇인가 
        얻기 위해 이곳으로 왔다. 
          그런데 저런 모습이라니.
          그렇게 생각하는 사람은 비단 그들뿐만이 아니었다.

          "저런 무식한 놈! 아무리 불사삼괴의 한 종류라도 그렇지 어떻게 저
        런 공격을……."

          소림사 산문 근처 건물에서 끌끌 혀차는 목소리가 흘러나왔다. 여태 
        비무장을 지켜보고 있었던 남궁미령이었다. 백산의  성격을 어느 정도 
        파악하고 있었기에 멋있게 싸우는 건 기대하지도 않았다. 하지만 머리
        공격까지 할 줄은 생각지 못했다.

          "그럼 사제가 싸우고 있는 저자가 불사삼괴란 말입니까?"

          백산의 싸우는 모습에 어색한 얼굴을 하고  있던 무광은 불사삼괴란 
        말에 놀라 물었다.

          "맞소. 지금 동생과 싸우고 있는 녀석은 불사삼괴라 불리는 마물 중 
        가장 약한 불사삼강이오. 혈영고루강시지요."

          "그럼 저들이 불사삼괴를 동원했단 말입니까?"

          일순 중인들의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 

          불해삼진과 함께 강호에 내려오는 전설 때문이었다. 해진할 수 없는 
        세 개의 진식을 불해삼진이라  하듯, 죽일 수 없는  세 종류의 마물을 
        불사삼괴라 부른다.

          불사삼괴 중 가장 먼저 등장한 마물을 불사삼살이라 불렀는데, 마인
        살(魔刃殺), 광인살(狂刃殺), 천인살(千刃殺)이라 하였다. 
          두 번째는 흑사인(黑邪人), 혈빙인(血氷人), 백마인(白魔人)으로 불
        리는 불사삼요(不死三妖)이고 세 번째는 지금  백산과 싸우고 있는 혈
        영고루강시에 묵철마강시와 반시를 포함시킨 불사삼강(不死三疆)이다.

          오백 년 전, 마교에서 제강했다는 세 종류의  강시가 세상에 드러나
        면서 알려진 불사삼괴. 강시를 제외한 나머진는 이름만 알려졌을  뿐 
        만들어진 배경이나, 진정한 힘에 대해선 아는 자가 없었다.

          "글쎄, 일단 눈에 보이는 건 불사삼강뿐이니 아직은  알 수 없지요. 
        하지만……."

          남궁미령은 말끝을 흐렸다. 마교에서 정상적인  비무가 아닌 불사삼
        강을 동원했다는 사실이 못내 걸렸다.
          천붕회에서 알지 못하는 일이 일어나고 있다는 생각을 지울 수가 없
        었다.

          그런 와중에 비무장에서의 싸움은 종반으로 치닫고 있었다.
          끝없이 이어진 백산의 공격에 혈영고루강시는 급기야 안면이 부서지
        기 시작하였다. 
          단단한 쇳덩어리가 망치질에 이지러지듯 조금씩 함몰되어 가는 강시
        의 얼굴은 보기에도 섬뜩했다.

          "나는 아직까지 때려서 죽지 않는 놈은 못 봤어 임마!"

          절반쯤 부서진 강시의 안면을 향해 주먹을 박아 넣으며 고함을 질렀
        다. 또 다시 이어지는 반복공격.

          우두둑!

          결국 때리는 백산이 이겼는지 뼈마디 뜯기는 소리와 함께 강시의 얼
        굴은 저만큼 날아가 버렸다.

          "저럴 수가……. 저건 강시였어."

          일순 중인들의 눈이 두려움으로 커져갔다. 백산의 잔인한 행동 때문
        이 결코 아니었다. 목이 떨어져 나갔음에도  불구하고 연신 팔을 휘두
        르는 강시의 행동 때문이었다.

          우두둑!

          지금껏 백산이 쥐고 있던 왼팔이 떨어져나갔다. 단순히 쥐고 있었던 
        게 아니라 그동안 잡아당기면서 내부에 계속 충격을 가했던 것이다.
          얼굴과는 달리 쉽게 부러진 이유였다.
          비무대 주변 무인들이 질린 얼굴로 쳐다보는  가운데 강시의 사지를 
        전부 박살낸 백산은 마교 쪽을 향해 사정없이 차버렸다.

          "죽일 놈!"

          고악상의 얼굴에 진득한 살기가 배어났다.

          "진정해라, 고악상!"

          고악상 오른 편에서 묵직한 저음이 흘렀다. 이제  삼십대 초반쯤 되
        었을까. 묘한 분위기를 풍기는 사내는 분명  고악상을 향해 반말을 했
        다. 
          마교삼태상인 고악상에게 반만을 할 수 있는  인물이 있다는 사실만
        도 놀라운 일이건만 그보다 더욱 놀라운 일이 뒤를 이었다.

          "죄송합니다, 가주님!"

          "저 자는 강시 정도로 어떻게 해볼 수 없는 강자다. 이 철우가 싸워
        보고 싶을 정도로."

          자신을 철우(鐵宇)라고 말한 사내의 몸에서는 참으로 기이한 기운이 
        흘렀다. 
          보통 사람이면 모두가 가진 색이 그에게는 없었다.
          무표정한 얼굴에, 무저갱처럼 깊은 눈동자를 가진 그는 암울한 어둠
        처럼 보였다.

          "저자는 내려갈 생각이 없나보구나. 재미있는 친구군."

          웃음이었을까. 철우의 얼굴 근육이 기이하게 뒤틀렸다.

          "벌써 두 번이나 비무를 치렀는데……."

          믿을 수 없다는 듯  고악상은 비무대를 쳐다보았다.  그리고 터지는 
        커다란 외침소리.

          "앞으로 대가리 수는 여섯 남았고.  백번신권(百番神拳)을 마치려면 
        예순 세 번이 남았다!"

          일순 중인들은 경악한 얼굴로 귀광두를  쳐다보았다. 지금까지 그가 
        물리친 자는 두 명, 거기에 여섯 명을  합치면 여덟 번을 이기게 되고 
        천붕회의 승리가 된다.
          북황련과 남천벌, 그리고 마교를 전부  상대하겠다는 귀광두의 선언
        은 폭탄과 다를 바 없었다. 
          그것도 혼자서.
        ********************


 
        광풍무(108) - 구리돈 반문의 청부(1) 
 

 
        구리돈 반 문의 청부



        거북이처럼 느린 자가 미친놈처럼 입만 살았다고 하여 귀광두(龜狂頭)라
        하였다. 하지만 그건 과거의 일일 뿐, 지금 비무장 주변에 모여든 중인들
        누구도 귀광두를 미쳤다고 하는 사람은 없었다.

        귀광두가 일궈낸 두 번의 승리는 일상적인 비무에서 승리한 것과는 차원이
        달랐던 탓이다. 진파룡(震琶龍) 양천리(梁天理)에게 승리함으로써 신진십룡보다
        강하다는 사실을 스스로 증명했고, 무림의 전설이라 불리는 혈영고루강시마저
        갈가리 찢어버렸다.

        도검이 불침하는 신체를 가졌다는 강시가 아닌가. 이곳 숭산에 모인 무인들 중
        혈영고루강시를 없앨 수 있는 자가 과연 몇이나 있을지.
        채 일 할도 되지 않을 것이다. 그 일할 안에 속한 사람이 귀광두였다.

        무인들은 다시 한번 소림의 위력을 실감하게 되었다. 더구나 귀광두는 소림의
        정식제자가 아닌 속가제자라 했다.
        정식제자보다 열악한 조건에서 무공을 익힌 속가제자임에도 불구하고 귀광두 천하를
        지배하고 있다는 남천벌과 마교 무인을 꺾었다.

        천붕회를 천외천이라 불렀던 이유가 귀광두를 통해 입증된 것이었다.
        더구나 그는 혼자서 비무를 치르겠다고 폭탄 선언까지 했다.
        이제 남은 곳은 북황련. 
        비무장에 모여있던 군웅들의 시선이 북황련 건물로 향했다.

       “총사, 구룡전장에서 돈을 인출한 놈이 귀광두라 했던가?”

        훤하게 뚫린 창 너머로 비무장을 주시하며 위지천악은 제갈승후에게 물었다.

       “그렇습니다, 련주님.”

        짧게 대꾸하며 제갈승후는 고개를 숙였다. 그러면서 저도 모르게 고개를 갸웃했다.
        지금 상황에서 위지소령에 대한 이야기가 왜 나오는지.

        그동안 누차에 걸쳐 귀광두에 대해 말이 오갔다. 모주앙(毛周央)과 만우순(滿右淳)
        그리고 칠사(七邪)의 일인인 장마(長魔)를 죽인 자가 그라고 보고했다.
        그럼에도 불구하고 그 부분에 대해선 한마디 언급도 하지 않는다.

       “내가 무림왕이 되는 걸 어떻게 생각하느냐?”

        무림왕. 지금껏 머릿속에서 맴돌고 있는 말이다. 처음엔 동창제독의 말에 혹하여
        제일 먼저 비무를 수락했다. 승리할 자신이 있었기 때문이었다. 
        그런데 처소로 돌아와 차분히 생각을 해보니 무림왕 자리를 준다하여 덥석
        받을 게 아니었다. 동창제독 앞에 무릎을 꿇는 순간, 북황련은 그의 휘하로 
        들어간다는 사실을 깨닫게 된 것이다.

        천상천하 유아독존이 아닌, 하후장설의 명령을 받들어야하는 꼭두각시에 불과한
        존재가 무림왕이었다.
        관부에 빌붙기 위해 오십 년 세월을 투자하여 북황련을 세운 것이 아니었다.

       “득(得)과 실(失)이 다 있습니다.”

       “……?”

        위지천악은 말없이 제갈승후를 보았다. 

        “득이라 함은 무림을 장악하는 데 동창의 힘을 빌릴 수 있다는 것이고, 
        실(失)이라 함은 동창제독의 영향권에서 벗어나는 게 쉽지 않다는 겁니다.
       만일 동창제독이 누군가의 지시로 움직이고 있다거나, 아니면 어떤 세력의 일원이라면.”

       “죽 쒀서 개준 꼴이 된다는 말이구나. 알아 봤느냐?”

        위지천악 또한 같은 생각을 하고 있었다. 물론 천붕회가 눈엣가시 같은 존재이긴
        하지만 그건 어디까지나 무림세력이 신경 써야 할 일이다. 황실 권력을 쥐고 있는
        하후장설이 나설 일이 아닌 것이다.
그런데 그는 무림왕이라는 대단한 미끼를 던져 천붕회를 없애려 하고 있다. 황실에 관련된 일이라 보기엔 너무 엉뚱했다.

“조만간 결과가 나올 것 같습니다. 지금 정리 중에 있습니다.”

“그래? 시간이 더 필요하다는 말이구나. 요광을 내보내라.”

“요광이라면 너무 이르지 않겠습니까?”

흠칫 굳어진 얼굴로 제갈승후는 위지천악을 쳐다보았다. 요광 또한 생각지 못했던 일이다. 
귀광두가 강기를 구사하는 고수지만 요광이 전력을 다한다면 어떤 결과가 나올지 장담할 수가 없다.
막요광은 그만큼 강자였다.
하후장설이 어떤 세력과 연관이 없다면 예정대로 천붕오천멸살지계는 진행되어야 하고 그 중심에 귀광두가 있어야 한다. 해서 하는 말이었다.

‘혹시…….’

일순 제갈승후는 몸을 부르르 떨었다. 얼마 전 잠영루 사건 이후 막요광과는 돈독한 관계를 유지하고 있고, 충분히 이용할 정도는 되었다. 그런데 위지천악은 그런 상황을 알고 있는 듯했다.
문득 싸한 기운이 등줄기를 타고 흐르는 듯했다. 그건 육감이 보내는 경고였다. 이럴 때는 의견이 필요 없다.
그가 시키는 대로 해야 한다는 건 경험을 통해 알고 있는 일이다.
제갈승후는 조용히 위지천악이 다시 말을 잇기를 기다렸다.

“우리 북황련에도 귀광두 같은 고수가 있다는 사실을 군웅들에게 알려야지. 일방적으로 당하는 것도 모양새가 좋지 않다.”

“알겠습니다, 련주님!”

제갈승후는 고개를 숙였다.

잠시 후.
북황련 진영에서 온몸에 철삭을 친친 휘감은 막요광이 비무대를 향해 걸어 나왔다.

“식인혈삭(食人血索)이다!”

막요광을 발견한 누군가가 놀란 얼굴로 소리를 질렀다. 그러자 비무대 주변에 있던 무인들은 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다.
잠영루를 멸문시켰을 때 혈삭마령인이 보여주었던 잔혹함은 지금도 무인들의 입에 오르내리고 있을 정도다.
그 혈삭마령인의 수장인 식인혈삭이 귀광두의 상대로 등장한 것이었다. 오 척 단구의 작은 키였지만 요광의 몸에서 흘러나온 기운은 여느 무인 못지 않게 대단했다.
비무대를 가로질러 천천히 걷던 요광은 백산과 삼 장 거리를 두고 멈춰 섰다.

“혈영고루강시를 없애는 장면은 인상적이었다. 하지만 기분은 더럽구나.”

막요광의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다. 막요광의 기분은 엉망이었다. 혈삭마령인의 수장 그리고 북천지옥대의 서열 사 위, 북황련에서 차지하고 있는 자신의 위치다.

그런 자신에게 이제 서른도 되지 않은 신진과 비무를 벌이라니. 설령 비무에서 이긴다 하더라도 전적엔 하등의 도움이 되지 않는다.
오히려 빠른 시간에 끝내지 못하면 북천지옥대의 명예만 실추시키는 꼴이 될 것이다.

“련주는 알아서 하라고 했다. 그래서 하는 말인데 불편한 곳이 있으면 말해라. 이번 기회에 깨끗하게 정리를……. 이 놈이?”

차분하게 말을 이어가던 막요광의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 처음 비무장에 들어올 때부터 녀석은 이편을 보고 있지 않았다.
누군가와 얘기를 나누는 듯, 지금껏 비무대 밖으로 시선을 고정하고 있다.

“관을 봐야 눈물을…….”

“조용히 좀 해, 난쟁이 새꺄. 지금 이야기하고 있는 것 안 보여!”

“이런 죽일 놈이!”

백산이 버럭 소리를 지르자 막요광은 진득한 살기를 쏟아냈다. 그가 가장 싫어하는 말이 바로 난쟁이였던 탓이다.
어린 시절부터 유난히 키가 작아 동네 아이들의 놀림감이 되었다. 난쟁이라 놀린 아이들과는 죽을힘을 다해 싸웠다.
북천지옥대에 들어와서도 마찬가지였다. 같이 시기에 들어왔던 죄수들조차도 작은 키를 비웃었다. 하지만 일 장 길이의 철삭을 무기로 택한 다음부터는 누구도 놀리지 못했다.
난쟁이란 말을 꺼내는 자는 더 이상 숨을 쉬지 못했음으로.
그렇게 식인혈삭이란 별호를 얻었다.

“그러니까 난쟁이 소리 듣기 싫으면 조용히 하란 말이야 자식아.”

다시 막요광을 향해 고함을 지른 백산은 조금 전 쳐다보았던 곳으로 고개를 돌렸다.
그는 지금 유몽과 대화를 하는 중이었다.

[그러니까 살수 너는 난쟁이 새끼를 내게 양보하겠다 이 말이지?]

두 사람의 전음 내용은 다름 아닌 막요광의 처리 문제였다. 먼저 유몽에게 전음을 보낸 사람은 백산이었다.
그를 살려줄 건지 아니면 만인이 보는 가운데 없애 버릴 건지를 물은 것이다.

[그놈말고도 혈삭마령인은 많은 걸로 알고 있습니다.]

[알았어. 천천히 아주 고통스럽게 없애주지.]

고개를 끄덕인 백산은 이편을 노려보는 요광을 향해 씨익 웃었다. 그리고 고함을 지르듯 커다란 소리로 외쳤다.

“방금 난쟁이를 죽여달라는 청부를 받았다. 하지만 아직 수락 여부를 결정하지 않았다. 청부자는 비무대 위로 청부금을 던져라!”

비무대 주변에 있던 무인들은 귀광두에 대한 조금 전까지의 평가를 번복해야 했다. 귀광두는 미친놈처럼 입만 살아 있는 게 맞았다. 다른 자도 아니고 식인혈삭 요광을 향해 난쟁이라 부르는 것도 부족하여 청부를 받다니.
그를 청부할 자도 없을뿐더러, 설령 원한이 있다 하더라도 이 많은 사람들 속에서 누가 청부를 할 것인가.

쉬익!

하지만 예상을 깨는 소성이 중인들 귓전으로 흘러들었다.
비무대 주변 어디선가 날아온 뭔가가 귀광두 발치에 떨어진 것이었다. 놀랍게도 청부자가 있었다.

“세상에……. 저건 구리돈 반쪽?”

멀리 떨어진 거리임에도 알아차린 무인이 있었을까. 어디선가 놀란 목소리가 튀어나왔다.
일반적으로 구리돈 천 문 정도를 은자 한 냥으로 치고 있다. 그런데  식인혈삭의 목에 대한 청부 금액은 구리돈 한 문도 아니고 반쪽이었다.

“쯥! 난쟁이 너도 참으로 안됐다. 목 위에 달린 물건값이 구리돈 반 문이라니. 아마 원래는 한 문이었을 건데, 난쟁이라서 반으로 줄었나 보다.”

바닥에 떨어진 반쪽의 구리돈을 주워든 백산은 요광을 보며 이죽거렸다.

“죽여주겠다, 놈!”

철컹!

살기 가득한 목소리와 함께 요광의 몸에서 일제히 철삭들이 풀려 나왔다. 그리고, 그 철삭들은 지면에 뿌리를 내린 듯 박혀 들고, 요광의 몸은 허공으로 솟구쳐 올랐다. 일순간에 요광은 여섯 개의 다리를 가진 일 장 크기의 괴물로 돌변했다.

“얼마 전에 인면지주 한 마리를 죽인 적이 있는데 꼭 너 같았어. 얼굴도 비슷하고.”

싱긋 미소를 던진 백산은 오른 발을 들어올려 힘차게 바닥을 찍었다. 일명 백번신권을 펼치기 위한 필수 동작으로 인식된 진각(震脚)이었다.

“또 나왔다!”

비무대 주변에서 들려오는 고함 소리와 함께 백산의 왼발이 바닥을 찍었고, 이어 그의 몸은 붉은 운무에 휩싸였다.

“놈! 혈삭비마행(血索飛馬行)은 진각 따위로 잡질 못한다!”

낮게 소리친 요광은 철삭으로 내공을 흘려보냈다. 팽팽하게 서 있던 철삭들이 대나무 휘듯 둥글게 구부려졌다가 활시위처럼 튕겨나갔다.
일순 요광의 신형은 십여 장 높이의 허공으로 치솟아 올랐다.

“이게, 바로 혈삭탈혼(血索奪魂)이다!”

백산의 머리 위까지 솟구친 요광의 신형이 아래쪽으로 내리 꽂히며 빙글빙글 돌았다.
그 뿐만이 아니었다. 요광의 몸놀림에 따라 여섯 개의 철삭 또한 붉은 기운을 머금고 팽이처럼 휘돌았다. 각각의 철삭이 그리는 궤적은 전부 달랐다. 큰 원부터 시작하여 작은 원까지 전부 여섯 개의 붉은 잔상을 남기며 철삭은 빠른 속도로 돌았다.

“난쟁이 새끼, 인면지주하고 싸워봤다니까.”

위쪽을 힐끔 쳐다본 백산은 제자리에서 오른발과 왼발을 번갈아 진작을 밟았다. 진각을 밟는 움직임이 점점 빨라지고, 몸을 감쌌던 운무가 핏물처럼 진하게 변하자 그 속에서 우렁찬 고함소리가 터졌다.

“예순네 번!”

왼발을 내딛음과 동시에 오른 손 정권이 하늘로 향했고, 그곳으로부터 붉은 권강이 빨랫줄처럼 쏘아져 나갔다.

차라랑!

강기와 철삭이 부딪치자 기이한 소성이 비무대 주변에 울렸다. 그리고 그 사이로 백산의 일성이 또다시 터져나왔다.

“예순다섯 번! 예순여섯 번!”

왼팔과 오른 팔을 교대로 내지르는 두 번 지르기였다. 허공을 관통하듯 나아가는 두 줄기 붉은 광채가 중인들의 눈에 잡혔다.
또다시 강기끼리 부딪치는 소리가 점점 커짐과 함께 두 사람의 거리도 조금씩 가까워졌다.

“난쟁이 네가 여섯 개의 손을 가졌다면 나도 네 개야 임마!”

낮게 소리친 백산은 뻗어낸 오른 손을 거둬들임과 동시에 왼발을 허공으로 차올렸다.
일순 그의 발끝에서 폭발적으로 솟구쳐 나온 붉은 강기가 철삭을 향했고, 불똥이 사방으로 튀었다.

백번신족(百番神足)의 첫 등장이었다.
하지만 요광의 철삭 또한 만만치 않았다. 백산의 발에서 솟구친 강기와 정면으로 부딪쳤음에도 그의 철삭은 잘리지 않았다.
오히려 더욱 강한 살기를 머금고 백산의 머리에 구멍을 뚫을 듯이 다가들었다.

“내려가면 끝이다 놈!”

철삭으로 더욱 강한 내공을 밀어 넣으며 요광은 진득한 살소를 날렸다. 귀광두가 몸을 피하지 않는다면 자신에게는 더욱 유리하다.
여섯 개의 철삭으로 놈을 포위한 채 마음대로 요리할 수 있기 때문이었다.

“이 놈이”

내공을 집중하던 요광의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
아래쪽으로 내려 가야할 자신의 몸이 더 이상 움직이지 않았다.
철삭의 위치는 귀광두 머리 근처, 아래쪽에서 올라오는 붉은 강기가 철삭을 쳐낼 뿐만 아니라 내려서는 것조차 막고 있었던 것이다.

챙! 챙! 챙챙챙!

여섯 개의 철삭이 사방에서 몰아치고 그에 대응하여 백산의 손발도 정신 없이 움직였다. 번갈아 차올리는 양발과 더불어 왼손과 오른 손을 뻗어낸다.
양손과 발에서 뻗어 나온 붉은 광채는 머리 위에서 쟁반처럼 커다란 원을 형성했다. 그것은 붉은 강기의 벽이었다.
검탄강기로 만드는 방어막으로 탄벽(彈壁)이라 불리는 무공이다.
그 탄벽에 가로막혀 요광의 철삭은 더 이상 전진하지 못했다.
비단 그뿐만이 아니었다.
백산의 손발이 움직일 때마다 탄벽은 두꺼워졌고, 요광을 밀어 올리기 시작했다.

“어찌 이럴 수가…….”

  
 
광풍무(109) - 구리돈 반문의 청부(2) 
 
 
아래쪽의 붉은 운무 속에 형성된 쟁반모양의 강기를 쳐다보며 요광은 앓는 신음을 내질렀다. 
운무와 뒤섞여 구분하기 힘들었지만 그건 분명 탄을 이용하여 만들어진 강기의 벽이었다.
탄(彈)을 이용하여 벽을 쌓는 기술은 검탄강기를 성취한 무인이라면 누구나 할 수 있다.

하지만 그 두께는 얇은 막 정도일 뿐, 쌓거나 할 수 있는 게 아니다. 그런데 놈은 탄강(彈?)을 차곡차곡 쌓고 있다.
생전 듣도 보도 못한 기술이었다.

더욱 놀라운 사실은 탄강에 포함된 다른 기운이었다.
철삭이 부딪칠 때마다 기이한 기운이 철삭을 타고 몸 안으로 유입되는 느낌이 들었다.
일 장 길이에 달하는 철삭이 아니었다면 벌써 그 기운에 당했을 게 분명했다.

“빌어먹을.”

나직한 욕설을 뱉어낸 요광은 혈삭비마행을 이용하여 몸을 빼고 말았다. 이대로 허공에 머물러 있는 게 오히려 손해라는 판단을 내렸기 때문이었다.
그도 그럴 것이 허공에서 공격하는 혈삭탈혼은 모든 철삭에 내공을 주입해야 하고, 일 이 초 승부에 적합한 무공이다.
지금과 같은 상황에서 펼칠 무공은 아닌 것이다.

그러나, 몸을 뺀 행동이 백산을 더욱 편하게 해주었다는 사실을 그는 알지 못했다.
오 장 거리를 건너뛰고 내려서는 요광을 향해 백산은 양발을 빠르게 질러대기 시작했다.
백번신족이라 불렀던 무공은 더욱 가공했다. 회전하며 펼치는 회선각은 길게 이어진 강기를 남겼다.
회선각은 한번만 있는 것이 아니었다. 한번 시작한 회선각은 쉼 없이 이어졌다. 다시 요광의 앞으로 초승달 모양의 강기의 벽이 들어서기 시작했다.

“세상에…….”

비무대 주변에서 지켜보던 중인들은 벌어진 입을 다물지 못했다.
끊임없이 이어지는 회선각도 가공했지만 반월(半月) 모양으로 쌓이는 붉은 강기는 놀라웠다. 더욱 경악할 사실은 반월형 강기의 길이가 일 장에 달한 다는 것이었다.

뒤로 물러나는 것 외에 요광이 할 수 있는 건 아무것도 없을 것처럼 보였다.
벌어진 입을 다물지 못한 사람은 비무를 구경하는 무인들 뿐만은 아니었다.
소림사 산문 앞, 천붕회 건물에서도 탄성이 흘러나왔다.

“아무리 용왕유권(龍王柔拳)이 대단한 무공이라지만…….”

남궁미령은 감탄한 얼굴로 중얼거렸다.

“그럼 저 탄벽이 용왕유권 때문이란 말입니까?”

남궁미령의 중얼거림을 들은 호연작이 놀란 얼굴로 물었다.

“제가 보기엔 그렇습니다. 저 녀석이 말했던 백번신권은 세 가지 무공이 섞이긴 했지만 백보신권이 주를 이룹니다. 하지만 지금 저 무공은 용왕유권을 주(主)로 하고, 백보신권을 부로 사용했습니다. 한 곳에 머무르게 할 수 있는 유권의 특징을 가장 잘 살린 무공이라 할 수 있지요. 그렇지 않습니까, 요인 대사님!”

망연한 얼굴로 비무장을 쳐다보는 요인을 향해 남궁미령이 물었다.

“아미타불! 화황시주의 말이 맞습니다. 용왕유권을 극성으로 익히면 가능합니다.”

‘그래서 백번신족이라 하셨습니까. 같은 무공이면서 같은 무공이 아니었군요.’

내심을 들킬세라 요인은 얼른 고개를 돌렸다. 그리고 감격스런 얼굴로 백산을 쳐다보았다.
그가 백번신족이라 했을 때 그저 발로 펼치는 것일 뿐 백번신권과 다르지 않을 거라 여겼다.
그런데 지금 보니 아니었다. 남궁미령의 말처럼 백번신족은 용왕유권을 바탕으로 펼치는 무공이었다.

“허허! 정말 대단합니다. 소림사의 저력을 다시 한번 절감하게 되는 군요. 하지만 우리 개방이나 무당파에게도 기회를 주셔야 합니다.”

“아미타불! 그렇게 하겠습니다. 이번 비무를 끝으로 사제를 불러들이겠습니다.”

나직한 불호와 함께 무광대사는 고개를 숙였다. 소림사가 너무 앞서 나가는 것처럼 보이자 견제하려는 호연작의 의도를 알기에 내심 씁쓸했다. 겉으로 표현은 하지 않고 있지만 천붕회 소속 다섯 문파는 태생 자체가 하나로 합쳐질 수가 없다.

과거 귀마겁 때 소림과 무당은 천붕십일천마와 함께 하지 않았기 때문이다.
천붕십일천마의 수장인 묵안혈마 백산을 사숙으로 인정했음에도 불구하고, 그 당시 소림은 중립을 지켰고 무당파 역시 소림을 따랐다.
그랬던 소림과 무당파의 행동이 천붕회를 하나로 묶는데 걸림돌로 작용하고 말았다.

백산을 중심으로 천붕회를 하나의 단체로 만들어볼 생각도 했었다.
하지만 달마동에서 ‘백산(白山) 일가(一家).’라는 적힌 글을 지워버린 그의 모습을 보고는 그마저도 포기했다.

그는 묵안혈마가 아닌 귀광두로 살기를 원했다. 천붕회 소속 모든 이들이 모인 자리에서도 백산은 자신의 이름을 말하지 않았다.
단지 귀광두라고만 소개했던 것이다.
백산이 원하는 대로 해주고 싶었다.

‘사숙, 운명이 비껴갈 수 있도록 노력해 보겠습니다. 천살성의 귀환이 아닌, 이루지 못했던 행복을 찾기 위해 다시 살아난 것으로요.’

요인이 중얼거리는 그 순간, 백산은 막요광을 정신 없이 몰아치고 있었다. 지금 그가 펼치는 발기술은 회선각이 아니었다.
번쩍 치켜들었던 다리를 수직으로 내려찍는 기술을 끊임없이 펼치고 있다. 왼발 오른발 번갈아 펼치는 발길질로 막요광 전면에는 붉은 강기로 만든 십(十)자 가 생겨나 있었다.

“제기랄!”

전면을 꽉 채운 붉은 강기를 쳐다보며 막요광은 거친 욕설을 뱉어냈다. 도무지 빠져나갈 틈이 보이지 않았다.
허공에 새겨진 십(十)자는 조금씩 이편을 향해 다가오고 있다.
쳐내려고 몇 번을 시도했다. 하지만 마지막 순간에 멈추고 말았다. 다가가서는 안 된다고 머리가 소리를 지르고 있었던 탓이었다.
하지만 그 또한 한계에 달한 듯했다.
뒤편을 흘끗 보니 비무대 가장자리. 더 이상 물러설 곳이 없었다.

“좋다, 힘으로 밀고 나간다. 결코 네 놈이 나보다 강하다고는 생각지 않는다.”

입술을 지그시 깨문 막요광은 여섯 개의 철삭에 일제히 내공을 주입했다. 
일순 철삭이 검붉은 색으로 변하자 막요광은 철삭을 허공으로 띄우며 지면으로 내려왔다.
그리고 전면으로 내달리며 통렬한 고함을 내질렀다.

“혈삭단천(血索斷天)! 혈삭사무(血索死舞)! 혈삭만황(血索滿荒)!”

식인혈삭 상의 세 가지 무공을 동시에 펼치며 붉은 강기를 향해 거칠게 휘둘렀다. 두 개의 혈삭으로 하늘을 잘라낸다는 혈삭단천의 기운이 십자형의 붉은 강기막으로 파고들었고, 그 속에서 혈삭은 죽음의 춤을 추었다. 뒤이어 남은 네 개의 혈삭이 뒤따르며 그곳에서 비단천이 찢기는 듯 거북한 소리가 흘러나왔다.

찌이익! 찌익!

“허억! 크윽!”

손목을 타고 들어온 음유한 기운이 몸 속을 휘젓자 막요광은 나직한 신음을 흘리며 뒤로 물러났다.

“놈! 한번 더 하는 거다.”

색이 엷어진 듯 보이자 막요광은 더욱 거친 고함을 내질렀다. 손목을 타고 들어온 기운에 내부가 잠깐 흔들렸지만 크게 우려할 정도는 아니었다. 반면에 놈이 만든 십자형 강기는 많이 약해진 듯했다.
막요광의 입에서 또 다시 고함이 터지고 십자형 강기막을 향해 여섯 개의 철삭을 힘차게 밀어넣었다.
하지만, 상황은 전과 같았다.
또 다시 음유한 기운이 손목을 타고 들어와 몸 내부를 흔들었고, 충격은 전보다 조금 더 컸다.

“갈 때까지 간다.”

세 번째, 네 번째, 다섯 번째. 허공에 새겨진 십자를 향해 막요광은 끊임없이 철삭을 찔러넣었다. 혈삭단천과 혈삭사무 그리고 혈삭만황을 쉼 없이 펼쳤다.
열십 자로 쌓인 강기막처럼 자신의 몸 안에서도 음유한 기운이 차곡차곡 쌓이고 있다는 사실을 막요광은 알지 못했다.

아울러 식인혈삭이라 불렸던 철삭 또한 점점 힘을 잃고 있다는 사실도. 붉은 색을 머금었던 식인혈삭은 어느덧 거무튀튀하게 변했고, 더 이상 전율적인 살기도 뿌려내지 못했다. 

“내가 그랬지, 넌 구리돈 반쪽 짜리라고. 난쟁이 네 놈 몸 속에는 용왕유권의 기운이 차곡차곡 쌓여 있다. 십(十)자처럼 말이다. 이제 그 기운이 하나씩 터질 거야.”

“크아악!”

백산의 말이 떨어지기가 무섭게 막요광의 복부에서 살점과 함께 붉은 피가 확 터져 올랐다.

“어떻게?”

막요광은 망연한 눈으로 복부를 쳐다보았다. 방금 터진 곳에는 손가락 크기의 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

“백번신족이라 부르면 된다. 발로 펼치는 무공 말이다!”

파악!

“크아악!”

이번에 터진 곳은 오른 팔이었다. 복부처럼 구멍이 뚫게 아니라 오른 쪽 어깨가 통째로 뜯겨나가 버린 것이었다.

파악!

“크아악! 아악! 으아악!”

일순 비무대를 주시하던 군웅들은 고개를 돌려버렸다. 몸 속에 화탄이라도 묻어 두었는지 막요광의 몸 이곳저곳이 끊임없이 터져 나가고 있었다.
두 팔이 떨어지고 두 다리가 떨어져 나갔으나 막요광의 몸에서 터지는 폭발은 멈추지 않았다.
폭발의 위력은 줄어든 반면, 그 횟수는 점점 늘어났고, 어느 순간 막요광의 몸은 분수처럼 변했다.

그리고.
“구리돈 반쪽의 청부는 이렇게 끝내는 거다.”

백산의 손에 있던 구리돈 반쪽이 막요광 이마를 향해 날았다.

파앙!

막요광의 머릿속으로 구리돈이 박혀드는 순간 커다란 폭음이 일고, 그의 얼굴은 형체도 없이 사라졌다.
비무대를 주시하던 모든 이들은 침묵했다.
식인혈삭 막요광. 북천지옥대 서열 사 위에 올라있던 그가 시신조차 남기지 못했다는 사실을 믿을 수가 없었던 탓이다.

귀광두. 강호 무림에 나타난 지 몇 개월 되지도 않은 그가 모주앙, 장마, 양천리, 혈영고루강시 그리고 식인혈삭을 죽였다.
단 한 명만 이겨도, 강호무림의 강자로 인정받을 수 있는 그런 자들을 귀광두는 벌써 다섯 명이나 죽인 것이다.
강호 무림의 새로운 강자가 탄생하는 순간이었다.

더욱 놀라운 사실은 귀광두의 끝을 모른다는 것이었다. 식인혈삭 막요광을 없앴음에도 불구하고 그의 얼굴은 태연했다.
잔뜩 붉어진 얼굴과 흐트러진 호흡을 제외하면 처음 비무를 시작했을 때와 별반 달라진 것이 없다.

다만 한가지, 제가 죽인 막요광의 시체를 보며 미소를 머금고 있다는 사실만이 처음과 다를 뿐.
한참 동안 미소를 흘리고 있던 백산은 고개를 들어 북황련과 남천벌 마교 진영을 천천히 쳐다보았다.
그리고 나지막하니 외쳤다.

“더 강한 놈들을 보내라! 이 따위 잡것들말고 이 귀광두를 꺾을 강자를 내보내란 말이다! 다음엔……, 나를 실망시키지 않기를 바란다!”

주변을 천천히 둘러보던 백산은 비무대를 떠났다.
막요광이 죽으면서 시작된 침묵은 길게 이어졌다. 누구도 말을 하지 못했다. 
심지어는 백산에게 돌아오라는 전음을 보냈던 요인조차도 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.

[사숙…….]

천붕회 숙소로 돌아온 백산을 보며 요인은 안타까운 얼굴로 전음을 보냈다. 이제야 백산의 의도를 알 것 같았다.
천붕십일천마를 마두로 만든 강호를 향해 그만의 방법으로 징계하고 있다. 그는 분명 실망시키지 말라고 했다. 십정칠사 신진십룡이 전부 그에게 패했다. 아울러 십정보다 한 수 위라는 식인혈삭까지도 당했다. 그렇다면 남은 자들은……. 사황(四皇)밖에 없다.
고개를 돌려 남궁미령을 쳐다보았다. 

“북천황과 남벌황을 불러낼 참이더냐?”

요인의 의중을 알아차린 남궁미령은 애써 무심한 얼굴로 물었다. 
갈수록 놀랍다는 생각뿐이다. 처음 만났을 때 그는 심검(心劒)을 알아보는 안목을 가졌었다. 하지만 눈만 높은 게 아니었다. 장마를 간단하게 제압했고, 이제는 식인혈삭마저도 그에게 당했다.
그리고 자신을 꺾어줄 무인을 내보내달라며 돌려서 말했지만 그건 분명 사황에 대한 도전장이었다.

“바보가 아닌 이상 나오진 않겠지요. 저와는 격이 다른데. 머리가 멍청한 놈이라면 모를까.”

백산은 태연스레 말을 받았다.

“그럼?”

남궁미령은 의아한 얼굴로 물었다. 비단 그녀뿐만이 아니었다. 실내에 있던 모든 이들이 궁금한 얼굴로 백산을 보았다.

“제가 누굽니까? 미친놈처럼 입만 살아있다는 귀광두 아닙니까. 귀광두에 걸맞은 말을 했을 뿐이지요.”

“너?”

남궁미령을 비롯한 실내에 있는 이들은 어이없다는 듯 백산을 쳐다보았다.

“무슨 대단한 일이라고 놀라고 그러십니까. 싸우진 않더라도 큰소리 쳐 놓으면 앞으로 무시하지는 못할 테고, 설사 저 놈들이 깨진다 하더라도……. 뭐 그런 거죠.”

“아미타불!”

요인은 나직이 불호를 읊었다. 백산의 말마따나 사황은 나올 수 있는 형편이 아니다. 그들과 백산은 격이 다르고 강호에서 차지하는 위치가 다르기 때문이다. 이제 갓 출두한 신진과 비무를 하고, 설령 이긴다 하더라도 얻을 이익이 없다.
북황련이나 남천벌 입장에서 보면 분명히 그렇다. 하지만 천붕회 입장에서 보면 달라진다.

천붕회에 속한 후기지수가 사황에 도전을 했다는 말은 곧, 천붕회의 위상을 그만큼 높이는 결과를 가져온다.
또한 백산의 말처럼 남궁창이나 무검 등 다른 후기지수가 비무에 패한다 하더라도 별다른 의의를 두지 않게 되었다는 것이다.
오늘 백산의 선언으로 남은 비무에 상관없이 천붕회는 비무의 승자가 되어버렸다.
백산이 노리는 건 그 점이었다.

“댁은 여전히 말이 과하군요.”

하지만 전부가 요인처럼 생각하고 있는 건 아닌 듯, 한편에서 백산을 노려보듯 쳐다보고 있던 장중(張仲)이 불쾌한 얼굴로 말을 건넸다. 기분이 나빴던 까닭이다. 귀광두는 천붕회에 속한 단체 중 소림을 대표자 일뿐 그 이상도 이하도 아니다.
그런데 그는 마치 천붕회를 대변하는 것처럼 행동하고 있다.

“미친놈이 입만 살아서 설친다는 귀광두잖아.”

“그러다 정말로 북천황이나 남벌황이 나오면 어떻게 할거요?”

“자식 겁은 많아 가지고. 여기도 화황이나 패황이 있는데 뭐가 걱정이냐.”

“무책임하군요. 이름을 날리고 싶은 심정은 이해하지만 책임지지 못할 말은 꺼내지 말아야 합니다. 한번 뱉어낸 말은 주워 담을 수가 없소이다.”

장중은 비릿한 조소를 머금었다. 내심 기가 막혔다. 
식인혈삭을 이긴 강자라는 사실은 인정한다. 하지만 그는 그 선에서 멈췄어야 했다. 더 강자를 내보내란 말은 이름을 얻기 위한 허세로밖에 보이지 않았다.

“맞아 허세일 수도 있어. 하지만 말이다, 할 말을 해야 하는 거야. 숲 속에 웅크리고 앉아서 내가 왕입네 하고 떠들어 봐야 누구도 인정해주지 않아. 만일, 지금이 아니고, 십 년 또는 이십 년 전에 천붕회 최강자가 나서서 ‘싸우고 싶은 놈은 다 나와!’하고 외쳤다면 너희 같은 조무래기들에게 천붕회 운명을 맡기지는 않았을 거야.  그러니까 지금부터라도 잘해. 신진십룡이니 십정이니 그 따위 돈도 안 되는 이름에 연연하지 말고 칼로 증명해 보여. 천붕회가 강하다는 사실을 보여주란 말이다.”

“조직을 운영하는 건 생각만으로 되는 게 아니오. 무슨 일을 하던 간에 결과를 염두에 두어야 하고, 최상의 결과를 얻기 위해 때로는 손해보는 일도 할 수 있어야 한다는 말이지요. 혼자 사는 세상이 아니라는 말입니다. 작은 것을 희생하여 큰 것을 취할 수 있다면 그렇게 합니다. 알는지 모르지만 그걸 가리켜 대의(大義)라 합니다.”

장중 또한 지지 않고 맞받아쳤다. 여전히 백산의 행동을 용납할 수 없었다. 억측인지는 몰라도 그가 하는 모든 행동이 천붕회보다는 본인을 위해 하는 것처럼 보였다.
강호 무림에 이름을 날리기 위해 천붕회를 이용하고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.

“쯥! 이래서 머리 좋은 놈들하고는 대화가 안 돼. 명분이니 대의를 찾다가 이 지경이 되어서도 정신을 차리지 못하니 원.”

“둘 다 그만해라.”

보다 못한 남궁미령이 나서서 두 사람을 말렸다.

“더 이상 할 것도 없습니다. 하지만 이것 한 가지는 꼭 말하고 싶군요. 자신감을 심어주는 건 좋은데, 지가 최고라는 생각은 갖지 않도록 가르치십시오. 강호 무림엔 사황(四皇)보다 강자가 널렸다는 말을 해 주란 말입니다. 소생은 밥이나 먹으려 가렵니다.”

일행을 휘이 둘러보다가 백산은 자리를 떴다. 일순 실내에 침묵이 감돌았다.

‘녀석, 하후장설의 무공까지 알아보았더냐.’

백산의 뒷모습을 보며 남궁미령은 내심 중얼거렸다. 사황보다 강자가 널렸다는 말은 하후장설을 빗대어 놓고 하는 말임에 분명했다.
혼자만 그의 무공을 알아본 줄 알았었는데 그 또한 알고 있었다.

‘나도 그가 걱정이다.’

천붕회를 치르면서도 가장 우려되는 점이었다.
들려오는 소식에 의하면 남경왕 주홍은 북경으로 들어갔다고 했다. 정상적인 상황이라면 하후장설은 남경왕 주홍을 영접해야 한다.
그런데 하후장설은 여전히 숭산에 머물고 있다.
일부러 이곳에 머물고 있다는 생각을 지울 수가 없었다. 걱정스런 얼굴로 남궁미령은 비무대 쪽으로 시선을 돌렸다.


 
 
 광풍무(110) - 소리 없이 다가오다(1) 

 
소리 없이 다가오다.


북경.
중원 외각임에도 불구하고 영락제 이후 천하의 중심으로 자리한 곳. 오직 명예만으로 천하제일이 되고자 하는 무림과는 달리 북경엔 권력을 원하는 자들로 넘쳐난다.
그 권력의 정점에 서 있는 곳이 바로 자금성이다.

야망을 위해 또는 천의라는 말로, 스스로를 정당화 한 수많은 이들이 도전을 감행했던 곳, 자금성은 가진 자들의 꿈이었다.
지금 이곳에서 자금성을 꿈꾸는 자가 있었다.
남경왕 또는 적룡왕이라 불리는 주홍이었다.

“눈치를 챘는가.”

주홍은 곤혹스런 얼굴로 중얼거렸다. 승천문 외각에 십만 정병을 주둔시켜두고 성내로 들어왔다.
오늘 자금성에 들러 황제를 배알하는 자리에서 조만간 축하연을 열겠다는 말을 들었다.

“조만간이라…….”

이 한마디가 마음을 심란하게 만들었다. 일상적으로 승리 축하연은 장군이 도착한 당일이나 아니면 날을 정확히 잡아서 하게 된다.
그런데 황실에서는 정확한 날짜를 지정하지 않았다. 결국 축하연에 참석하기 위해선 당분간 북경에 머물러야 한다는 결론이 나온다.
뭔가 께름칙한 느낌을 지울 수가 없었다.

“주군!”

그때 밖에서 주홍을 찾는 목소리가 들려왔다.

“들어오게!”

안으로 들어온 자들은 천괄을 비롯한 왕부 사신위였다.

“상황은?”

“평소와 다름없이 조용합니다.”

주홍의 묻는 말에 갈영상은 나직하니 대답했다. 북경에 도착한 후 삼 일 동안 갈영상은 북경을 살피고 다녔다. 객잔과 주점을 전전했으나 별다른 조짐을 발견하지 못했던 것이다.

“자넨?”

고개를 끄덕이며 주홍은 천괄 쪽으로 시선을 던졌다.

“병부상서와 좌우도독은 준비가 끝났다고 합니다.”

내기를 끌어올려 음파를 차단한 천괄은 짧게 말했다. 갈영상이 북경을 둘러보는 사이 천괄은 은밀하게 동조자를 만나고 왔다.
북경에서 주홍 편에 서 있는 자들은 병부상서 이충원과 오군도독부의 좌우도독 그리고 한림학사 유장순과 삼공의 일인인 영환공 지상이었다.

“오군도독부 산하 이만 정병이 출병대기중입니다.”

“준비가 끝났다고……. 자넨?”

이번엔 주홍의 시선이 수왕신장 유어청에게로 향했다.

“하후장설은 지금 북경을 떠나있습니다. 천붕회가 열리는 숭산에 있다고 합니다.”

“으음!”

일순 얼굴이 굳어진 주홍은 나직한 신음을 뱉었다. 이번 거사를 결심하게된 결정적인 원인이 바로 하후장설 때문이다.
그가 동창제독으로 집권하면서 내관의 수는 이만으로 늘었고, 동창무인도 오만 명이 되었다.
황제를 꼭두각시로 만들고 전권을 휘두르고 있는 자가 바로 하후장설이었다. 황제를 배알할 때 그의 모습이 보이지 않아 이상하다 여겼었다.
그런데 외유라니.
환영식이 개최되는 것을 알고 있는 그가 북경을 떠났다는 사실이 못내 걸렸다.

“백양신장은 어떻게 생각하는가?”

“반반입니다. 거사를 눈치채고 움직였다고 보기엔 무리가 있습니다. 하후장설이 무림으로 눈을 돌리지 않았냐 하는 게 제 생각입니다. 아니 무림보다는 민초들을 조정하기 위해서겠지요.”

“천심을 돌려보겠다 이 말인가?”

“그렇습니다, 주공! 말을 못하고 있을 뿐 민심은 황실에서 멀어져 있습니다. 어떠한 기폭제만 주어진다면 바로 타오를 수 있는 상태라는 거지요. 하후장설은 무림인을 그 기폭제로 이용하려고 하고 있습니다.”

“그럼 우리 때문에 움직인 게 아니라는 결론인가?”

“하지만 경계해서 나쁠 건 없겠지요.”

“알았네, 그건 내가 알아서 조치하도록 하지. 그건 그렇고 왕부에서  온 소식은 없는가?”

낮게 한숨을 내쉬며 주홍은 갈영상에게 다시 물었다.
하연의 가슴앓이는 꽤 길었다. 며칠 동안 물 한 모금 삼키지 못하고 실성한 사람처럼 멍하니 앉아 있기가 부지기수였다.
그런 딸을 보면서도 떠날 수밖에 없었다.
딸보다는 대의가 더 중요했기에.

“지금은 어지간히 기운을 차린 모양입니다. 옷 짓는 법을 배우고 음식 만드는 법을 배우느라 하루가 짧다 하더군요.”

“허! 녀석…….”

다행히 가슴앓이를 이기고 어른이 되어 가는 듯해 주홍은 흐뭇한 미소를 지었다. 백산이란 청년을 데려 와서는 절을 했을 때부터 느낀 점이었지만 딸은 더 이상 어린애가 아니었다.
어느새 녀석은 성숙한 어른이 된 것이다. 아비인 자신도 모르는 사이에.

“이젠 울진 않겠군…….”

창문 너머로 펼쳐진 밤하늘을 내다보며 주홍은 나지막이 중얼거렸다.


그랬다. 주홍의 말처럼 더 이상 주하연은 울지 않았다. 그렇다고 큰 소리로 웃지도 않았다.
언제나 엷게 미소 띤 얼굴로 묵묵히 손을 놀렸다. 낮이면 주방에서 음식 만드는 법을 배웠고, 밤이면 방안에서 침모에게 옷 짓는 법을 배웠다.

“홍아, 너 또 딴 짓 하지.”

바느질을 하던 주하연은 살짝 인상을 쓰며 홍아를 나무랐다. 

“언니! 벌써 몇 번째인 줄이나 아세요. 이번에 만드는 옷까지 합치면 여섯 벌이에요. 잠 좀 자세요, 그러다 정말 쓰러진다고요.”

수척해진 주하연의 얼굴을 보며 홍아는 안타까운 듯 말했다. 몸을 움직이고, 음식을 입에 대기 시작했지만 주하연은 거의 잠을 자지 않고 있다. 아니 잠을 자지 못했다.

고른 숨소리가 들려올라치면 이내 가위에 눌린 듯 화들짝 깨어나고 만다. 잠에서 깨어나면 그녀는 잠시 멍한 얼굴로 앉아 있다가 손에 잡히는 일감을 집어든다.
만들어 놓은 옷가지를 다림질하며 밤을 지새다가 아침이면 주방에 들러 음식을 배운다. 그녀가 배우는 음식 또한 거의 만두에 국한되어 있다.
아침 준비가 끝나면 방으로 돌아와 옷을 만들고, 점심때면 또 주방으로 간다.

“무공을 익힌 사람은 쉽게 쓰러지지도 않아. 쓰러지고 싶어도 쓰러지지 못해. 그 사람은 한숨도 자지 않았어, 몇 개월 동안. 난 그 사람이 웃는 모습을 보고 싶었어. 가식적인 웃음이 아니라, 가슴속에서 터지는 그런 웃음 말이야. 내가 천음신맥을 극복하고 웃었을 때 그 웃음처럼. 하지만 그 사람은 그렇게 웃질 않았어. 타인과 어울려 사는 걸 불안해했고, 힘들어했어. 그가 활기차게 움직일 때는 자신을 잊어버릴 때야, 적이라고 생각되는 자들을…….”

주하연은 말을 끊었다. 언제나 가위에 눌리게 한 남자. 그는 온몸에 피를 흘리며 적을 도륙하곤 한다. 적을 몸을 잘라내며 미소를 짓는다. 그의 모습은 몹시 슬퍼 보였다. 두 손에 피를 묻힌 그의 모습이 너무나 아파 보였다. 
그를 향해 뛰어가며 소리를 질렀다. 그만 하라고, 더 이상 힘들어하지 말라고 외쳤다.
그러다 그가 연기처럼 사라져 가면, 붙잡으려고 아등바등하다가 결국엔 흥건히 젖은 얼굴로 잠에서 깬다.

언제나 그랬다.
꿈에서나 그의 얼굴을 보고 싶어 잠을 자고, 그가 떠나버리면 잠에서 깨어난다.

“언니!”

“걱정 마. 이젠 울지 않을 거니까. 우는 건 어린애나 하는 짓이지 . 그거나 똑바로 잡아.”

억지미소를 베어 문 주하연은 다시 바느질에 몰두했다.
백산이 돌아올지 그것까지는 생각하지 않기로 했다. 다만 그에게 더 이상 시체 옷을 입히지 않겠다는 생각과, 맛있는 만두를 만들고 싶다는 생각뿐이었다.

“우리 만두 먹을래?”

“알았어요. 그러다 살찌지. 날이면 날마다 밤참으로 만두를 먹고 있으니.”

인상을 찌푸린 홍아는 자리에서 일어났다. 하지만 말과는 달리 그녀의 동작은 빨랐다. 그나마 만두라도 먹고 있기에 주하연이 버티고 있다는 생각에서였다.

“데우지 말고 그냥 가져와.”

“하여간 취향도 특이하게 변했어요.”

“평범한 사람들에게는 결코 특이한 게 아니야. 그들은 만두가 따뜻하거나 식었거나 상관 안 해, 그냥 먹는 음식일 뿐이야.”

밖에서 들려오는 홍아의 쫑알거림에 주하연은 낮게 웃었다.

그 시각.
주하연이 있는 남경에서 수 천리 떨어진 숭산에서도 만두를 먹고 있는 사람이 있었다.

“왜 이리 맛있냐 이거. 갈수록 만두 빚는 실력이 늘어난다. 만두를 예쁘게 빚으면 예쁜 딸을 낳는다고 하던데……. 아니구나, 설련 너는 얼굴이 되니까 상관없겠네.”

만두 하나를 입안으로 가져가며 백산은 바보처럼 웃었다. 

“왜 그러세요.”

화들짝 놀란 설련은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 갑작스레 가슴이 둥둥 뛰었다. 가끔가다 엉뚱한 소리를 해서 사람을 놀라게 하지만 딸 운운하는 건 처음 있는 일이다.

“기분 좋은 일 있었나 봐요?”

벌렁거리는 가슴을 겨우 진정시키고 머뭇머뭇 입을 뗐다. 
딱히 백산의 말 때문은 아니었다. 남경에서 돌아온 다음 백산은 달라져 있었다.
예전엔 농을 척척 뱉어낼 때도 어두운 구석을 숨기지 못했는데 지금 눈앞의 그의 얼굴은 하도 밝아 눈이 부실지경이다.
점점 그에게 빠져드는 것 같아 내심 당혹스럽기 그지없었다.

“기분 좋은 일이 있을 리가 있나. 꽃처럼 어여쁜 미녀랑 같이 있으니까 그런 거지.”

“자꾸 놀리시면……. 저 물 가지고 올게요.”

부끄러워 어쩔 줄 몰라 설련은 주담자를 들고 일어서고 말았다. 

“어? 정말인데. 내가 오십 년 만에 여자랑 같이 밥을 먹는 거라고.”

“하여간 대장 넌 분위기가 뭔지를 몰라. 오십 년이란 말을 하고 싶냐?”

주방에서 이편을 살피고 있던 광치가 술 한 통을 들고 백산에게 다가오며 이죽거렸다. 말끝마다 몇 년 만에,를 강조하는 백산의 모습은 한심스럽기 그지없었다.

“이 정도는 잘 놀고 있는 거지 뭘 임마. 뭐 들어온 거라도 있어?”

백산은 눈을 흘기며 물었다. 
갑작스럽게 끝이 나버린 비무 때문이었다.

“대장 너 혹시 비무 규칙이라도 알고 덤빈 거냐?”

“규칙? 싸움하는 데 얼어죽을 규칙은 무슨. 무조건 패 죽이고 이기면 되는 거지.”

“그러니까 대장 너보고 도토리라고 하는 거야. 비무에 지게되면 다른 문파 아래로 들어가야 하는데 너 같으면 함부로 비무에 응하겠냐?”

“뭔 소리래?”

놀란 얼굴로 백산은 되물었다.

“자세한 건 나도 몰라. 잡것들이 천붕회를 상대로 내기를 한 것 같아. 물주는 하후장설이고.”

진위여부는 알 수 없지만 비무장 주변으로 은밀하게 퍼져나가고 있는 소문이었다. 

“그런데 끝까지 혼자서 할거냐?”

걱정스런 얼굴로 광치는 물었다. 스스로 표적이 되려고 하기에 하는 말이었다. 천붕회가 이기던 지던, 세 세력은 앞으로 백산을 없애기 위해 혈안이 될 것은 분명했다.

“그래야 기어오르지 못할 것 아냐. 내가 해 줄 수 있는 마지막 일이기도 하고. 그리고 강호를……, 떠야지.”

씁쓸한 얼굴로 백산은 대꾸했다. 마두가 되었던 선인이 되었던 천붕십일천마로 불리는 자신들을 기억하고 있는 유일한 사람들. 그들을 위해 뭔가를 해주고 싶었고, 그 일을 하고 있을 뿐이다.
아울러 이 일을 마지막으로 북방으로 갈 참이었다.

“어디로 가려고.”

“이 넓은 세상에 나 하나 숨을 곳 없을까. 그런데 그건 뭐냐?”

싱긋 미소를 지은 백산은 광치의 손에 들린 단지를 가리켰다.

“맨송맨송한 것 같아서 술 가져왔다. 사내자식이 돼 가지고 분위기 잡을 줄을 몰라!”

이내 표정을 바꾼 광치는 술 단지를 탁자 위로 놓으며 눈을 흘겼다. 봉선군주는 떠나면서 백산의 친구가 되어달라고 했다. 그 말의 의미를 그때는 이해하지 못했다.
그런데 이곳에 와서, 유몽으로부터 그의 정체를 듣게되자 비로소 알게 되었다.

“분위기? 광치 넌 장가갔냐?”

“빨리도 물어본다. 내가 첫사랑을 떠나보내지만 않았다면 대장 너 만한 아들이 있다.”

“컥!”

막 입안으로 집어넣었던 만두를 삼켜버린 백산은 숨이 막힌 듯 기침을 해댔다.

“천천히 처먹어. 대장 사모가 해준 만두가 아무리 맛있어도 그렇지 씹지도 않고 넘기면 어떡하냐. 자 여기.”

재빨리 술을 따라 백산 앞으로 내밀었다. 

“맞아, 만두는 기가 막히게 맛있다.”

아무 생각 없이 술잔을 받아든 백산은 한 입에 꿀꺽 털어 넣었다.

“죽엽청이 이렇게 독했나?”

일순 목이 타는 듯한 기분에 백산은 인상을 찌푸렸다.

“우리 전전엔 싸구려 술은 없다. 최고급 술만 있지. 그리고 대장 넌 잘 모르겠지만 좋은 술일 수록 독한 법이다.”

백산의 빈 술잔에 다시 술을 채운 광치는 술잔을 입으로 가져가는 백산을 빤히 쳐다보며 웃었다.

“어! 대장 사모도 왔네요. 사모도 한잔 받으십시오.”

주담자를 들고 서 있는 설련을 발견한 광치는 그녀가 자리를 잡기 무섭게 술을 권했다.

“전 술을 전혀 못하는데요.”

“괜찮아, 고급술이니까 상관없을 거야. 그동안 힘들었는데 한잔 해.”

거절하는 설련을 향해 백산이 말했다.

“그래도…….”

“그럼 내가 마시지 뭐.”

“아니에요. 마실게요.”

벌써 혀가 꼬이기 시작한 백산의 모습에, 화들짝 놀란 설련은 재빨리 술잔을 들었다.

“컥! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!”

“그럼 오붓한 시간 보내십시오.”

심하게 기침을 해대는 설련을 쳐다보며 빙그레 웃던 광치는 재빨리 자리를 떴다.

“이걸 죽엽청이라 하는데 술이 좀 독하다. 이 죽엽청은 말이야, 언제 처음 마셔봤냐 하면, 내가 검은 눈동자가 되어서, 추렴과 소운에게 비도를 날릴 뻔했던 때가 있었어. 그때 살우에게 죽어라 맞았거든! 근데 말이야, 강기가 서린 주먹을 맞았는데도 아프질 않더라. 금강불괴지신에 달한 몸이, 딸꾹! 그때처럼 싫었던 적이 없었다. 그날, 이 놈의 죽엽청을 한 말을 넘게 마셨을 거야. 그리고 그녀들 앞에 무릎을 꿇었어. 잘못했다고, 용서해 달라고 말이야. 어 미안, 생각 안 하기로 했는데 나도 모르게. 난 역시 멍청한가 봐.”

어색한 미소를 지은 백산은 술통으로 손을 뻗었다.

“제가 따를게요.”

백산보다 먼저 술통을 잡은 설련은 조심스럽게 술을 따랐다. 조금 전 그가 했던 말 또한 과거다. 아무것도 알아보지 못하고 심장 뛰는 소리가 들리는 곳을 향해 비도를 뿌린다는 흑색지안(黑色之眼) 상태이리라.

“설련 너도 한잔 해.”

빼앗듯 술 단지를 낚아채 가는 백산의 손을 설련은 물끄러미 보았다. 그러다 이내 술잔을 들어 그 앞으로 내밀었다.
그는 친구가 필요한 사람이었다. 같이 술을 마셔줄 친구가.

  
 
광풍무(111) - 소리없이 다가오다(2) 
 

“자! 마시자. 남기면 안 된다.”

“좋아요, 백 공자도 남기면 안됩니다. 깨끗이 마시는 거예요?”

설련은 쾌활하게 소리를 질렀다. 처음 마셔보는 술이고, 벌써부터 머리가 몽롱해지고 있지만 거절하고 싶지 않았다.
마시는 건 술이 아니라 과거이기에.
이내 두 사람은 주거니 받거니 술을 마시기 시작했다. 때로는 깔깔거리며 서로를 보며 웃다가, 때로 울먹이던 두 사람은 어느 순간 나란히 탁자에 머리를 묻었다.

“나란히 가는 걸 보면 연분은 연분인 모양이네. 그만 들어오쇼.”

여태 지켜보고 있었는지 주방에서 나온 광치가 두 사람을 향해 다가가며 중얼거렸다.

“성공했나보구먼.”

출입문을 열고 들어온 사람은 유몽과 나예령이었다.

“보통 죽엽청보다 두 배나 강한데 견디겠소. 저 정도면 나라도 맛이 갈 거요.”

백산과 설련이 마셨던 죽엽청 단지를 코에 대고 냄새를 맡던 광치는 인상을 찌푸렸다. 
백산에게 주었던 죽엽청은 다른 술에 비해 주정이 두 배 이상 들어간 술이었다. 술이 약한 백산이 견딜 수 있는 수준이 아니었다.

“예령아 뭐하냐. 주모 데려다 씻겨야지.”

“알았습니다, 사부님.”

고개를 숙인 나예령은 설련을 안고 주방으로 걸음을 옮겼다.

“형님 우리도 시작합시다.”

“끄응! 자네 말대로 하긴 하는데 이러다 맞아 죽는 것 아닌가 모르겠다.”

“아이고, 형님은 걱정도 팔자요. 이미 엎질러진 물인데 지가 어쩔 거요. 그리고 우리가 뭘 어쨌다고, 사모를 덮친 건 우리가 아니라 대장인데. 이럴 때 춘약이라도 있었으면 금상첨환데.”

입맛을 다시며 광치는 백산을 안아들었다. 

그로부터 반 시진 후.

전전(錢錢) 맨 안쪽 방에 백산과 설련을 나란히 눕힌 일행은 창문을 활짝 열어둔 채 밖으로 나왔다.

“이젠 둘이 껴안는 일만 남았네.”

안쪽을 흘끗 쳐다보던 일행은 조용히 자리를 떴다. 술을 먹고 잠들었음에도 불구하고 창문을 열어둔 건 그만한 이유가 있었다.
방안 공기가 싸늘해지면 추위를 이기기 위해 두 사람은 껴안고 잘 거라는 계산에서 나온 발상이었다.
그들의 예상이 맞았던지 어느 순간 백산과 설련은 서로를 굳게 껴안았다.

“아침까지 지켜보고 싶네. 대장 얼굴이 어떻게 변하는지.”

아래층으로 내려온 광치는 짓궂은 얼굴로 유몽을 보며 말했다.

“나는 아침이 오기 전에 도망갈 테니까 자네가 알아서 해.”

아무래도 불안한 듯 유몽은 위층을 흘끔거리며 중얼거리듯 말했다. 백산의 마음을 알지도 못한 상태에서 너무 앞서가지 않았나 싶은 생각이 들었다.

“걱정 마십시오, 형님. 대장이 불안해하는 건 과거 때문이 아닙니다. 지키지 못할까 봐, 다시 잃어버릴까 봐 겁이 나서 다가가지 못하는 겁니다. 형님과 제가 대장 사모를 지켜주면 됩니다.”

지금껏 백산을 지켜보며 내린 결론이었다. 그는 설련의 손에 굳은살 박인 것까지 알고 있었다. 
그깟 걸로 사랑이란 말을 들먹이기엔 무리가 있지만 적어도 관심을 가지고 있다는 건만은 확실할 터였다.

“밤이 참 좋습니다. 형님 저기 별 좀 보십시오. 막 쏟아질 것 같습니다. 대장은 좋은 꿈을 꿀 겁니다.”

창 밖을 가리키며 광치는 환하게 웃었다.

광치의 말대로 백산은 꿈을 꾸고 있었다.
첫 부인이자 광명안이었던 조천영에게 동정을 주었던 그날의 꿈을.
하지만 백산은 꿈이라는 사실을 알지 못했다.
바로 눈앞에 천영의 알몸이 있었다. 봉긋 솟은 가슴과 매끈한 아랫배 그리고…….
일순 숨이 턱 막혔다. 사막에 버려진 양 극심한 갈증이 몰려왔다.
자신도 모르게 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

부끄러운 듯 천영은 잠시 앙탈을 부렸다. 그러다가 이내 적극적으로 응해왔다. 손을 들어 그녀의 가슴을 쓸어보았다. 가슴 벅찬 희열과 함께 마음이 편안해졌다. 
그녀의 가슴으로 입을 가져다대자 화들짝 놀랐는지 그녀는 재빨리 제 가슴을 부둥켜안았다. 하지만 그것도 잠시, 그녀는 나직한 한숨을 내쉬며 손을 치웠다.

젖을 찾는 아이처럼 백산은 정신없이 빨았다. 그러자 그녀는 가볍게 몸을 떨며 백산의 목을 끌어안았다. 그렇게 얼마쯤 가만히 몸을 내맡기고 있던 그녀는 백산의 머리를 꽉 틀어쥔 채로 아래로 끌어내렸다. 
백산의 손이 깊숙한 곳까지 침범했으나 그녀는 막지 않았다. 오히려 허리를 활처럼 휘며 백산의 어깨에 매달렸다.

그녀의 기꺼운 반응에 고무된 백산은 더욱 정성을 다해 그녀를 달궜다.
그녀는 더 이상 지시를 하지도 않았고, 손을 이끌지도 않았다. 오직 뜨거운 숨결만 토해내고 있을 뿐이었다.
백산이 꿈에서 깨어난 건 창문 틈을 파고든 새소리 때문이었다.

“아이고 머리야, 도대체 얼마나 마셨기에. 고급술은 머리가 안 아프다고 하더니 순 거짓말이었어.”

머리가 흔들리는 듯하여 눈을 뜨지 못했다. 아니 간밤 꿈이 너무 좋아 차마 눈을 뜨지 못하고 있었다. 소령의 몸에 빙의한 후, 처음 그녀의 꿈을 꾸었다. 

“그땐 참 좋았는…….”

물컹, 손안 가득 잡히는 뭔가에 백산은 의아한 얼굴을 했다. 여전히 눈을 뜨지 않은 채다.
혹시나 싶어 조심스럽게 손을 움켜쥐었다.

‘허억!’

터져 나오려는 비명을 급하게 삼킨 백산은, 아니길 바라는 마음으로 슬며시 눈을 떴다.
그러다 어둠 속에서 이편을 향하고 있는 커다란 눈동자와 마주쳤다.
너무 놀라 다시 눈을 감고 말았다. 하지만 손 가득 잡혀있는 가슴의 촉감은 더욱 또렷해진다. 비단 그뿐만이 아니었다. 서로 얽혀 있는 다리의 감촉까지 선명히 와 닿았다.

가슴을 틀어쥐고, 다리를 꼰 채 한 몸처럼 붙어있는 설련과 자신은 둘 다 알몸이었다.
꿈이라 여겼던 광경들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 정신이 아득해져, 어떻게 수습해야할지 판단이 서지 않았다.
하지만 마냥 이 상태로 있을 순 없기에 굳게 마음을 먹고 눈을 떴다. 나직했지만 가쁜 숨을 내쉬며 그녀는, 당혹한 얼굴로 이편을 보고 있었다.
서로를 뚫어져라 쳐다볼 뿐 어떤 행동도 취하지 못하고 있던 두 사람 중 먼저 말을 꺼낸 사람은 설련이었다.

“죄송해요. 술이 너무 과했나 봐요.”

아직 흥분을 추스르지 못한 그녀는 잔뜩 얼굴을 붉히며 눈을 내리 깔았다. 처음 그에게 입술을 빼앗겼을 때 얼마나 놀랐던지.
꿈인 줄 알았다. 꿈속에서 그와 함께 알몸으로 있다고 생각했다.
그런데 아니었다. 꿈은 자신이 아닌 그가 꾸고 있었다. 오래된 과거의 꿈을. 그를 뿌리치고 빠져나갈 수가 없었다.

그러다가 그의 손길에 주체할 수 없이 흥분하고 말았다.
달아오르는 몸을 어쩌지 못하고 신음을 내질렀고, 어느 순간부터는 더 강한 쾌감을 얻기 위해 그를 유도하곤 했다.
절정에 다다르지 못한 몸은 여전히 긴장된 상태였고, 그의 손끝이 스치기라도 한다면 이내 신음을 지르고 말 것이다.
창피하고 부끄러웠다.

“저기 다리 좀…….”

빠져나가야겠다는 생각에 다리에 힘을 주었다.
그러나 그녀는 몸을 빼내지 못했다. 백산의 두 다리가 자신의 오른 다리를 꽉 조여버린 탓이었다.

‘하악!’

설련은 터져나오는 신음을 재빨리 삼켰다. 계속하여 그를 보고 있으면 덮치게 될지도 모른다는 생각에 눈을 감고 말았다.
백산이 보고 있다는 사실도 잊고, 깊게 심호흡을 했다.

“네가 나가면 가슴으로 찬바람이 들어올 것 같아서. 이대로 조금만 더 있으면 안될까?”

차분한 백산의 목소리에 설련은 가만히 눈을 떴다. 문득 그 또한 자신과 같은 상태라는 생각에 용기가 났다. 오히려 창피한 사람은 그일 것이다. 여든 살이나 먹은 사람이 아닌가.

“덮치지만 않으면 가만히 있을게요.”

여유를 되찾은 설련은 살며시 미소를 지으며 말했다.

“나이가 몇인데 덮치나.”

“그런데 언제까지 가슴을 쥐고 있을 건데요?”

“아이고, 내가 그랬나.”

어색한 미소를 흘리며 재빨리 손을 뗐다. 일순 그녀의 커다란 가슴이 눈 안으로 확 밀려왔다. 

‘이런!’

백산은 내심 당혹한 비명을 질렀다. 아래쪽으로 피가 몰리며 몸이 달아오른 것이었다. 갑작스런 변화에 놀란 백산은 엉덩이를 뒤로 빼내려고 힘을 썼다. 하지만 그는 엉덩이를 뺄 수가 없었다.
이번엔 설련의 다리가 꽉 잡고 놔주질 않았던 것이다.

“다리 좀…….”

“저도 추운 건 싫어요.”

아래쪽에서 느껴지는 선명한 느낌에 설련은 얼굴을 붉혔다. 하지만 그의 다리를 놔주고 싶은 생각은 없었다. 오히려 꿈이 아닌 실제 자신의 가슴을 보며 흥분하는 백산의 변화가 더욱 마음에 들었다.
스스로 놀랍다는 생각을 했다. 정혼자였던 위지소령이 아닌 타인에게 알몸을 보인 건 처음이다.

그럼에도 불구하고 백산의 시선이 부담스럽거나 부끄럽지 않았다. 마치 처음부터 그랬던 것처럼 편안한 기분이 들었다.

“이건 추위하고는 상관없잖아. 창피한 거라고.”

울 듯한 얼굴로 백산은 말했다. 당혹스럽기도 했고 창피했다. 꿈일 때야 어쩔 수 없었다지만 지금은 맨 정신. 더구나 여든이란 나이가 아닌가. 그녀를 편하게 해주려는 생각에 그대로 있어 달라고 했다. 더하여 사심 없이 대할 자신이 있었다.
그런데 몸은 반응을 보이고 만 것이다. 꿈에서처럼.

“하늘 천, 따지, 검을 현, 누르 황…….”

별 효과도 없는 천자문을 외며 눈을 감았다. 하지만 조금 전 보았던 설련의 가슴은 더욱 또렷해질 뿐이었다. 

“우린 간밤에 이보다 더한 상황을 겪었어요. 그리고, 그건 창피한 게 아니고 자연스러운 거라고요.”

다시 몸이 달아오르는지 설련은 나직한 신음을 뱉어내며 백산의 품으로 파고들었다. 완전한 관계를 제외하면 두 사람은 모든 행위를 다했고 그 잔재는 여전히 온몸에 남아있다.

“그러지 말고 팔 좀 줘요.”

“끄응! 나도 모르겠다. 그놈의 술이 웬수지.”

나직한 신음을 뱉어내며, 혹여 몸이 닿을까 봐 엉거주춤 엉덩이를 뒤로 뺀 채 조심스럽게 팔을 뻗었다.

“훗! 그런데 원래 술은 그렇게 독한 거예요?”

“술, 처음이었어?”

“네.”

“어이그, 내가 미쳐. 처음 먹는 술을 그렇게 대책 없이 퍼부으면 어쩌란 말이야!”

“그건 백 공자도 마찬가지잖아요. 이기지도 못한 술을……, 주사도 심한 것 같고.”

“설마 내가 옷을 벗겼다고 생각하는 거야?”

“그럼 누구겠어요. 여긴 우리 둘밖에 없는데. 저는 절대 아니라고요.”

“어라? 생사람 잡네. 노망이 났으면 몰라도 난 절대 아냐. 네가 예쁘긴 하지만 나이가 팔십이라고.”

“피이! 입으로는 맨날 팔십이래. 그런 사람이 처녀 몸을 떡 주무르듯 주물러요. 주무르기만 했으면 말도 안 해. 온몸에 침까지 잔뜩…….”

자신도 모르게 흘러나온 말에 화들짝 놀란 설련은 재빨리 말끝을 흐렸다.

“끄응! 그건 말이지, 내가.”

“됐어요. 이미 지난 일인데. 그러니까 우린 더 이상 어색해 할 필요가 없다는 말이에요.”

설련은 활짝 웃었다. 얼굴을 붉히며 안절부절못하는 백산의 모습을 보고 있자니, 절로 기분이 상쾌해졌다.

“어라? 설련 너 볼에 보조개 있었네?”

어색함을 모면하기 위해 꺼낸 말이었지만, 설련의 볼우물은 참으로 매력적이었다.

“괜히 관심 있는 척하긴.”

설련은 슬쩍 눈을 흘겼다.

“아앙? 환하게 웃을 때만 나타나는 거구나. 그동안 별로 웃을 일이 없어서 보이지 않았던 것뿐이고. 앞으론 그렇게 웃어야 한다.”

“글쎄요. 웃을 일이 얼마나 있으려나 모르겠네.”

하지만 또다시 설련은 환하게 웃었다. 백산의 얼굴을 보고 있자니 가슴속 저 깊은 곳에서 따스한 기운이 치밀어 올라 자꾸만 웃음이 나왔다. 누군가 말했던 단순한 행복이란 말이 문득 떠올랐다.
뭔지 모르지만 마음속이 꽉 찬 듯한 느낌에 마냥 기분이 좋았다.

“웃을 일? 그거야 만들면 되지. 이렇게 말이야.”

하고 백산은 팔 베개를 해주던 팔을 풀어내 그녀의 겨드랑이를 간질였다.

“안 돼요, 나 간지럼 많이 탄단 말이에요. 풋! 호호호! 호호호! 그만, 그만 하세요.”

몸을 비비꼬며 웃음을 터뜨리던 설련은 백산의 손을 뿌리치며 그의 몸 위로 올라탔다.

“이 설련을 간지럼 태웠단 말지요. 백 공자도 한번 당해 보세요.”

두 다리로 백산의 하체를 조이며 양손을 이용하여 백산의 겨드랑이를 사정없이 간지렷다. 가슴이 짓눌리고, 아래쪽 백산의 발기한 상징이 몸을 찔렀지만 개의치 않았다.

“헹! 나는 간지럼을 타지 않는 체질이란……. 훗! 하하하! 하하하! 그만, 제발 그만해.”

간지럼을 타지 않는 체질이란 건 과거의 몸을 뿐이었다. 터지는 웃음을 참을 수 없어 설련의 몸을 꽉 껴안아 버렸다.

“하-아!”
“하-아! 그런데 우리 어떻게 나가지?”

깊게 숨을 몰아쉰 백산은 설련을 보며 물었다. 술 취한 다음부터는 전혀 기억이 나지 않는다.
광치나 유몽의 얼굴을 어떻게 봐야할지 막막하기만 했다.

“음! 백 공자는 저기 창문으로 도망치면 되잖아요. 전 나중에 나가면 되고.”

“우리가 죄졌나? 왜 도망을 쳐!”

“허세 부리지 마세요. 도망칠 거면서…….”

“아냐, 문으로 당당하게 나갈 거야. 걱정하지 마.”

“정말요? 그런데 창문은 왜 자꾸 흘끔거려요?”

자꾸만 창문으로 시선을 돌리는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보며 설련은 짓궂게 물었다.

“정말이라니까! 날 못 믿는 거야?” 

“믿어요, 제가 백 공자를 못 믿으면 누굴 믿겠어요. 참! 공현에 야시장 생겼다고 하던데.”

“야시장? 그러니까 심야 영업하는 그런 시장을 말하는 거야?”

“네, 천붕회 기간동안만 서는 시장이라고 하던데요?”

“시장이라? 나는 별론데……. 좋다 까짓 것 인심한번 쓴다. 가자!”

 
 
  광풍무(112) - 소리 없이 다가오다(3) 
 
 
 

 
짐짓 싫은 척 콧잔등을 찡그리던 백산은 이불을 확 걷어내며 호탕하게 소리쳤다.

“싫으면 안 가도 돼요.”

서늘한 기운이 등을 스치자 설련은 화들짝 놀라며 말했다. 그야말로 알몸이 고스란히 드러나 버린 것이었다.

“뭐해? 내가 저번에 선물 사준다고 했잖아. 이번에 근사한 걸로 하나 장만해 줄……. 예쁘네.”

미끈하게 빠진 허리 아래로 폭발적으로 솟구친 둔부의 모습에 백산은 할 말을 잃고 말았다. 단순히 얼굴만 예쁘다고 해서 화봉(花鳳)이라 칭한 것은 아닌 듯했다. 
폭발적인 염기를 뿌려대는 그녀의 몸매는 숨을 멎게 할 정도로 충격적이었다.

“끄응! 이래서 예쁜 여자하고 사는 놈들이 빨리 죽는 거야. 미인박명이란 말이 괜히 생긴 게 아니라고.”

고개를 절레절레 흔들던 백산은 설련을 안은 채 자리에서 일어났다.
안고 있는 게 차라리 더 낫겠다는 생각이 들었다.
바닥에 아무렇게나 너부러진 옷가지를 허공섭물로 끌어당겨 설련 앞으로 내밀었다.

“나 눈감고 있을 테니까 빨리 입어.”

“훗! 눈뜨면 알죠!”

문득 백산의 모습이 귀엽다는 생각이 들어 설련은 슬며시 미소를 지었다. 하지만 동작은 빨랐다. 백산의 품에서 떨어져 나온 그녀는 혹여 백산이 눈을 뜰 세라 서둘러 옷을 걸쳤다.

“됐어요.”

“돌아서!”

“알았습니다, 공자님.”

여전히 미소 띤 채 몸을 돌린 설련은 바닥에 굴러다니는 줄을 의아한 눈으로 보았다.

“이거, 요대가 아니었나 봐요.”

“그거? 광혈지옥비 대용으로 써먹으려고 새로 만든 거야. 그런 대로 쓸만해.”

옷을 걸친 백산은 마안철겸을 끌어당겨 허리에 감으며 말했다.

잠시 후.
이층 창문을 통해 나온 두 사람은 공현을 향해 몸을 날렸다.

“쯧쯧! 도토리 같은 넘. 대장 사모는 눈이 삐었지. 저런 인간이 어디가 좋다고……. 전음을 보내게 냅두지 형님은 왜 말렸소!”

공현으로 떠나가는 두 사람을 보며 혀를 차던 광치는 유몽을 돌아보며 신경질적으로 소리를 질렀다. 

“주공 성질을 몰라서 그래? 동네 사람들 보는 데서 나를 줘 팬 사람이야. 다 동생을 위해서 그런 거라고.”

“누가 도토리에게 전음을 보낸다고 했습니까. 대장 사모께 보내려고 했지.”

“무슨 말을 하려고 했는데?”

유몽은 황당한 얼굴로 광치를 보았다. 그가 전음을 보낸다고 했을 때 극구 말렸다. 공연히 나서서 좋은 분위기마저 깰 것 같아서였다. 그런데 백산이 아닌 설련에게 전음을 보내려고 했다니.

“무슨 말은. 그냥 따먹어도 된다고,  아니 덮쳐서 끝장내버리라고 하려고 했지. 젠장, 말해놓고 보니 이상하네. 안 하길 잘했소!”

아무리 생각해도 말이 안 되는 소리였다. 광치는 머리를 긁적이며 탁자로 돌아가 앉았다.

“별수 없이 합궁약을 구해와야겠어.”

턱을 매만지며 생각에 잠겨있던 광치는 나지막이 중얼거렸다. 합궁약이란 하낙에서만 통하는 춘약의 다른 이름이었다.
광치는 밖을 향해 소리쳤다.

“걸레야!”

“왜 그러쇼?”

전전으로 오는 중이었던지 걸레는 바로 대꾸하며 안으로 들어왔다.

“대장을 뒤따라 간 놈은?”

“남천벌 놈들 열 명 정도요. 따라 갈 거요?”

“뭐 남는 게 있다고 따라가냐. 이 기회에 대장도 대장사모한테 점수 좀 따라고……. 씨팔, 이것도 말이 안 되네.”

광치는 또 욕설을 뱉어냈다. 백산이 설련을 좋아하는 게 아니라 그 반대다. 설련에게 잘 보일 필요가 없는 사람이 그인 것이다.

“다른 게 아니고 접붙이는 약이나 좀 구해와라.”

“그걸 어디에 쓰려고 그러시오?”

걸레는 의아한 얼굴로 물었다. 하낙에 있을 때야 돈을 벌기 위해 종종 팔곤 했지만, 지금 있는 곳은 숭산 준극봉 동굴 속.
쓸려야 쓸 데가 없는 게 춘약이다.

“도토리 접붙일 때 쓰려고 그런다. 네가 알고 있는 것 중에 가장 센 걸로 구해와. 한번 붙으면 안 떨어질 정도로 강한 걸로.”

“구하는 거야 어렵지 않지만, 난 뒷감당 할 자신 없소. 파는 곳을 가르쳐줄 테니까 광 두목이 직접 구하시오.”

춘약의 쓰임새를 알아차린 걸레는 한 걸음 물러나며 손사래를 쳤다. 춘약을 은밀하게 사용한다 하더라도 금방 들통이 나게 마련이다.
더구나 상대는 감당하기도 힘든 고수.
좋은 일인 건 분명한데 뒷감당할 자신이 없었다.

“대장 장가보내는 일인데 협조 못하겠다 이 말이지. 넌 대장만 겁나고 대장 사모는 겁나지 않은 모양이지? 어차피 둘은 같이 살게 된다는 사실을 알아야지. 그리고 미인 친구는 전부 미인이란 말도 있고.”

“가장 강한 거라고 했소?”

광치를 물끄러미 쳐다보던 걸레는 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 겁이 나서가 아니라 미인 친구라는 한마디 때문이었다.

“하수들. 대장 사모가 친구가 어디 있냐, 자식들아. 혈혈단신 혼잔데.”

콧구멍을 후비며 광치는 빙긋 웃었다.

“근데 정말 안 따라 갈 텐가?”

곁에 있던 유몽이 연신 창 너머를 흘끔대며 말했다.

“따라가고 싶어도 어색해 할까봐 안가는 것 아뇨. 오늘은 그냥 둡시다. 그나저나 대장에게 돈이나 있는지 모르겠네.”

“맞다, 주공은 거진데!”

돈이란 소리에 유몽은 앓는 듯 소리를 질렀다. 지금껏 돈 관리는 자신이 해왔기에 백산에게 돈이 있을 리가 없었다.
돈 한푼도 없는 거지가 선물을 사주겠다며 호기스럽게 소리를 지른 것이다.

“걱정 마시오, 형님. 대장 사모에게 돈 좀 있을 거요.”

“어이그, 이러니 장가를 못 갔지. 자네 같으면 돈 꿔달라는 소리가 나오겠는가?”
광치를 보며 눈을 흘긴 유몽은 자리에서 일어났다. 도움은 주지 못한다 하더라도 돈을 가져다 줘야 할 것 같았다.


유몽의 짐작은 틀리지 않았다. 공현을 향해 몸을 날리던 백산은 잔득 구겨진 얼굴로 투덜대고 있었다.

‘니미럴, 완전히 거지새끼 아냐 이거.’

전전(錢錢)을 떠난 지 벌써 반 시진, 천천히 왔다고 하지만 절반 이상 왔다.
선물을 사준다며 큰소리치고 데려 왔는데 거지라니. 
슬쩍 시선을 돌려 설련을 쳐다보았다.
아무도 없다는 생각이었는지 면사조차 쓰지 않는 설련의 얼굴은 새벽  바람 때문인지, 아니면 선물을 사준다는 말 때문인지는 몰라도 잔뜩 상기되어 있었다.

“우리 저기서 조금만 쉬었다 가자.”

백산은 잡고 있는 설련의 손을 끌어당겼다.

“피곤하세요?”

“아니 피곤하기보다는 새벽 공기가 너무 좋아서 그렇지, 뭐.”

웃음으로 얼버무린 백산은 길가 한켠에 있는 커다란 바위로 걸음을 옮겼다.

“맞아요. 매일 마시는 공기가 이렇게 상쾌했는지는 몰랐어요. 가슴속까지 시원해지는 것 같아요. 단풍도 너무 예쁘고.”

“끄응!”

콧노래까지 부르는 설련의 모습에 백산은 나직하니 신음을 뱉어내고 말았다. 실은 돌아가자고 말을 하고 싶었다.
그런데 설련의 모습을 보니 차마 말을 할 수가 없었다.

“정말 몸이 안 좋은가 봐요. 그냥 돌아가요. 시장에 가봐야 볼 것도 없을 텐데.”

곤혹스런 표정을 짓고 있는 백산의 모습에 설련은 놀란 얼굴로 다가오며 말했다. 먹지도 못하는 술을 잔뜩 먹은 사람인데 공연히 끌고 나왔다 싶었다.

“그게 아니라니까 그러네. 하-아!”

“그런데 왜 한 숨을…….”

“아이고, 또 울려고 한다. 내가 한 숨을 쉬는 건……. 미치겠네 이거. 돈, 돈이 없어서 그런다고. 이제 됐냐!”

“네에?”

설련은 뜨악한 얼굴로 백산을 보았다. 그가 그런 사정으로 한숨을 쉬고 있을 줄은 몰랐다. 이내 얼굴 표정을 바꾼 설련은 품에서 주머니를 꺼내 내밀었다.

“나중에 갚아야 해요.”

“쩝! 이럼 선물을 사줘봐야 의미가 없잖아. 남자는 역시 돈이 많아야 할까 봐.” 

주머니를 받아들며 어색하게 웃었다.

“바보 같아요.”

“맞아, 돈이 없으면 남자는 바보가 되는 것 같아. 아니다, 어쩌면  돈이 생길지도 모르겠다.”

주머니를 물끄러미 쳐다보던 백산은 산 쪽으로 시선을 돌렸다. 오십여 장 떨어진 곳에서 이편을 향하는 살기가 느껴졌던 탓이었다.

“돌아가 있을래?”

백산은 짐짓 태연스레 말을 던졌다. 조금 전 콧노래까지 불렀던 그녀에게 피를 보이고 싶지 않았던 탓이었다.
하지만 설련은 단호하게 고개를 내저었다.
그를 어찌할 수 없는 무림인이 없다는 사실을 알지만 혼자 두기 싫었다. 짐이 되지만 않는다면 그와 같이 있고 싶었다.

“일단 얼굴부터 가려라. 혹시 북황련 패거리를 만나면 안되니까.”

“알았어요.”

고개를 끄덕인 설련은 면사를 꺼내 얼굴을 가렸다.
설련이 얼굴을 가리자 그녀의 손을 잡은 백산은 살기가 풍겨 나오는 숲을 향해 몸을 날렸다.

“킬!”

살기를 근원지에 도착한 백산은 비릿하게 웃었다. 금(琴)을 안고 있는 사내를 중심으로 십여 명의 무인들이 이편을 쳐다보며 서 있었다.

[칠지금마(七指琴魔) 양호상(梁湖上)과 파음살객(破音殺客)이에요. 양호상은 양천리의 아버지고요.]

설련은 조용히 전음을 보냈다. 칠지금마(七指琴魔) 양호상(梁湖上). 남벌황(南伐皇) 남효운(南孝雲)과 비무에서 반 초 차이로 져 남천벌 이인자로 머물러 있지만, 그건 이십 년 전의 일이다.
지금은 얼마나 발전했는지 누구도 알지 못한다.

그리고, 열 명으로 구성된 파음살객(破音殺客). 그들은 전부가 종(鐘)을 무기로 사용한다. 세 자 크기에 달하는 범종부터 시작하여, 손바닥만한 작은 종을 무기로 사용하는 그들은 삼현마금과 함께 천음양씨세가의 이대병기라 불리고 있다.
그들이 백산을 노리고 따라온 것이었다.

“비무라고 해서 목숨을 살려 주었더니 잘못했군. 아예 목을 따버리는 건데.”

“그래야 했다, 단전을 파괴시켜 무공을 파훼하는 것보다 차라리 죽여주는 게 나았단 말이다, 놈.”

양호상의 얼굴에 진득한 살기가 어렸다. 무인에게 죽음보다 더한 치욕이 있다면 무공이 파훼된 상태로 살아 남는 것이다.
마치 시한부 삶을 선고받은 환자처럼 무공을 잃은 무인은 평생을 절망 속에 살아야 한다.
천음양씨세가의 최고 기재인 큰아들이 그렇게 되어버렸다. 남천벌 차기 벌주로 만들어, 이루지 못했던 꿈을 녀석을 통해 실현하고 싶었다.
그랬던 자식이 폐인이 되고 말았다.
눈앞에서.

“남천벌이라고 해서 다를지 알았더니……. 비무 결과에 대해선 승복하기로 약속하지 않았던가?”

“이걸 알아야 한다. 결과에 대한 승복은 정당한 비무라는 단서가 붙는다. 네 놈은 마지막 일장(一掌)을 날리지 말았어야 했다.”

지금도 눈에 선하다. 비명을 지르며 비무대 밖으로 날아가는 아들을 향해 놈은 마지막 일장을 뻗어냈다.
이긴 비무였음에도 불구하고 자식의 단전을 파괴시켜버린 것이다.

“웃긴 놈이군. 그럼 한가지만 묻자. 그때 내가 양천리를 죽였다면 그냥 넘어갈 생각이었냐? 아니겠지, 이번엔 양씨세가의 대를 끊어 놓은 놈이라며 복수하려 들었겠지. 어쩌고저쩌고 해봐야 네 놈들이 하는 짓은 같아. 어떻게든 나를 죽이려 했을 거란 말이야. 다만 그 핑계가 다를 뿐이지.”

백산은 조소를 흘리며 말했다. 가진 놈들의 특성이다. 머리위로 올라서는 꼴을 보지 못한다. 
겉으로는 정당함과 명예를 부르짖으며, 보이지 않는 데서는 그 명예를 지키기 위해 온갖 비열한 짓을 서슴지 않는다. 

“만철이 놈이 그러더구나. 그게 힘이라고, 그게 세력이라고. 하지만 네 놈들은 알아야한다. 너희들이 말하는 그 힘이, 얼마나 부질없는 것인지를. 그리고 나를 건들면 반드시 지불해야할 것이 있다. 그건 바로 너희들 목 위에 달고 있는 거다. 이 귀광두의 목숨을 노리는 놈들은 목을 반드시 지불해야 한단 말이다!”

“건방진 놈! 목이 떨어진 상태에서도 그런 말을 할 수 있는지 보겠다. 목이 떨어진 상태에서도 말이다. 죽여라!”

양호상의 말이 떨어지기 무섭게, 그의 뒤에 시립해 있던 파음살객들이 몸을 날려 반원을 그렸다.

그리고.
찰칵!

백산의 허리춤에서는 나직한 소리와 함께 마안철겸이 그 모습을 드러냈다. 


 
 
광풍무(113) - 백랑(1) 
 
 

 

백랑(白郞)!


비무대를 기준으로 빙 둘러 세워진 건물 중, 정 남쪽을 차지하고 있는 건물은 동창제독 하후장설이 기거하는 곳이다.
두 달간의 짧은 비무 기간임에도 불구하고 하후장설이 머무는 건물 정문에는 백야거(白夜居)라는 편액이 달려 있다.
이른 새벽, 백야거를 방문한 이들이 있었다.

“어서 오십시오, 소 황야!”

내실로 들어선 여섯 명을 향해 고개를 숙이는 인물, 놀랍게도 그는 동창제독 하후장설이었다. 정계 제일의 권력을 틀어쥔 자, 황제보다 더한 권력을 쥐고 있다는 그가 고개를 숙여야 하는 인물이 있다니.

“수고가 많소이다, 백야. 일단 앉읍시다.”

희미한 미소로 하후장설의 인사를 받는 인물. 그는 선무룡(仙無龍) 순우창천(淳于蒼天)이었다.
사람들이 자리하자마자 선무룡 일행으로 있던 여인이 주담자를 들어 각자의 잔에 차를 따랐다.

“북경을 너무 오래 비워두는 것 아니오?”

여인의 가느다란 손가락을 응시하던 순우창천은 찻잔을 입으로 가져가며 물었다.

“일부러 떠나왔습니다. 그동안 많은 노력을 했는데, 그도 뭔가 해봐야 하지 않겠습니까. 그래야 후회가 남지 않는 법이지요.”

“뿌리까지 뽑아내기 위해서가 아니고?”

“그가 실패하면 뿌리까지 드러나지 않겠습니까. 다시는 그런 일이 재발하지 않도록 할 참입니다. 그리고 장로들께서는 북경으로 가주셔야 하겠습니다.”
빙긋 미소를 짓던 하후장설은 순우창천 곁에 있는 네 명을 보며 말했다. 

“우리가 가야할 정도로 강자가 있소”

하후장설의 말을 받은 이는 붉은 얼굴의 공손대환(公孫大桓)이었다.

“변황사신이 사신위란 이름으로 그의 곁에 있습니다. 이십 년 만의 재회를 가져보는 것도 괜찮지 않겠습니까.”

“그것뿐이오?”

“아닙니다. 그들말고도 없애야할 자들이 몇몇 있습니다. 한데 동창무인들로는 벅찰 것 같아서 말입니다.”

“알겠소. 그런데 그는 어떻게 처리하길 바라시오.”

“그는 살려 둬야 합니다. 아직은 필요한 인물이거든요.”

“이유가 뭔가?”

질문을 던진 이는 두 사람을 지켜보던 순우창천이었다. 뿌리 채 뽑아내기 위해 북경에서 몸을 피했다고 했던 사람이 하후장설이다.
그런데 모든 일의 핵심이 되는 자를 살려두겠다는 그의 의도를 알 수가 없었다.

“그가 필요한 이유는 이곳 무림 때문입니다.”

“무림이라. 천붕회를 없애는 명분으로 이용하려는 건 알겠는데…….”

흥미로운 얼굴로 순우창천은 하후장설을 보았다. 남경왕, 그가 없어짐으로 해서 황실은 완전하게 하후장설이 장악하게 된다.
하지만 자신들이 원하는 건 그 이상이다.

“귀광둡니다. 얼마 전 귀광두는 주하연과 나란히 주홍에게 절을 했습니다, 마치 사위처럼요. 그리고 이곳에서는 천붕회 비무를 도맡아 하고 있습니다.”

하후장설은 담담하게 말을 받았다. 무림을 어떻게 처리할까 내심 고민하고 있던 차에 뜻밖의 장소에서 해법을 찾았다.
장마를 향해 백보신권을 난사하고 있던 귀광두를 보면서 강호 정복의 밑그림이 그려졌다.
더구나 녀석은 주홍의 딸을 구해준 전력도 있고, 정식으로 인사까지 했다. 그보다 좋은 미끼가 있을 수 없었다.

“제가 봤을 때 놈의 무공은 최상이었습니다. 더구나 예맥황가의 지존보도인 혈월까지 그에게 있습니다. 일대일 비무라면 세 세력에서 그를 이길 자가 없다는 결론을 내렸습니다.”

“나도 알지 그를 만나 보았으니까. 귀광두를 천붕회의 가장 영향력 있는 인물로 만들겠다는 복안인 게로구먼.”

“그렇습니다, 소 황야. 일단은 거기까지입니다. 나머지는 일이 돌아가는 상황을 보면서 대처할 예정입니다.”

“그런가? 그럼 우리 무극계(無極界)의 깃발은 언제 올릴 예정인가?”

“아직은 시기가 아닌 줄 압니다. 천붕회가 지리멸렬하고 강호 무림이 전쟁국면으로 접어들면 사령계(死靈界)가 나타날 것으로 보입니다. 우리 무극계가 나설 시기는 그때로 보고 있습니다.”

“좋군. 강호 일은 자네가 알아서 처리하도록 하게. 사령계의 후예는 본가에서 찾고 있으니 조만간 나타날 걸세. 그리고, 이건 노파심에서 하는 말인데, 무림인의 능력을 무시하지 말게. 무극계와 사령계가 잠들어 있을 때 그들은 엄청난 발전을 했네.”

“승천무극대혼진(昇天無極大混陣)으로 그들을 잡아두지 못한 모양이군요.”

“맞아, 그들은 승천무극대혼진에 갇혀 있으면서도 더욱 발전하고 있는 것 같네. 조만간 탈출할 것 같더구먼. 하기야 천하제일인이라 불리는 자들인데 그 정도는 해야겠지만.”

순우창천은 빙긋 미소를 지었다. 불해삼진의 하나로 불리는 승천무극대혼진이고, 해진법이 없으면 무극계 무인들조차 통과하지 못하는 그곳을 힘으로 통과하는 자들이 있었다.
그들의 가공할 능력이 그저 놀라울 따름이었다.

“으음!”

하지만 순우창천과 달리 하후장설은 나직한 신음을 뱉어냈다. 지금껏 계획을 세움에 있어 그들을 염두에 둔 적은 없었다.
승천무극대혼진은 누구도 빠져나올 수 없는 진이라 여겼고, 지난 이천 년 간, 몽선무극계에서는 그랬다.
그런데 그곳을 통과하는 자들이 있다니.

“걱정 말게, 그들은 다섯이고 천붕회가 없는 강호에서 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없네. 설사 천붕회가 건제한다고 해도 팔십이 넘은 자들일세.”

“하긴 그렇기도 하군요. 무공이 강하다고 한들 세월을 거꾸로 사는 사람은 없으니까.”

하후장설은 고개를 끄덕였다. 승천무극대혼진에서 살아 나온다 해도 상대는 다섯, 그들에 비해 강호 무림은 한없이 강하다고 할 수 있다.
팔십이 넘은 노인 다섯 명이 할 수 있는 건 아무것도 없다.

“맞아. 나이를 거꾸로 먹는 사람은 없지. 우선은 이곳 일에 집중하도록 하게.”

“알겠습니다, 소 황야. 조만간 좋은 결과를 접하게 될 겁니다.”

하지만 하후장설이나 순우창천은 잊고 있는 게 있었다. 무림엔 나이를 거꾸로 먹는 사람이 분명 존재하고 가끔가다 등장하곤 한다는 사실을 말이다.
그들을 가리켜 무림인들은 반노환동(返老還童) 고수라 부르고 있다.


귀광두에 대한 이야기는 하후장설이 머무는 건물에서만 흘러나오는 게 아니었다. 비무대 동쪽에 세워진 건물에서도 백산을 언급하는 자들이 있었다.

“은밀하게 알아본 바에 의하면 동창제독 역시 귀광두를 중심으로 일을 추진하고 있습니다.”

세 사람을 보며 보고를 하고 있는 이는 총사 제갈승후였다. 하후장설에 대해 그동안 조사한 바를 바탕으로 나름대로 결론을 내렸고, 련주 및 가주들 앞에서 보고를 하는 중이었다.
하후장설은 남경왕과 귀광두를 이용하여 두 가지를 꾸미고 있었다.

“그럼 천붕회를 없애고자 하는 건 우리와 같은 생각이라 보면 되겠는데 그 이유가 뭐라 생각하느냐?”

위지천악은 제갈승후를 보며 물었다. 지금까지 보고된 바로는 하후장설에게는 동창을 제외한 세력이 없다고 되어있다. 설령 무림을 손아귀에 넣는다 하더라도 다스릴 여력이 없는 사람이 그가 아닌가. 그런 자가 천붕회를 없애려고 하는 이유를 도무지 알 수가 없었다.
하지만 의문은 바로 풀렸다.

“하후장설은 혼자가 아니었습니다. 드러나지 않는 어떤 세력과 연계되어 있는 듯했습니다. 몇 시진 전에 확인한 일입니다.”

조금 전 본 광경을 제갈승후는 비교적 상세하게 설명했다. 보고를 받은 게 아니라 산책을 하던 참에 직접 보았다. 
하후장설의 거처로 들어간 여섯 명, 몸에서 풍기는 기운으로 보아 그들은 무림인이 분명했다. 그것도 가공할 고수들.

“그들은 동창무인이 아니었습니다.”

백야거라 적힌 현판을 쳐다보는 모습에서 추론해 냈다. 동창무인들이라면 백야거란 현판을 당당하게 쳐다볼 수가 없었을 것이다.
그런데 그들은 백야거란 현판을 보며 미소를 짓는 여유까지 보였다.

“그런 정황으로 볼 때 그들은 하후장설보다 아랫사람이 아니라는 결론을 내렸습니다.”

“빌어먹을 놈! 나를 가지고 놀았군.”

위지천악은 낮게 욕설을 내뱉었다. 그동안 동창으로부터 상당한 도움을 받았고, 돈독한 관계를 유지하고 있었다. 그런데 그 모든 게 계산에서 나온 행동이었다는 사실이 밝혀진 것이다. 오랜 세월 쌓았던 신뢰가 한꺼번에 무너지는 듯했다.

“좋다, 앞으로 우리가 대처해야 할 방안을 말해 보거라.”

이내 표정을 바꾼 위지천악은 제갈승후를 향해 물었다. 하후장설의 의도를 몰랐으면 모를까, 다른 조직의 하수인이란 사실을 알고 있는 상황에서 그가 원하는 대로 해줄 필요가 없는 것이다.

“일단 비무는 빨리 끝내야 할 듯 싶습니다. 굳이 불사삼살까지 투입하면서 전력을 노출시킬 필요가 없다는 거지요. 아마 남천벌이나 마교도 우리와 같은 생각일 겁니다.”

“요광의 죽음도 잊고, 사황에게 도전장을 던진 놈의 말도 잊어라.”

“련주께서 나가신다면 저쪽에서는 화황이나 패왕이 나올 겁니다. 그렇게 되면 하후장설만 좋은 일 시켜주는 게 아니겠습니까. 간신히 천붕회의 우상으로 등장했던 귀광두 또한 그 존재가 미미해지겠지요. 결코 바람직한 일이 아닙니다.”

묘한 상황이었다. 불사삼살이라는 절대의 병기가 있음에도 불구하고 투입할 수가 없게 되었다.
더하여 하후장설이 내놓았던 무림왕조차 의미가 없게 되었고, 오히려 남천벌과 마교의 상황을 봐가며 대처해야하는 입장이 된 것이다.

“귀광두의 정확한 신분은 알아냈느냐?”

“아닙니다. 천붕십일천마가 기거했던 곳에서 출발하기는 했지만 광마도 소살우의 아들이 아니라는 결론을 내렸습니다.”

모주앙의 말만 듣고 그를 천붕십일천마의 후예로 여겼었다. 그런데 의심스러운 점이 한두 가지가 아니었다.
우선은 아비인 광마도 소살우를 전혀 닮지 않았다는 것이고, 또 구룡천패의 쓰임새를 전혀 모르고 있었다는 것이다.
그리고 결정적으로 화황인 남궁미령이 그를 모르고 있었다.
다른 건 제쳐두더라도 남궁미령이 그를 모른다는 건 있을 수 없는 일이다. 조카가 아닌가.

“하지만 그가 천붕십일천마의 후예의 진위여부는 문제가 아니라고 봅니다.”

“소문을 내겠다는 말이구나.”

“그렇습니다.”

제갈승후는 고개를 끄덕였다. 귀광두가 천붕십일천마의 후예이건 아니건 문제가 아니다. 소문을 내서 그를 천붕십일천마의 후예로 만들고 일을 진행하면 되는 것이다. 
그의 진정한 신분이 밝혀질 때면 이미 상황은 종료되어 있을 터이고, 그의 존재는 잊혀지게 된다.

“다만 걱정되는 건 칠지금마(七指琴魔)가 귀광두를 공격하지 않을 까 하는 겁니다.”

귀광두가 양천리 무공을 파훼시켜버린 사건을 두고 하는 말이다. 자식을 잃은 아비의 분노를 보았기에 칠지금마 또한 어떻게 나올지 알 수 없는 일이었다.
하지만 위지천악은 강하게 부정했다.

“글쎄, 그렇다면 남천벌은 큰 악수를 두게 되는 거다. 칠지금마가 그 정도로 바보라곤 생각하지 않는다.”

북황련, 남천벌, 한 시대를 풍미하는 세력은 단순히 힘만으로 이루어지지 않는다.
그 힘에 맞는 행동을 해야하고, 어떤 행동을 함에 있어서는 반드시 명분이 있어야 한다. 하지만 칠지금마에게는 귀광두를 처리할 명분이 없다. 더구나 귀광두는 천붕회 비무 참가자.
나중에 천붕회가 끝나고 은밀히 복수한다면 모를까 지금 귀광두를 암습하는 행위는 득보다 실이 많다.
남의 일이라서 그런 것일까. 위지천악은 얼마 전 잠영루 살수들을 없앴던 사실을 잊고 있는 듯했다.
자식을 잃은 부모는 명분을 따위에 연연하지 않는다는 사실을.


파음살객(破音殺客) 열 명의 몸에서 흘러나온 살기에 노랗게 물들었던 나뭇잎들이 찢기며 사방으로 흩날렸다.

[음합파혼진(音合破魂陣)이에요.]

파음살객들이 서 있는 모습을 지켜보던 설련은 떨리는 목소리로 전음을 보냈다.
음합파혼진(音合破魂陣). 천음양씨세가가 자랑하는 최고의 살진(殺陣)이라 알려져 있다. 열 명의 파음살객이 펼치는 음공은 진에 의해 한 점으로 모이고, 그 파괴력은 상상을 불허한다고 했다.
열 명의 공력과 열 명의 음공이 하나가 되는 진. 그 진(陣)이 백산을 상대로 펼쳐지고 있는 것이다.

“쿡! 남천벌이란 이름을 이런 식으로 얻었나 보구나.”

전면에서 밀려오는 기운을 밀어내며 백산은 이죽거렸다. 설련의 말마따나 음합파혼진의 위력은 대단했다.
시작도 하기 전에 움직임이 둔해지는 느낌이 들었다.

“비열한 놈에겐 수단과 방법을 가리지 않는 건 남천벌뿐만 아니라 무림의 율법이다.”

“맞다, 양호상. 네 놈의 자식이 그랬다. 봉선군주가 있는 산장을 공격해 양민들을 죽였을 뿐 아니라, 운기행공을 하던 봉선군주마저도 공격했던 놈이다. 그런 놈이 네 자식이었단 말이다.”

“죽일 놈!”

“할말이 없을 거다, 양호상. 이 세상에서 가장 비열한 놈들이 바로 너희들이니까.”

일순 백산의 몸에서 퍼진 붉은 노을이 공처럼 둥근 막을 형성해 두 사람을 감쌌다. 그리고 허리춤에서 풀려난 마안철겸은 날개처럼 좌우에서 퍼덕거렸다.

  
 
광풍무(114) - 백랑(2) 

 

[내 허리를 붙잡아라. 절대 떨어지지 말고.]

[알았어요.]

백산이 만든 붉은 막을 홀린 듯 쳐다보던 설련은 그의 허리를 껴안으며 몸을 밀착시켰다. 그가 떠나라고 했을 때 전전으로 돌아갈 걸 괜스레 고집을 피웠다는 생각이 들었다.
오히려 방해가 된 것 같아 미안하기 짝이 없었다.

“공격하라!”

비릿한 미소를 짓던 양호상은 수하들을 향해 고함을 질렀다. 놈의 몸이 금강불괴지신이란 말을 들었고, 칠사 정도는 상대가 아니라는 사실도 알고 있다.
하지만 음합파혼진은 자신도 감히 대항할 엄두를 내지 못하는 절대의 진이다. 몸뚱이가 아닌 머릿속에 충격을 주는 게 음공이기에.

데엥! 뎅! 뎅뎅뎅!

양호상의 말이 떨어지기가 무섭게 한가운데 위치한 커다란 크기의 범종부터 시작해 각각의 종들이 일제히 울기 시작했다.

“대단하군.”

놀란 눈으로 백산은 전면을 쳐다보았다. 마치 파도치는 바다를 보는 듯했다. 열 가지에 달하는 각각의 소리가 서로 공명하여 하나로 합쳐지더니 거대한 파동으로 변하는 것이었다.
눈으로 보이는 광경이 아니었다. 활짝 개방된 상단전에서 전면 대기의 파동이 느껴졌다.
반원으로 늘어선 자들의 종에서 흘러나온 음파는 강기처럼 펼쳐진 둥근 막을 향해 무자비하게 돌진해 들어왔다.

[음파가 집중되는 곳을 피해 움직이세요. 우선은 허공으로.]

매미처럼 붙어있던 설련은 백산에게 전음을 보냈다. 음파의 움직임을 눈으로 확인할 수는 없었지만 전면에서 다가오는 기운은 그녀도 느낄 수 있었다.

[알았다고.]

“이야합!”

고개를 끄덕인 백산은 낮게 고함을 지르며 허공으로 몸을 뽑았다.

“어림없다 놈! 음파가 가지 못할 곳은 없다. 오 장 거리만 유지된다면 네 놈은 언제나 표적이 된다. 절음(絶音)을 펼쳐라!”

뎅! 뎅뎅! 뎅뎅뎅!

요란한 종소리와 함께 백산을 향한 음파는 더욱 강해졌다. 처음처럼 길다랗게 이어진 모양이 아니었다. 각각의 음파가 끊어진 채 백산의 전면을 끊임없이 두드리고 있었다.

“흑설난무(黑雪亂舞)!”

홍수처럼 밀려드는 음파를 향해 백산의 일갈이 터졌다. 그 순간, 악마의 눈처럼 검은 광채를 뿌리던 마안철겸이 전면 공간에 수를 놓기 시작했다.
마안철겸이 움직일 때마다 허공에 검은 광채를 남겼고, 그 면적은 점점 넓어졌다. 마치 허공에 검은 먹물을 뿌려놓은 듯 백산 주변은 검게 변했다.
그리고, 검은 광채는 조금씩 파음살객을 향해 나아가고 있었다.
하지만 파음살객 또한 만만치 않았다. 백산이 전면으로 다가선 만큼 뒤로 물러나며 각자의 종을 흔들었다.

천음양씨세가 음공의 삼 초인 사음(死音)이었다.
일순 그들의 주변은 온통 죽음의 기운으로 가득했다. 음파에 노출된 여린 풀잎들은 검게 변해 녹아 없어졌고, 아름드리 소나무들은 순식간에 이파리를 떨궜다.
마치 심검을 이용하여 독공을 펼치는 것 같았다.

“흑무폭풍(黑舞暴風)!”

날카로운 고함소리와 함께 마안철겸은 더욱 가공할 속도로 움직였다. 백산과 설련의 몸을 감아 돌고 있었으나 잔상만 보일 뿐 마안철겸의 형체는 보이지 않았다. 
마안철겸이 지나갔다는 유일한 흔적은 허공 중에 남아 있는 기다란 선이었다.

“허억!”

음합파혼진 가운데 있던 자가 경악한 얼굴로 신음을 내뱉었다.
열 명의 파음살객이 펼치는 파음은 이미 심검(心劒)의 경지라 할 수 있다. 음파에 죽음의 기운을 실었고, 상대는 물러서야 한다.
그런데 놈은 더욱 견고한 막을 구축하며 전면으로 다가오고 있다.
놀란 사람은 비단 그 뿐만이 아니었다.
음합파혼진과 같이 움직이는 양호상 또한 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 과거 만우순이 사용했던 은영마삭과 비슷한 무기가 저런 엄청난 광경을 만들어 낼 줄은 생각지 못했다.

“저럴 수가…….”

조그마한 장신구가 움직이는 모습을 살피던 양호상은 찢어질 듯 눈을 치떴다. 단순하게 휘두르고 있는 줄 알았던 장신구에 일정한 흐름이 있었다.
그것은 글자였다. 허공에 활(活)자를 끊임없이 새기고 있는 것이었다. 수많은 활자들이 모여 거대한 크기의 글자를 형성하는데 그 또한 활(活)자였다.
놈 역시 글자를 이용하여 심검(心劒)을 펼치고 있었다.

“어떻게 저런 무공이.”

양호상은 넋이 빠진 듯 중얼거렸다. 글자를 이용하여 생(生)의 기운을 만들어 내는 것만 해도 엄청난 일인데 음합파혼진에 의해 생성된 죽음의 기운마저 소멸시키다니.

‘하지만 네 놈도 인간일 터, 열 명의 내공과 음파가 합쳐진 무음엔 어쩔 수 없으리라.’

두 주먹을 불끈 틀어쥔 양호상은 빠르게 물러나고 있는 부하들을 향해 고함을 내질렀다.

“무음(無音)을 펼쳐라!”

무음(無音). 천음양씨세가의 최고 음공이자, 최고 살상력을 지닌 무공. 파혼살객의 능력으로는 무리라는 걸 알면서도 명령을 내리고 말았다. 지금 상태로 방치하면 결국 파혼살객이 당할 수밖에 없다는 결론을 내렸기 때문이었다.
하지만 양호상은 아들인 양천리의 말을 떠올렸어야 했다.
칠사의 일인인 환객(幻客) 자군(紫君)을 비롯한 영향조를 없앤 자가 귀광두라 하였던 말을 기억했어야 했다.

격렬하게 움직이는 열 개의 종에선 어떤 소리도 흘러나오지 않았다. 소리 없이 퍼져나가는 음파에 주변의 나무와 바위들이 가루로 흩어졌다.
활(活)자를 형성하고 있던 검은 기운이 점차 엷어지자 양호상은 회심의 미소를 지었다.

“놈! 무음만큼은 막아내지…… 허억!”

띠리링!

안고 있던 쇄혼마금(鎖魂魔琴)을 떨어뜨리며 양호상은 비명을 내질렀다. 허공에 새겨졌던 활자가 사라짐과 동시에 귀광두의 모습도 시야에서 사라졌기 때문이었다. 
아니 놈의 흔적은 남았다. 활자를 새기던 자그마한 낫이 끌려가듯 뒤따라가는 모습은 선명하게 보였다.
순간적으로 눈을 감고 말았는데 귓전으로 처절한 비명소리가 들려왔다.

“크아악!”

“아악!”

단 일수, 길게 호선을 그린 마안철겸은 열 명에 달하는 파음살객의 허리를 잘라 버렸다.

“어떻게 그럴 수가…….”

“나도 궁금해, 저 무공이 무엇인지 말이야.”

“웬……. 커억!”

귓전에 흘러드는 소리에 고개를 돌리려던 양호상은 비명을 지르며 고개를 숙였다. 뚝뚝 핏물을 흘리고 있는 검 끝이 눈에 잡혔다.

“염라대왕께서 묻거든 살황(殺皇)이 보냈다고 해라.”

속삭이듯 말한 유몽은 철류(鐵流)를 사정없이 당겨버렸다.

털썩!

“개시군!”

검면을 타고 또르르 흘러가는 핏방울을 보며 유몽은 낮게 중얼거렸다. 
어이없는 죽음이었다. 파음살객의 죽음만 아니었다면, 월영은둔술을 극성으로 익힌 유몽이라지만 단 일 초만에 양호상을 없애지 못했을 것이다. 그런데 남천벌 이인자인 양호상은 무공조차 펼쳐보지 못하고 이승을 떠나고 말았다.

“살수, 네가 웬일이냐?”

“저야 주공이 계신 곳에는 어디든지 있지 않습니까.”

피 한 방울 묻지 않은 철류를 보며 유몽은 뿌듯한 얼굴로 말을 받았다. 보면 볼수록 명검이란 생각이 들었다.

“그럼 간밤에도 있었겠네?”

“당연하지 않습니까. 종복의 임무가 뭡니까. 주공의 근처에 적이 얼씬하지 못하도록 해야하는 것 아니겠습니까. 제가 봤을 땐 분명 주공께서 주모를 덮쳤습니다. 반항하는, 아니 싫다는 주모를 덮친 건 분명……, 허걱!”

유몽은 화들짝 입을 틀어막았다. 그러고는 눈을 감았다.

“내가 어린애냐? 네가 나보다 무공이 강해? 왜 시키지도 않은 짓을 해 임마. 날 지킬 시간 있으면 무공이나 더 익혀, 새캬!”

퍽! 퍼억! 퍽퍽퍽!

백산의 주먹이 유몽의 전신으로 무차별하게 떨어졌다. 유몽은 반항하지 않았다. 이미 맞을 걸 각오하고 꺼낸 말이었기 때문이었다.
하지만 내심 터지는 욕설은 어쩌지 못했다.

‘광치 이 나쁜 놈. 내 이래서 안 한다고 했는데.’

조금 전 꺼낸 말은 순전히 광치와 걸레의 머리에서 나온 발상이었다. 모두가 알고 있다는 사실을 백산에게 알려서 이 기회에 확실하게 두 사람을 엮어버리겠다는 심산이었다.
하지만 그 대가는 너무 참혹했다.
타혈법을 가장한 백산의 구타는 설련이 말리고 나서서야 겨우 끝이 났다.

“주공 여기 돈 가져왔습니다!”

퉁퉁 부은 얼굴로 유몽은 백산 앞으로 주머니를 내밀었다.

“돈? 내가 돈 필요한 건 또 어떻게 알았냐?”

“남자가 목에 힘을 주려면 잘생긴 세숫대야보다는 돈이 필요한 법이지요. 가셔서 주모 맛있는 것 많이 사주고 오십시오. 전 그만.”

또 주먹이 날아올까 봐 유몽은 재빨리 몸을 뺐다. 그러나 기우였을까. 백산의 주먹은 날아오지 않았다.
주먹 대신 말소리가 들려왔다.

“여기 있는 놈들 전부 땅속에 묻어. 흔적도 전부 지우고.”

“그냥 독천비로 전부 녹여버리면.”

[독천비도 내공으로 써야하는 거야 임마. 그리고 사람은 있을 때 아껴야 하는 거고.]

멀리서 들려오는 전음에 유몽은 확 인상을 찌푸렸다. 그러다가 이내 슬쩍 미소를 지었다. 몸 이곳저곳에서 고통을 호소했지만 점점 시원해지고 있었기 때문이었다.
더 이상 타혈법이 필요 없다고 생각했는데 지금 보니 아니었다. 뚫리지 않았던 세맥들이 묘한 움직임을 보이고 있었다.
깨달음으로만 가능하다고 하였던 세맥타동의 조짐이 보이는 것 같았다. 

“이젠 주공도 방법이 없소이다. 처녀를 건들이면 반드시 책임을 져야 하는 거요. 했던 안 했던 그건 문제가 아니라오. 어쩔 수 없이 주모를 데리고 살아야 한단 말이오. 그런데 보는 놈은 없겠지?”

혼잣말을 하던 유몽은 슬며시 주변을 살폈다. 어떤 기척도 느껴지지 않자, 장력을 발출해 구덩이를 파고 사방에 널린 시체들을 묻기 시작했다.
그러나, 그곳에는 혼자만 있는 건 아니었다.
유몽이 있는 곳에서 이백 여장 떨어진 봉우리 위, 흑의를 걸친 인물이 멀어지는 백산을 주시하고 있었다.

“갈수록 사람을 놀라게 하는 재주를 가진 친구군. 귀광두라는 허울 속에 심검(心劒)을 숨겨 두고 있었다니.”

검붉은 기운을 뿌려대는 인물, 그는 고악상이 가주라 불렀던 뇌우(雷雨)였다.
놀라움을 웃음으로 대신하는 걸까. 심검을 터득했다는 말을 하면서도 뇌우는 태연하게 웃고 있었다.

“좌우간 재밌게 됐군. 무극계와 사령계 무인을 능가하는 무인을 보게 되다니. 천붕회의 승자는 그대로 결정되었군. 하지만 고생을 많이 해야 할 걸세. 남천벌이나 북황련은 그리 만만한 곳이 아니거든. 그들에게서 살아 남아야만 날 만날 수 있네. 사령계의 지존이자 마신가(魔神家)의 가주인 이 뇌우를 말이네.”

나지막이 중얼거린 뇌우는 유몽이 시체를 묻고 주변 흔적을 지우는 모습을 끝까지 지켜보고 있다가, 그마저 소림사 쪽으로 떠나가자 조용히 몸을 날려 싸움이 있었던 장소에 도착했다. 
그리고 주변을 살펴보더니 유몽이 쇄혼마금을 묻었던 장소를 향해 가볍게 손을 내밀었다.

“이 금(琴)은 잘 쓰도록 하겠네. 아마 천붕회와 남천벌을 엮는 매개체로 사용될 걸세. 건강한 모습으로 만나길 바라겠다, 귀광두여!”

금(琴)을 보며 싱긋 미소를 짓던 뇌우는 공현 쪽으로 시선을 던지며 말했다. 잠시 후, 뇌우의 신형은 소림사를 향해 천천히 움직였다.

  
 
광푸무(115) - 백랑(3) 
 

뇌우가 자리를 뜬 그 시각, 설련을 대동한 백산은 공현 야시장 어귀에 도착해 있었다.

“참! 아까 무공 펼칠 때 흑설난무라고 하던데 무슨 무공이에요?”

싸움터를 떠나면서부터 묻고 싶었던 말이었다. 백산이 마안철겸으로 펼치는 무공을 처음 보았고, 이름 또한 설가검법(雪家劒法) 일 초와 비슷했다.

“무공은 무슨, 그냥 백자를 흑자로 바꾼 것뿐이지. 마안철겸은 검은 광채를 뿌리잖아. 한천팽무도법도 내가 지은 이름이다.”

“킥!”

설련은 조그맣게 웃음을 터뜨렸다. 엄청난 무공치곤 이름이 너무 조악하다고 여겼었는데 그게 백산이 지은 이름이란다. 놀랍기보다는 웃음이 먼저 나왔다.

"그래서 사람은 공부를 해야 하는 거라고. 얼레?“

야시장을 둘러보던 백산은 어이없다는 얼굴로 설련을 쳐다보았다.

“새벽이잖아요. 장사하던 사람들도 잠을 자야하니까……. 그냥 가는 게 낫겠어요.”

설련 또한 백산과 다르지 않다는 듯 실망스런 얼굴로 말했다. 백산이 어색해 해 야시장을 가자 하였지만 설마 이런 모습일 거라곤 생각지 못했다. 공현 야시장은 주점만 즐비하게 있을 뿐, 볼거리는 찾아보기 힘들었다. 

“무슨 소리야. 이왕 여기까지 왔는데 한번 둘러보고 가야지. 혹시 알아? 좋은 물건이라도 건질지.”

덥석 설련의 손을 틀어쥔 백산은 야시장 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
하지만 설련의 말대로 새벽녘, 대부분 상점은 문을 닫았고, 아침 장사를 하는 밥집만 한두 곳 문이 열려 있을 뿐이었다.

“참! 배 안고파?”

어디선가 구수한 냄새가 풍겨오자 백산은 발걸음을 재촉하며 물었다.

“배는 안 고픈데 속이 쓰려요.”

“원래 술 먹고 나면 속이 쓰리게 돼 있다고. 가만 있자, 우선 국물로 속을 푼 다음……. 역시 궁하면 통한다니까.”

냄새를 좇아 발을 옮기던 백산은 한 곳을 가리키며 환한 미소를 머금었다. 노천 식당 옆에 조그마한 잡화점 하나가 아직 문을 열고 있었던 거였다.

“어서 오십시오.”

잡화점 안으로 들어서자 백발의 노인이 두 사람을 맞았다. 

“이런 또 헛다리 짚었네. 잡화점이 아니고 고물상이잖아!”

안쪽에 진열된 물건을 휘이 쳐다보던 백산은 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 번쩍 번쩍 광이 나긴 하지만 거의가 오래된 물건뿐이었다.
더구나 벽에 걸린 물건들은 검이나 도 그리고 창 따위의 무기가 대부분이었다.

“아이고 손님, 개시부터 무슨 말씀이십니까. 우리 가게에서 명검을 건져간 무인이 얼마나 많은데요.”

“훗!”

가게 안을 둘러보던 설련은 낮게 킥킥댔다. 천붕회에 많은 무인들이 모인다는 사실에 착안하여 가게를 연 사람이 분명했다.
술 한잔 들어가면 호기를 부리는 무인들이 있을 것이고, 골동품처럼 오래된 무기는 기연을 가져다 줄지도 모른다는 막연한 생각에 덥석 구입할 것이다.

“영감님 혹시 동경 있어요?”

문득 처음 백산을 만났을 때가 떠올라 물었다. 동경을 쳐다보며 인상을 찌푸리던 백산의 모습이 이상하게 잊혀지지 않았다.
어쩌면 동경을 쳐다보며 바뀐 얼굴을 확인하던 그 모습이, 새로운 인생의 시발점이었을지도 모른다는 생각이 들었다.
나중에 동경을 찾아보았으나 절벽에서 투신할 때 빠트렸는지 보이지 않았다.

“있고 말고요. 고대 황실에서 쓰였던 동경이 있습니다.”

“영감! 가짜말고 진짜를 꺼내놔야 할거요. 안 그러면 가짜 팔았다고 소문 내버릴 테니까 알아서 하쇼.”

호들갑을 떨며 물건을 뒤지는 노인을 향해 백산은 윽박지르듯 말했다. 

“그런 말씀 마십시오. 명검 명도는 아니지만 가짜는 없습니다. 적어도 이십 년 이상은 된 것들입니다. 여기 있네.”

한참 동안 진열장을 뒤지던 노인은 손바닥 크기의 조그마한 동경을 꺼냈다. 동으로 만든 듯 구릿빛 광채가 나는 동경은 마치 파초선을 축소시켜놓은 듯한 모양이었다.

“이거, 불량이잖아!”

거북이 등처럼 쩍쩍 갈라진 뒷면을 가리키며 백산은 으르렁거렸다.

“그게 바로 세월이란 겁니다, 손님. 하지만 앞면은 이상 없습니다. 자 보십시오. 여기 쓰여진 이 글을 갑골문자라 하는데 호심무극경(護心無極鏡)이라 적혀 있습니다.”

“갑골문자(甲骨文字)?”

주하연에게 들었던 말이라 백산은 호기심 어린 얼굴로 호심무극경을 살펴보았다. 주인의 말대로 거울 제 역할을 할 수 있을 정도로 전면은 맑았다. 그리고 알아먹을 수는 없지만 새겨진 글자는 분명 다섯 글자였다.

“맞는 거야?”

의심스러운 듯 주인을 쳐다보던 백산은 설련에게 고개를 돌리며 물었다.

“저도 갑골문자는…….”

“저번에 내가 공부하라고 했지.”

“믿어도 됩니다, 손님. 제 가게가 낙양에 있는데 골동품 장사를 시작한 지 벌써 삼십 년입니다. 골동품 장사를 하려면 갑골문자 정도는 알고 있어야 합니다. 싸게 드리겠습니다.”

“이 영감이 무슨 소릴 하는 거야. 갑골문자가 맞느냐고 물었지 누가 산다고 했소. 그리고 이런 건 거저 줘도 안 해. 만지기만 해도 부서질 것 같구먼. 다른 집으로 가보자.”

“젊은 사람이 개시부터 그럼 못써. 세 냥은 받아야 하는데 한 냥에 줌세. 그러니까 사가시게.”

“세 냥이고 서른 냥이고 간에 물건 같아야 살 것 아뇨. 좀더 그럴싸한 물건을 내놓으면 산다니까 그러네.”

“그냥 이걸로 할게요.”

실랑이를 보다못한 설련이 호심무극경을 받아들며 말했다. 마음에 쏙 들었다기보다는 주변에 문을 연 가게가 여기밖에 없었다.
언제 다시 나올 지도 모르는데 기회가 생겼을 때 그냥 사자 싶었다.

“정말? 의외로 통이 작네. 그럼 오늘은 그걸로 하고 다음에 한번 더 나오자, 밤에.”

“그때는 저도 선물 하나 사드릴게요.”

“지금 사주지?”

[물건이 없잖아요.]

주인이 들을세라 설련은 전음으로 말하고는 재빨리 밖으로 나갔다. 

“영감! 가짜면 알아서 하시오. 하낙의 왕이라는 광치 자식이 내 친구란 말이오.”
주머니에서 한 냥을 꺼내 내밀며 협박하듯 말한 백산은 설련을 뒤쫓아 잡화점을 나왔다.

“가짜일 리가 없네 젊은이. 그건 이천 년 전에 만들어진 물건이니까. 하지만 주고 싶어서 준건 아니었네. 젊은 처자가 동경을 찾았고, 내가 가진 동경은 그것밖에 없었다네. 버리기엔 아깝기도 했고. 단순한 동경인지 아니면 어떤 비밀을 간직한 건지 나도 모르네.”

옆집 식당으로 들어가는 두 사람을 보며 노인은 혼잣말로 중얼거렸다. 
갑골문자가 호심무극경이라 쓰여진 동경을 노인은 이천 년 전에 만들어진 물건이라고 했다. 
무슨 비밀이 있는지 그것까지는 알 길이 없지만 단순한 물건이 아닌 건만은 확실한 듯 싶었다.
한편 잡화점을 나온 두 사람은 옆집 식당으로 들어서고 있었다. 잡화점에 들어갈 때까지만 해도 몇몇 보이던 손님들은 어느새 다 빠져나가고 주인만 남아 정리에 한창이었다.
소면을 주문한 두 사람은 한 쪽 구석에 자리를 잡고 앉았다.

“그런데 일찍 들어가지 않아도 되요?”

면사를 벗어 품안으로 집어넣은 설련은 겸연쩍은 얼굴로 물었다. 아직은 비무가 끝나지 않은 상황이고, 혼자서 전부 처리하겠다고 했던 그가 아닌가. 
운기행공을 하며 내기를 다스리고 있어야할 사람을 공연히 데리고 나온 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

“시간은 충분하니까 걱정하지 마시고 식사나 하시지요.”

소면이 나오자 백산은 설련 앞으로 그릇을 밀어주며 싱긋 웃었다. 

“다른 문파 때문에 그런 거군요.”

미적대는 백산의 모습에 설련은 안타까운 듯 말했다. 백산이 하루종일 비무대에서 내려오지 않을 때 지금의 결과를 예측했다.
무당파는 몰라도 개방, 하북팽가, 남궁세가, 요컨대 귀마겁의 주역이 자신들이라고 생각하고 있는 세 곳은 소림의 활약을 마뜩찮게 여길 것이고 백산 또한 마음에 들지 않을 것이다.
과거에도 그랬지만 이번에도 역시 그는 천붕회를 위해 일을 하면서도 좋은 소리를 듣지 못하고 있다.

“이젠 어떻게 할 거예요?”

“어떻게 하긴, 처음 계획대로 밀고 나가야지.”

“계획 같은 건 세우지도 않았으면서.”

“무슨 소리를 하는 거야. 나도 머리가 있다고.”

“킥! ‘다 나와!’ 이게 무슨 계획이래요. 아무생각 없는 거지.”

설련은 낮게 웃었다. 백산의 장점이자 단점이 바로 무모하게 덤비는 것이다. 물론 실력이 뒷받침되기에 크게 걱정하지는 않지만 북황련이나 남천벌 같은 강한 적을 두고 있다는 것이 문제였다.

“그거야, 서로 알아먹기 쉽게 하려고 그런 거지. 편해서 좋잖아. 머리통 굴릴 일도 없고. 한판 해서 이길 자신이 있으면 나오는 거고 아니면 꼬리를 말고 도망치는 거지. 킬! 내가 생각해도 정말 단순하다.”

설련을 빤히 쳐다보며 주절대던 백산은 바보처럼 웃었다.

“이 소면 맛있지요?”

설련은 재빨리 화제를 돌렸다. 그 단순함이 장점인 사람인 걸 어쩌란 말인가. 그가 계획을 세우기 위해 머리를 싸매는 광경이 더 어색해 보일지도 몰랐다.

“너 스무 살 맞아? 아니 이제 해가 바뀌었으니 스물한 살이구나.”

“왜요?”

느닷없이 나이를 묻자 설련은 동그래진 눈으로 백산을 보았다.

“네가 누나 같아서 그런다.”

“그럴 수도 있죠, 뭐. 그럼 앞으로는 제가 누나 할까요?”

“컥! 너 내가 누나라 부르면 대답할 자신이나 있어?”

낮게 기침을 해대던 백산은 놀란 눈으로 물었다. 이편을 바라보는 설련의 시선이 몹시 진지했기 때문이었다.

“어렵긴 하겠지만……, 그래도 해볼래요.”

설련은 야무지게 대답했다. 그가 나이를 생각하지 않도록 할 수 있다면 무슨 일이라도 할 참이었다. 잔뜩 기대 어린 얼굴로 백산을 살피듯 쳐다보았다. 누나라 부르면 당당하게 대답하겠다는 마음으로.

“누나! 나, 이름 하나만 지어 줘!”

“네? 이름…… 요?”

반말로 대답하겠다는 마음도 잠시, 존댓말로 더듬거리고 말았다. 이름을 지어 달라니.

“거봐, 대답 못하잖아.”

“정말 이름을 바꾸고 싶으세요?”

설련은 떨리는 목소리로 물었다. 이름을 바꾸겠다는 말은 그냥 하는 말이 아니다. 과거를 잊기 위한 노력의 마지막이 바로 이름 바꾸기인 것이다.

“바꾼다고 바꿔지는 건 아니지만, 남에게 소개할 때만이라도 쓸 이름이 따로 있어야 할 것 같아서. 멋있는 별호라면 모를까 언제까지 나 귀광두요 할 수는 없잖아.”

“하지만 이름을 짓는 것도 단순한 게 아닌데. 태어난 시도 따져야 하고, 사주도 봐야하고…….”

“내가 두 가지를 정했거든? 설련 내가 하나를 골라 줘.”

“뭔데요?”

호기심 가득한 눈으로 설련은 백산의 다음 말을 기다렸다.

“그렇게 쳐다보면 내가 부담스럽지. 녀(女) 하고 랑(郞)이야.”

“네?”

황당한 얼굴로 설련은 눈을 끔벅였다. 계집여자와 사내랑자, 두 가지를 놓고 골라달라니. 단순함의 극을 보는 듯했다.

“그 둘 중에 고르라면 당연히 랑이지요. 어떻게 남자 이름에 계집여자를 써요!”

“나도 그렇게 생각했어. 그럼 랑(郞)으로 결정했다. 한번 불러볼래?”

“제가 어떻게…….”

설련은 말끝을 흐렸다. 그의 이름을 불러보고 싶었던 적이 한 두 번이 아니었다. 나이를 먹었다는 사실을 인정하기 싫어서 백 공자를 고집했다. 그런데 그가 이름을 불러달란다.
갑자기 심장 뛰는 소리가 천둥처럼 들려왔다.

“엥? 이름은 남이 불러주라고 짓는 거잖아. 그게 뭐가 어렵다고 그래.”

“그래도.”

“알았어. 그럼 없었던 일로 하자. 공연히 며칠 밤 고심했네.”

“아니, 부를 게요. 부른다니까요! 백랑(白郞)!”

“한번 더!”

“백랑!”

“좋아! 한번만 더!”

“백랑! 어멋!”

백랑을 소리쳐 부르던 설련은 짧게 비명을 지르며 고개를 숙였다. 갑자기 랑(郞)이란 글의 의미가 떠올랐기 때문이었다.
랑은 여자가 사랑하는 남자를 부를 때, 성이나 이름자 끝에 붙여서 부르는 호칭이다. 비록 이름이라 하였지만 사랑하는 사람에게 쓰는 호칭을 큰소리로 외쳤던 거였다.

“이런! 또 붉은 꽃이 됐네, 이름 한번 불렀다고? 그럼 어쩌라고. 무서워서 이름 불러달란 말도 못하겠네. 솔직히 천자문밖에 떼지 못한 놈에게 공자라고 꼬박꼬박 부르는 걸 듣는 나도 곤욕이었다. 공자는 엄청 똑똑한 사람이었다고 하던데……. 마치 날 천자문밖에 모르고 글도 못 쓰는 무식한 놈이라고 욕하는 것 같더라.”

“그 공자와는 다른 건데…….”

손톱으로 탁자를 긁으며 설련은 겨우 말을 이었다.

“뭐가 달라, 부르는 게 같으면 같은 거지.”

“그 공자는 유교를 집대성한 춘추전국시대 사람으로…….”

“지금 나 무식하다고 욕하는 거지. 공자도 모르는 놈이 공자를 싫다고 했다고. 그래서 이름 불러주는 것도 싫은 거고.”

“아니란 거 아시잖아요.”

급기야 설련을 울상을 했다. 자꾸만 이상한 쪽으로 몰고 가는 백산이 야속했다.

“지금 울고 싶은 사람은 나야. 쓰지도 못하는 천자문을 배우는 데 삼 년이 걸렸다. 그런 놈이 이름을 짓는다고 밤새도록 끙끙댔어. 내가 노망났지. 진작 땅속에 들어갔어야 할 놈이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있으니.”

“알았어요. 앞으로는 공자란 말 대신 백랑이라 부를게요.”

“싫어야, 내가 뭐 옆구리 찔러서 절 받을 일 있냐?”

“저도 공자보다는……, 백랑이 좋아요.”

“정말이지?”

“네.”

“좋아, 지금 이 시간부터 내 이름은 백랑이야. 자주 듣게되면 금방 익숙해지겠지. 면발 다 불어터지겠다, 빨리 먹자.”

하지만 설련은 소면을 먹지 못했다. 그렁그렁 매달린 눈물 때문에 소면 그릇은 보이지도 않았다.
과거를 버리겠다는 이유도 있었지만 그가 이름을 바꾼 진짜 이유는 자신 때문이리라. 그의 마음 씀씀이가 감사하고 고마웠다.

“이름 두 번만 지었다가는 초상 치르겠다. 이래서 남잔 적당껏 생겨야 해. 우수에 젖은 얼굴, 영롱한 피부 이런 게 있으면 안 된다고.”

“킥!”

느닷없이 들려온 백산의 말에 설련은 울고 있었다는 사실도 잊고 웃음을 터뜨리고 말았다. 우수에  젖은 얼굴과 영롱한 피부라니. 백산의 입에서 나올만한 말이 결코 아니었다. 차라리 ‘다 덤벼!’가 훨씬 어울릴 터였다.

“그거 안 먹을 거야?”

“아녜요, 먹을 거예요.”

자기 앞으로 그릇을 끌어당기는 백산의 손을 가로막은 설련은 소면을 먹기 시작했다. 갑자기 시장기가 밀려오는지 소면 량이 적어 보였다.

“우리 한 그릇씩 더 먹을래.”

“좋아요.”

기다렸다는 듯 설련은 고개를 끄덕였다. 

“주인장 여기 소면 두 그릇 추가!”

“그런데 우리 너무 늦게 가는 것 아니에요?”

훤하게 밝아진 밖을 보며 설련은 걱정스러운 얼굴로 말했다. 비무를 시작할 때가 되었던 탓이었다.

“익숙해 질 때까지 이름을 불러달라고 했지. 다시 해봐!”

“알았어요, 백랑!”

“음! 좋다. 이름은 역시 다른 사람이 불러줘야 해. 아까도 말했지만 천천히 가도 돼. 여기 있다가 가게 문 열면 속옷이랑 옷가지들도 좀 사고, 수박인가 하는 과일이 있으면 그것도 먹고 갈 거야. 그러니까 비무에 관한 건 잊어.”

“다음에 자리를 넘겨주더라도 오늘 오전엔 백랑이 비무대에 있어야 욕을 먹지 않을 텐데. 남들은 그럴 것 아녜요. 큰소리만 치고 도망갔다고.”

“그럼 어때. 아무렇게나 생각하라지 뭐. 그곳보다는 여기가 훨씬 좋잖아. 재미있는 것도 많을 것 같고. 소면 나왔다. 소면은 말이야 젓가락으로 깨작대며 먹으면 맛없어. 그릇 채 들고 마셔야 제 맛이 나거든. 이번엔 불기 전에 먹는 거다.”

“알았어요, 백랑!”

환하게 미소를 머금은 설련은 소면을 그릇 채 들어올려 국물을 마셨다. 그의 말대로 비무에 대해선 생각할 필요가 없다.
아니 이대로 시간이 멈춰버렸으면 좋겠다, 싶었다.
이름이라 하였지만 혼자 있을 때, 혹시 누가 들을까 봐 몰래 불러야했던 백랑, 그 호칭을 마음대로 부르게 되었고, 선물까지 받았다.
자꾸만 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

“그럼, 가게 문열면 제가 백랑 선물하나 사 줄게요.”

“선물? 좋지.”

두 사람은 서로 마주보며 환하게 웃었다. 그것은 미래를 생각하는 미소였다. 잊어야 할 과거를 가진 이들의 미소. 

  
 
광풍무(116) - 죽음은 결코 새삼스러운 일이 아니다(1) 


 

죽음은 결코 새삼스러운 일이 아니다.


새벽부터, 비무장 주변은 많은 무인들로 분주했다. 비무장이 잘 보이는 자리를 잡기 위해 서둘러 숙소를 나선 그들의 얼굴은 잔뜩 상기된 채였다.

‘나를 실망시키지 말라.’고 했던 귀광두의 발언은 어떤 기대를 갖기에 충분했다. 진파룡 양천리로부터 시작하여 식인혈삭까지 없앤 그가 아닌가. 더하여 북황련이나 남천벌에서 어떻게 대처할지 그 또한 궁금한 일이 아닐 수 없었다.
삼삼오오 짝을 지어 자리를 잡은 무인들은 주변이 환하게 밝아질 즈음하여 천붕회 숙소 쪽으로 고개를 돌렸다.

“오늘도 귀광두가 나올 거라 생각하시오?”

기다리기가 지루했던지 천붕회 쪽을 바라보던 장한 한 명이 곁에 있는 자를 향해 물었다.

“오늘은 나오기 힘들지 않겠소. 어제 하루종일 비무를 했는데 또 나오면 사람이 아니지.”

한편으로는 기대를 하고 있으면서도 귀광두가 나오지 않을 거라 여긴 무인들은 많았다. 북황련이나 남천벌 두 세력이 두 달간의 비무를 제안 한 건 천붕회 측 무인들에게 휴식 시간을 주기 위함이었다.

“맞소, 오늘 비무에는 귀광두가 나오지 않을 거요. 어제 귀광두가 말할 때도 내일이란 말 대신 다음이라고 했지 않소. 그리고 귀광두는 이곳에 없소이다. 한 시진 전에 공현에서 보았소.”

다른 장한 한 명이 끼어들며 말을 받았다. 

“그럼 괜히 새벽부터 나오지 않았소. 밥이나 먹을 걸.”

처음 말을 걸었던 장한은 인상을 찌푸렸다.

“그래도 기다려 봐야하지 않겠소. 천붕회에는 귀광두만 있는 게 아니니까요. 오히려 장중이나 무검이 나오면 더 좋겠소이다. 귀광두처럼 무식하게 싸우지는 않을 것 아닙니까.”

“그렇긴 합니다만. 기다려보면 알겠지요.”

고개를 끄덕이며 중인들은 다시 천붕회 건물로 시선을 주었다.

그 시각.
천붕회 무인들의 거처에서는 반가운 얼굴로 인사를 나누는 자들이 있었다. 

“늦으셨습니다, 가주.”

용개(龍?) 호연작(鎬聯爵)이 포권을 취하며 인사를 하는 이는 남궁세가의 가주인 남궁무였다.
가문의 일을 처리하느라 늦게 출발한 그가 간밤에 도착한 것이었다.

“죄송하외다, 급한 일이 생겨서 말입니다. 수고들 하셨습니다.”

어색한 미소를 지은 남궁무는 일행을 향해 일일이 포권을 취했다. 누님인 남궁미령이 먼저 왔고, 피치 못할 사정이 있었다지만 삼 년에 한번씩 개최되는 천붕회에 늦은 건 예의가 아니었다.

“이왕 모였는데 잠시 이야기나 나눴으면 합니다.”

인사가 끝나고 일행이 자리하자 호연작은 나직하니 말을 꺼냈다.

“다름이 아니고, 비무를 이 상태로 끌고 가는 게, 천붕회에 득이 되느냐 하는 겁니다. 여러분의 의견을 듣고 싶습니다.”

“귀광두 때문에 그렇습니까?”

남궁무가 조심스럽게 물었다. 정확한 내막은 모르지만 귀광두가 온통 휘젓고 다닌 통에 비무장은 피가 난무하는 곳으로 변했다는 말을 아들로부터 들었던 탓이었다.
더하여 다른 문파들은 소림사의 들러리에 불과하다는 말마저 했던 것이다. 해서 묻는 말이었다.

“그렇습니다. 물론 귀광두 덕에 비무는 수월하게 치르고 있지만 그게 천붕회에 도움이 될지는…….”

도움이 되지 않는다는 말을 차마 할 수가 없었던 호연작은 말끝을 흐리며 무광대사를 보았다. 

“아미타불! 편하게 말씀하십시오. 이 모임을 가진지 벌써 삼십 년입니다.”

나직하니 불호를 읊은 무광은 어색한 미소를 띠며 말했다.

“알겠습니다, 그럼 어제 비무를 보고 제가 느낀 점을 솔직하니 말씀드리도록 하겠습니다.”

자세를 고쳐 앉은 호연작은 간밤에 생각했던 바를 꺼냈다.

“지금 우린 천붕회의 힘을 만방에 알리기 위해 비무를 치르고 있습니다. 다시 말해서 힘을 증명하는 선에서 비무를 치러야 한다는 겁니다. 그런데 소림 제자인 귀광두로 인해 피가 난무하는 곳으로 변해버렸습니다.”

호연작은 소림 제자란 말을 강조하며 일행을 둘러보았다. 그리고 말을 이었다.

“더욱 우려할 일은 귀광두의 등장으로 우리 천붕회보다 소림사가 더 강한 곳으로 인식되고 있다는 것입니다. 즉 소림사가 없으면 천붕회는 아무것도 아니라는 생각을 은연중에 심어주고 있다는 말이지요.”

“으음!”

호연작의 말을 듣고 있던 무광은 나직한 신음을 뱉어냈다. 그의 말이 틀리지 않았던 까닭이다. 물론 질시의 감정이 들어있지 않은 건 아니지만 천붕회 소속 다섯 문파 중 어느 한 곳만 부각되는 건 결코 바람직한 일이 아니다.
천붕회의 주축으로 인식된 그곳은 강호 세력들의 표적이 될 터이고, 만에 하나 표적으로 된 그곳이 무너지기라도 한다면 다른 문파의 운명은 불 보듯 뻔하다.
호연작은 그걸 우려하고 있는 것이다.

“그렇다고 이제 와서 비무 수위를 조절할 수는 없는 일 아닙니까.”

고개를 끄덕이던 남궁무가 물었다.

“특별히 조절할 필요는 없습니다. 우리 개방에서 알아본 바에 의하면 식인혈삭 정도의 고수는 더 이상 없습니다. 원래는 식인혈삭도 비무 참가자가 아니었습니다. 귀광두 때문에 투입하게 된 것이지요. 그리고 마교에 불사삼강 중 두 구가 남아 있을 테지만 강기를 성취한 고수 정도면 처리가 가능합니다.”

호연작은 확신하듯 말했다. 세 문파에 대해선 두루 알아보았다. 식인혈삭 이상의 무인이 있지도 않지만, 설령 있다해도 더 이상은 투입하지 못할 거라는 게 개방에서 내린 결론이었다.

“그리고 개방의 후개가 귀광두보다 못하다고는 생각지 않습니다.”

호연작이 가장 하고 싶었던 말이었다. 차기 개방 방주가 될 장중이 한낱 소림의 속가제자인 귀광두보다 약하다는 사실을 받아들일 수가 없었다.
개방의 모든 것을 투자하여 키운 장중이 아닌가.
만일 어제처럼 귀광두가 비무장을 휩쓸게 된다면, 개방은 후개를 바꿔야 한다. 소림의 속가제자보다 못한 제자를 차기 방주로 지목할 수는 없는 일이기 때문이다.

“아미타불! 알겠습니다, 용개시주. 앞으로 비무 일정은 개방에서 잡도록 하십시오. 사제에게도 그렇게 말하도록 하겠습니다.”

그들의 입장을 이해하기에 탓할 생각이 없다. 일단은 그들이 원하는 대로 두고 보는 게 나을 듯 싶었다.

‘사조, 더 이상은 힘들 모양입니다.’

무광은 깊게 한숨을 내쉬었다. 강함이 오히려 독이 되는 곳이 천붕회였다. 차라리 약자였다면 진작에 하나가 되었을 것이다.
더할 수 없이 강하여, 자신들보다 강한 자를 인정하지 못하기에, 개방이나 다른 가문들은 백산 사조의 행동 또한 이해해주지 않는다.
오히려 명예욕 때문이라며 애써 깎아 내리고 있다.

“이해해주셔서 고맙습니다, 무광대사. 그럼 오늘은 개방에서 비무를 진행하도록 하겠습니다. 절차에 맞춰서요.”

무광대사를 향해 포권을 취한 호연작은 자리에서 일어났다.
잠시 후.
천붕회 진영에서 걸어나온 한 인물이 비무대를 향했다.

“역시 귀광두가 나오질 않는구먼.”

기다렸던 귀광두가 나오지 않자 중인들은 실망한 얼굴로 웅성거렸다. 

“그래도 개방 차기 방준데 기대해 볼만하지 않겠소. 문제는 남천벌에서 누굴 출전시키느냐 하는 거지요.”

누군가의 말처럼 이제 중인들의 관심사는 남천벌이었다. 전날, 양천리가 패하여 치욕을 당했던 남천벌이 아닌가.
그들이 어떻게 나올지 흥미로운 일이 아닐 수 없었다.
하지만, 남천벌의 상황은 중인들의 생각과는 달랐다.
잔뜩 굳은 얼굴로 전면을 노려보는 남효운의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다.
새벽에 장사치로 보이는 자가 가져온 물건 때문이었다.
돈을 받고 심부름을 왔다는 그가 내미는 물건을 확인한 남효운은 기절할 듯 놀라고 말았다.
천을 벗겨내자 붉은 피가 잔뜩 묻어 있는 쇄혼마금이 나왔다. 칠지금마 양호상의 애병이.

“들어온 건 있느냐?”

뚫어져라 쇄혼마금을 주시하던 남효운은 나직이 물었다.

“아직입니다, 아버지. 지금 수색작업을 하고 있으나 곧 결과가 나올 겁니다.”

남효운의 물음에 대답한 이는 남세옥이었다. 장사치로부터 금을 넘겨받은 다음부터 수하들은 숭산 주변을 수색했다.
하지만 어디에서도 양호상과 파음살객에 대한 단서는 나오지 않았다.

“귀광두 혼자 힘으로는 불가능합니다. 누군가 동조자가 있었음에 분명합니다.”

신중한 얼굴로 남세옥은 말했다. 혈흔이 남아있는 쇄혼마금을 확인하자 먼저 떠오른 얼굴은 귀광두였다.
하지만 이내 고개를 흔들고 말았다. 칠지금마를 그림자처럼 따르는 파음살객의 존재 때문이었다.
양호상이 죽었다 함은 파음살객 또한 그와 운명을 같이 했다고 봐야 하는데, 강호상에 칠지금마와 파음살객의 합공을 견뎌낼 무인이 있다고 생각하지 않았다.

“흑사인(黑邪人)을 투입해야겠다!”

“아버지!”

흑사인이란 말에 깜짝 놀란 남세옥은 저도 모르게 소리를 질렀다.
흑사인(黑邪人). 혈빙인(血氷人), 백마인(白魔人)과 더불어 불사삼요라 불리는 마물로, 춘추전국시대에 무량남씨세가가 무량천가(無量天家)라는 이름으로 불렸을 때, 세가의 절대 병기였다.
전부 여인들로 구성된 그녀들은 인간이되 인간이 아니라 했다. 강시이되 강시가 아니라 했다. 반인반강(半人半疆)의 마물들이라 했다.
그 불사삼요의 한 가지인 흑사인을 투입하라는 것이었다.
분명 간밤엔 불사삼요(不死三妖)를 투입하지 않기로 했다.
그랬던 분이 불사삼요라니.

“생각을 바꿨다. 우리 남천벌을 건드리면 어떻게 된다는 걸 분명히 보여줘야 할 때다. 가서 제군(祭君)을 데려와라!”

비무장에 서있는 장중을 턱으로 가리키며 남효운은 나직이 말했다. 가능하면 전력을 숨기는 선에서 비무를 마치고자 했으나, 더 이상 두고 볼 수 없다는 판단을 내렸다.

“알겠습니다, 아버님!”

고개를 숙이고 남세옥은 서둘러 빠져나갔다.
그리고 얼마쯤 지나 남세옥을 따라 한 인물이 들어섰다. 머리부터 시작하여 발끝까지 흑의로 감싼 인물. 사이한 기운으로 가득한 이 자는 제군이었다.

“가주, 흑사인은 피를 봐야만 얌전해진다는 사실을…….”

까마귀 울음소리가 이러할까, 제군이라 불리는 자의 입에선 듣기 거북한 목소리가 흘러나왔다.

‘어떻게 저런 목소리가 나올 수 있는지.’

제군이 입을 열자마자 내공을 끌어올려 청력을 차단한 남세옥은 슬쩍 인상을 찌푸렸다. 제군의 목소리는 묘한 마력을 지녔다.
그의 목소리를 듣고 있자면, 벌레가 몸을 타고 오르듯 스멀스멀 살심이 솟구친다.
반드시 누군가를 죽여야만 될 것 같은 생각이 드는 것이다.
수백 번을 들었던 목소리지만 여전히 적응이 되지 않았다. 하지만 남세옥과는 달리 그의 아버지인 남효운의 얼굴은 태연했다.
무심한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 비무장에 나와있는 장중을 가리키며 차갑게 말했다.

“알고 있다 제군. 그래서 흑사인을 출동시키라는 것이다. 저 놈을 없애야겠다.”

“알겠소이다. 흑사인의 뇌리에 저 놈의 얼굴을 주입시키도록 하겠소이다. 클클클!”

머릿속에 각인이라도 시키듯 장중을 뚫어져라 노려보던 제군은 요악한 웃음소리를 남기며 밖으로 나갔다.
한편.
비무대에 있는 장중은 놀라운 경험을 하고 있었다.

“이런 기분 때문에 귀광두가 그렇게 비무에 열중했던가?”

심장이 폭발적으로 뛰며 뜨거운 열기가 온몸에서 솟구치는 듯했다. 부러움과 질시의 감정이 뒤섞인 수천 쌍의 눈동자들이 전부 한곳만 쳐다보고 있다. 무공 한 자락 펼치지 않았음에도 불구하고 벌써 승자가 된 듯 우쭐한 기분이 들었다.
생사비무를 치러야 한다는 중압감은 벌써 저만치 달아나 버렸고, 승자가 되어 중인들의 환호성을 몸으로 체득하고 싶다는 생각뿐이었다.
그리고, 북황련과 남천벌 그리고 마교를 향해 고함을 지르고 싶었다. 
마치 귀광두처럼.

“나온다!”

비무대 주변에서 들려온 누군가의 외침에 퍼뜩 정신을 차린 장중은 전명을 보았다.

딸랑! 딸랑!

“여자?”

일순 장중의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다. 남천벌 건물로부터 천천히 다가오는 상대는, 검은 색 무복을 걸쳤지만 긴 머리칼을 흩날리는 여인이었다. 게다가 발목에 장신구를 달았는지 걸음을 옮길 때마다 그곳으로부터 신경 거슬리는 방울소리가 들려왔다.

“빌어먹을……. 이 장중의 첫 상대가 여자란 말이더냐.”

와락 짜증이 난 장중은 거친 욕설을 뱉어냈다. 
기가 막혔다. 귀광두 녀석에게는 불사삼강의 하나인 혈영고루강시와 십정보다 강하다는 식인혈삭이 도전을 했었다. 그런데 자신에게는 여자다. 그것도 이제 갓 스무 살이나 먹었을 것 같은 젊은 처자.
하지만, 여자라고 무시했던 생각도 잠시 장중은 생각을 바꿔야 했다.
흐릿하던 눈동자에 번쩍 광채가 맺힘과 동시에 여인의 몸에서 검은색 운무가 솟구치기 시작했다.
그리고.

“키! 호호홋!”

“크억!”

일순 몸을 비틀거린 장중은 재빨리 내공을 끌어올려 뒤로 물러났다. 여인의 웃음소리엔 심령을 자극하는 사악한 기운이 가득 담겨 있었다.

“뭐야?”

경악한 얼굴로 장중은 여인을 쳐다보았다. 하지만 그는 여인의 얼굴을 확인할 수 없었다. 검은 덩어리 하나가 눈앞으로 와락 달려들고 있었던 탓이었다.

“건방진!”

시작부터 물러섰다는 것에 기분이 상한 듯 주먹을 불끈 틀어쥔 장중은 전면 운무를 향해 양손을 힘차게 밀어냈다.
과르릉!
기이한 소성과 함께 백색 투명한 기운이 진득한 살기를 머금고 전방으로 쏟아져 나갔다. 용음십이수(龍音十二手)의 일 초인 용음천강수(龍音天?手)였다.
검은 옷을 입은 여인의 심상찮음을 알아본 장중은 일 초부터 강기 무공을 펼쳤다.

딸랑! 딸랑! 딸랑!

“허억!”

머릿속을 헤집을 듯 파고드는 방울소리에 장중의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 단전으로부터 폭발적으로 솟구치던 내공이 끊기며 용음천강수로 펼치는 수강(手?)이 모래알처럼 스러져버린 것이었다.
그 뿐만이 아니었다.
순식간에 눈앞으로 다가온 검은 운무 속에서 당혜(唐鞋)가 불쑥 튀어나온 것이었다.

그리고.
딸랑! 딸랑!

예의 방울소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

파악!

“크읍!”

낮게 신음을 내지른 장중은 재빨리 취선보(醉仙步)를 펼치며 얼굴로  다가드는 당혜를 피했다. 하지만 완벽하게 피하질 못했는지 어깻죽지에서 섬뜩한 고통이 밀려왔다.
취선보를 이용하여 몸을 피했다지만 상대의 공격권에서 완벽하게 빠져나온 건 아니었다.
쓰러질 듯 비틀거리며 움직이던 장중은 또다시 들려오는 방울소리에 내공이 스러짐을 느꼈다.

“빌어먹을!”

결국 눈앞으로 다가온 당혜를 피하기 위해 당나귀가 바닥을 구르는, 무림인이라면 극히 꺼리는 나려타곤(懶驢打滾)의 형상으로 몸을 굴려야 했다.
한 번, 두 번, 세 번.
뿌연 흙먼지를 남기며 바닥을 구르기를 수 차례, 간신히 거리를 벌린 장중은 당혹스러운 표정을 감추지 못했다.
단순한 방울 소리가 아니었다. 방울 소리가 들려올 때마다 진기가 끊어지고, 무공을 펼칠 수가 없었다.

  
 
  광풍무(117) - 죽음은 결코 새삼스러운 것이 아니다(2) 


 
“감히 사공(邪功)으로!”

이내 표정을 다잡은 장중은 내공을 끌어올려 청력을 차단했다. 그리고 취선보를 펼치기 시작했다. 술 취한 신선의 걸음걸이라 불리는 취선보는 개방 일절로 불리기에 손색이 없었다.
발자국을 남기며 장중이 움직일 때마다 뿌연 백무가 잔상처럼 남았다. 좌우로 정신 없이 움직이던 그의 입에서 날카로운 고함이 터졌다.

“용음혈강수(龍音血?手)!”

콰르릉!
뇌성벽력이 일 듯 엄청난 굉음과 함께 그의 양손은 태양처럼 붉게 변했다.

“혈옥수(血玉手)다!”

비무를 관전하던 누군가가 놀라 고함을 질렀다. 혈옥수(血玉手). 특별한 무공초식을 일컫는 말이 아니다. 
권법을 익힌 무인도 강기를 쏟아내게 되는데 그때를 권강이라 부르고, 검으로 성취하는 이기어검의 수준을 권법에서는 형체가 없다고 하여 무영권(無影拳)이라 칭한다. 혈옥수는 무영권의 초입에 도달했을 때 나타나는 권법의 경지를 일컫는 말인 것이다.
혈옥수를 성취하면서 얻게되는 효과는 비단 그것뿐만이 아니다.
내공으로 쏟아내는 권(拳)은 본인의 체질과 하나가 되어 가공할 열양지력으로 변한다는 장점이 있었다.
양손이 붉게 변하는 이유가 바로 그 때문인 것이다.
반면에 여인이 익히는 권장의 극(極)을 백옥수라 칭하고 있다. 그런데 개방의 후개인 장중이 그 혈옥수를 펼치고 있는 것이다. 
장중의 손을 떠난 혈옥수의 붉은 기운은 용음혈강수와 하나가 돼 거대한 용 모양으로 변하여 검은 운무를 향해 쾌속하게 밀려갔다.

딸랑! 딸랑! 딸랑!

“홋홋홋!”

연이어 들려오는 방울소리와 함께 날카로운 웃음소리가 비무장 주변을 강타했다.

“커억!”

“우엑!”

일순 수십 명에 달하는 무인들이 그 자리에 털썩 주저앉아 피를 토해내기 시작했다. 무공이 약한 일부 무인들은 방울소리와 웃음소리에 실린 기운을 막아내지 못했던 것이다.

“흑사령(黑邪鈴)이었어. 저건 흑사령이었다고.”

꾸역꾸역 피를 토해내던 늙은 무인 한 명이 검은 운무를 가리키며 부르짖었다.
흑사령(黑邪鈴). 혹자는 그걸 가리켜 저주를 간직한 방울이라 하였다. 검을 색으로 빛나는 두 개의 방울에서 흘러나온 소리는 내공을 금제시키고, 인간을 악마로 만든다고 하였다.
마병서열 오 위로 기록된 저주 마병이 세인들의 눈앞에 나타난 것이었다.
해쓱한 얼굴로 비무장을 쳐다보던 중인들은 안도의 숨을 내쉬었다. 장중이 쏟아낸 붉은 권강이 검은 운무를 뚫고 들어가는 광경을 목격했던 탓이었다.
장중 또한 중인들과 다르지 않았다. 회심의 미소를 지으며 내공을 더욱 강하게 끌어올렸다.

꽈앙!

따랑! 딸랑! 딸랑! 딸랑!

“호호호! 호호호! 호호호!”

그러나 안도의 표정도 잠시, 장중을 비롯한 중인들은 이어 들려오는 흑사령의 울음소리와 여인의 웃음소리에 몸을 가누지 못하고 비틀거렸다. 

“두세 명씩 짝을 지어 막을 치시오. 무공이 약한 자들은 비무대 근처에서 떨어지시오.”

비무대 주변은 순식간에 혼란 속으로 빠져들었다. 처음 비무를 했을 때와는 달리 흑사령의 방울소리는 그치질 않았고, 소리마저 점점 커지고 있었다.

“크아악!”

견디다 못한 누군가가 비명을 지르며 검을 뽑아들어 앞에 있던 자의 등을 향해 휘둘렀다. 한두 곳에서 일어나는 광경이 아니었다.
무공과 의지가 약한 자들은 자신의 무기를 뽑아 정신 없이 휘둘러 댔다. 흑사령의 방울소리를 듣자, 잠자고 있던 파괴 본능이 고개를 쳐들었던 탓이었다.
마병서열 오 위라는 흑사령의 위력이었다.

“으아악!”

“아악!”

비무장 주변이 아수라장으로 변한 건 순식간이었다. 조금 전까지 이야기를 나눴던 동료를 찌르고, 또 다른 자의 칼에 찔리는 사태가 발생했다. 갑작스럽게 벌어진 일이라 대처할 새도 없이 수십 명이 부상을 당해 바닥으로 쓰러졌다.

“우-!”

일순 천붕회 측에서 들려온 고함소리에 칼부림을 하던 무인들은 동작을 우뚝 멈췄다. 소림의 절대 신공의 하나인 사자후(獅子吼)가 그들의 정신을 일깨운 것이었다.
정신이 돌아온 무인들은 놀란 얼굴로 서로를 들여다보다가 이내 주변을 정리하기 시작했다. 부상자를 부축하여 빠른 걸음걸이로 비무대에서 멀어졌다.

“호 시주, 후개를 불러들이십시오.”

사자후로 중인들의 정신을 일깨운 무광대사가 호연작을 향해 소리쳤다. 비무의 승패가 문제가 아니었다.
무림인들이 희생되고 있는 상황에서 비무를 지속할 수는 없는 일이 아닌가.

“안됩니다, 무광대사. 천붕회와 남천벌의 사활이 걸린 비무입니다. 비무장 주변도 대충 정리가 끝난 것 같으니 조금만 더 지켜봅시다.”

‘여기서 끝낼 수 없소이다. 비무를 그만 둘 수 없단 말이오.’

무광대사의 시선을 애써 무시하며 호연작은 내심 중얼거렸다. 비무를 구경하는 자들은 스스로 안전을 챙겨야 한다.
생사비무를 벌이고 있는 자들이 구경꾼까지 염두에 두고 비무를 할 수는 없는 일이 아닌가.
더구나 개방의 차기 방주인 후개가 주도권을 잡은 상태, 여기서 비무를 그만두게 할 수는 없는 일이었다.
이기적이란 걸 알지만 어쩔 수가 없었다. 개방의 후개가 귀광두보다 못하다는 사실은 인정하기 싫었다.
아니 천붕회에 속한 다른 문파보다 개방이 더 낫다는 소리를 듣고 싶었다. 천붕십일천마와 함께 강호를 평정했던 개방이 아닌가.

“호 시주!”

무광은 안타까운 얼굴로 호연작을 불렀다. 

“무슨 말을 하고 싶은지 압니다. 하지만 비무는 종반으로 치닫고 있습니다. 잠시 후면 천붕회는 승리를 추가할 수 있단 말입니다. 흑사령이 울리면 무광대사께서 수고를 해주십시오. 몇 초만 견디면 되지 않습니까.”

더 이상 무광대사의 말을 듣지 않겠다는 듯 호연작은 비무대 쪽으로 고개를 돌려버렸다.

“호방주 말대로 해도 될 듯합니다. 사자후를 발하는 게 벅차면 저도 돕도록 하겠습니다.”

“아미타불! 알겠습니다.”

남궁무까지 거들고 나서자 무광은 이내 입을 닫고 말았다. 자신의 눈에도 공격의 주도권을 쥐고 있는 장중의 모습이 보였던 탓이었다.
천붕회 건물에 있는 이들의 생각처럼 공격의 주도권을 잡고 있는 사람은 장중이었다.
용음혈강수 공격을 성공한 이후 단 한 번도 수세에 몰리지 않았다. 극성의 취선보로 여인을 따라 붙으며 정신 없이 공격을 퍼붓고 있었다. 

“흑사령(黑邪鈴)이 있다고 해서 상황은 달라지지 않는다, 계집!”

비무대 주변 상황은 돌아볼 겨를이 없었다. 검은 운무에 휩싸인 여인은 여신 밀리고 있었고, 그런 그녀를 향해 용음혈강수는 무자비하게 작렬했다.
지금쯤 온몸이 갈기갈기 찢어졌을 거란 생각을 하면서도 장중은 더욱 강하게 양손을 휘둘렀다. 
혈옥수의 가공할 열기가 대기를 태우고, 바닥을 태웠다.

“조금만 더 가면 된다. 조금만 더…….”

조금씩 느려지는 검은 운무를 보며 장중은 회심의 미소를 지었다. 검은 운무에 휩싸인 계집은 흑사령을 제외하고는 특별한 공격 기술이 없는 듯했다.
끊임없이 터져나오던 웃음소리도 멈췄고, 바닥에 깊숙한 발자국마저 남기고 있다. 내력이 바닥을 드러냈다는 반증이었다.

“용음천강수! 용음혈강수!”

끝장을 보자는 생각에 용음십이수를 연달아 펼치며 전면을 향해 돌진했다.

“캬악!”

딸랑! 딸랑! 딸랑!

“잡았다, 계집!”

일순 검은 운무가 확 걷히자 장중은 희열에 찬 고함을 질렀다. 계집과의 거리는 두 자. 복부를 향해 한 방만 먹이면 마병서열 오 위의 흑사령을 가진 계집을 잡게 된다. 아울러 천붕회는 한 번의 승리를 추가하게 되는 것이다.
개방 차기 방주인 후개의 이름과 함께.

“이제 더 이상 도망가지 못……. 허억!”

마지막을 장식하기 위해 용음혈강수를 끌어올리던 장중은 경악한 얼굴로 비명을 내질렀다.
시야를 가득 채운 희멀건 젖가슴 때문이었다. 공명정대함을 신조로 살아왔던 정파인의 기질이 여지없이 드러나는 순간이었다.
출렁이는 여인의 가슴 때문에 용음혈강수를 뻗어내려던 장중은 일순 멈칫했고, 그 순간 백색 투명한 여인의 손이 다가들었다.

“백옥수(白玉手)? 금강불괴(金剛不壞)? 크아악!”

장중이 남긴 마지막 말이었다. 백색 투명한 여인의 손이 무자비하게 장중의 심장으로 파고들었다.

“호호호!”

“저럴 수가…….”

멀리서 지켜보던 무인들의 낯빛이 하얗게 질려갔다. 여인은 장중의 심장에 오른 팔을 박아 넣고 있다. 오른 팔목을 타고 피가 흘러내리는 상황임에도 그녀는 웃고 있다.
마치 웃음밖에 모르는 것처럼.

파악!

한참 동안 웃음을 흘리던 여인은 장중의 심장에 박았던 오른 손을 사정없이 내뽑았다.

“저런 잔인한…….”

중인들은 고개를 돌리고 말았다. 한껏 피를 머금은 그녀의 손에는 주먹만한 물체가 잡혀 있었다.
장중의 가슴을 떠난 심장이었다. 조금 전까지 살아 숨쉬고 있었다는 사실을 증명이라도 하듯, 붉은 피를 머금은 심장은 벌떡거리며 날뛰었다. 하지만 뒤따르는 광경에 비하면 놀라운 일도 아니었다. 
장중의 심장을 번쩍 치켜들더니 허공에서 터뜨려 버리는 것이었다.
터진 심장에서 피가 쏟아지고 있음에도 그녀는 여전히 웃고 있다. 악마. 비무장 주변 무인들이 하나같이 느끼는 감정이었다.

딸랑! 딸랑!

더 이상 핏물이 흘러나오지 않자, 쥐고 있던 심장을 내팽개쳐버린 여인은 천천히 남천벌 진영으로 걸음을 옮겼다.
일순 침묵이 흘렀다.
방금 전 광경이 믿어지지 않았기 때문이었다. 출렁이는 젖가슴으로 피를 받고 선 여인의 모습은 충격 그 자체였다.
하지만, 군웅들이 놀랐다 한들, 이 사람만 할까.
바닥에 뿌리를 박은 나무처럼, 호연작은 꼼짝도 못했다.
벌어진 입을 다물지도, 찢어질 듯 치뜬 눈을 깜빡일 수도 없었다.
꿈을 꾸고 있는 듯했다. 아니 꿈이 아니라면 지금과 같은 상황이 일어 날 수가 없다. 분명 장중은 이기고 있는 상황이었고, 흑사인을 없앨 수 있을 거라 여겼다.
아니 장중이 승리한 다음에 불사삼요의 하나인 흑사인임이 상대였음을 밝히고자 했다.
그랬었는데…….

“아미타불! 소승이 다녀오겠습니다.”

망연한 눈으로 비무장을 주시하던 무광이 퍼뜩 정신을 차리며 말했다. 

“관두시오!”

호연작의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

“개방의 제잡니다!”

원망스런 얼굴로 무광대사를 쳐다보던 호연작은 밖으로 걸음을 옮겼다. 혈옥수의 경지에 이른 제자를 보며 얼마나 좋아했던가.
남궁세가나 하북팽가의 자식들이 신진십룡의 일인으로 이름을 날리고 있었지만 전혀 부럽지 않았다.

“놈!”

장중의 시체가 있는 곳에 도착한 호연작은 나지막이 소리쳤다. 귀광두가 아니었다면 장중은 죽지 않았을 거라는 생각이 불현듯 들었다.

“네 놈 때문에…….”

눈을 감지 못하고 있는 장중을 보며 호연작은 두 주먹을 불끈 틀어쥐었다. 조금 전 무광대사가 비무를 말려야 한다고 했을 때 반대했던 사람이 자신이었다는 사실을 잊은 듯, 호연작은 살기마저 뿌려댔다.
잠시 동안 장중을 응시하던 호연작은 가슴께가 뻥 뚫린 그의 시체를 안아 들고 천붕회 건물로 향했다.
후개를 품에 안고 가는 그의 얼굴에서 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 신진십룡보다 더한 명성을 얻어 돌아가고 싶어했던 녀석. 그랬던 꿈을 이곳 숭산에 묻고 말았다.

“혼자 있고 싶소이다.”

천붕회 건물로 들어선 호연작은 무겁게 입을 뗀 후 장중의 시신을 안고 다른 방으로 들어갔다.

“아미타불!”

차갑게 굳은 호연작의 얼굴을 보며 요인은 저도 모르게 불호를 읊었다. 호연작의 얼굴에서 적의를 읽었던 탓이었다.
소림을 향한, 아니 백산 사숙을 향한 적의이리라.

“휴-우! 방장 오늘 비무는 이걸로 마치자고 전하시게.”

낮게 한숨을 내쉰 요인은 무광대사를 향해 말을 건네고는 건물을 나섰다. 쉬고 싶다는 생각이 간절했다.
천붕회의 결속을 위해 시작했던 비무였다. 그런데 점점 그 틈이 벌어지는 것 같아 안타깝기 그지없었다.
더욱 황당할 노릇은 백산 사숙의 강함을 질시함에 따라 그 틈이 커지고 있다는 것이다.
그는 천붕회를 위해 온갖 노력을 다하고 있는데 이곳에 있는 누구도 이해해 주지 않는다.

“부처님의 뜻이라면…….”

산문 전면에 서 있는 배불뚝이 미륵불을 향해 합장을 하며 중얼거렸다. 

“참! 사숙은 어디 있다고 하던가.”

뒤따르는 요정을 돌아보며 물었다. 전날 밤부터 백산의 모습이 보이지 않았기 때문이었다.

“설 소저와 같이 공현으로 나갔다고 합니다. 일부러 돌아오지 않은  것 같습니다.”

“끄응! 목도 잘 맞춰서 몸을 피하셨구먼. 같이 있었더라면 더 나았을 것을…….”

요인은 낮게 혀를 찼다. 사고가 일어났을 때 백산이 곁에 있었더라면 하는 아쉬움이 남았다.

“같이 있었더라도 마찬가지였을 겁니다. 말리지 않았던 것도 아니고, 방장이 극구 말리지 않았습니까. 시간이 지나면 나아지겠지요.”

“그렇게만 되어준다면 바랄 나위가 없지. 참! 화황시주가 사숙에 대해 캐묻는 것 같은데.”

“말도 마십시오. 놀라 기절하는 줄 알았습니다. 어찌나 자세하게 캐묻던지. 아마 지금은 전전에 계실 겁니다.”

진저리 치듯 요정은 몸을 부르르 떨었다.
요정의 말 대로였다.
남궁무가 도착해 딱히 할 일이 없어진 남궁미령은 그동안 쌓였던 의문점을 풀기 위해 본격적으로 움직이고 있었다.

“그러니까 자네도 귀광두 동생에 대해서는 아무것도 모른다, 이 말인가? 만난 지 일 년이나 되었다고 하지 않았는가.”

*****************
 
 남궁미령은 다급한 얼굴로 언성을 높였다. 그동안은 바빠서 별반 신경을 지울 수가 없었다. 그럴 수도 있겠지, 우연이겠지 하는 생각으로 넘겼던 모든 일이 새삼 떠오르며 확신으로 다가오기 시작했다.

네 사람의 제사를 지내면서 그는 부인들과 딸이라고 했다. 즉 세 명의 부인과 한 명의 딸이 있었다는 말이다. 그는 애명환을 가지고 있었고, 백보신권을 익혔고, 용왕유권을 익히고 있었다. 그것도 완벽하게

그리고 그의 말투.

그의 조카인 남궁창보다 더 친숙하게 다가왔던 결정적인 이유는 잘생긴 얼굴 때문이 아니라 말투 때문이었다.

“도대체 찾는 분이 누굽니까? 뭘 알아야 대답을 하지요.”

남궁미령이 찾는 사람이 누구인 줄 왜 모르랴. 하지만 알려 줄 수가 없었다. 과거를 잊고 새로운 사람으로 살기를 간절히 바라는 백산이 아닌가. 이번 일만 끝나면 강호를 떠나겠다고 했다. 천하제일의 무공을 지닌 그가.

다시 묵안혈마로 돌아가게 둘 수는 없는 일이었다.

“그게....”

광치의 물음에 남궁미령은 말끝을 흐렸다. 오십 년 전에 이승을 떠난 사람. 장례식에 참석해서 불에 타는 그의 마지막을 지켜보았고, 남편과 함께 그의 뼈를 직접 뿌렸던 장본인이 아닌가.

“서방이 도망쳐서 그런지 내가 노망이 들었나 보네. 아니면 죽을 때가 되어서 그런지도.”

이내 엷게 웃었다. 이제 갓 약관을 지난 청년을 두고 그라고 생각하다니. 문득 미치지 않았나 싶었다.

“사실 저도 대장에 대해선 잘 모릅니다. 그리고 과거에 신분이 뭐였는지 상관하고 싶지도 않습니다. 다만 제가 아는 건, 그는 어두운 과거를 지녔고 그 속에서 빠져나오려고 발악하는 나약한 인간이란 사실입니다. 그래서 도와주고 싶고요. 그런데 도와주기는커녕 제가 도움만 받았습니다.”

“귀광두 동생은 좋은 친구를 두었구먼.”

광치를 물끄러미 쳐다보던 남궁미령은 이내 자리를 털고 일어났다.

“살펴 가십사오.”

뒷머리를 벅벅 긁어 대던 광치는 남궁미령의 등에 대고 꾸벅 머리를 숙였다. 이렇게 보내는 게 최선이다. 천붕회 사람들이나 백산에게는 지금과 같은 관계가 유지되는 게 가장 바람직한 일일 터였다.

“밥상을 차려 줘도 못 먹는 바보들은 도대체 뭐 하고 있는 거야.”

중천에 떠오른 해를 바라보며 광치는 투덜거렸다. 하지만 광치는 백산의 얼굴을 오전 내내 보지 못했다.

커다란 보퉁이를 든 백산이 전전으로 들어선 시각은 한바탕 점심 손님이 휩쓸고 간 뒤 휴식을 취하고 있을 무렵이었다.

“재미있는 일이 많았나 보구나? 신수가 훤한 걸 보면.”

반가운 얼굴로 두 사람을 맞으며 광치는 말했다. 백산과 설련의 얼굴이 생각보다 밝았기 때문이었다.

“무슨 일이래?”

오는 길에 비무에 대한 말을 귓등으로 들었던 백산은 짐을 풀자마자 다짜고짜 물었다.

“장중이 죽었다.,”
“장중? 그 개방의 후개?”

“그래.”
“쩝! 나한테 전부 맡기라니까는 말을 안 듣더니. 짐 풀고 있어, 다녀올 테니까.”

“네, 백랑!”

“켁!”
“헤엑!”

설련의 입에서 흘러나온 백랑이란 말에 광치와 유몽은 휘둥그레진 눈으로 두 사람을 번갈아 보았다. 잘못 들었나 싶어서였다. 간밤에 발가벗겨 한 방으로 처넣기는 했지만 둘 사이엔 아무 일도 일어나지 않았다. 

그랬던 그들이 공현으로 나들이를 다녀오더니 연인들끼리 부르는 호칭을 천연스레 부르다니. 뭔 일이 있었나 싶어 두 사람의 얼굴을 찬찬히 살폈다.

“똥 퍼먹은 얼굴로 쳐다보지 마라, 임마. 내 이름이 랑(郞)으로 바뀌었을 뿐이니까.”
“정말?”

확인하듯 광치는 물었다.

“그래, 임마. 앞으로 내 이름은 백랑이다. 흰 백 자에 사내 랑 자. 늬들도 그렇게 불러. 나 간다.”

싱긋 미소 지은 백산은 광치가 뭐라 묻기도 전에 밖으로 나가버렸다.

“허! 도토리도 머리가 있긴 있나 보네. 아니면 귀광두란 별호처럼 정말 미쳐 버렸던지.”

어이없다는 듯 백산을 쳐다보던 광치는 바로 곁에 설란이 있다는 사실도 잊고 중얼거렸다.

“저 먼저 올라갈게요.”

광치의 중얼거림을 들었는지 얼굴이 붉어진 설련은 도망치듯 이층으로 올라갔다.





설련이 이층으로 올라가 짐을 푸는 그 시각, 천붕회 건물에 도착한 백산은 장중의 시신이 안치되어 있는 방 앞에 도착해 있었다. 안에서 들려오는 목탁 소리에 잠시 머뭇거리던 백산은 결시한 듯 문을 열었다.

나직한 불경 소리가 울려 퍼지는 실내는 향 내음이 진동했다.

“다가오지 마라!”

호연작의 메마른 목소리에 관 쪽으로 다가가려던 백산은 우뚝 멈춰 섰다. 호연작의 목소리에서 살기가 느껴졌던 탓이었다. 잠시 호연작의 등을 주시하던 백산은 재차 걸음을 옮기며 입을 열었다.

“날 싫어하는 건 어쩔 수 없지만 인간의 도리는 하게 해 주시오.”

한편에 마련된 향을 집어 들어 불을 붙이려는 순간.

짝!

날카로운 소리와 함께 백산의 고개가 왼쪽으로 홱 돌아갔다. 벌떡 자리에서 일어난 호연작이 백산의 뺨을 사정없이 갈겨 버린 것이었다.

“무슨 짓입니까, 호 방주!”

질겁한 무광은 호연작은 보며 고함을 내질렀다.

“소림사 속가제자 때문에 개방의 후개가 죽었소이다! 그런데 뺨 한 대 치지도 못한단 말입니까! 무림 선배로서 그 정도도 할 수 없단 말입니까!”

호연작 또한 지지 않고 무광을 향해 고함을 질렀다. 물론 귀광두의 뺨을 때린 행위는 우발적이었다. 들어오지 말라는 경고의 말을 듣고도 향을 집어 드는 녀석의 모습이 괘씸하여 저도 모르게 손이 나가고 말았다.

하지만 사과하고 싶은 생각은 추호도 없었다.
녀석이 아니었다면 장중의 죽음은 결코 없었을 터였다. 이 모든 게 귀광두 때문에 일어난 일이다.

“다른 사람도 아니고 조문을 온 사람입니다! 그런 사람의 뺨을 때리다니요! 더구나.....”

“그만 두십시오, 사형.”

무광을 말린 백산은 굳은 얼굴로 서 있는 호연작을 쳐다보았다.

“양천리를 향해 비겁한 수를 쓰지 않았던들 이번 비무는 지금처럼 커지지 않았다. 이 모든 게 위명을 탐했던 너 때문이었다. 이름을 날리고 싶어 했던 치졸한 행위 말이다.”

뺨을 때린 건 시작에 불과하다는 듯이 호연작의 입에서는 욕지거리가 봇물처럼 쏟아져 나왔다.

“내게 떠넘겨서 마음이 편해진다면 그렇게 하시오.”

호연작을 물끄러미 보던 백산은 들고 있던 향에 불을 붙였다. 관 앞에 놓은 향로에 향을 꼽으며 말을 이었다.

“하지만 한 가지 알아두시오. 장중은 행복한 사람이란 사실을 말이오. 이 세상에는 조문객도 없이 황야에서 홀로 죽어 가는 무인들이 더 많소이다. 이름조차 남기지 못한 채. 그리고 장중의 죽음은 새삼스럽게 생각한다면 당신들은 진 거요. 전쟁에서 이기려면 말이오, 죽음을 친구처럼 생각해야 하오. 형제의 죽음을, 가족의 죽음을 보며 웃어야 한단 말이오. 그래야 살아남소이다.”

일행을 빙 둘러보던 백산은 문으로 걸음을 옮겼다. 천붕회를 위해 뭔가 해주겠다는 생각으로 비무에 참석했다. 그런데 공연한 짓을 했다 싶어 기분은 씁쓸했다.

“그래도 난 천붕회가 승리하도록 할 거요. 당신들이 원하든 원하지 않든.”

“나는 말이다. 네 녀석의 그런 모습이 싫어. 나이도 몇 안 된 자식이 오랜 세월 살아온 것처럼 말하는 것도 싫고 헌자 잘난 것처럼 떠드는 것도 싫단 말이다.”

밖으로 나가는 백산을 보며 호연작은 고래고래 고함을 질렀다.

“사조!”

백산을 따라 밖으로 나온 무광은 안타까운 얼굴로 그를 불렀다.

“어쭈! 방장이 돼 가지고 어울리는 얼굴을 해라. 그건 그렇고 나 때문에 소림이 피해나 받지 않았으면 좋겠다. 이러다 따돌림 당하면 어쩌나.”

어색한 듯 백산은 미소를 지었다. 문득 소림사가 고립될지도 모르겠다 싶어서.

“죄송합니다.”

오히려 소림을 걱정하는 백산을 보며 무광은 고개를 숙였다.

“죄송할 건 없고, 시간도 남는데 장경각(藏經閣)에나 한번 가볼까?”

“그 일을 해 주시겠습니까?”

백산의 입에서 장경각이란 말이 나오자 일순 무광의 얼굴이 환해졌다. 알고 있는 소림 무공을 적어 달라고 수차에 걸쳐 이야기를 했다. 물론 과거에 백산이 전부 전해 주었다지만 그게 전부가 아니었다.

이번에 새롭게 보여준 백번신권이나 백번신족은 백산에 의해 재창조된 소림 무공이었다. 무광이 원하는 건 그런 것들이었다.

“공짜는 안 돼!”
“사조님!”

무광의 인상이 확 구겨졌다. 공짜란 말이 나올 때마다 밤톨이 생각났던 탓이다.

“저번에 내가 얻어 간 것들은 요인과 요정이 연단한다고 했고, 그럼 무광은 할 일이 없잖아.”

“네?”

“놀라긴. 사람은 말이야 나이를 먹을수록 뭔가를 해야 하는 거야. 일 없이 시간만 죽이면 노망이 나든지 병나서 일찍 죽는다고.”

“케엑!”

황당한 얼굴로 무광은 백산을 쳐다보았다. 남 생각하는 것처럼 말하고 있지만 그가 원하는 건 대환단이다. 오십 년 전과 전혀 달라지지 않은 백산의 성격이 그저 놀랍기만 했다.

“그런데 밤톨은 또 어디에 쓰려고 그러십니까?”

이내 표정을 추스르며 물었다. 항상 그랬듯 백산 사조나 살우 사조는 자신들을 위해 대환단을 원했던 적은 없었다.

“환골탈태하면 흉터가 없어진다고 해서.”

“큰 흉터를 지닌 사람이 있습니까?”

“응! 웬만하면 그냥 넘어가겠는데, 가슴에 보기 싫은 흉타가 나서 말이야. 방법이 있다면 고쳐 주고 싶어서.”

“설 낭자를 말씀하시는 겁니까?”

“그렇지, 뭐.”

백산은 어색하게 웃었다. 대환단이 필요한 이유가 하필이면 여자들 때문인지, 묘한 인연이다 싶었다.

“만족할만한 결과는 내놓으시면 제가 백 년 동안 대환단을 만드는 한이 있더라도 드리도록 하겠습니다.”

무광은 진지한 얼굴로 말했다. 무공 구결을 얻는 대가로 대환단을 주려는 건 아니다. 사조인 백산이 새로운 인생을 시작하려는데 대환단이 무슨 대수랴. 원한다면 수십 개라도 만들어 바칠 용의가 있다.

더구나 남도 아닌 사조가 아닌가.

“백 년 동안 대환단을 연단할 용의가 있다고?”
“그렇습니다, 사조님.”

무광은 확신하듯 말했다. 대환단은 걱정하지 말라는 의미로 말했을 뿐이었다.

“쯧! 중이 돼 가지고 욕심은.... 앞으로 백 년 동안이나 더 살면 뭐 할래?”

무광을 빤히 쳐다보던 백산은 안됐다는 듯 혀를 끌끌 차다가 장경각 안으로 들어가 버렸다.

“말이 그렇다는 거지. 그걸 그렇게 받아들이면 어떡합니까.”

어이없다는 듯 투덜거리며 무광은 백산의 뒤를 따랐다.

 [천붕오천멸살지계는 시작되고.....]




가을도 막바지에 접어들었을까. 제법 싸아한 바람이 누런 잎사귀 몇 잎 남지 않은 수목을 헐벗게 만들었다. 저녁 무렵부터 내리기 시작한 빗줄기는 어둠과 함게 거세지더니 어느덧 폭우로 돌변했다.

어둠 그리고 비.

은밀하게 일을 처리하고자 하는 사람에게는 그보다 좋은 환경이 없다. 칠흑 같은 어둠을 원활하게 움직일 수 잇게 도와주고, 쏟아지는 빗소리는 기척마저 숨겨 준다.

병부상서 이충원의 저택 내실에 들어와 있는 이들이 그랬다.

“그대가 내 집에 웬일인가?”

침상에서 몸을 일으킨 이물이 놀란 얼굴로 물었다. 초로의 노인처럼 보이는 이자가 명 제국의 병권을 쥐고 있는 병부상서 이충원이었다.

태연스레 물었지만 이충원의 내심은 다급하기 그지없었다.
방 안으로 들어온 자의 신분 때문이었다. 동창 첩형의 한 명인 금라도(金羅刀) 오영천(吳英川)이었던 것이다.

“병부상서 이충원은 황제 폐하의 어명을 받으시오!”

“무슨 말이냐. 황제 폐하의 어명을 왜 내가.... 허억!”

고함을 내지르던 이충원의 얼굴이 핼쑥하게 변했다. 내공이 끌어올려지지 않았던 것이다.

“산공독!”

경악한 얼굴로 이충원은 부르짖었다.
산공독(散功毒). 일반인에게는 아무런 영향을 주지 않아 독(毒)이라 부르지도 않는다. 하지만 무공을 익힌 무인이라면 결코 마셔서는 안 되는 독이 산공독이다. 몇 시진에 불과하지만 내공을 흩트리는 작용을 하는 독이 바로 산공독이기 때문이다.

“힘쓰지 마시오. 지금 이 건물에 있는 모든 무인들은 산공독에 중독되어 있소이다. 동창 첩자들만 빼고 말이오.”

오영천은 빙그레 웃었다. 하우장설이 동창을 장악하면서 가장 먼저 추진했던 일은 북경에 거주하는 각 관리의 집에 첩자를 심는 것이었다.

하인들로부터 시작하여 주방에서 일하는 자들까지 동창의 손이 뻗치지 않는 곳이 없다. 이충원의 집에 거주하는 백여 명의 식솔 중 적어도 열 명 이상은 동창에서 파견한 첩자였다.

“가만 있자..... 자식 다섯에 손자가 스물. 아들 넷은 관직에 있고, 하나 있는 딸도 지방 관리의 부인이었구먼.....”

오영천의 말이 이어질수록 이충원의 얼굴은 참혹하게 변했다. 놈들은 모든 것을 파악하고 있었다. 거사 일까지 파악한 상황에서 하루 전날 기습을 감행한 것이다.

‘하늘이여....’

스르르 무릎을 꿇는 이충원의 귓전으로 오영천의 목소리가 천둥처럼 들려왔다.

“대감이 반역도당과 결탁했다는 사실을 눈감아 줄 수도 있소이다. 그와 함께 역모를 획책했다는 사실만 자백하면 말이오.”

“나더러 주군을 배신하란 말인가?”

“배신이 아니외다. 자식과 손자를 살리는 일입니다. 굳이 말씀 안 하셔도 상관은 없습니다. 영환공이나 한림학사 또는 오군도독부의 좌우도독 중 한 사람만 발설해도 되니까요. 저는 다만 대감께 가족을 살릴 수 있는 기회를 드리고 싶은 겁니다. 저도 자식을 키우고 있기에 하는 말입니다. 사실 열심히 살고 있는 자식들이 무슨 죄가 있습니까?”

오영천의 목소리는 악마의 속삭임이었다. 환하게 웃던 손자들의 얼굴이 하나 둘 떠올랐다.

“내가.... 어떻게 하면 되겠나?”
“잘 생각하셨습니다, 대감.”

오영천은 만족스럽다는 듯이 웃었다. 이미 예견했던 일이다. 가족이 있고 딸린 식솔이 있는 자는 절대 거절하지 못한다.

“평소대로 하시면 됩니다. 원래 계획대로 연회석으로 가십시오. 그리고 만찬을 질기시고요. 그리고 이건 내공을 완전하게 없애는 독단입니다.”

“나에게 주어진 시간은 하룬가?”

오영천이 던진 독단을 물끄러미 쳐다보며 이충원은 물었다.

“그렇습니다. 대감은 자연사로 처리될 겁니다. 남경왕과는 전혀 상관없이 말입니다.”

“선택의 여지가 없군. 죄송합니다, 주공! 천심은 우리에게 있지 않나 봅니다.”

남경왕이 있는 장군부를 향해 고개를 숙인 이충원은 미련 없이 독단을 삼켰다. 자신의 영달을 위해 남경왕을 따른 것은 아니었다. 혼자만의 죽음으로 끝나는 일이라면 얼마든지 그렇게 할 것이다.

하지만 아무것도 모르는 자식들은 어떻게 할 것인가. 이제 열 살도 안 된 손자들은 또 어떻게 할 것인가. 하늘을 원망하며 운명에 순응할밖에 다른 도리가 없다. 이충원은 망연한 눈으로 창밖을 주시했다.

“비원! 병부상서 이충원에 대한 건은 마무리되었다고 보고해라!”
“존명!”

오영천의 명령을 받은 동창무인 한 명이 재빨리 고개를 숙이며 방을 나갔다. 폭우가 몰아치던 그날 밤, 북경 도심 여섯 곳에서 동시에 일어난 일이었다.


소림사에서 가장 중요한 곳이 어디냐고 물으면, 백이면 백 무인들은 장경각(藏經閣)이라고 대답하고 단 한 번이라도 그곳에 들어가 보기를 꿈꾼다.

장경각은 소림 무공의 보고이기 때문이었다.
창건 이래 소림에서 창안된 모든 무공이 보관되어 있는 장경각은 그야말로 기연의 장소라 해도 과언이 아니다. 하지만 일반인들이 모르는 사항이 있었다. 기연의 장소로까지 불리는 장경각에는 무공기서보다는 불경이 더 많다는 사실을 말이다.

“끄응! 빌어먹을! 글씨 쓰는 게 이렇게 어려워서야....”

퀴퀴한 냄새가 코를 찌르는 실내 한편에서 나직한 투덜거림이 흘러나왔다. 무공을 적어 주겠노라고 자신 있게 장경각으로 들어온 백산이었다. 하지만 머릿속에 들어 있는 무공 지식을 글로 옮기는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.

뭔가 부족한 듯싶어 보충을 하게 되고, 그러다 보면 어느새 적고 있던 무공은 누구도 알아보지 못할 낙서로 변해 버린다. 더구나 신중에 신중을 기해 글을 쓰고 있지만 글씨체는 악필, 바닥에 뒹구는 수북한 종이들은 마음에 들지 않아 버린 것들이었다.

“이 인간은 밥 가지러 가서 죽었나.”

낮게 중얼거리며 백산은 계단 쪽을 흘끔거렸다. 장중의 죽음 이후 비무는 삼 일째 중단 상태였고, 그동안 백산은 이곳에서 줄곧 무공을 적고 있었다.

“요정! 이제 오면.... 설련?”

안으로 들어서는 무광을 향해 소리를 지르려던 백산은 환한 미소를 머금었다. 커다란 소반을 들고 요정을 뒤따르는 여인은 면사로 얼굴을 가린 설련이었다.

“끄응! 저도 반갑게 맞아 주시면 안 됩니까?”

주변에 널린 구겨진 종이들을 보며 요정은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 백산이 이곳에 들어온 지 삼 일이 지났지만 단 한 권의 비급도 써내지 못했다. 이건이래서 마음에 들지 않는다, 저건 저래서 마음에 들지 않는다며 종이만 낭비하고 있었다.

머릿속에 들어 있는 지식을 그저 실처럼 뽑아내는 게 아니고, 다른 사람이 알아먹을 수 있도록 체계를 갖추어 정리하려다 보니 지금처럼 되어 버린 듯했다.

백산 곁에 앉아 이리저리 조언을 해보기도 했지만 그의 신경만 거슬리게 할 뿐, 별반 도움이 되지 않았다. 그래서 데려온 사람이 설련이었다. 그녀를 장경각으로 데려오기 전, 백산이 처한 상황을 대충 설명해 주었다.

“그럼 저는 나가보겠습니다.”
“밥이라도 먹고 가지?”
“사숙님, 설 소저가 가져온 건 만둡니다. 고기가 가득 들어 있는 만두요.”

요정은 볼멘소리를 했다. 경내에서 고기 냄새를 풍기는 것만으로도 불경이거늘, 그 자리에 앉아 식사를 하라니.

“아셨어요?”

면사를 떼어 낸 설련은 요정을 보며 미안한 얼굴로 말했다. 요정대사에게서 백산의 말을 듣고 가장 먼저 준비한 건 음식이었다. 음식을 가져와야 할 곳이 소림사라는 생각도 잠시, 두 개의 찬합을 준비하여 아래쪽에는 만두를 가득 담았다.

“끄응! 설 소저도 사숙님을 닮아 가는 것 같습니다. 위에 소채를 얹는다고 냄새가 어딜 가겠습니까.”

요정은 웃고 말았다. 백산을 생각해서 하는 일이었기에 뭐라 할 말도 없었지만, 다른 사람도 아니고 어린 시절부터 정규교육을 받은 그녀가 아닌가. 하지만 요정은 더욱 더욱 황당한 말을 들어야 했다.

“냄새가 새어나가지 않게 내공으로 찬합을 감쌌는데 제대로 안 됐나 보네요.”

“맞네, 뭐. 그리고 고기만두를 한 번도 안 먹어본 중이 냄새는 또 어떻게 알아? 혹시 곡차처럼 몰래 숨겨 두고 먹는 것 아냐?”

“아미타불! 방금 했던 말 정정하겠습니다. 두 분은 닮았습니다. 아주 딱이네요.”

고개를 절레절레 흔든 요정은 이내 몸을 돌렸다. 하지만 그의 얼굴엔 흐뭇한 미소가 어렸다. 백산에게 가지고 하자 아무 생각 없이 고기만두를 담는 설련의 모습에서 그녀가 백산을 생각하는 마음을 읽을 수가 있었다. 백산에게 좋은 인연이 이어진 것 같아 흐뭇하기 그지없었다.

“장경각이 이런 곳일 줄은 몰랐어요. 얼마나 넓죠?”

요정이 나가자 설련은 놀란 눈으로 주변을 둘러보았다. 처음 들어와 보는 장경각은 경이로웠다. 이층 건물 지하로 이어지는 입구엔 진(陣)이 설치되어 있었다. 진을 통과해 들어오자 아래층으로 향하는 계단이 나타난 것이다.

더욱 놀라운 사실은 위층에 있는 것보다 더 많은 서가가 지하에 존재하고 있다는 것이었다.

어둠 때문인지 온통 퀴퀴한 냄새로 가득한 장경각은 끝이 보이지 않는다. 족히 수만 권은 되지 싶을 책들이 서가에 빼곡하게 꽂혀 있었다.

“음! 저 끝까지는 이십 장, 횡으로는 십 장. 대부분 석판이나 목판으로 된 불경이고, 무공비급은 불경들 속에 숨겨져 있나 봐. 이건 내 생각인데, 소림사 중들도 얼마나 많은 무공비급이 숨겨져 있는지 모를 거야.”

“그럼 도둑이 든다 해도 아무것도 집어 갈 게 없겠군요? 하기야 들어올 도둑도 없겠지만.”

설련은 싱긋 웃었다. 소림사의 장경각을 기연의 장소라 부른다고 했는데 그 말의 의미를 이제야 알 것 같았다. 장경각에 들어왔다 하더라도 기연이 없으면 소림 무공 한 자락도 얻지 못한다. 대충 들고 나간다 해도 십중팔구는 불경일 것이다. 고서점에서나 필요한 것들.

“참! 내 정신 좀 봐. 식사하세요.”

의자를 당겨 탁자 앞으로 다가온 설련은 보자기를 풀어 찬합을 열었다. 뚜껑을 열자 실내에 향긋한 냄새가 진동했다.

“같이 먹자.”

입맛을 다시며 백산은 만두를 집어 들었다.

“전 먹었어요. 어멋!”

뱃속에서 들리는 요란한 소리에 설련은 얼굴을 붉혔다. 요 며칠 식욕이 떨어지는 바람에 거의 밥을 먹지 못했다. 그런데 백산을 보자마자 식욕이 당기며 뱃속이 요동을 쳐댔다.

“배가 불러도 같이 먹어주는 게 예의야. 잔말 말고 먹어.”
“알았어요.”

부끄러워 고개를 들지 못한 채 그녀는 젓가락을 쥐었다.

“그런데 저건 다 뭐예요?”

한쪽에 수북한 종이를 보며 짐짓 의문스런 얼굴로 물었다. 백산이 써둔 것임을 왜 모르랴. 속내를 들킨 것 같아 어색해서 해 본 말이었다.

“머릿속에 들어 있는 걸 끄집어내는 중인데 그것도 쉽질 않아. 심득(心得)이라고 어려운 글로 적는 녀석들의 욕을 많이 했는데 이해가 가더라고.”

“그러니까, 이것저것 뒤섞여서 정리가 안 된단 말이죠?”

“맞아. 백보신권에 대해 기술하려면 용왕유권이 떠오르고, 아라한신권에 대해 적으려고 하면 관음청강수와 무상각이 떠올라. 그러다 보면 무공도 뭐도 아닌 낙서가 되어 버리고.”

“백랑은 너무 아는 게 많아서 그래요..”

“그건 맞는 것 같아. 용왕유권 한 가지만 적으라면 금방 하겠는데.... 그렇게 적으면 의미가 없잖아.”

“맞아요. 이미 전해 주었는데 같은 글을 또 적을 필요는 없지요. 그냥 지금처럼 하시면 돼요.”

바닥에 아무렇게나 나뒹구는 종이들을 가리키며 실련은 말했다. 어쩌면 백산의 머릿속에서 나온 것들 중 가장 중요한 것 그가 낙서라고 말했던 것들이리라. 정리되지 않은 상태로 흘러나온 것들에는 그동안 백산이 익혔던 무공을 비롯하여, 백산 스스로도 깨닫지 못했던 내용들이 적혀 있을 것이다.

요정대사가 원하는 것도 다르지 않을 터이고.
백산이 형식에 얽매이지 않도록 도와 달라고 했던 이유를 이제야 알 것 같았다.

“그럼 알아먹질 못하잖아. 글씨체도 엉망이고 내가 써 놓고도 글씬지 낙선지 모르겠는데.”

“그걸 왜 백랑이 신경을 써요. 나중에 백랑이 기술한 무공기서를 보고 익힐 사라들이 신경을 써야지. 그리고 기연이라는 건 쉽게 오면 재미없잖아요.”

“기연? 그러니까 설련의 말은 내가 쓴 낙서들이 기연이 된다는 거야?”

“당연히 기연이죠. 천 년 역사를 가진 소림이지만 백랑 머릿속에 있는 무공보다 강한 무공은 없잖아요. 백랑이 기술한 무공기서를 보다가 운이 좋은 사람은 지금보다 더 발전된 용왕유권을 발견할 테고, 또 어떤 사람은 관음청강수를 발견하게 되겠지요. 그리고 도(刀)를 익힌 사람은 광풍도법을 발견하게 될 테고.”

“그런가? 그럼 아무렇게나 써도 된다, 이 말이지? 지금처럼?”

“그럼요. 굳이 정리하겠다는 생각은 하지 말고 그저 생각나는 대로 적어 주시면 돼요. 백랑이 적는 비급 이름은 제가 정해 두었어요.”

“이름? 그러니까 광풍도법 이런 것?”
“네.”
“뭐라 지었는데?”

흥미로운 얼굴로 백산은 물었다.

“광풍무(狂風舞)요.”

흩어져 있는 종잇장을 차곡차곡 끌어 모으며 설련은 싱긋 웃었다. 바닥에 아무렇게 나뒹구는 수많은 종잇장은 백산의 삶이다. 무공에 관한 내용만 있을 터이지만 그곳에 그의 인생이 들어 있다. 무공 구결 속에 숨어 겉으로 드러나지 않을 뿐, 그곳엔 가족과 형제를 잃어야 했던 과거가, 복수귀가 되어 천하를 도륙했던 처절한 기억이 들어 있을 것이다.

“참! 다시 비무를 시작한대요. 이번엔 무당파의 무검이 출정하기로 했나 봐요.”

바닥에 떨어진 종이를 하나 남김없이 정성스레 정리한 설련은 그 중 한 장을 읽다가 슬쩍 웃었다. 정말 손으로 썼나 싶을 정도로 필체는 알아보기 힘들었다. 하지만 백산은 설련의 말을 듣고 있지 않았다. 사뭇 긴장한 얼굴로 그녀의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

그녀의 얼굴에 미소가 어린 듯하자 안도의 숨을 내쉬며 조심스럽게 물었다.

“알아먹기 힘들지?”
“이 정도면 넘쳐요. 전 오히려 좋은 걸요. 정성을 다해 읽는 사람은 뭔가 얻을 테고, 겉만 보고 내팽개친 사람은 아무것도 얻지 못할 거 아니에요?”

말을 해 놓고 보니 참으로 그럴싸했다. 백산이 써 놓은 글은 엄청난 내용이 들어 있음에도 불구하고 도저히 무공비급이라 부를 수가 없다. 형식을 좋아하고 허영에 찬 사람들은 글씨체만 보고도 내팽개칠 것이다. 더구나 안쪽의 내용조차 무공과는 거리가 있는 듯해 보이니.

백산이 원하는 바는 아니었지만 정성을 다해 광풍무를 읽는 사람에게만 기연을 가져다주는 비급으로 바뀔 것이다.7

“꿈보다 해몽이 좋다.”

하지만 백산은 용기백배하여 다시 머릿속에 들어 있는 내용을 적어 나가기 시작했다. 더 이상 그럴싸한 무론을 적기 위해 고민할 필요가 없었다. 있는 대로, 손 가는 대로 적을 참이었다.

백산이 작업하는 모습을 물끄러미 쳐다보던 설련은 조심스럽게 자리에서 일어났다. 제법 심각한 얼굴로 글을 쓰고 있는 그에게 방해가 될까 한껏 몸을 사리며.

백산이 앉아 있는 탁자를 떠나 네 개의 서가로 사방을 막은 조그마한 공간에 들어선 설련은 싱긋 미소를 지었다. 바로 눈앞에 침상이 있었다. 식사는 물론이고 잠까지 장경각에서 자고 있는 듯했다.

침상을 정리하던 설련은 문득 얼굴을 붉혔다. 그와 알몸으로 얽혀 밤을 지새웠던 며칠 전이 떠올랐다. 관계까지는 갖지 않았지만, 멀게만 느껴졌던 백산과의 거리가 한층 좁혀진 날이 그 밤이었다.

대충 침상 정리를 마친 그녀는 한편에 자리하고 앉아백산이 기술했던 내용을 읽기 시작했다. 무공을 원해서가 아니었다. 무공보다는 백산에 대해 좀 더 알고 싶다는 생각과, 혹시 잘못 쓰인 글이 있다면 정정해 줘야겠다는 생각으로 꼼꼼하게 읽어 나갔다.

하지만 백산이 쓴 글을 읽어나가는 설련은 꿈에도 알지 못한 게 있었다. 정성을 다해 백산의 글을 읽는 최초의 사람은 바로 자신이란 사실을. 더구나 순서를 맞추기 위해 몇 번을 반복해서 읽어야 한 탓에 시간조차 잊고 글에 몰두했다.

그녀가 정신을 차린 것은 곁에서 들려온 백산의 말소리 때문이었다.

“너무 조용해서 자는 줄 알았다.”
“아! 끝났어요?”

퍼뜩 정신을 차린 설련은 정리해 둔 글을 조심스럽게 한쪽으로 치우고 자리에서 일어났다.

“아직 멀었지, 뭐. 주먹만한 머리통 속에 뭐가 그리 많이 들었는지 계속해서 쏟아져 나와. 참! 설련 너 씻어야지.”

“물이 있어요?”

설련은 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 장경각은 한번 들어오면 외부에서 해진시켜 주기 전까지는 나갈 수 없다고 했다. 그런데 물이라니.

“여긴 원래 지하 동굴을 고쳐서 만든 곳이라고 하더라.”

장경각에 들어와서야 알게 된 사실이었다. 처음 장경각은 지하에만 존재했다고 했다. 불경이 늘어나면서 세워진 건물이 장경각이라 부르는 이층 건물인 것이다.

“정말요?”
“내 눈으로 봤으니까 맞지, 뭐. 가자.”

설련의 손을 덥석 쥔 백산은 서가를 가로질러 안쪽으로 향했다.

“여기 서가들로 만상무유진(萬狀無有陣) 구축했대. 지금은 해진 된 상태라 서가들이 눈에 보이지만 평상시에는 아무것도 보이지 않는다고 하더라.”

“그랬군요.”

설련은 새삼스런 눈으로 주변을 둘러보았다. 어떤 장치가 되어 있을 거란 생각은 했었다. 그런데 서가로 구축된 진이 설치되어 있을 줄이야. 더구나 서가에 꼽혀 있는 것들은 처음 생각과는 달리 대부분이 석판과 목판이었다.

“습기도 진(陣)으로 없애고 있었군요.”

갑자기 전면으로부터 따스한 기운이 감지되자 설련은 깜짝 놀라며 물었다.

“그것도 난 몰라. 다만 이곳 석실을 열면 따스한 물이 있다는 사실만 알고 있을 뿐.”

지하 끝에 도달한 백산은 전면 벽면에 손을 붙이고 천천히 오른쪽으로 당겼다.

“세상에......”

미약한 소리와 함께 석문이 열리자 설련은 넋을 잃은 듯 중얼거렸다. 백산의 말처럼 정말 못이 있었다. 반장 폭이 채 되지 않는 작은 못에서 수증기가 뭉클거리며 솟아오르고 있었다. 그리고 천장 가운데 박힌 야명주가 희미한 빛을 사방에 뿌렸다.

“옛날엔 지하 장경각에도 기거하는 스님들이 있었나 봐. 서역에서 가져온 불경을 목판이나 석판으로 만드는 작업을 했던 스님들이래.”

“다행이네요. 씻을 곳이 있어서.”

환하게 미소를 지은 설련은 잰걸음으로 다가와 못에 손을 담갔다.

“따뜻하고 좋아요. 백랑도 와서 씻으세요, 피곤할 텐데.”
“그럴까?”

그녀 곁으로 다가간 백산은 손에 잔뜩 묻은 먹물을 씻어 냈다. 조심스럽게 작업한다고 했지만 손과 얼굴, 그리고 옷은 온통 검은 먹물 투성이었다.

“참! 아까 비무를 속개한다고 했었지?”

얼굴을 씻던 백산이 이제야 생각난 듯 물었다.

“피이! 그때는 듣는 척도 안 하더니.”

“무검이 나간다호 했잖아. 그 아이 정도면 크게 걱정할 필요가 없어서 그랬지, 뭐.”

“무검이 그렇게 강해요?”

“아니, 강하다기보다는 제 자신을 잘 알고 있어서. 질 것 같으면 패배를 시인할 친구거든. 졌다는 데 덤비진 않을 것 아냐.”

“훗! 엉뚱하기는. 다 씻었으면 가요.”

“그러자. 나도 좀 쉬어야겠다. 잠 한숨 못 잤더니 머리가 몽롱하다.”

옷매무새를 대충 정리한 두 사람은 침상이 있는 곳으로 돌아왔다.

“어떻게 한다?”

어색한 얼굴로 설련을 쳐다보며 백산은 중얼거렸다. 두 사람이 눕기에는 충분히 넓은 침상이었지만 같이 자자는 말을 하는 건 쉽지가 않았다. 하지만 백산의 고민은 오래가지 않았다.

“덮치지만 않으면.”

편안한 미소를 지어 보인 설련은 먼저 침상에 올라 자리를 잡고 누웠다.

“피곤해서 힘들겠다.”

그녀 곁으로 눕자마자 백산은 곯아떨어졌다.

“영원히 이렇게 살았으면 좋겠어요.”

흐트러진 백산의 머리를 가지런히 넘겨주며 설련은 중얼거렸다.
여전히 꿈속을 헤매고 있는 것 같다. 그와 같이 잠을 자고, 선물을 받고, 백랑이라 부르는 모든 것들이 연기처럼 사라질 것만 같아 불안했다.

“하지만 지금도 만족해요. 당신을 만나게 해 준 하늘이 고맙고요.”


백산의 얼굴을 깊게 들여다보았다. 아무리 보아도 질리지가 않는다. 그의 얼굴을 보고 있노라면 깊이를 알 수 없는 호수 같다는 생각이 들곤 한다. 하염없이 백산을 쳐다보던 설련도 어느 순간 잠에 빠져들었다.




다음날.
먼저 일어난 백산은 아직 잠들어 있는 설련을 남겨 두고 장경각을 나섰다. 천붕회의 무인들을 보는 게 께름칙하긴 했지만 나와 보지 않을 수가 없었다. 추적추적 내리는 비가 마뜩치 않아 잔뜩 찌푸린 얼굴로 하늘을 올려다보고 있다가 이내 천붕회 건물로 향했다.

며칠 전 겪었던 장중의 죽음 때문인지 천붕회 건물 이층은 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있었다. 특히 무당파 장문인인 현진자의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다. 오히려 비무 당사자인 무검이 그보다 더 편안해 보였다.

일행을 잠시 둘러보던 백산은 한쪽 허공을 향해 나직이 말했다.

“벌써 만두 속을 전부 만든 것도 아닐 테고, 살수 네가 여긴 웬일이냐?”

남궁미령이 앉아 있는 허공에 유몽이 와 있었던 것이었다.

“철류에 피를 먹이는 바람에 더 이상 만두 속을 만들 수가 없게 되었습니다. 그리고 주공은 벌써 사 일간이나 옷을 갈아입지 않았단 말입니다.”

허공에서 고개만 불쑥 내민 유몽은 빙그레 웃으며 말했다.

“흥!”

한쪽 구석에서 코웃음 치는 소리가 두 사람의 귓전으로 들려왔다.
개방 방주인 호연작이었다. 백산을 보는 그의 시선은 여전히 적의가 가득했다.

“주공! 저 거지 친구에게 빚졌습니까?”

“빚은 무슨. 왜, 그런 사람 있잖아. 주는 것 없이 미운 놈 말이야. 내가 그런 사람인가 봐.”

“그건 맞습니다. 주공은 너무 잘생겼습니다. 그것뿐이라면 상관이 없는데 무공까지 강하지 않습니까. 남들이 질투하는 건 당연한 겁니다. 마음에 담아 두지 마십시오.”

“건방진 놈! 여기가 어디라고 감히 외인이 들어와서 설치느냐. 당장 꺼지지 못할까!”

유몽의 말이 떨어지기가 무섭게 호연작은 고함을 질렀다. 백산의 행동 하나하나가 마음에 들지 않았고, 뭔가 꼬투리가 잡히길 기다렸던 그에게 유몽은 좋은 핑계거리가 되었다.

더구나 그는 천붕회와는 하등 관련이 없는 사람.

“주공! 보십시오. 주공이 절 무시하니까 대가리에 피도 안 마른 애들까지 저더러 놈이라 하지 않습니까.”

여전히 허공중에 머리맨 내놓은 상태로 유몽은 투덜거렸다.

“죽고 싶은 모양이구나, 감히 종놈 주제에.”

급기야 호연작의 몸에서 살기가 흘러나왔다. 개방의 방주인 자신에게 대가리에 피도 안 마른 애들이라 하였다. 문득 살심이 맹렬하게 솟구쳐 올랐다.

“아미타불! 그만 하십시오, 방주. 저분은.....”

결국 보다 못한 무광대사가 나섰다. 후개를 잃은 그의 심정을 알기에 지금껏 보고만 있었다. 하지만 더 이상 방치할 수 없다는 생각에 유몽의 진짜 신분을 밝히려고 했다.

“그만 두시오, 방장.”

실내에 있던 모든 이들은 의아한 얼굴을 했다. 소림 속가제자의 종을 자처하고 있는 유몽이 무광대사를 향해 반 공대를 했기 때문이었다.

“유 시주!”

“괜찮소. 주공은 뺨을 맞아도 참았는데 이 정도야 우습지요. 하지만 이 말은 반드시 해야겠습니다.”

손을 들어 무광대사를 말린 유몽은 월영은둔술을 풀고 완전하게 모습을 드러냈다. 그리고 호연작을 보며 낮게 말했다.

“잘 들어라, 호연작. 나를 모욕하는 건 용서를 해 준다. 하지만, 내가 주공으로 모시는 이분만큼은 절대 무시하지 마라, 욕도 하지 말고 몸에 손끝도 대지 마라. 주공을 향해 눈을 부라리지도 마라. 만일 그런 광경에 내 눈에 띄게 되면..... 주공이 뭐라 하든지 널 죽이겠다. 이건 이 살황(殺皇)의 맹세다.”

“헉!”

호연작은 나직한 비명을 뱉어냈다. 그뿐만이 아니었다. 실내의 모든 이들은 놀란 눈으로 유몽을 보았다. 심지어 유몽의 무공 정도를 알고 있었던 남궁미령도 놀라긴 마찬가지였다. 설마하니 그가 사황과 비슷한 반열에 올랐다고 하였던 살황일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

아니, 그런 자가 귀광두의 부하로 있다는 사실이 더욱 놀랍고 이해가가지 않았다.
천하의 살황이 뭐가 아쉬워 귀광두의 부하가 되었는지. 설령 약점을 잡혔다 하더라도 그는 살수의 제왕. 마음만 먹으면 얼마든지 빠져나갈 수 있는 사람이 아닌가.

망연한 얼굴로 쳐다보는 일행의 귓전에 귀광두와 살황이 주종관계임을 확인시켜주는 소성이 들려왔다.

“헛소리 그만하고 가서 만두 속이나 만들어, 임마. 공연히 목에 힘주고 난리야. 그리고 광치나 이쪽으로 보내!”

“제가 하면 안 되겠습니까? 광치 동생보다는 제가 더 낫지 않습니까?”

“말이 되는 소리를 해라. 정체가 드러난 살수를 어디에 써먹냐? 그냥 허공에 처박혀 살아. 그리고 광치가 필요할지는 좀 더 두고 봐야 해.”

“끄응! 알았습니다. 전 가서 주공 옷이나 다리렵니다.”

낮게 신음을 뱉어낸 유몽은 월영은둔술을 펼쳐 허공으로 숨어들었다.

“방주님이 이해하시오, 내가 주인이긴 하지만 저놈의 성질까지 어쩔 수 있는 건 아니니까. 무검 너 이리와 봐.”

어색함을 모면하려고 백산은 무검을 불렀다.

“무슨 할 말이라도.....”

“특별히 할 말이 있어서 부른 게 아니다. 간밤에 귀에 못이 박히도록 들었겠지만 굳이 이기겠다고 애쓰지 마라. 나 아니면 안 된다는 생각도 버리고. 그 말을 하고 싶어서.”

“충고 감사합니다.”

슬쩍 미소를 머금은 무검은 정중하게 고개를 숙였다. 목숨을 함부로 여기지 말라는 말이었다.

“다녀오겠습니다.”

일행을 둘러보며 다시 한 번 고개를 숙인 무검은 백산이 그랬던 것처럼 창문을 훌쩍 뛰어 넘어 비무장으로 향했다.

“왜 말을 안 했느냐?”

무검을 쳐다보는 백산의 등에 대고 남궁미령은 말했다. 살황. 그런 사람이 있었구나 하고 넘어갈 이름은 결코 아니었다. 그런 자를 부하로 거느리고 있다니. 수그러들었던 녀석에 대한 의구심이 다시금 고개를 쳐들었다.

“안 물어 보셨잖아요. 그리고 제가 나서서 떠벌릴 일도 아니고. 더구나 유몽의 입장에서 보면 저 같은 놈의 부하로 있다는 건 자랑할 일이 아니잖아요.”

“자신을 잘 아는군. 맞다. 어떤 야료를 부려 살황을 부하로 거느렸는지 모르지만 너에겐 어울리는 사람이 아니다.”

비릿한 조소를 흘리며 호연작은 말했다. 왜 그런지 스스로도 알 수가 없었다. 하나가 눈에 거슬리자 하나에서부터 열까지 모든 면이 마땅치 않았다.

“그건 방주 말이 맞소. 나도 처음엔 싫다고 했소이다. 북황련에 복수해 주는 것도 싫고, 다라 다니는 것도 귀찮다고 했단 말이오. 그런데도 녀석이 매달립니다. 그래서 하는 수 없이 데리고 다니는 거요. 그리고 나와 어울리고 안 어울리고는 유몽이 판단하는 거요. 당신이 판단할 일이 아니거니와 그런 말을 할 필요도 없는 거요.”

“건방진 놈! 소림의 위세가 대단하기는 하구나. 날 두고 당신 운운하는 걸 보니.”

“맞소, 호 방주. 소림의 위세는 내가 생각해도 엄청나오. 만일 말이오, 내가 소림의 속가제자란 명목으로 이곳에 있지 않았다면 당신은.... 유몽이 아니라 내 손에 죽었을 거요. 소림사 때문에 당신이 목숨을 부지하고 있다는 사실만 알면 되오.”

무심한 눈으로 호연작을 쳐다보며 말했다. 소림사 때문이 아니다. 과거, 버리기로 했던 과거 때문에 참고 있을 뿐이다. 묵인혈마 시절 개방이 같이 했기에, 소운의 사문이 개방이었기에 참고 있다.

“방장, 내가 이런 모욕을 받고도 참아야 하오? 소림의 위세가 정녕 이렇게 대단했단 말이오? 저놈은 도대체 누굽니까! 왜 소림사는 저놈을 상전처럼 모시냔 말입니다!”

말로는 안 되겠다는 생각이 깊게 깔려 있었던 걸까. 호연작은 무광대사를 향해 고함을 내질렀다. 일순 실내에 있던 이들의 시선이 일제히 무광대사를 향했다. 진작부터 궁금해 했던 일이다.
귀광두를 사제로 소개했지만 그게 아니라는 사실은 누구나 알고 있다. 아니, 소림사에 귀광두 같은 무인이 있을 리가 없다. 벌써 삼십 년째 만남을 가져왔던 자신들이 아닌가.

“아미타불!”

그러나 무광의 입에서는 나직한 불호 외에는 어떤 말도 흘러나오지 않았다.

“무광사형을 핍박하지 마시오. 난 하나만 마치면 영원히 소림을 떠날 거요. 당신들을 승자로 만들어 주는 일만 마치면 말이오. 당신들이 지키길 원하는 천붕회가 언제까지 유지될지는 모르지만 조금이라도 기간을 늘이고 싶소. 내 솔직한 심정이오. 그 외에 사심은 없소이다.”

일행을 둘러보며 말을 남긴 백산은 천붕회 건물을 빠져나왔다.

“젠장! 나이를 처먹질 말든지, 아니면 진작 뒈져 버리든지 할 일이지. 금방 후회할 거면서.”

호연작을 향해 퍼부은 일이 못내 걸렸다. 공연히 천붕회 건물에 들어갔다는 생각을 지울 수가 없었다. 안보면, 얼굴을 보지 않으면 그와 다툴 일도 없었을 것인데.

나직한 한숨을 쉬며 전전을 향해 걸었다.
부슬부슬 내리는 비를 맞으며 비무장을 지나고 있었다. 비무대 위에 무검과 검은 면사로 얼굴을 가린 여인이 싸우고 있었으나 눈에 들어오지도 않았다.

그때 그의 귓전으로 속삭이는 듯한 소리가 들려왔다.

“적룡왕의 사위라는데 정말일까?”

“강한 무공에 저 정도 얼굴이면, 나라도 사위로 삼겠구먼. 이미 남경왕 전하께 인사까지 올렸다고 하던데.”

처음엔 자신을 놓고 하는 말인 줄 알지 못한 채 귓등으로 흘러 넘겼다. 그런데 이편을 힐끔거리는 무인들의 시선이 느껴지면서 그제야 조금 전 들었던 말이 확연히 떠올랐다.

우뚝 걸음을 멈춘 백산은 소리가 들려왔던 곳으로 고개를 돌렸다. 그리고 확인하듯 물었다.

“무슨 말이냐?”
“아, 아니외다. 그냥 우리끼리 한 말입니다.”

백산의 물음에 깜짝 놀란 무인들은 재빨리 자리를 떴다.

“미친놈들.”

황급히 자리를 피하는 무인들을 보며 백산은 싱겁게 웃었다.

“잘 살고 있는지.....”

문득 주하연이 생각났다. 이곳에 도착한 이후 애써 머릿속에서 지워 버린 아이. 천영을 비롯한 그녀들을 잊은 것처럼. 주하연 또한 기억 속에 묻기로 했다.

“잘 살겠지. 강한 애니까..... 시원하다.”

이내 기억을 털어낸 백산은 온몸을 시원하게 적시는 빗물을 만끽하며 다시 전전을 향해 걸었다.

“내 말이 맞지? 적룡왕 사위가 아니라면 우리에게 반말을 할 리가 없지 않겠는가.”

“그런 것 같기도 하고. 그럼 비무는 끝났다고 봐야겠네, 뭐.”

“그렇겠지. 소림의 속가제자란 신분만 해도 엄청난데 남경왕 주홍의 사위면 말할 필요가 없지. 더구나 봉선군주를 공격했던 자들은 북황련, 남천벌, 마교가 전부 연루되어 있다고 하지 않았는가.”

“맞아. 이번 비무는 천붕회의 승리로 결정 난 것 같아.”

멀어지는 백산을 보며 무인들은 수군거렸다. 어디로부터 흘러나왔는지 모르겠지만 귀광두가 남경왕 주홍의 사위라는 소문은 입에서 입으로 빠르게 퍼져 나갔다.

다만 당사자인 백산만 그 사실을 모르고 있을 뿐이었다. 무인들의 수군거림을 뒤로하고 촉촉하게 적셔 오는 비를 맞으며 백산은 전전 안으로 들어섰다,

“나 왔다!”

소리를 지르며 안쪽으로 걸어 들어가던 백산은 일순 걸음을 멈추었다.

창밖을 응시하며 앉아 있는 한 인물 때문이었다. 단지 등밖에 보이지 않았음에도 불구하고 사내에게서 느껴지는 기운은 거대했다. 마치 어둡고 광활한 고원을 보고 있는 듯했다.

“쳇! 웬 놈의 강자기 이렇게 많은지. 밥 퍼먹고 무공만 익혔나.”

슬쩍 미소를 머금은 백산은 사내에게서 느꼈던 감정의 찌꺼기를 털어 내려는 듯 거칠게 머리를 흔들었다. 오십 년 만의 느낌이다. 철혈전신 철목승을 만났을 때 그랬고, 천장지옥마 갈태독을 만났을 때도 그랬다.

투기(鬪氣). 자신도 모르게 싸우고 싶다는 생각이 가슴속 밑바닥에서 스멀거리며 솟아올랐다.

‘빌어먹을..... 신가의 후예였군.’

느닷없이 천비비에서 격렬한 느낌이 전해졌다. 손목과 발목에 차고 있는 천비들은 본능적으로 신가(神家)와 천가(天家)의 후예를 감지해 낸다.

처음엔 그 기운이 무엇인지 알지 못했다. 어떻게 보면 친숙한 느낌이 들기도 했고, 또 어떻게 보면 강력한 적의처럼 느껴지기도 했다. 심장의 떨림으로 시작한 그 기운은 온몸의 털을 빳빳이 세울 정도로 강렬하다. 지금 상황이 그랬다.

“후읍!”

깊게 숨을 들이키며 마음을 진정시켰다. 싸우고 싶다는 투기와 기이한 기운이 합쳐지면서 저도 모르게 살기를 발산하고 있었던 것이었다.

“나와 술 한잔할 텐가? 난 뇌우(雷雨)네.”

백산의 몸에서 풍기는 살기 때문이었을까. 고개를 돌린 사내는 놀란 듯 백산을 보더니 자신을 소개했다.

뇌우(雷雨). 스스로 마신가(魔神家)의 가주라고 했고 지저만상신공을 익혔다고 했던 인물. 마교의 암중 지배자인 그가 전전(錢錢)에 나타난 것이다.

“참! 난 마교에 있네.”
“니미럴, 강호 무림은 완전히 개박살 나겠구먼.”

나직한 욕설을 뱉어낸 백산은 뇌우 앞으로 다가가 털썩 주저앉았다. 낙양에서 만났던 선무룡 순우창천이란 녀석과 그 수하들 또한 처음 대하는 대단한 자들이었다.

그런데 자신을 뇌우라 소개한 자는 그들보다 한 단계 위였다. 겉으로 드러난 상황만으로 유추할 수 있었다.

“그대 같은 고수가 있는데 강호 무림이 박살이야 나겠는가. 그런데 아무리 봐도 그댄 잘 생겼어.”

뇌우의 입가에 희미한 미소가 스쳐 지났다. 세심하게 세공된 보석처럼 미끈하게 생긴 얼굴과 상스런 욕설. 전혀 어울릴 것 같지 않은 그것들을 자연스럽게 소화해 내는 사람이 귀광두였다.

“이봐! 난 남자에겐 취미 없으니까 그런 느끼한 눈으로 쳐다보지 말라고. 그나저나 어둠 속에 처박혀 살 일이지 왜 밖으로 나온 건가?”

“글쎄, 어둠이 지겨워졌는지도 모르지. 아니, 지겨웠을 거야. 아니면 따스한 햇살이 보고 싶었는지도 모르고 한잔할 텐가?”

백산의 말을 듣는 둥 마는 둥, 뇌우는 방금 비웠던 술잔은 내밀었다.

“자넨 머리가 좋군. 같은 말을 두 가지로 나눠서 하는 걸 보면. 이거 술 마시면 안 되는데. 또다시 발가벗고 잠을 자게 될 텐데.”

뇌우를 빤히 쳐다보던 백산은 그가 내미는 술잔을 받아 들며 투덜거렸다.

“생긴 건 술 좀 할 것 같은데, 내가 잘못 본 건가?”

“맞아. 자네가 잘못 봤어. 나는 술을 잘 마시지도 못할뿐더러, 강호를 지킬 생각은 더더욱 없어. 이번 일을 끝으로 영원히 숨어 버릴 거야. 자네가 나왔다는 어둠 속으로 말이야.”

“쿡! 재미있는 친구군. 하지만 은거도 세상이 허락해야 할 수 있다네. 하고 싶다고 해서 할 수 있는 게 아니란 말이지.”

웃을 때 뇌우의 습관인 듯, 그의 얼굴 근육이 묘한 떨림을 보였다.

“니미럴! 이거 마시면 안 되는데.”

찰랑이는 술을 물끄러미 쳐다보던 백산은 찌푸린 얼굴로 술을 털어 넣었다.

“캬아! 젠장. 자네 말이 맞아. 세상은 마음대로 되는 게 없지. 하지만 이번엔 반드시 성공할 거야. 사람을 죽이는 것도 아니고, 세상을 없애는 것도 아니란 말이야. 그저 불알을 흔들며 도망가는 거라고. 심검을 성취한 놈이 도망친다는 데 누가 잡겠어. 객잔에 들러 밥도 먹지 않을 거야. 두어 달 정도 먹을 육포를 준비해서 그걸로 끼니를 때우며 도망칠 거라고. 전 내공을 동원해 경공을 펼치며 말이야.”

“그런가? 그럼 나로선 다행이고. 그대를 보기 전까지는 자신이 있었는데 지금은 모르겠네.”

뇌우는 내심 놀라움을 금치 못했다. 귀광두에 대한 판단을 정정해야겠다는 생각이 들었다. 도망치겠다는 말을 스스럼없이 내뱉는 사람은 결코 약자일 수가 없기 때문이다.

더구나 심검을 성취한 자가 하는 말이 아닌가.

“언젠가 자네도 알게 될 거야. 사람을 많이 쳐 죽인 놈은 결코 행복한 삶을 얻지 못한다는 걸 말이야. 나는 행복하게 살고 싶거든. 그래서 도망가려는 거고. 한 잔 받게.”

싱긋 미소를 지으며 백산은 술을 따랐다.

“그 말 명심하도록 하지. 많이 배웠네.”

백산이 따라 준 술을 한 입에 털어 넣은 뇌우는 자리에서 일어났다.

“하지만 아직 피가 뜨거워서 그런지 도망치고 싶지는 않네. 이천 년을 숨어 살았더니, 몸에서 곰팡이가 낀 것 같아서 말이네. 하여간 즐거운 만남이었네.”

역시 좀 전과 같은 기이한 얼굴 떨림을 남기고 뇌우는 전전을 나갔다.

“시팔! 다 죽었구먼.”

“대장 네 말이 맞다. 어디서 저런 놈들이 기어 나왔는지, 도통 알다가도 모르겠다.”

한편에서 두 사람을 지켜보던 광치가 백산 곁으로 다가오며 말했다. 강자를 무수히 겪었고, 또 싸움을 해 보았지만 뇌우란 자는 네 번째로 맞닥뜨린 강자였다.

삼십 년 전에 나타났던 독천쌍마가 첫 번째였고, 그 다음은 백산, 그리고 선무룡과 같이 있던 자들, 그리고 마지막이 뇌우라는 자였다.

“광치 너 무공 하나 배워 볼래?”

뇌우의 뒷모습을 응시한 채 백산은 물었다.

“무공? 무슨 무공인지 일단 들어보고.”
“천장지옥마공(千丈地獄魔功).”
“허억!”

천장지옥마공이란 말이 떨어지기가 무섭게 천장에서 숨넘어가는 소리가 들려왔다. 배회하듯 월영은둔술로 천장을 오락가락하고 있던 유몽이었다.

“주공! 혹시 광치 동생과 절 착각하신 것 아닙니까? 지금껏 주공을 뒷바라지한 사람은 바로 저란 말입니다. 유몽, 아니 살수 말입니다.”

화들짝 모습을 드러낸 유몽은 거품을 물며 소리를 질렀다.

천장지옥마공. 천붕십일마가 나타나기 전에는 마도 서열 이 위에 올랐던 무공이다. 천장지옥마 갈태독은 천장지옥마공을 완성함으로써 반노환동(返老還童)의 경지에 도달했다고 하였다. 빛이 바래긴 했지만 천장지옥마공은 여전히 엄청난 무공임에 틀림없었다.

“그럼 둘이 같이 익히든지. 나야 강한 부하 두 놈이 생기는 건데 반대할 리가 없잖아.”

“끄응! 누가 천장지옥마공을 익히겠다고 했습니까. 그에 준하는 무공 쪼가리 하나 던져 달라는 거지요.”

유몽은 낮게 신음을 뱉어냈다. 천장지옥마공이 엄청난 무공이진 하지만 검을 다루는 자신에게는 쓸모가 없다. 혹시 그럴싸한 검법 하나를 얻어낼까 싶어 말을 꺼냈을 뿐인데.

“기다려 봐라. 너에게도 엄청난 무공하나 전수해 줄 테니까. 삼매진화란 무공인데 앞으로 다림질할 때 화로가 필요 없게 해 주마.”

“주공, 그건 지금도 하고 있습니다. 화덕 없이 내공으로 다리미를 뜨겁게 해서 옷을 다리고 있단 말입니다.”

유몽은 볼멘소리로 투덜거렸다. 삼매진화, 그걸 무공이라 부르는 사람은 없다. 내공으로 물체를 뜨겁게 하는 방법으로 강기 정도를 성취한 무인이면 누구나 쓸 줄 아는 무공이다. 요컨대 멀리 떨어진 소리를 듣는 천리지청술처럼 공력이 높아지면 저절로 터득할 수 있는 그런 무공인 것이다.

그런데 그걸 전수해 주겠다니.

“그럼 됐지 뭐가 더 필요해, 임마! 다리미질은 이미 심검의 경지에 올랐는데, 더 배울 게 없잖아.”

“좋은 머리 뒀다가 어디에 쓸 겁니까. 그러지 말고 머리통 좀 구려 보십시오. 정 뭐하면 제가 기름칠 한번 해드리겠습니다. 얼굴만 우수 어쩌고 하지 말고 대갈통도..... 제길!”

눈앞으로 날아오는 백산의 발을 본 유몽은 월영은둔술을 펼치며 몸을 날렸다.

“어쭈! 피해?”

“대장! 무공 가르쳐 준다고 했으면 빨리 토해 내야 할 것 아냐. 제발 장난은 나 없을 때 좀 쳐라.”

광치의 고함소리에 퍼뜩 정신을 차린 백산은 유몽이 머무는 허공에 대고 주먹을 휘두르다가 이층으로 자리를 옮겼다.

“대장! 붓과 벼루 먹, 그리고 최고급 화선지까지 대령했습니다. 대장은 그곳에서 입만 나불대면 됩니다. 여기에 적는 건 이 걸레가 다 하겠습니다.”

이층에 올라가자마자 백산은 걸레의 우렁찬 외침 소리를 들어야 했다.

“좋다, 까짓 것! 바로 시작하자.”

빙긋 미소를 지은 백산은 머릿속에 들어 있던 갈태독의 천장지옥마공을 천천히 구술했다. 할아버지로 불렀던 갈태독으로부터 오구 사부에게로 전해졌던 무공이다. 맞는지 틀린지도 모른 채 구결을 구슬하기 반 시진, 천장지옥마공에 대해 더 이상 나올 것이 없자 구술을 끝냈다.

“유몽! 옷하고 밥 챙겨 놔. 이따 저녁 때 설련이 가지러 올 거야.”

밖에서 드려오는 함성 소리에 흘끔 비무장으로 눈을 돌리며 백산은 말했다. 무검이 승리했는지 중인들을 향해 포권을 취하는 모습이 보였다.

“근데 상대가 누구래?”
“마봉(魔鳳) 엽단령(葉丹鈴)!”
“마봉? 설련이 화봉인 것처럼 그런 건가?”

조금 전 뇌우의 얼굴을 떠올린 백산은 유몽을 향해 물었다. 그러나 허공에서는 어떤 소리도 들려오지 않았다.

“살수 넌 말이다, 내 매를 피하는 것만으로도 엄청난 발전을 하고 있다. 무공이라는 거 별것 아니다. 상대에게 공격을 허용하지만 않으면 되는 거야. 끊임없이 피하다 결정적인 순간에 상대의 허점을 공격하면.....”

“그렇습니다, 주공. 저도 아직 얼굴을 보지 못해 정확한 판단은 보류하고 있습니다만, 들리는 소문으로 판단하건데 화봉인 주모와 비교하면 태양 앞의 반딧불 정도라고 합니다. 마도에 사람이 없어 마봉(魔鳳)이란 호칭을 거저주웠다고 보시면 될 겁니다. 그리고 무공 정도는 신진십룡 수준입니다.”

“살수야, 내가 알고 싶은 건 마봉의 생김새가 아니잖아. 자꾸만 매를 벌면 너만 아프다는 사실을 체험했으면서도 그러는구나.”

“저도 주모에 비해 실력이나 얼굴이 보잘것없는 마봉이 나온 이유를 알고 싶습니다. 하지만 아직은 아무것도 밝혀진 게 없습니다. 며칠만 기다리면 나올 것 같습니다.”

“그래? 뇌우란 녀석은 무슨 꿍꿍이를 꾸밀 정도로 보이진 않던데.”

조금 전에 만났던 뇌우의 얼굴을 떠올린 백산은 고개를 갸웃거렸다. 그런 유형의 인물은 대개가 음모를 꾸밀 줄 모른다. 무소처럼 목표를 향해 돌진하는 류인 것이다.

“원래 꿍꿍이는 아랫것들이 꾸미는 겁니다. 저처럼 다리미질을 열심히 하다 보면 갑자기 심상이 떠오르곤 하거든요.”

“그래, 그럼 가서 다림질 좀 하고 와라.”

“주공 지금은 심상이 메말라서 다림질을 해 봐야 떠오르질 않습니다!”

“서련 옷까지 다려 봐. 그럼 심상이 떠오를지 모르니까.”

결국 입이 한 자나 튀어나온 유몽은 다림질을 하기 위해 방 안으로 들어가야 했다.

“뭐 나온 것 없어?”

유몽에게서는 더 이상 나올 게 없다고 판단한 백산은 광치를 보며 물었다.

“남경왕이 드디어 시작을 한 것 같아. 십만 정병을 북경 외각에 주둔시켰다는 말도 들리고. 하후장설은 그를 피해 이곳으로 도망쳤다는 소문도 들리고. 아직은 종잡을 수 없는 것들뿐이야.”

광치는 슬쩍 인상을 찌푸리며 말했다. 북경에 관한 소식은 갖가지 억측이 난무하고 있어 사실 유무를 확인할 방법이 없었다. 이곳에서도 백산을 두고 남경왕의 사위란 소문이 돌고 있지만 일부러 끼어들지 않았다. 소문으로 공연한 심력을 낭비할까 걱정되었던 까닭이다.

“아마 성공할 거다. 자신에게 당당한 사람치곤 나쁜 사람은 없거든.”

백산은 싱긋 웃었다. 주홍과의 마지막 만남이 생각났다. 혹시 일이 잘못되면 주하연을 구해 달라고 했다. 하지만 그런 일이 일어날 경우는 없을 거라 믿었다. 주홍은 그만큼 괜찮은 사람이었던 것이다.

“그랬으면 얼마나 좋겠냐. 하지만......”

광치는 이내 말끝을 흐렸다. 천심과 운명을 말하고 싶었다. 본인이 원한다 하더라도 하늘이 허락하지 않으면 성공할 수 없다. 민심, 천심, 그리고 운. 이 세 가지를 얻어야만 주홍은 성공할 수 있을 것이다.

“신경 꺼라. 우린 천붕회를 우승시키는 것만 생각하는 거다. 잊어버린 사람을 굳이 끄집어낼 필요는 없는 거야.”

북쪽 하늘을 쳐다보며 백산은 중얼거렸다.





[나는 대의(大義)가 뭔지 모른다.]





민심, 천심 그리고 운. 천하의 주인이 되기 위해선 반드시 필요하다고 했던 세 가지. 그 중 가장 필요한 것 하나만 고르라면 누가 되었건 운이라 말할 것이다. 모든 준비가 끝났다 하더라도 운이 없다면 그 일은 실패로 끝나기 십상이다. 혹자는 그것을 가리켜 시운(時運)이라고도 한다.

아직 때가 아니라는 말.
정신없이 몸을 날리고 있는 주홍이 그랬다. 모든 것이 완벽하게 준비되었다고 여겼다. 북경 외곽에 십만 정병이 주둔해 있었고, 오군도독부 산하 이만 병사가 명령만을 기다리고 있었다.

더구나 걸림돌로 생각했던 하후장설마저 부재중이었으니 하늘은 자신을 선택했다고 확신했다. 승리를 축하하는 연회장에 도착할 때까지만 해도 그 확신은 변하지 않았다.

병부상서 이충원을 비롯해 거사를 도모했던 모든 이들이 연회장으로 속속들이 도착했고, 남은 사람은 황제를 비롯한 몇몇뿐.

황제가 연회장에 도착함과 동시에 거사를 시작할 참이었다. 그러나 아무리 기다려도 황제는 나타나지 않았다. 더하여 어느 순간부터 하나둘씩 중신들이 빠져나가기 시작하더니 점심나절이 되어서는 자신들만 남아 있다는 걸 발견하게 되었다.

함정에 빠졌다는 사실을 깨달은 주홍은 곁에 있던 이충원에게 시선을 던졌다. 평소보다 어두운 얼굴을 하고 있었던 이유를 비로소 알게 되었다. 배신, 이충원뿐만 아니라 같이하기로 했던 모든 이들이 배신을 한 것이다.

죄송하다는 말과 함께 이충원을 비롯한 다른 동조자들은 그 자리에서 자결을 했고, 연회장으로 동창무인들이 들이닥쳤다. 얼마나 많은 무인들을 도륙했는지 모른다. 천괄을 비롯한 사신위가 없었더라면 북경을 빠져나오기도 전에 죽임을 당했을 것이다.

“이곳에서 잠시 숨을 돌리고 가시지요,”

나아가던 발걸음을 멈추고 천괄이 말했다. 일행이 도착한 곳은 연중 안개에 덮여 있다고 하여 무령산(霧靈山)이라 불리는 곳이었다.

“허! 하후장설에게 허를 찔렸군.”

북경 하늘을 향해 고개를 돌린 주홍은 허탈한 얼굴로 말했다. 사신위를 볼 면목이 없었다.
거사 실패의 모든 책임은 자신에게 있었다. 배신의 시작은 영환공이었다. 그는 처음부터 하후장설의 명령을 받고 이편에 가담한 자였던 것이다.

“어떻게 하시겠습니까.”

망연한 눈으로 주홍을 보던 갈영상이 물었다. 어떻게 할 거냐는 말보다 어디로 갈 거냐고 묻고 싶었다. 십만 정병이 주둔해 있는 곳과 정 반대쪽으로 도망을 쳐 왔다. 설령 돌아간다 해도 그들은 이미 동창무인들에게 제압되어 있을 것이다.

“광양신장과 백양신장은 남경으로 가게. 그리고 두 사람은 나와 같이 북방으로가 보세.”

주홍은 빠르게 말했다. 지금 상황에서 가장 걱정되는 건 자신이 아닌 남경에 남아 있는 하연이었다. 반역자의 딸, 하연이 안고 살아야 할 멍에다. 강한 무공이 있어 쉽사리 잡히진 않겠지만 그 아이 또한 도망자로 전락할 것이다.

“북으로 가면....”

이번에도 묻는 사람은 갈영상이었다.

“아직은 아무것도 없네. 운이 좋다면 하연이 외가를 찾을 수 있을지도.....”

주홍이 북방으로 가려는 이유는 그 때문이었다. 수신가(水神家)라 불렸다는 가문. 그곳을 도망쳐 나온 하연이 어미를 만났고, 그녀는 가문으로 돌아가지 않았다.

“서두르기로 하세. 하연일 만나면 무조건 중원을 떠나게. 그리고 나중에라도 하늘이 바뀌었다는 소문이 들리면 돌아오도록 하게.”

“알겠습니다, 주군. 반드시 그렇게 하겠습.....”

주홍을 향해 고개를 숙이던 천괄은 일순 얼굴을 굳혔다. 그뿐만이 아니었다. 갈영상을 비롯한 나머지 삼인도 잔뜩 일그러진 얼굴로 벌떡 일어났다. 엄청난 기운. 동창무인들에게서는 볼 수 없는 가공할 힘이 다가들고 있었던 것이었다.

“너희들은?”

현 상황도 잊은 듯 천괄의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다. 이십 년 세월이 흘렀다지만 어찌 잊을 수 있으랴.

모든 기반을 빼앗기고 도망쳐야했던 그 세월을.

그자들이었다. 본인들을 용황사천가의 가주라 하였던 자들. 변황사신이라 불렸던 자신들을 백 초 만에 쓰러뜨렸던 그들이 눈앞에 나타난 것이다.

“이십 년 만인가? 살아 있으니까 다시 만나는군.”

천괄을 쳐다보며 공손대환은 싱긋 미소를 지었다. 변황 무림을 장악하기 위해 손을 섞었던 자들. 하후장설에게서 살아 있다는 말을 듣고 얼마나 놀랐던가.

“그대들이 구축했던 세력은 잘 쓰고 있다네. 그때보다는 세 배 이상 커졌을 거야. 아마 중원을 삼키는 데도 크게 무리는 없을 걸세.”

“하후장설이 시켜서 왔는가?”

공손대환을 가만히 주시하던 주홍은 차분한 얼굴로 물었다. 거사가 실패로 돌아간 이유를 이제야 알 것 같았다. 하후장설은 혼자가 아니었다. 천괄 일행이 세웠던 변황 무림을 장악한 자이거나 아니면 그들의 하수인임에 분명했다.

“군사의 부탁으로 왔을 뿐이외다. 그런데 왕야는 보내 주라고 하더군요. 아직은 살아 있어야 한다면서.”

비릿한 조소와 함께 공손대환은 길을 텄다.

“군사(軍師)라..... 동창제독을 거느릴 세력이 어디인지 알 수 있는가?”

“그곳은 이천 년 전부터 무극계(無極界)라 불렀습니다. 명나라와는 비교 자체가 불가능한 곳이지요.”

“대단하군. 한 세력을 이천 년 동안 유지할 수 있다니. 보내 준다고 했으니 가겠네. 하지만 중원은 만만한 곳이 아닐세. 자네들이 이천 년 동안 침묵하고 있을 때 중원은 전쟁을 벌였네. 많은 민족들이 이곳을 다스렸고 그때마다 조금씩 성장해 왔다네. 중원의 주인이 되려면 많은 노력을 해야 할 걸세. 한갓 무림과는 차원이 다른 곳이니까.”

용황사천가 가주들의 얼굴을 기억하려는 듯 일일이 그들을 뜯어보던 주홍은 걸음을 옮겼다.

“갑자시 죽이고 싶다는 생각이 들에 하는군, 당신은.”

의연하게 걸어가는 주홍의 등을 쳐다보며 공손대환은 슬쩍 살기를 흘렸다. 그를 살려주고자 하는 하후장설의 의도를 알 수가 없었다. 어쩌면 황제보다 더 위험한 자가 주홍일지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 이내 살기를 풀었다.

아무것도 없는 자. 단지 이용물에 불과한 그가 무슨 일을 할 것인가. 그냥 두어도 저절로 쓰러질 자임에 분명했다. 슬쩍 미소를 지은 공손대환은 천괄에게 시선을 주며 말했다.

“이제 우리 일을 마무리 지어야겠군. 주홍은 살려주고 그대들은 없애야 한다고 했거든.”

“내가 하고 싶은 말이다. 공손대환. 이십 년 전과 같을 거라고 생각하면 큰 오산이다. 네놈들을 꺾기 위해 이름까지 버렸단 말이다.”

진득한 살기를 뿌리던 천괄은 공손대환을 향해 돌진하며 소리를 질렀다.

[형님! 주공께서 몸을 피할 때까지는 시간을 끌어야 하오.]

흑풍박(黑風搏)의 기운을 끌어올려 온몸이 검게 변한 천괄의 귓가에 다급한 갈영상의 전음이 들려왔다.

[알고 있네, 동생. 지금은 흥분할 때가 아니라 침착해야 할 때라는 걸.]

천필은 흥분을 가라앉혔다. 공손대환을 없애는 것보다 주공이 몸을 피할 시간을 벌어주는 게 먼저고 주하연을 구해야 한다. 우선적으로 해야 할 일이었다.

[주공, 어서 가십시오! 군주님은 반드시 구하겠습니다.]

공손대환을 향해 돌진하며 천괄은 전음을 보냈다.

“고맙네. 반드시 돌아오겠네. 반드시!”

두 주먹을 불끈 틀어쥔 주홍은 전면에 보이는 봉우리를 향해 몸을 날렸다. 적들 앞에선 당당하게 걸었지만 마음까지 그런 것은 아니었다. 굴욕감에 죽고만 싶었다.

하지만 가야 한다. 죽음에서 살아 나온 하연이를 봐서라도 반드시 가야만 한다. 이를 악문 주홍의 신형이 운무 속으로 사라지고, 무령산 한 골짜기에서는 여덟 명 고수들의 싸움이 시작되었다.


하지만 실패한 거사의 여파는 아직 끝난 게 아니었다.
그 시작은 북경이었다.

북경 도심을 가로지르며 남색 옷의 동창무인들이 휘젓고 다녔고, 남경왕 주홍과 조그마한 친분을 쌓았던 자들은 속속들이 끌려나왔다. 북경 외곽 성벽에 그들의 목이 하나 둘씩 내걸리기 시작하면서 잔인한 겨울은 시작되었다.

그리고.
황제의 옥새가 찍힌 어명이 동창으로부터 하달되었다.

“제군들! 금일 어명이 내렸다! 목적지는 남경이다!”

칠백 동창무인들을 향해 고함을 지르는 자는 오영천이었다.
오영천의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다. 병부상서를 설득한 것만으로도 대단한 공훈을 세웠던 자신이다. 그런데 남경작전의 부책임자로까지 지명된 것이다.

작전을 마무리하고 공훈을 따질 때 가장 상위에 쓰일 사람이 바로 자신이었다. 문득 꿈에도 그리던 오군도독부가 성큼 다가온 것 같은 기분이 들었다. 흐뭇한 얼굴로 부하들을 쳐다보던 오영천은 내공을 가득 실어 소리를 질렀다.

“출발한다!”
“존명!”

칠백 명의 동창무인들은 일제히 고함을 지르며 남쪽을 향해 몸을 날렸다.

동창무인들이 남경으로 떠나는 그 시각.
북경에서 수백 리 떨어진 숭산에서도 길을 나서는 자가 있었다.
그들은 동창제독 하후장설 부자였다.

“정치란 피를 봐야 할 때와 아닐 때를 구분할 줄 알아야 한다. 지금은 피를 봐야 할 때다. 숨을 쉴 수 없도록 강한 공포를 심어 줘야 할 때란 말이다.”

나직했지만 확고한 어조로 하후장설은 말했다. 아들인 하후야, 황실을 장악해야 한다는 중압감 때문에 제대로 키우질 못했다. 하지만 생각보다 잘 성장해 준 아들이 고맙고 대견했다.

“살려 주는 건 어느 선까지 해야 합니까?”
“그 아이만 살려 두면 된다. 죽지 않을 정도만.”
“알겠습니다, 아버님!”

하후야는 싱긋 웃었다. 죽이지만 않으면 된다고 했다. 사지가 잘리고 몸이 망가져도 상관없다는 말이다. 더하여, 노리개로 써도 괜찮다는 허락인 셈이다.

“그럼 북경에서 뵙겠습니다.”

고개를 숙인 하후야는, 단마를 데리고 문을 나섰다.

“이제부터 시작이다, 무림이여, 천붕회는 내가 없애 주겠다. 판은 이 하후장설이 짜 줄 테니까 너희들은 피 터지게 싸워 주기만 하면 된다. 내 명령을 거절하면 어떻게 된다는 걸 이번에 확실하게 인식시켜주마.”

북황련과 남천벌 건물이 있는 곳으로 시선을 주며 하후장설은 중얼거렸다. 무림와의 지위를 걸었음에도 불구하고 위지천악이나 남효운은 비무에 전력을 다하지 않았다.

오히려 서로 눈치를 보며 적당이 비무를 치르려는 기색이 역력했다. 더욱 황당한 사실은 어느 날부터 떠돌던 귀광두에 관한 소문이다. 자신 또한 귀광두가 남경왕 주홍의 사위라는 사실을 퍼뜨리고자 했다. 하지만 귀광두에 관한 소문은 생각보다 빨리 퍼지면서 천붕회 비무는 흐지부지되고 말았다.

귀광두가 비무대 위로 올라오면 세 곳의 세력은 싸워 보지도 않고 비무를 포기해 버린 것이다.

“내가 다시 올 때는 소림이 사라질 것이다. 본보기로 말이다.”

고개를 돌려 소림사를 쳐다보던 하후장설의 신형이 꺼지듯 모습을 감췄다.
잠시 후, 하후장설이 머물렀던 건물에서 백야거란 현판이 내려지고 일단의 무리가 그곳을 나섰다. 지금껏 하후장설의 수발을 들었던 하인들이었다.

하후장설이 기거하고 있던 건물을 지켜보는 눈동자가 많았던지 백야거가 비워졌다는 소문은 빠르게 각처로 돌았다.

“총사, 그의 행동이 의미하는 바가 뭘까?”

주인 떠난 백야거에 시선을 주며 위지천악은 물었다. 알면서도 공연히 묻는 말이다. 흐지부지되어 버린 천붕회에 대한 불만을 말없이 떠난 걸로 표현했다.

일종의 경고이리라. 하지만 크게 신경 쓰고 싶지 않았다. 만일 그가 세력에 속해 있는 자가 아니었다면 좀 더 신중했을는지도 몰랐다. 하지만 그 역시 꼭두각시에 불과한 자. 결국 그 또한 권력을 쥔 자가 아니었다.

“하후장설에게 북황련이 이겼다는 것에 의의를 두고 싶습니다.”

제갈승후는 슬쩍 웃었다. 귀광두가 봉선군주 주하연의 정혼자라는 사실을 퍼뜨린 사람은 그였다. 하후장설의 술수에 휘말리지 않고 천붕회를 빠른 시간에 끝내기 위해 궁여지책으로 소문을 냈다. 그런데 소문의 여파는 상당했다.

누구 한 명 귀광두를 향해 손을 내뻗는 자가 없었다. 결국 세 문파는 패배를 자인하는 꼴이 되어 버렸고 천붕회는 별 다른 노력도 없이 승자가 될 수 있었다.

“혈사지옥인(血邪地獄人)의 준비는?”

고개를 끄덕인 위지천악은 짤막하게 물었다.

“네! 머리도 잘랐고 가사장삼도 준비를 했습니다. 떠나기만 하면 됩니다.”

“좋다. 잘 알아서 하겠지만 흔적을 남겨서는 안 된다.”

“심려 놓으십시오. 다녀오겠습니다.”

자신 있는 얼굴로 대답한 제갈승후는 이내 몸을 돌렸다.

“불공이나 드리고 떠나야겠군, 마지막이 될지도 모르는데. 귀광두(龜狂頭)라....... 별호는 정말 멋지게 잘 지었어.”

하후장설처럼 위지천악 역시 소림 건물을 보며 싱긋 미소를 지었다. 강호를 장악하는데 무엇보다 걸림돌이 되었던 곳, 천붕회의 주축이라는 사실을 증명이라도 하듯 이번 천붕회에서도 최고의 활약을 보였다. 비록 귀광두 때문이기는 했지만 그 또한 소림의 속가제자.

그는 분명 소림 사람이고, 폭풍 속으로 그를 밀어 넣었다. 피하거나 도망칠 수가 없는 곳이 바로 천붕오천멸살계인 것이다.

위지천악이 소림을 쳐다보고 있는 그 시각.
소림의 속가제자란 사실을 증명이라도 하듯 백산은 설련이 광풍무라 칭했던 무공 집필에 여념이 없었다.

“우와! 이건 내가 생각해도 기적이다. 어떻게 이런 엄청난 글이 나올 수가 있는 거지?”

열심히 붓을 놀리던 백산은 느닷없이 감탄한 얼굴로 탁자 위를 보았다. 처음 붓을 잡았을 때와는 천양지차였다. 자신이 쓴 글이라는 사실이 믿어지지가 않는 양, 확인하듯 다른 종이를 내려다보았다.

“허! 내가 드디어 노망이 났나 보다. 어떻게 이럴 수가 있는 거냐고. 설련 넌 내가 이렇게 많은 글을 썼다는 사실이 믿어져?”

여전히 믿을 수 없다는 듯 이번에는 설련을 향해 시선을 돌렸다.

“당연히 믿지요. 지금껏 보고 있었는데. 이제 글 쓰는 연습은 더 이상 하지 않아도 되겠어요.”

설련은 환하게 웃었다. 어린애처럼 좋아하는 백산의 모습은 참으로 보기 좋았다. 여전히 알아보기 힘들 정도로 악필이었지만 처음보다는 많이 좋아진 건 분명했다. 하지만 그게 무슨 상관이랴.

“너.....! 무슨 기분 좋은 일이라도 있냐? 자꾸만 보조개가 팬다.”

“네, 기분 좋은 일이 아주 많아요.”

백산의 물음에 또다시 웃었다. 그가 싸움을 하지 않아도 된다는 사실이 기뻤고, 더 이상 강호 일에 얽매일 필요가 없다는 사실이 기뻤다. 이번 일이 끝나면 그는 은거해서 심검을 얻게 해 주겠다고 했다.

굳이 심검을 배우고 싶은 생각은 없다.
다만 그의 곁에 머물 수 있다는 사실이 즐거울 뿐이었다.

“저기.... 한 가지만 물어도 돼요?”

“내가 그랬지. 어디에 내놔도 빠지는 얼굴 아니니까 당당하게 말하라고.”

“다른 게 아니고.... 저도 심검을 얻을 수 있을까요?”

말을 꺼내던 설련의 얼굴이 화르륵 달아올랐다. 심검을 가르쳐 주겠다고 하였던 약속을 상기시키기 위해 꺼낸 말이었다.

“심검? 그걸 얻어서 뭐 하려고? 공연히 무공 익힌다며 심력 낭비하지 말고 음식이나 열심히 배워. 언제까지 만두만 만들고 있을 거야?”

“네?”

설련은 놀란 알골로 백산을 보았다. 또다시 종잡을 수 없는 얼굴. 무슨 마음으로 한 말인지 도무지 짐작할 수가 없다. 자신을 생각하고 하는 말인지, 아니면 그저 지나가는 말로 하는 것인지. 그렇다고 무슨 뜻이냐고 묻지도 못하기에 더욱 답답했다.

“뭘 놀란 눈으로 쳐다봐? 만두 말고 다른 걸 먹고 싶다는데.”

“정말로 제가 해 주는 음식을 먹고 싶으세요? 저 놀리시면....”

이번엔 울 듯한 얼굴로 백산을 살폈다. 그를 위해 만두 빚는 법을 배웠다. 그런데 그는 만두 말고 다른 음식을 원한다. 그 음식을 배우기 위해선 많은 날들이 필요하리라.

“내가 왜 널 놀리나. 설련만 괜찮다면.....”

“괜찮다면?”

심장이 두근두근 뛰고 숨이 막혀 왔다. 꽉 틀어쥔 주먹은 땀으로 흥건했다. 혹여 듣지 못할까봐 내공까지 끌어올려 집중했다.

그러나.

“아니다, 관두자, 내가 잠시 미쳤나 보다. 그러니까 자꾸만 볼우물 만들지 말란 말이야.”

하고 백산은 나직하니 한숨을 쉬고 말았다. 미치지 않으면 그런 생각을 할 수가 없다. 한두 살 차이도 아니고 무려 예순 살.

죽은 다음에 태어난 여자를 두고 흑심을 품다니, 스스로 생각해도 기가 막혔다. 하지만 백산이 기가 막힌다 한들 잔뜩 기대하고 있던 설련만 할까.

백산의 입에서 한숨과 함께 엉뚱한 소리만 흘러나오자 설련은 맥이 풀려 버렸다. 전부는 아니더라도 백산의 속내를 약간씩은 엿볼 수 있게는 되었다. 방금 그는 분명 중요한 말을 하려고 했고 자신과 관련된 말이 분명했다.

그런데 결정적인 순간에 입을 닫아 버렸다.

“저 씻고 올게요.”

눈물이 쏟아질 것 같아 재빨리 옷가지를 챙겨 든 설련은 못이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

“바보!”

급기야 눈물을 흘리고 말았다. 서러워서가 아니다. 과거를 떠나보내지 못하는 그의 모습이 안타깝고 지켜보기 힘들었다. 말없이 지켜보는 게 도와주는 거란 사실을 알면서도 그에게 필요한 사람이 되고 싶다는 마음은 어쩔 수 없다.

석문을 열고 못에 다다른 설련은 팽개치듯 옷을 벗어 던지고 물속으로 들어갔다. 그리고 혹여 백산에게 들킬세라 소리 죽여 울었다.

한참 동안 눈물을 흘리고 나자 어느 정도 마음이 진정되었다. 설련은 엷게 웃었다. 문득 욕심이란 생각이 들었다. 어찌 되었건 지금은 그와 함께 침상에 들어 잠을 자고 일어난다. 

그것만 해도 엄청난 발전이 아닌가. 그도 변하고 있는데 너무 무리한 요구를 하고 있지 않나 하는 생각이 들었다.

“들었으면 안 되는데.”

조금 전 우는 소리를 들었을까 내심 걱정하며 백산이 있는 안쪽을 향해 고개를 돌렸다.

“헉!”

이편을 쳐다보는 검은 그림자를 발견한 설련은 짧게 비명을 질렀다. 백산이 바로 뒤쪽에 서 있었던 것이다.

“저기.... 내 나이가 여든이란 거 알지?”

나지막하니 들려오는 백산의 말에 설련은 숨을 죽이며 고개를 끄덕였다.

“그리고.... 가진 거 하나 없는 거지고. 글은 천자문밖에 못 배웠고 잘하는 거라곤 사람 죽이는 것밖에 없어. 장가를 가서 부인은 셋이나 있었고 딸도 하나 있었어. 그녀들이 죽은 지 오십 년이나 지났는데 여전히 잊지 못하는 팔불출이고. 그리고.......”

“좋아요!”

“뭐라고?”

“좋다고요. 그런 백랑을 좋아해요. 오십 년 지났어도 떠난 사람을 잊지 못하는 그런 백랑이 좋아요. 아직도 그분들을 생가하며 눈물 흘리는 백랑이 저는 좋아요, 천자문밖에 모르고 글도 제대로 쓰지 못하는 백랑이 좋다구요.”

어디서 그런 용기가 났을까. 그동안 가슴속에 묻어 둔 채, 하고 싶어도 하지 못했던 말이 봇물처럼 터져 나왔다. 부끄럽지도, 창피하지도 않았다. 알몸이란 사실도 잊고 설련은 자리에서 벌떡 일어났다. 못을 나온 그녀는 백산의 얼굴을 똑바로 주시하며 말을 이었다.

“팔십 살 먹은 노인이라고 해도 상관없어요. 만두밖에 먹지 못한다고 해도 괜찮아요. 제 손에 굳은살 박인 걸 안타까워하고, 제 볼에 패는 보조개를 좋아해 주는 백랑을.... 전 사랑해요, 사랑하다고요.”

백산의 품안으로 뛰어들며 고함을 질렀다. 사랑한다는 말, 내심으로는 수천 번도 더 외쳤을 것이다.


그가 웃을 때는 같이 웃으며 내심 중얼댔고, 그가 인상을 찌푸릴 때는 덩달아 인상을 쓰며 내심 중얼댔다. 그가 화를 낼 때는 화를 풀어 주고 싶어 내심 중얼댔다. 그가 슬퍼할 때는 같이 슬퍼해 주려고 내심 중얼댔다.

사랑한다고.....

그런데 드디어 그에게 고백하고 말았다. 그의 모든 것을 사랑한다고 큰소리로 말하고 말았다. 알몸의 설련과 옷을 입은 백산, 두 사람은 뚫어져라 서로를 마주보았다. 설련의 뜨거운 숨결에 전염이라도 된 듯 백산의 눈에 뜨거운 열기가 번졌다.

“내가 육십 년이나 빨리 죽을 수도 있는걸?”

“그럼 내 생명을 나눠 드릴게요.”

백산을 쳐다보며 환한 미소를 짓던 설련은 그의 얼굴에 눈이 부신 듯 눈을 감고 말았다.

“예뻐!”

파르라니 떨리는 속눈썹을 보며 백산은 홀린 듯 말했다. 반쯤 벌어진 입술은 앵두처럼 붉었다. 자신도 모르게 그곳을 향해 고개를 숙였다.

“으음!”

나직한 신음을 지르며 설련을 백산의 목을 감싸 안았다. 다리에 힘이 풀려 서 있을 수가 없었다. 입 안으로 파고드는 뜨거운 혀를 힘껏 빨아 당겼다.

그와의 입맞춤은 처음이 아니다. 하지만 며칠 전 술에 취해 그에게 입술을 허락했을 때와는 상황이 다르다. 그는 과거의 사랑과 입맞춤을 하는 게 아니라 눈앞의 설련을 원하는 것이다. 문득 몸이 화륵 달아올라 설련은 저도 모르게 백산의 옷을 벗겨 내렸다.

찢듯이 백산의 옷을 벗겨 낸 설련은 이내 나직한 신음을 지르며 그의 알몸을 쓸었다.

“사랑합니다. 당신을 사랑합니다.”

사랑한다는 말을 끊임없이 되뇌며 백산의 손길에 몸을 맡겼다. 격렬하게 서로를 탐하던 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 수증기가 피어오르는 못으로 자리를 옮겼다.

더 이상 말이 필요 없었다. 서로의 눈을 뜨겁게 응시하다 집어삼킬 듯 서로의 입술을 빨았다. 굳은살 박인 설련의 손은 백산의 전신 구석구석을 쓸었고, 그에 회답하듯 백산의 입술은 그녀의 온몸을 누볐다.

두 사람의 몸에서 흘러나온 열풍이 동굴 속을 가득 메웠다. 두 사람의 입에선 앓는 듯 환희에 겨운 심음이 흘러나왔다. 서로의 상처를 감싸주는 두 사람의 몸부림은 시간을 잊고 장소를 잊었다. 탐닉하듯 서로에게 몰두하던 두 사람은 자지러지듯 신음을 토해냈다.

“하아!”

위에서 격렬하게 몸을 움직이던 설련은 깊은 신음을 뱉어내며 백산의 가슴으로 무너지듯 몸을 기댔다. 온몸의 기가 빠져나가 버린 듯 옴짝달싹할 힘조차 없었다.

“고마워요.”

“오히려 내가 고맙지. 나 같은 노인을 허락해 줬는데.”

얼굴에 달라붙은 머리카락을 떼어 내주며 백산은 어색한 미소를 지었다. 머리는 장가를 갔던 경험자였지만 몸은 아직 숫총각이었던 탓에 실수를 했던 거였다.

“훗! 팔십 먹은 총각의 정절을 깨트렸으니 그럼 전 요부가 되는 건가요?”

“맞아 넌 요부야, 사랑스런 요부. 참! 어디서 살고 싶어?”

“백랑 고향!”

“고향? 원래 태어난 곳은 산동성의 칠성리란 작은 마을이고, 나중에 정착해 살았던 곳은 광서성의 뇌산인데, 둘 중 어디?”

“음! 백랑은 돈이 없는 거지라 했으니까 추운 곳에 살면 안 되잖아요. 따뜻한 곳으로 가야지. 남쪽이 좋겠어요.”

“그럴까? 그럼 일단 북방으로 가서 녀석들을 찾은 다음 그곳으로 가면 되겠다.”

“그런데....”

“또 망설인다. 예쁘니까 자신감을 가지라고 그렇게 말했건만.”

“다른 게 아니고 하연이 말예요.”

결국 꺼내고 말았다. 백산이 남경와의 사위라는 소문 때문에 천붕회가 승리했음에도 묻지 못했다. 아니 일부러 피했다. 속 좁은 질투심이었는지는 몰라도 백산이 하연을 떠올리는 게 싫었던 까닭이다.

“소문일 뿐이야. 그때는 절을 할 수박에 없는 상황이었어.”

백산은 어색한 미소를 지었다. 주하연의 술수 대문에 절을 하긴 했지만 남경을 떠나면서 모두 잊힌 줄로만 알았다. 그런데 그 일이 소문으로 와전되어 퍼졌을 줄은 생각지도 못했다.

“덕분에 천붕회가 이겼으니까 됐지, 뭐. 우리 그만 나갈까?”

“네? 네....!”

백산의 얼굴을 가만히 쳐다보던 설련은 화들짝 얼굴을 붉혔다. 여전히 두 사람은 한 몸으로 있었던 것이다.

“저기....... 고개 좀!”

“새삼스럽게.... 아예 눈을 감지, 뭐.”

“뜨면 안 돼요.”

백산의 눈치를 살피던 설련은 재빨리 일어나 못 위로 나갔다. 그와 관계를 갖고 사랑한다고 말해 버렸지만 부끄러운 건 어쩔 수 없는 노릇이었다.

“됐어요. 저 돌아 서 있을게요.”

순식간에 옷을 걸친 설련은 몸을 돌리며 기어드는 목소리로 말했다.

“아이고 역시 나이는 속일 수 없나 봐. 몸이 영 거시기하네.”

“훗! 거짓말. 나이 먹은 사람이 어떻게 그렇게나 많이.....”

“내가 뭘?”

짓궂은 얼굴로 백산은 설련에게 다가가며 물었다.

“몰라요. 공연히 사람 무안 주고 그래요. 빨리 옷이나 입어요.”

“알았습니다, 공주님. 맞다, 하연이도 공주가 될 거라 했는데.”

떠날 때 주홍이 했던 말이 떠올라 한 말이다. 그는 성공에 확신하는 얼굴이었다. 어쩌면 일을 시작하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“무슨 말이에요?”

백산의 말에 설련은 화들짝 몸을 돌렸다.

“무슨 일? 아, 주홍이란 그 사람 황제가 되고 싶은 모양이더라고.”

“설마......! 그 말 정말이에요?

얼굴이 해쓱해진 설련은 떨리는 목소리로 되물었다. 친왕의 신분인 그가 황제 자리를 원한다면 방법은 한 가지밖에 없다.

“자세히, 백랑이 알고 있는 것을 자세히 말해 보세요.”

“자세히 말하고 할 것도 없어. 떠나기 전에 맥궁을 주면서 그러더라고, 일을 시작할 거리고. 실패할 것 같진 않던데, 뭐. 그런데 무슨 문제가 있는 거야?”

“세상에......! 이 일을 어쩌면 좋아. 이 일을 어쩌면.......”

급기야 설련은 울먹였다.

“이럴 때가 아니에요. 백랑, 같이 가요.”

울먹이던 얼굴도 잠시, 이내 정신을 추스른 설련은 백산의 손을 덮치듯 잡았다.

“옷은 입고 가야지. 무작정 잡아끌면 어떠하냐.”

설련의 표정으로 보건대 보통 일이 아니라 생각한 백산은 빠르게 옷을 걸쳤다.


잠시 후.
장경각을 나선 두 사람은 경공을 펼쳐 전전에 도착했다.

“광치 오라버니!”

안으로 들어서자마자 설련은 큰소리로 광치를 불렀다.

“잘한다. 귀광두란 별호가 마음에 안 든다고 하더니. 대장 너 별호 바뀌었다. 역적의 사위로!”

백산을 힐끔 쳐다보며 광치는 우울한 얼굴로 말했다.

“이럴 순 없어요! 이럴 순 없단 말이에요, 어떻게 살아왔는데! 이제는 행복하게 살 때도 됐잖아요! 백랑을 그만 괴롭힐 때도 됐잖아요!”

광치의 말에 설련을 고래고래 소리를 질렀다. 이제야 간신히 그를 얻었다. 그도 과거를 잊고 새로운 인생을 살겠다고 했다.

그런데 이게 무슨 일이란 말인가. 눈물을 흘리던 설련은 백산의 품 안으로 파고들며 다시 소리쳤다.

“백랑 어젯밤에 분명히 약속했어요. 북방의 일 끝내면 설련과 같이 은거하겠다고. 제가 요리를 배울게요. 만두 말고 이 세상 요리 전부 배울게요. 그러니 저랑 떠나요. 지금 당장 저 먼 북방으로......!”

백산의 품에 기대어 애원하듯 말하던 설련은 그 자리에 풀썩 내려앉았다.

“얘가? 설련! 설련!”

정신을 놓아버린 설련의 모습에 백산은 그녀를 흔들어 대며 소리쳤다.

“휴우! 일단 안에다 눕히도록 하자, 대장. 그리고 우린 따로 얘기 좀 하자.”

안타까운 얼굴로 설련을 보던 광치는 길게 한숨을 내쉬었다. 설련의 행동으로 보건대 원하는 바를 성취했음에 분명했다. 그런데 백산이 역적의 사위로 낙인 찍혀 버린 것이다.

“유몽, 설련이 좀 돌봐 주고 있어라.”

이층 침상에 설련을 눕힌 백산은 밖으로 나왔다. 여전히 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 그저 소문으로 돌았던 말이 아닌가.그런데 느닷없이 역적의 사위가 되었다니.

“소림사에 손님이 와 있는 것 같더라. 아마 그들이 북경 소식을 가져온 것 같다.”

“손님? 니미럴, 도대체 무슨 일인지 알아야....”

나직하니 투덜대던 백산은 말을 끝맺지 못했다. 앞서가던 광치가 몸을 돌려 엄한 눈초리로 쏘아댔기 때문이었다.

“한 가지만 명심해라. 난 대장 네가 어떤 선택을 해도 말리지 않겠다. 아니, 따르겠다. 하지만 훗날 후회할 선택은 절대 하지 말길 바란다.”

“내 인생에서 선택의 기회가 있었는지 모르겠지만, 일단 가 보자.”

모두들 떠나간 텅 빈 비무대를 보며 백산을 툴툴거렸다. 태어나서부터 소령의 몸에 빙의하여 산 지금까지 단 한 번도 선택 같은 건 해 보지 않았다. 그저 닥친 운명을 이겨내기 위해 발악을 했던 기억밖에 없다.

소림 산문을 넘어 빠르게 이동한 두 사람은 방장실에 도착했다. 천붕회에 참석했던 모든 무인들이 있음에도 방장실 안은 쥐 죽은 듯 조용했다.

“넌?”

다짜고짜 문을 열고 들어간 백산은 우뚝 걸음을 멈췄다. 눈에 익은 얼굴. 석숭의 손녀인 석소희와 금령이 자리하고 있었던 것이었다. 과거의 인연으로 석가장에서 천붕회의 자금을 지원해 주고 있다는 말을 듣긴 했지만, 그녀의 출현은 뜻밖이었다.

[사숙!]

“마침 잘 왔다. 그러잖아도 부르러 보낼 참이었다.”

요정의 전음과 남궁미령의 목소리가 동시에 들려왔다. 잔뜩 굳어 있는 두 사람의 얼굴은 보기에도 안쓰러울 정도였다.

“무슨 일입니까? 왜 다들 죽어 가는 얼굴을 하고 있는 겁니까? 그리고 역적의 사위는 또 무슨 말입니까?”

자리에 앉자마자 백산은 말을 쏟아 냈다.

“정말 몰라서 묻는 건가요?”

말을 받은 사람은 냉랭한 얼굴로 백산을 쳐다보던 석소희였다.

“모르니까 묻는 거다. 죽어 가는 상판은 집어치우고 설명을 해봐라. 이 안에 있는 사람들이 왜 날 죄인처럼 쳐다보는지, 너는 왜 만날 때마디 상전처럼 구는지 내가 알아먹을 수 있도록 말을 해 보란 말이다.”

“정말 어리석기 짝이 없군요. 아니 멍청하기 이를 데 없어요. 애초에 봉선군주를 구해주지 말았어야 했어요. 아니, 설사 구해 주었다 하더라도 수신사위에게 봉선군주를 넘기고 떠났어야 했다고요.”

“그러니까 네 말은 양민인 내가 남경왕에게 절을 한 행동이 잘못되었고, 어린애 목숨을 그해 주고 밥 한 끼 얻어먹은 게 잘못되었다, 이 말이냐?”

“맞아요. 잘못 되도 크게 잘못 됐어요. 당신은 남경왕에게 절을 하지도 말았어야 했고, 연회에도 참석하지 말았어야 했어요. 한 자리 얻어 보겠다고 기웃거리지 말았어야 했단 말이에요.”

“쿡! 기가 막힐 노릇이군. 천외천이라 불리는 천붕회가 한갓 소문 때문에 멸문당할 위기에 처했다니. 지나가던 개가 웃겠구먼. 참, 듣자니 넌 머리가 좋다고 하던데 그게 말이나 된다고 생각하냐?”

황당한 얼굴로 백산은 일행을 둘러보며 물었다. 단순히 절 한번 한 걸 두고 사위라니. 어이가 없어 말이 나오지 않았다.

“말이 된다, 귀광두. 원래 정치란 그런 거다. 소문을 만들어서 정적을 없애는 게 정치다. 진실 여부는 아무런 상관이 없다. 아니라고 부정해도 소용없고.”

백산의 말을 받은 사람은 호연작이었다. 개방으로 들어온 소식에 의하면 귀광두가 남경왕의 사위라는 건 더 이상 소문이 아니었다. 벌써 신방을 차렸다는 말까지 떠돌고 있었던 것이었다.

“그런가.... 그럼 나 하날 없애자고 소문을 흘린 건 아닐 테고, 천붕회가 목적이란 말인데. 이런 경우는 대게 속해 있던 단체를 공석 탈퇴하고 집으로 돌아가던데. 앞으로 어떻게 할 거요? 아니, 내게 원하는 게 있는 것처럼 보이는데, 내가 잘못 봤나?”

일향을 둘러보던 백산의 시선이 석소희의 얼굴에서 멈췄다.

“두 가지를 해 줘야겠어요. 첫째는 남경으로 가지 않는 것이고, 둘째는 주홍의 목을 잘라 오는 겁니다. 아니, 당장 주홍을 잡으러 북으로 떠나면 두 가지를 동시에 해결하게 됩니다. 천붕회 고수들과 같이.”

석소희는 차분한 얼굴로 말했다. 주홍의 사위가 아니라는 사실을 증명하는 유일한 방법이었다. 귀광두가 주홍의 목을 자르기 위해 떠난다는 사실을 대외적으로 알리면 천붕회는 천금 같은 시간을 얻게 된다.

“사위가 아님을 증명하기 위해 그 여자와 아비를 죽여야 한다니. 참 더러운 짓이구나.”

“봉선군주와는 아무런 관계가 없다고 당신 입으로 말했어요. 당신이 살고 천붕회가 사는 건 그 길밖에 없어요.”

“싸워 볼 생각 같은 건 아예 없는 모양이군.”

“싸울 수가 없는 적이에요. 북황련이라 남천벌 정도면 어떻게 해 볼 터이지만 상대는 황실이에요. 황실에 대항할 수는 없지 않겠어요?”

석소희는 비릿한 조소를 머금었다. 오만 동창인과 이만 금의위, 그리고 수백만의 군사를 거느린 곳이 황실이다. 계란으로 바위를 깨트리는 것보다 더 힘든 상대가 바로 황실인 것이다.

“싸움도 안 된다.... 그럼 도망치는 건 어떤가?”

“이런 미친놈을 봤나! 한 사람을 구하기 위해 천붕회 전원이 집을 버리고 도망을 치란 말이더냐! 말이 된다고 생각하느냐?”

석소희와 백산의 말을 듣고 있던 호연작이 고함을 내질렀다.

“그렇겠군. 주홍 때문에 짐 싸 들고 갈 수는 없겠지. 설사 도망을 친다 해도 갈 곳도 없을 테고. 그럼 이렇게 해. 소림사에서 날 파문시켜. 그리고 내가 남경으로 달려가면 너희들이 날 잡으러 오는 거야. 아니다, 더 극적으로 하기 위해서는 내가 하연일 구해 나올 때 길을 막아. 그런 다음 날 죽이면......”

[사숙!]

질겁한 얼굴로 요인은 백산을 불렀다. 그뿐만이 아니었다. 남궁미령을 비롯해 누가랄 것 없이 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다.

“지금까지 살아오면서 수많은 살인을 저질렀다. 하지만 내가 편하고자 저지른 살인은 없었다. 살기 우해서, 살아남기 위해서 놈들을 죽였다. 적이라고 확신한 놈들만 없앴단 말이다. 석소희, 네 말에 대해선 좀 더 생각해 보겠다. 하지만 결정은 내가 한다.”

“대를 위해 소가 희생될 수밖에 없어요. 주홍이 아무리 대단한 인물이라 해도 수천 명과 바꿀 수는 없단 말입니다!”

“그게 너희들이 말하는 대의(大義)냐? 그런 게 대의라면 개밥으로나 써라!”

일행을 보며 낮게 소리친 백산은 비릿하게 웃으며 방장실 문을 열어젖혔다.

“방장!”

죽일 듯이 백산의 등을 노려보던 호연작은 그가 시야에서 사리지자 무광대사를 향해 소리쳤다.

“아미타불! 소생 또한 드릴 말씀이 없습니다. 제가 결정할 사항도 아닙니다.”

무광은 깊게 한숨을 내쉬며 말했다. 마음 같아선 백산이 주홍을 잡으러 떠났으면 싶었다. 하지만 그에게 말을 할 수가 없다. 백산의 마음은 주홍이 아닌 남경에 가 있을 테니까.

“귀광두 때문에 우리 모두가 역적으로 몰릴 겁니다. 우리 개방은 역적이 될 생각은 추호도 없단 말입니다.”

“우리 팽가도 마찬가집니다. 당장 주홍을 쫓을 추격대를 결성해야 한다고 봅니다. 이미 북황련이란 남천벌에서는 추격대가 출발했을지도 모릅니다.”

팽월 또한 강경한 얼굴로 일행을 쳐다보며 말했다. 

“그건 여러분들이 알아서 하십시오. 소생은 이만.”

무광을 비롯한 요인과 요정대사까지 빠져나가자 실내에는 기이한 침묵이 흘렀다. 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 누구도 선뜻 말을 꺼내지 못했다.

“외람되지만 제가 한 말씀 드리겠습니다.

일행의 침묵을 깬 것은 석소희였다.

“귀광두가 어떻게 나올지는 두고 봐야겠지만, 최악의 상황에 대비해야 합니다.”

“최악의 상황이라면......”

지금껏 침묵하고 있던 남궁무가 느리게 입을 뗐다.

“귀광두가 남경으로 갔을 때를 말합니다. 만일 일이 그렇게 진행된다면 우린 소림을 제외시켜야 합니다. 설사 소림에서 귀광두를 파문시킨다 해도, 그건 눈 가리고 아웅 하는 꼴밖에 되지 않습니다.”

“그 정도로 황실의 눈을 피할 수 있다고 보는 건가?”

이번에도 역시 묻는 사람은 남궁무였다. 하후장설이 작정을 하고 나섰는데 피한다고 피해질는지 그게 더 걱정이었다.

“물론 완전하게 의심을 떨칠 수는 없을 겁니다. 하지만 지금 우리가 할 수 있는 최선입니다. 차후의 일은 그때 생각해야 할 줄로 압니다.”

‘그럼 하후장설이 소림을 원하면 어떻게 할 테냐.’

문득 떠오른 생각에 남궁미령은 내심 부르짖었다. 천붕회의 마지막이 그렇게 장식될 것만 같아 불안하기 짝이 없었다.

“그리고 적은 희생으로 많은 이들을 살릴 수 있다면 당연히 그렇게 해야 합니다. 선택의 여지가 없을 땐 더더욱 그래야 합니다. 전 귀광두가 올바른 선택을 할 거라 믿습니다. 그가 정상적이 사고를 가진 사람이라면 말입니다.”

방장실 밖을 바라보며 석소희는 천천히 말했다.







그 시각.
방장실을 나온 백산은 요몽이 만들었던 동굴로 들어와 있었다. 돌아오지 않기로 했던 곳, 애명환과 함께 묻기로 했던 이곳을 다시 찾고 말았다.

“내가 어떻게 해야 할까. 주홍의 목을 잘라서 그와는 아무런 상관없는 사람이라고 외칠까? 하연이 목을 들고 남경왕의 사위가 아니라고 외칠까? 어떻게 해야 하는지 말 좀 해 줘. 그때는 전부 가르쳐 줬잖아! 머리 나쁜 내가 혼란스러워 할 때마다 전부 일러 줬잖아!”

가운데 있는 석상 앞에 무릎을 꿇은 백산은 절규하듯 외쳤다. 마지막이라고 여기고 그들에게 뭔가 해 주고 싶었다. 천붕회를 최고 세력으로 만들어 준 다음 강호를 떠나려고 했다. 그랬었는데 오히려 그들을 역적으로 만들고 말았다.

차라리 독령곡에서 나오지 않았다면, 아니 지저사령계에서 나오지 않았다면 이런 일은 일어나지 않았을 것이다. 자결을 성공했더라면 지금과 같은 일은 겪지 않아도 되었을 것이다.

그때 죽었더라면.

“천영, 남경으로 가면 난 다시 살귀(殺鬼)가 되어야 하오. 또다시 수천 명을 죽여야 할지도 모른다오. 하지만 그 아이를 포기하면 그런 일은 일어나지 않을지도 모르오. 내 손으로 구했던 그 아이를 포기하면 말이오. 어떻게 했으면 좋겠소. 말을 해주시오. 웃지만 말고 말을 해 달란 말이오!”

하지만 미소를 머금은 석상은 여전히 아무 말이 없었다. 다만 흐느끼는 애명환 소리만 처량하게 들려올 뿐이었다. 급기여 백산은 엎드리며 울음을 터뜨렸다.




“부탁이에요. 저 좀 들여보내 주세요. 제발.......!”

요인대사 앞에 무릎을 꿇은 설련은 애걸했다. 깨어나자마자 백방으로 백산을 찾아다닌 끝에 결국 그가 들어간 곳을 알아낼 수 있었다.

“저곳에 들어가면 후회할지도 모릅니다. 그냥 이곳에서 기다리시는 게.......”

“지켜보기만 하겠습니다. 그저 백랑을 지켜보기만 하겠습니다. 그러니 들여보내 주십시오.”

“아미타불!”

나직하니 불호를 읊은 요인은 자리를 비켰다. 하루 동안 물 한 모금 먹지 않고 애원하는 그녀를 더 이상 막아설 길이 없었다.

“감사합니다. 정말 감사합니다.”
눈물로 범벅이 된 설련은 고개를 숙이고는 동굴 안으로 발을 내딛었다.

“이런!”

하지만 계단을 타고 내려오자마자 요인대사의 말을 들을 걸 하며 금세 후회했다.
온통 그의 과거로 채워진 동굴은 자신에게 허락된 세계가 아니었다. 오십 년 전, 뇌룡현을 떠났다는 모든 이들이 동굴 안에서 살아 숨 쉬고 있었다. 그들만의 세상을 일군 채.

“죄송해요. 잘못했어요.”

백산을 위로해야 한다는 생각도 잊고 설면은 황망히 몸을 돌렸다. 그 순간, 나직한 백산의 목소리가 그녀의 발목을 잡았다.

“그때도 난 선택을 해야 했다. 먼저 소령이 납치를 당했고, 천영과 추렴은 납치범들의 서찰을 받고 떠났다. 대동에는 소운만 남아 있었다. 그녀는 소령을 납치한 자들을 찾기 위해 대동을 헤매고 다니다가 나중에서야 객잔으로 돌아왔던 거야.”

그리고 한 장의 서찰이 다시 도착했다. 두 부인과 자식을 살리고 싶다면 산동성으로 오라고 하였다.

“그녀는 객잔 주인에게 요리를 배워서 진수성찬을 준비했다. 그리고 일 나갔다 돌아오는 남편을 맞이하듯 웃으며 나를 맞더구나. 우린 아무 말도 하지 않았어. 음식 솜씨가 굉장하다는 둥, 그런 쓸데없는 소리만 하며 밥을 먹었다, 서로를 향해 웃으며. 다음날은 하루 종일 소운을 업고 눈 속을 거닐었어. 그때도 소운과 난 웃었다. 시간이 멈추길 바라면서 깔깔 웃었다. 우리 둘이 할 수 있는 건 그것밖엔 없었거든. 울면, 누군가 한 사람이 울어버리면 떠나지 못할 것 같아서 말이야.”

그때 일이 마치 어제 일처럼 느껴진다. 죽으러 가는 걸 알면서도 그녀는 잡지 않았다. 있어 달라는 한마디 말만 했어도 가지 않았을지도 몰랐다. 하지만 그녀는 끝까지 말을 하지 않았다.

“소운과의 마지막이었다. 다시 정신을 차렸을 때는 천영도, 추렴도, 소운도 소령도 아무도 없었다. 그런데 말이다, 어느 날 소운과 청영을 보고 말았다.”

얼굴은 천영을 닮았고, 성격은 소운 같았던 아이. 두 사람의 특징을 고스란히 타고난 소녀가 주하연이었다. 떠나자 떠나자 하면서도 그 아이 곁에 머물렀던 건 천영과 소운의 체취 때문인지도 몰랐다.

“그랬군요. 하연인 천영이라는 분뿐만 아니라 소운이란 분도 닮았군요.”

눈물을 흘리며 설련은 아이를 안고 있는 여인의 석상을 올려다보았다. 하연이가 나이를 먹으면 저런 얼굴이 되지 않을까 할 정도로 닮은 모습이었다. 한참 동안 석상을 보던 설련은 눈물을 훔치며 나지막이 물었다.

“어디서 기다리면 되는지 말해 주세요.”

“너도 소운처럼 바보로구나.”

“아니에요. 언니는..... 언니라 불러도 되죠? 소운 언닌 현명했어요. 사랑은 주는 것이 곧 받는 것이라는 사실을 알았으니까요.”

설련은 배시시 웃었다. 안쪽에 있는 모든 석상들이 친숙하게 느껴졌다. 지금과 전혀 다른 백산의 모습이지만 어색하지 않았다.

“광동성 향항(香港)에서 기다려라. 우선은 동사군도로 가 보자.”

오십 년 전, 혈광마겁 때 석두와 여풍기가 도망쳤던 곳이 동사군도다. 여풍기의 무덤이 그곳이 있다고 했다.

“사숙!”

설련과 같이 밖으로 나오자 요인이 잔뜩 굳은 얼굴로 불렀다.

“요인, 날 파문시켜! 그리고 내가 소림사를 떠나는 순간부터 추격해! 하연일 구해서 나올 때도 마찬가지고. 팔 하나로 될는지 모르겠지만, 그걸 들고 하후장설에게 가서 오십 년 정도 봉문하겠다고 해.”

“사숙!”

이번에 백산을 부른 사람은 요정대사였다. 백산이 남경을 선택할 것이라는 사실은 이미 알고 있었다. 주하연의 행복은 백산이 가장 바라는 일이기 때문이다.

“소림은 걱정 마시고 사숙이 원하는 걸 하십시오. 누가 뭐래도 소림은 천하제일입니다. 내시 놈이 넘볼 수 있는 곳이 아니란 말입니다.”

‘그리고..... 소림이 제자를 버린 것은 한 번으로 족합니다. 사숙을 두 번 버릴 수는 없습니다.’

소림사를 빠르게 내려가는 백산을 보며 요정은 내심 중얼거렸다. 오십 년 전, 소림에서는 백산에게 패한 치욕을 감추기 위해 그를 존장으로 대우했을 뿐 진정으로 인정한 것은 아니었다. 마불사조(魔佛師祖)의 진전을 이었다는 사실을 알면서도 외면했던 것이다.

태생이 비천했고 소림을 무시하는 듯한 그의 행동 때문이었다. 그러다 귀마겁이 일어나고서야 그를 소림의 존장으로 인정했다. 모든 것을 잃고 만신창이가 되어 일어서지도 못했던 그를.




[두 번은 잃지 않는다.]




남들보다 낫다고 스스로를 치켜세우는 자들은 상식이 통하지 않는 자를 용납하려 들지 않는다. 물론 처음에는 좋은 말로 타일러 보기도 하고 삶의 경험이나 가까운 예를 들어 설득하고자 애를 쓴다.

하지만 그 모든 노력이 통하지 않을 때, 설득하고자 했던 자를 몰상식한 자라 몰아붙이며 화를 내기도 하고 때로는 무력을 동원하기도 한다.

지금 백산 앞을 가로막은 다섯 명이 그랬다.
호연작을 비롯한 천붕회 일행은 급기야 백산을 향해 살기를 드러냈다.

“정 우리말을 듣지 않으면 네놈을 제압하여 관에 넘길 수도 있다.”

진득한 살기를 흘리며 호연작은 백산을 향해 으르렁댔다. 한 번만 마음을 바꿔 먹으면 천붕회는 살아날 수 있다. 귀광두가 주홍의 목만 잘라오면.

하지만 백산은 차가운 미소만 머금을 뿐 대꾸를 하지 않았다.
다만 행동으로 자신의 심경을 보여줄 뿐이었다.

찰칵!
쉬익!

그의 허리춤에 있던 마안쳘겸이 학의 날개처럼 펼쳐졌다. 뒤이어 마안철겸은 가공할 살기와 함께 검은 광채를 사방으로 토해냈다. 무심한 눈으로 마안철겸을 쳐다보던 백산은 일행을 둘러보며 나직하니 말했다.

“맨 처음 하연일 만났을 때 마교 놈들을 죽였다. 그리고 하연일 납치한 모주앙을 비롯한 북황련 놈들을 죽였다. 하연일 노리고 왔던 나철과 남천벌 무인들을 죽였다. 하연일 노렸던 수룡단 백오십 명을 죽였다. 만우순을 비롯한 팔십 명을 죽었다. 만철을 비롯한 백여 명을 죽였다. 강호에 나와 내가 죽인 놈들의 구 할은 하연이 때문이었다. 너희들이 죽여 달라고 말하는 주하연 말이다!”

쉬이익!

백산의 모에서 흘러나온 살기가 강해지자, 그의 마음을 대변하듯 팽팽하게 당겨진 마안철겸에서 날카로운 소리가 흘러나왔다.

“천붕십일천마는 단 열한 명으로 강호 전체와 전쟁을 치렀다. 그들의 후예라 자처하는 너희들이 살아남기 위한 선택이라는 게 주홍과 주하연의 죽음이라니, 무척 실망스럽다, 아니 기분 더럽다. 날 막지 마라. 지금부터 날 막는 놈은 황제라 해도..... 죽일 것이다.”

“으음!”

백산 앞을 가로막았던 천붕회 무인들은 일순 나직한 신음을 발하며 한 걸음씩 물러났다.

“감당할 수 없는 이름이면 버리는 게 낫다. 아니, 한 인간의 목에 운명을 걸 정도로 나약한 곳이라면 없어지는 게 더 낫겠지.”

물러선 무인들 사이를 헤쳐 나가며 백산은 중얼거리듯 말했다.

“알아요! 적들이 이제 시작했다는 걸 우리도 알고 있단 말입니다. 그래서 시간이 필요한 거예요. 황실에 대항하고 북황련과 남천벌에 대항할 시간 말입니다! 그 시간을 벌어 줄 사람이 바로 당신이고요!”

백산의 뒷모습을 보며 석소희는 고래고래 고함을 질렀다. 하지만 검은 살기를 뿌리던 기다란 물체만 모습을 감췄을 뿐, 백산은 그들을 향해 아무 말도 하지 않았다. 

아직 철거하지 않은 비무대를 가로질러 전전으로 가던 백산은 우울한 얼굴로 걸음을 멈췄다. 전면에 남궁미령이 서 있었다.

“미남 동생과 바람이나 피워 보려 했더니 이렇게 끝나고 마는구나.”

남궁미령은 어색한 미소를 지었다.

“쿡! 여전하시네요. 저를 욕할 줄 알았는데.”

까닭 없이 마음이 따스해지는 것 같아 백산은 싱긋 웃었다. 과거에도 그랬지만 남궁미령은 사람을 편하게 해 주는 무엇인가가 있었다.

“욕할 수가 없지, 동생 말마따나 한 사람의 목이 천붕회의 운명을 결정한다면 그런 조직은 없어지는 게 나으니까. 그런데 어디로 갈 거냐?”

“아직은 모르겠습니다. 원래는 이곳 일을 마치고 북방으로 가려 했었는데.... 우선은 하연일 구한 다음에 생각할 참입니다.”

“그 아이....... 예쁜 모양이구나.”

“절 무척 따랐거든요. 글 쓰는 법도 가르쳐 주었고요. 명자팔법이란 걸 배우는 데 힘들어 죽는 줄 알았습니다. 얼마나 어하게 가르치던지........”

“그래, 글 슬 줄을 몰랐지. 아니, 붓을 한 번도 잡아 보지 못했다고 해야겠지.”

백산의 모습을 뚫어져라 쳐다보며 남궁미령은 혼잣말로 중얼거렸다.

“저 그만 가보겠습니다. 준비해야할 게 많네요. 밥 먹을 시간도 없이 도망쳐야 하니까.”

“육포를 준비해라. 두 달 치 정도를 준비하면 될 거다.”

“아무래도 그래야 할까 봐요. 중원을 횡단해야 할지도 모르니까.”

고개를 끄덕인 백산은 남궁미령을 향해 고개를 숙였다. 그리고 전전으로 몸을 날렸다.

‘끝까지 말을 해 주지 않는군요.’

기억을 더듬듯 백산의 뒷모습을 주시하던 남궁미령은 길게 한숨을 내쉬었다. 백산의 모습이 전전으로 들어가는 모습을 확인하고 몸을 돌리려는 순간 귓전으로 나직한 전음이 흘러들었다.

[저기....... 북방으로 가십시오. 십 년 전인가, 무림인들이 찾아와 북방에 있는 금역을 없애 달라고 했답니다.]

[나쁜 녀석 빨리도 말해 준다.]

환한 미소를 머금던 남궁미령의 눈에서 주르르 눈물이 흘러내렸다. 굳이 사연을 알고 싶은 생각이 없다. 더 이상 그에 대하여 알려고 하지 않을 참이었다.

그는 천자문밖에 알지 못하고, 싸움이 있을 땐 반드시 육포를 준비하고, 만두를 좋아하는 귀광두일 뿐이다. 슬쩍 눈물을 훔친 남궁미령은 소림사 산문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“대장! 나랑 같이 갈까?”

전전으로 들어서는 백산을 보자마자 광치는 대뜸 물었다.

“헛소리 말고 너와 유몽은 설련이나 잘 지켜. 너희 둘은 그것만 해 주면 돼. 설련은 어디 갔어?”

“어딜 가긴, 길 떠나는 데 필요한 준비물 사러 갔지. 우리도 나가자.”

“그래.”

백산은 희미하게 웃었다. 정체를 알면서도 꿋꿋하게 반말을 지껄이는 녀석. 광치의 마음 씀씀이가 고맙기 그지없었다.

“걸레랑 애들은?”

“천신가 옛터로 보냈지, 뭐. 그 동굴 이름을 하나 지어야 하는데 뭐 좋은 것 없나? 언제까지 천신가 옛터라고 할 순 없잖아.”

“새삼스럽게 이름은. 그냥 광치동이라고 하지 그러냐?”

설련의 방에 두었던 혈월과 맥궁을 찾아 등에 두르며 백산은 슬쩍 웃었다.

“그런 토끼 굴 같은 곳을 광치동이라 짓기에 이름이 너무 과하다 싶어서 말이야.”

“그래? 그럼 칠성동이라 해라.”

“칠성동? 그건 또 어디서 주워 왔냐?”

“내 고향이 칠성리거든. 거기서 리 대신 동을 붙인 거지, 뭐.”

“하여간 목 위에 있는 걸 머리라고 하니까 맞기는 한데. 하기야 제 이름을 랑(郞)으로 지은 녀석에게 뭘 바라겠어. 좋아, 철성동으로 결정하자. 시간만 좀 있으면 그럴싸한 이름으로 지을 건데.”

“그만하고 가자, 임마. 광치나 귀광두나 칠성동이나 거기서 거긴데 뭘 바라는 놈이 이상한 거지.”

안쪽을 대충 살펴 본 백산과 광치는 빠른 걸음으로 전전을 나왔다.

“언젠가 한가할 때가 오면 다시 올 수 있었으면 좋겠다.”

소림사 건물을 쳐다보며 백산은 혼잣말로 중얼거렸다. 다시는 이곳을 보지 못할 것 같은 기분이 들었다.

“사숙!”

망연한 얼굴로 소림사를 쳐다보는 백산 앞으로 요정을 비롯한 소림사 승려들이 다가왔다.

“요정! 내가시킨 대로 해. 그게 소림을 살리는 길이야. 바보처럼 굴지 말고.”

“걱정 마십시오, 사숙.”

“나 간다!”

일행을 가만히 쳐다보던 백산은 이내 공현을 향해 몸을 날렸다.

“아미타불! 부처님의 가호가 있기를.”

백산의 모습을 하염없이 주시하던 세 사람은 그의 모습이 시야에서 완전히 사라지자 합장을 하며 나직하니 불호를 읊었다.

“오늘따라 소림이 유난히 크게 보이는구먼.”

“제 눈에도 그렇게 보입니다. 부처님의 광휘가 사방에 깔렸습니다.”

세 사람은 서로를 보며 편안하게 웃었다.
참으로 마음이 편안했다. 백산 사조에게 주홍의 목을 잘라 오라고 부탁을 했다면 지금처럼 마음이 편하지 않았을 것이다.

순리대로 살면 마음이 편하다고 했는데 어쩌면 지금과 같은 상황이 부처님이 원하시는 순리가 아닐까 하는 생각이 들었다.

“백산 사숙이 다시 환생한 것도 순리일 걸세. 필요 없는 사람이 세상에 나온 법은 없으니까.”

다시 한 번 공현 쪽을 돌아보며 요인은 중얼거리듯 말했다.



그 시각.
공현에 도착한 백산은 설련과 소면을 먹었던 그 식당에 들어와 식사가 나오기를 기다리고 있었다.

“백랑! 이건 육포예요. 아무래도 두 달 치는 있어야할 것 같아서......”

“쿡! 도망자 생활을 많이 해서인지 육포부터 먼저 챙겼구나.”

설련이 육포를 한 아름 내밀자 백산은 웃음을 터트리고 말았다. 과거의 광견조원과의 일이 생각났기 때문이었다. 그때도 육포를 잔뜩 챙겨 들고 천무맹과 천마맹의 공격을 견디어 냈다. 수백 명의 적을 격살하고 육포를 질겅질겅 씹어먹었다.

“훗! 육포도 다 맛이 달라요. 맛있고 부드러운 것으로 골라야 해요. 그것도 대낮에 골라야지 밤중에 고르면 속기 일쑤라고요.”

“백 공, 여기 화살도 가져왔습니다. 전부 오십 댑니다. 그러니 아껴서 사용하십시오.”

식당 안으로 삐죽 고개를 내민 사람은 지금껏 보이지 않던 구양중이었다.

“가족 데리러 간다는 녀석이 여긴 웬일이냐? 벌써 다녀 온 거냐?”

의아한 얼굴로 구양중을 보았다. 광치에게 듣기론 가족을 데리러 간다며 숭산을 떠났다고 하였다. 그랬던 구양중이 이곳이 나타날 줄은 생각지 못했다.

“저도 그러고 싶었지요. 그런데 어디로 갔는지 찾을 수가 없습니다. 아마 동생과 같이 몸을 피한 모양인데 제 머리로는 찾을 수가 없네요. 해서 그냥 두기로 했습니다.”

“거봐라, 임마. 네 머리는 돌이라고 내가 말했지. 오죽 못났으면 제 자식도 못 찾을까.”

“못 찾는 게 아니라 안 찾는 겁니다. 공연히 들쑤시고 다니다가 행적이라도 탄로 나면 위험해질까봐요.”

“그건 잘했다. 아! 밥 나온다. 너도 이쪽에 앉아라.”

구양중을 향해 싱긋 미소를 던지고 있을 참에 주방에서 음식을 날라 왔다.

“싫습니다. 두 분이나 많이 드십시오.”

설련을 향해 한 눈을 찡끗해 보인 구양중은 백산 곁에 전통을 내려놓고는 재빨리 밖으로 나갔다.

“자식, 같이 먹으면 되는데........ 근데 이게 다 뭐냐?”

끝도 없이 나오는 음식을 보며 백산은 놀란 눈으로 설련을 보았다.

“앞으로 식사 제대로 못 할 것 같아서 많이 주문했어요. 오늘은 만두 말고 이걸 드시라고, 괜찮.......”

백산의 눈치를 살피며 설련은 기어드는 목소리로 말했다.

“여기 나온 음식 전부 다 배워. 하나도 빼지 말고.”
“네? 이 많은 걸 언제 다....... 배워 볼게요.”

놀란 얼굴로 탁자 위에 놓은 음식 가짓수를 세어 보던 설련은 따가운 시선을 느끼고는 재빨리 대꾸했다.

“이걸 다 배우려면 음식 맛을 알아야 할 테니까 한 가지씩 천천히 음미하며 먹어. 맛을 기억할 때까지.”

“자꾸 그럼 저 또 울어요. 저보다 백랑이 많이 드셔야죠.”

얼굴을 붉히며 설련은 고개를 숙였다. 광동성에 도착할 때까지 잘 먹지 못한다는 사실을 알고 있는 그가 자신을 위하는 마음에 하는 말이었다.

“그럼 우리 같이 먹자. 배 터지게 먹어보자고.”

잠시 설련을 쳐다보던 백산은 탁자 위에 놓인 음식을 입 안으로 쓸어 담기 시작했다.“

“이거 맛있다. 한번 먹어 봐!”

“켁! 이게 뭐가 맛있어요. 짜기만 한데요, 뭘.”

“그러니까 야채랑 같이 먹어야지. 그럼 이것 먹어봐라! 이건 달짝지근해.”

음식 맛을 음미하듯 이것저것 조금씩 먹어보는 두 사람의 성찬은 반 시진 정도 이어졌다.
그리고 식사를 마친 두 사람은 밖으로 나오자 해는 서산 너머로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다.

“다녀오마. 다른 곳에 들르지 말고 곧장 광동성으로 가 있어. 아니면 먼저 동사군도로 들어가 있든지.”

“아니에요. 기다리고 있을게요.”

“그건 편할 대로 하고.”

고개를 끄덕인 백산은 광치와 유몽을 향해 소리치며 혈풍뇌전심법을 운기했다. 잠시 후, 그의 몸 주변으로 미약한 바람이 생겨나더니 엄청난 회오리로 변했다. 강력하게 회전하는 바람은 백산의 신형을 숨겼고, 점점 일행의 시야에서 멀어졌다.

“백랑! 빨리 오셔야 해요!”

멀리 사라지는 회오리바람에 대고 설련은 고함을 질렀다.

“굻지 말고 밥 꼭 챙겨 먹어라!”
“네!”

석양 속으로 사라져 가는 백산의 모습을 끝까지 좇던 설련은 급기야 울음을 터뜨리고 말았다.

“주모! 걱정하지 마십시오. 염라대왕도 데려가지 못한 분입니다.”

“알아요. 하지만 너무 불쌍해요. 저 바람이 너무 슬퍼서 그래요.”

백산의 흔적을 찾듯 허공을 응시한 채 설련은 흐느끼며 말했다. 그는 단순히 주하연만을 데리러 간 것이 아니다. 주하연을 데려오기 위해 막아서는 자들을 도륙할 터이고, 피로 점철된 길을 만들며 백산은 강호를 종횡할 것이다.

“그게 그분의 운명이겠지요. 제가 감싸 안아야 할 그분의 운명. 그만 가요.”

이내 표정을 추스른 설련은 짐짓 밝은 얼굴로 말했다.
긴 여행이 될 터이지만 결코 불안하지 않았다. 그가 있기에.
잠시 후, 구양중에게 작별 인사를 한 일행은 서쪽으로 몸을 날려 공현을 떠나갔다.


백산과 설련이 공현을 떠났던 그날.
소림은 천붕회 탈퇴를 강호 전역에 알렸고, 개방을 비롯한 나머지 천붕회 소속 문파는 북방으로 도망친 주홍을 잡아오기 우해 추격대를 결성하겠다고 선포했다.

천붕회 소식을 접한 세인들 일부는 그들의 입장을 이해하고 고개를 끄덕인 반면, 일부는 세상인심을 한탄하며 한숨을 내쉬었다. 

귀마겁이 발발한 이후, 오십 년 만에 던져진 최초의 파문. 소림의 천붕회 탈퇴가 어떤 결과를 가져올지 그 결과는 알 길이 없다. 하지만 결코 잔바람으로 끝나지 않을 거란 사실은 누구나 짐작할 수 있기에 강호 무림을 주시하는 무인들 대부분은 어두운 얼굴을 풀지 못했다.

그리고 폭풍의 핵이라 할 수 있는 남경으로 시선을 돌렸다.
남경왕의 사위, 소림의 속가제자, 그리고 귀광두. 천붕회를 통해 이번 사건의 중심인물로 떠오른 그가 남경으로 향했다는 소문을 접했던 탓이다.

귀광두의 모습이 처음 목격된 곳은 통제거의 시발점인 하음(河陰)이라 하였다. 그를 발견한 사람은 천붕회를 마치고 집으로 돌아가기 위해 배를 기다리던 무인들이었다.

느닷없는 회오리바람과 함께 나타난 그는 배를 탈 것처럼 잠시 주변을 둘러보더니 이내 수면으로 몸을 날렸다고 한다.

미친놈이라며 비웃던 무인들은 이내 엄청난 광경을 목격하고 말았다. 조금 전 도착할 때 일었던 강한 회오리바람이 불더니, 사방으로 물방울을 튀기며 남쪽으로 멀어졌다는 것이었다. 놀랍게도 귀광두는 배가 아닌 경공술을 이용하여 운하를 타고 내려간 것이다.

그리고 그를 두 번째로 목격한 사람은 배에 타고 있던 여행객들이었다. 밤바람을 쐬기 위해 갑판으로 나왔던 그들은 멀리서 다가오는 엄청난 돌풍을 발견하고는 질겁하여 선장을 찾았다. 그런데 배를 덮칠 듯이 달려들던 돌풍은 배 우현을 스치듯 지나쳐 남으로 멀어졌다고 한다.

그때까지만 해도 배에 있던 자들은, 자신들이 보았던 그 돌풍이 귀광두의 몸에서 일고 있는 회오리바람인 줄 알지 못했고, 아울러 그 돌풍의 목적지가 남경일 줄은 더더욱 알지 못했다.



반역의 도시.
온통 어수선한 기운으로 가득한 남경을 일컫는 말이다. 어느 한날 북경으로부터 전해 온 소문은 남경을 공포의 도가니로 몰아넣기에 충분했다. 남경왕 주홍이 반역을 도모했다는 것이었다.

반역. 황조가 존재한 이래 가장 엄한 벌로 다스리는 죄다. 구족을 멸한다고 했으니 그 죄의 무거움은 말로 표현할 수가 없다.

거사 실패의 소문은 남경에 많은 변화를 가져왔다. 우선은 남경왕 주홍과 친분을 쌓았던 이들은 세간을 정리하여 밤을 틈타 야반도주를 감행했고, 그동안 남경왕부와 거래했던 모든 장사치들도 발길을 끊었다.

남경은 반역의 도시로 흉흉해졌고, 그 중심은 바로 남경왕부였다.

“뭐 해! 주방에 가서 그릇 챙겨야지. 은수저가 있다고 했잖아.”

“벌써 다른 것들이 다 가져갔지 지금까지 남아 있겠어요? 잔말 말고 거기 있는 도자기나 챙겨요! 깨트리지 않게 조심하고.”

“이건 왕야께서 아끼시는 물건인데......”

사내는 망설이는 듯한 얼굴로 흰 바탕에 남색 문양이 새겨진 도자기를 쳐다보았다. 청화자(靑花瓷)라는 이름을 가졌다고 들었다. 한 번은 현무호 시전의 아른 사람에게 도기에 대한 이야기를 했더니, 부자들이 가장 좋아하는 도기 중의 하나라며 가져오기만 하면 은자 오십 냥을 준다고 했다.

“무슨 말을 하는 거예요! 우리 아니더라도 다른 사람이 가져간단 말이에요. 당신과 나는 오 년 동안이나 이곳에서 일했어요. 일 년도 안 된 것들이 물건 쓸어 가는 것 못 봤어요?”

신경질적으로 소리친 여인은 사내가 물끄러미 보고 있던 도자기를 덮치듯 낚아채 천으로 둘둘 말아 한쪽에 조심스레 내려놓았다. 방 안에서 상당한 물건을 챙겼는지 청화자가 놓인 곳에는 잡다한 물건들로 수북했다.

“그래도 그동안 왕야 때문에 우리가 먹고 살았는데........ 군주 마마!”

어색한 얼굴로 주변을 살피던 사내는 문밖에 어린 그림자를 보더니 황급히 무릎을 꿇었다. 남경왕부의 실질적인 주인인 주하연이었다.

“어떻게 그럴 수가 있죠? 오갈 데 없는 당신들을 거둬 준 분이 왕야였잖아요!”

주하연 뒤에 서 있던 홍아는 울먹이며 소리쳤다. 세상인심이 박하다지만 이럴 수는 없는 일이었다.

한두 곳에서 일어나는 일이 아니었다. 왕부의 곳간은 진즉에 털렸고, 지금은 각 건물의 세간이 털리고 있다. 다른 사람도 아니고 며칠 전까지 왕부에서 일을 해주던 그들이 아닌가.
문득 서러움에 눈물이 흘러나왔다.

하지만 홍아와는 달리 주하연의 얼굴은 별다른 표정이 없었다. 한편에 쌓인 아버지가 아꼈던 물건들을 물끄러미 쳐다보고 있을 뿐이었다. 잠시 동안 물건들을 응시하던 그녀는 납작 엎드린 두 사람을 보며 무심히 물었다.

“그 정도면 사는 데 이장이 없겠느냐?”

새삼스러울 것도, 서운해 할 것도 없는 일이다. 이제 남경왕부는 사라질 터이고, 그나마 이곳에서 일했던 이들에게 도움이 된다면 그걸로 족하다.

“할 수 있는 한 많이 가져가거라. 시전에 내다팔아 봐야 제값을 받지 못하니까 당분간 생활할 만큼만 팔아서 쓰도록 해라. 그리고 군사들이 들이닥치기 전에 빨리 떠나야 할 거야.”

“군주 언니!”
“가자, 홍아야!”

두 사람을 물끄러미 쳐다보던 주하연은 몸을 돌렸다.

“언니, 빨리 가요. 봉선각에도 들이닥쳤을지도 몰라요.”

주하연을 따라 나온 홍아는 그녀의 손을 잡고 길을 재촉했다.

“아니다. 천천히 가자. 내겐 필요 없는 것들 아니냐.”
“언니!”

그제야 주하연의 의도를 눈치 챈 홍아는 급기야 울음을 터뜨리고 말았다. 그곳에 있는 세간마저도 하인들이 가져갈 수 있도록 그녀는 일부러 봉선각을 비웠던 것이다.

봉선각을 나올 때와 마찬가지로 이 건물 저 건물을 천천히 둘러본 두 사람은 어느덧 봉선각 앞에 도착했다. 봉선각 또한 다른 곳과 다를 바 없었다. 마치 마적의 습격을 받은 것처럼 방 안에는 남아 있는 게 아무 것도 없었다.

“그래도 잠은 자겠구나.”

그나마 제 모습 그대로 남아 있는 침상을 보며 주하연은 희미하게 웃었다.

“군주 언니, 우리도 그만 가요.”

지금껏 하고 싶었던 말이었다. 가장 먼저 몸을 피해야 할 사람이 바로 그녀임에도 불구하고 말을 꺼내지 못했다. 십 년 만에 돌아왔고, 더 이상 죽음을 생각하지 않아도 된 그녀가 아닌가.

“참! 너도 이젠 가야지.”

갑자기 생각난 듯 주하연은 침상 옆 벽면으로 다가가 벽에 걸린 그림을 오른쪽으로 틀었다.

“여기에 비밀 창고가 있다는 사실을 몰랐나 봐.”

벽에 달려 있는 조그마한 고리를 잡아당기며 주하연은 싱긋 웃었다. 그리고 잠시 안쪽을 더듬어 조그마한 상자 하나를 꺼내 들었다.

“이리 와라!”

상자를 들고 침상에 앉은 그녀는 홍아를 불렀다. 그러고는 상자 뚜껑을 열어 안쪽에 있는 물건을 침상 위로 쏟아 냈다. 휘황한 광채가 퍼져 나왔다. 그동안 특별한 일이 있을 때마다 선물로 받았던 것들을 보관해 두었던 것이다.

주로 가락지나 비녀 또는 장신구들이 대부분이었으나 금은으로 세공된 그것들은 척 보기에도 상당히 고가품들이었다.

“자!”

값이 나갈 만한 것들을 추려 낸 주하연은 천에 그것들을 싸서 홍아의 손에 쥐어 주었다.

“왜 제게......?”

“아무도 모르게 떠나. 그것들은 깊숙이 숨기고, 성문을 나갈 때는 여기 있는 것들을 써.”

“무슨 말이에요, 언니. 저 혼자 갈 순 없어요.”

“또 바보 같은 소리 한다. 난 도망치고 싶으면 언제라도 갈 수 있다는 사실을 잊었어? 오히려 네가 있으면 방해가 된단 말이야.”

“그래도.......”

홍아는 말끝을 흐렸다. 결코 주하연의 말이 틀린 건 아니다. 상승의 무공을 익힌 그녀는 마음만 먹으면 언제든지 도망칠 수가 있다.

“내 걱정은 말고 네 살 걱정이나 해. 그리고 물건 팔 때는 역골공으로 얼굴을 바꿔야 한다. 잘못하면 수중에 있는 것 다 털리는 수가 있으니까.”

“그럼 만날 곳이라도 정해요, 언니. 제가 먼저 나가서 기다리고 있으면 언니가 쫓아오면 되잖아요.”

일단 남경을 빠져나가며 역골공으로 얼굴을 바꾸고 다른 곳으로 도망치면 큰 문제가 없을 것이기에 하는 말이었다.

“아니다. 이번에는 네가 북으로 가라. 내가 남으로 갈게. 그리고 세상이 바뀌었다는 소문이 나거든 그때 돌아오너라. 여기로.”

“언니!”

홍아는 울음을 터뜨리고 말았다. 그녀를 주인으로 생각해 본 적은 한 번도 없었다. 언니로 여겼고 시집을 가더라도 그녀 곁에 있을 거라 맹세했었다.

“울고 있을 때가 아니다. 네가 빨리 떠나야만 나도 갈 수 있다. 일어나거라!”

엄한 눈으로 홍아를 쳐다보던 주하연은 자리에서 벌떡 일어났다.
봉선각을 나선 두 사람은 빠른 걸음으로 한가운데 건물을 향해 몸을 날렸다. 세간을 챙기던 식솔들은 모두 떠났는지 왕부의 각 건물은 폐허처럼 스산했다.

정적만이 감도는 건물들을 가로질러 아버지의 거처에 도착한 주하연은 흉물스럽게 변해 버린 방 안을 보며 인상을 찌푸리고 섰다가 침상을 한쪽으로 치웠다.

“여길 치우면 자금산으로 통하는 비밀통로가 있어.”

내공을 운용한 그녀의 손에 백색광채가 어리고 아래쪽 나무판들이 일제히 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그리고 아래쪽으로 향하는 계단이 두 사람 시야에 나타났다.

“어서!”
“언니........”

주하연을 향해 큰절을 올린 홍아는 눈물을 흘리며 통로 안으로 몸을 들이밀었다.

“꼭 살아남으셔야 해요.”

“그래, 살아남을 거다. 어떻게 살아난 목숨인데........”

“약속했어요.”

확인이라도 하듯 주하연을 뚫어지라 쳐다보던 홍아는 이내 몸을 돌렸다.

“그래, 약속하마. 반드시 살아남는다고 약속하마.”

어둠 속으로 멀어지는 홍아의 모습을 좇던 주하연은 다시 내공을 운용하여 실내를 처음 상태로 복구시켰다.

“흑! 흑흑! 우왕!”

멍한 눈으로 침상 모서리에 기대앉아 있던 주하연은 급기야 울음을 터뜨렸다. 지난 삼 일, 울고 싶어도 울지를 못했다. 세간을 실어 나르는 식솔들을 보면서 애써 당당하고자 했다. 웃으며 그들을 보내고자 했다.

하지만 이제는 울 수 있다. 혼자 남았으니, 운다고 수군거릴 이들이 없기에 마음껏 울 수 있다.

얼마나 울었을까. 눈이 퉁퉁 부은 주하연은 자리에서 일어났다. 한바탕 눈물을 쏟고 나자 속이 후련해진 듯했다. 잠시 주변을 돌려보던 그녀가 아버지의 거처를 나와 가장 먼저 들른 곳은 주방이었다.

사방으로 흩어진 그릇들을 모아 차곡차곡 정리한 다음 만두 빚을 재료를 모았다. 다행히 음식 재로들은 가져가지 않았는지 상당분량의 재료들이 남아 있었다.

밀가루를 반죽하고 만두 속을 만든 그녀는 부엌 한편에 쭈그리고 앉아 만두를 빚기 시작했다. 얼마나 빚었을까, 한 솥 가득 들어찬 만두를 보며 그녀는 환하게 미소 지었다.

언제부터인가 만두를 빚을 때마다 그의 얼굴이 떠올랐다. 그러다 보면 만두는 어느새 그의 얼굴로 변한다. 오뚝한 코 모양을 닮은 만두가 있었고, 환하게 미소 짓는 입을 닮은 만두가 있다. 커다란 눈을 닮은 만두가 있는가 하면 그의 귀를 닮은 만두가 있다.

솥 안은 그의 얼굴로 가득하다.
한참 동안 흐뭇한 얼굴로 만두를 쳐다보다가 뚜껑을 닫고 불을 지폈다.
홍아에게는 떠난다고 했다. 하지만 떠날 수가 없다. 자신이 사라지면 어디선가 감시하고 있을 동창무인들은 남경부에서 일했던 모든 식솔들을 잡아들일 것이다. 그들 때문에라도 이곳에 머물러야 한다.

그리고 그 때문에 떠날 수가 없다.
자신 때문에 역적의 사위가 되어 버린 그 사람 때문에.
그와는 아무런 관계가 없다는 사실이 밝혀지기 전까지는 도망칠 수가 없다.

“또 나타났군요.”

모락모락 솟구치는 뜨거운 수증기를 보며 주하연은 또 웃었다. 따로따로 만들었던 그의 형상을 닮은 만두는 뜨거운 기운을 받으면 한로 합쳐져 얼굴이 된다. 희뿌연 수증기 속에 그의 모습이 들어 있다. 웃는 모습이.

하염없이 수증기를 쳐다보던 주하연은 자리를 털고 일어났다.
음식 장만이 끝났으니 이제부터는 봉선각을 청소할 참이다. 솥뚜껑을 열어 한 김 뺀 만두를 소반에 차곡차곡 담아 밖으로 나왔다.

어두에 쌓인 왕부는 쥐 죽은 듯 적요했다.
수많은 사람들이 살았다는 사실이 무색할 지경이었다.

오늘따라 사위가 유난이 어두운 듯해 그녀는 봉선각에 도착하자마자 등부터 찾았다. 이곳저곳에서 모아 온 수십 개의 등에 불을 붙여 봉선각 주변으로 즐비하게 늘어놓았다.

“그나마 빙천수라마공을 익혔으니까 한빙쇄혼진(寒氷鎖魂陣)을 구축할 수 있겠네.”

한빙쇄혼진은 외가인 수신가에 내려온 진식이다. 공격을 위한 진식이 아닌 방어를 목적으로 만들어진 진으로, 빙천수라마공을 익힌 이가 반드시 필요한 진이다. 빙천수라마공을 운기하고 진 안쪽에 있으면 주변의 모든 사물은 얼어 버린다.

“일단은 준비부터.”

잠시 생각을 정리하는 듯 눈을 감고 있던 주하연은 자리를 털고 일어나 왕부 곳곳에 세워져 있던 석상들을 가져와 위치를 가늠하면서 하나씩 놓았다. 봉선각 주변으로 오십여 개 석상을 배치하자 어느덧 동녘 하늘이 희뿌옇게 밝아왔다. 이마에 흐르는 땀을 훔치고 그녀는 마지막 하나 남은 석상을 물끄러미 쳐다보았다.

이제 그 석상 하나만 제 자리에 놓으면 한빙쇄혼진을 발동할 준비는 끝난다. 안쪽으로 들어가 빙천수라마공을 십이 성까지 끌어올리면 봉선각은 얼음의 궁전으로 변할 것이다.

“얼음 공주의 얼굴이 못생기면 안 되는데. 그래도 당신을 처음 만났을 때 그 얼굴이 전 마음에 들어요.”

음미하듯 봉선각 주변을 보던 곰보 소녀의 얼굴이 석상 안으로 사라졌다. 그리고 어디서부터가 시작이었을까. 석상들 주변으로 서리가 끼기 시작하더니 이내 차가운 한풍으로 변해 봉선각을 감싸기 시작했다.

더욱 놀라운 일은 다음이었다.
봉선각 전체가 얼음의 성으로 변해 가고 있었다. 가장 먼저 오십여 개의 석상이 얼음으로 뒤덮였고, 그곳으로부터 흘러나온 백색 운무는 안개처럼 사방으로 퍼져 나갔다. 

주하연이 머무는 봉선각이 얼음 성으로 변해 가는 그 시간, 남경왕부 정문으로 일단의 무리가 접근했다.

“주하연은 아직 안에 있다고 합니다.”

궁룡 하후야를 향해 보고를 올리는 인물. 북경을 출발한 동창 첩형 오영천이었다.
하후야의 보조를 맞추기 위해 비교적 느긋하게 움직인 오영천은 삼 일 전, 은밀히 남경에 입성했다. 하지만 그는 남경 성문을 통제 하는 것을 제외하면 별다른 행동을 취하지 않았다.

단지 세간을 정리하여 남경을 빠져나가는 자들만 파악해 두었을 뿐이었다. 상부의 지시사항이었다. 도망치는 자들은 또 다른 동조자를 만나 도움을 청할 것이고, 그들까지 전부 엮어서 일망타진해야만 이번 작전이 끝나는 것이다.

오백 명의 부하들을 남경 곳곳에 풀어 둔 채 남경왕부는 이백의 무인들만 데리고 왔다.

“주인을 버리고 도망치던 것들이냐?”

온갖 세간을 짊어지고 한 곳에 모여 있는 이들을 보며 하후야는 비릿하게 웃었다.

“그렇습니다, 소가주님. 어쩔지 몰라 전부 잡아 두었습니다.”

“보내 줘라! 주하연이 안에 있다는데 굳이 쓰레기들까지 잡아들일 필요는 없다.”

벌벌 떨고 있는 자들을 가만히 쳐다보던 하후야는 남경왕부 정문을 향해 걸었다.

“어떤 모습일지 궁금하군. 주하연이라 했던가.......”

그러나 남경왕부 안으로 들어선 하후야는 주하연의 얼굴을 보지 못했다. 부하들에게 수색을 맡기고 봉선각까지 왔으나 그가 본 건 희뿌연 운무뿐이었다.

“쿡! 뛰어난 오성을 지녔다고 하더니.......”

뿌연 운무가 진(陣)에 의해 생겨난 것을 알아본 하후야는 낮게 웃음을 흘렸다. 주하연의 입장에서 진은 아무런 도움도 되지 않는다. 스스로 자신을 고립시키다니, 이해할 수가 없었다.

“어쨌든 상관없지. 난 귀광두만 기다리면 되니까.”

느긋한 얼굴로 운무를 향해 다가간 하후야는 내공을 실어 안쪽을 향해 외쳤다.

“난 동창제독 하후장설의 장자인 하후야다. 해진하고 밖으로 나오면 목숨은 살려 주겠다.”

“흥! 세상이 변하긴 변한 모양이구나. 내시 아들이 군주를 향해 반말지거리를 하는 걸 보면 말이다. 그리고 진을 설치한 것을 보고도 순순히 나올 거라 여긴 네놈은 바보고. 내시에 멍청한 머리까지 갖췄으니 조화를 이루었구나.”

“죽일 년! 오영천!”

진 안쪽에서 들려온 소리에 얼굴이 붉어진 하후야는 뒤편을 향해 냅다 고함을 질렀다.

“존명! 일 조는 진을 뚫어라!”

고개를 숙인 오영천은 고함을 내질렀다. 오영천의 명령을 받은 열 명의 동창무인들이 몸을 날려 운무 속으로 뛰어들었다.

“난 지금 식사 중이니까 방해하지 않는 게 좋다, 내시 아들.”

봉선각 계단에 앉아 만두를 입 안으로 가져가며 주하연은 차갑게 말했다. 설치한 한빙쇄혼진은 가공했다. 처음 진이 발동할 때는 차가운 한기만 돌았을 뿐 별다른 변화가 없었다. 그런데 진의 중심이 되는 곳에 앉아 빙천수라마공을 운기하자마자 엄청난 변화가 목격되었다.

온 사방이 전부 끝없는 설원으로 변하는 것이었다.
잘못 보았나 싶어 몇 번이고 눈을 비벼 보았다. 그러다가 생각 난 장소가 바로 진의 휴문(休門)이었다. 진에 의해 생긴 변화가 가장 약한 곳인 휴문에는 어느 정도 사물의 구분이 가능했는데 그런 곳이 세 곳이 있었다.

처음 빙천수라마공을 운기했던 진의 중심과 정원의 한 곳, 그리고 지금 앉아 있는 계단이 바로 휴문이었다. 계단에 앉아 전면을 응시하고 있던 그녀의 눈에 진 안으로 들어와 우왕좌왕하고 있는 동창무인들 열 명이 잡혔다.

“그리고 이 안에 들어온 놈은 살아서 나갈 수 없다는 사실도 알아야 한다, 내시 아들.”

입을 오물거리며 자리에서 일어난 주하연은 동창무인들을 보며 빙천수라마공을 끌어올렸다.
일순 그녀의 몸에서 북풍한설 같은 차가운 기운이 흐르고, 반투명하게 변한 양손이 허공을 갈랐다.

빙천수라참(氷天修羅慘)이었다.

한편 명령을 받고 안쪽으로 들어온 동창무인들은 기절할 듯 놀란 얼굴로 눈앞의 광경을 쳐다보고 있었다. 믿을 수가 없었다. 분명 남경왕부로 들어왔고, 봉선각을 향해 뛰어들었다. 그런데 봉선각이 있어야 할 곳에는 온통 설원이었다.

백색의 설원은 그 끝을 알 수 없을 정도로 광활했다. 더욱 놀라운 사실은 같이 들어왔던 동료들이 보이지 않는다는 것이었다. 동료들을 찾기 위해 몸을 돌린 동창무인 한 명은 해쓱한 얼굴로 전면을 쳐다보았다.

어디서부터 왔는지 엄청난 눈들이 파도처럼 밀려오고 있었다.

“허억!”

동창무인은 나직한 비명을 토해내며 빠르게 손을 휘둘렀다.
그러나 역부족이었다.

“크아악!”

처절한 비명을 지르며 동창무인은 강풍에 날린 낙엽처럼 훨훨 허공을 날았다. 그 또한 진의 모용이란 사실을 빙천수라참을 펼친 주하연이나 당한 동창무인은 알지 못했다.

“저럴 수가.......”

비명 소리와 함께 운무 밖으로 날아 떨어진 부하의 모습에 하후야는 나직한 신음을 내질럿다. 가슴이 으깨진 채 떨어진 부하의 몸에서는 피가 흘러나오지 않았다. 대산 바닥에 떨어짐과 동시에 얼음 조각처럼 부서져 버린 것이었다.

“아악!”

연이어 들리는 비명 소리와 함께 진 안으로 들어갔던 부하들의 시신이 허공을 날아 차례로 떨어져 내렸다. 그들의 형상 또한 처음 튀어나온 부하와 다를 바 없었다. 바닥에 떨어진 순간 얼음 조각으로 부서져 내렸다.

“빙천수라마공을 익혔다더니....... 역시 고금오천무라 이건가!”

이내 정신을 수습한 하후야는 파편처럼 흩어진 부하들의 시신을 보며 중얼거렸다. 사시 ㄹ부하들을 들여보낸 건 진을 파악하기 위해서였다. 그런데 진에 대해서는 한마디도 듣지 못하고 애꿎은 부하들만 잃고 말았다. 왈칵 화가 치밀어 진 안을 향해 고함을 질렀다.

“주하연! 그 속에서 언제까지 버틸 수 있을까. 나는 몇날 며칠이고 여기서 기다릴 수 있다. 네가 지쳐 쓰러질 때까지 기다린단 말이다.”

“기다리지 말고 직접 들어와라, 내시 아들. 이 주하연을 잡고 싶으면 네놈이 직접 들어오란 말이다.”

“오영천, 운무 주변에 불을 놓아라!”
하후야는 신경질적으로 고함을 질렀다. 한기를 발생하는 진이라면 불에는 약할 터이고, 진이 약해지는 순간 안으로 진입하면 될 것이다.


잠시 후.
봉선각 주변으로 활활 타는 불길과 함게 검은 연기가 하늘로 솟구쳐 오르기 시작했다. 수많은 남경왕부의 건물들이 하나 둘씩 뜯기고, 그곳에서 나온 나무들은 불을 피우는 재료로 이용되었다.

아침나절부터 타기 시작한 불은 저녁 무렵이 되어서도 계속해서 타올랐다. 수백 채에 달했던 건물들이 차례로 스러지고 남경왕부가 있던 자리는 폐허로 변하기 시작했다.

“결국 우려하던 일이 벌어지고 말았네.”

사방에서 밀려드는 열기가 한빙쇄혼진을 뚫고 들어오기 시작하자 주하연은 우울한 미소를 머금었다. 비만 내려 준다면 며칠은 버틸 수 있을 거라 여겼는데 무심하게도 하늘은 비를 내려 주지 않는다.

“그래도 몸이 허락할 때까지는 버텨 봐야지.”

원망스런 얼굴로 하늘을 쳐다보던 주하연은 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 진의 중심에 해당하는 침소에 도착하여 한가운데 가부좌를 하고 빙천수라마공을 끌어올리기 시작했다.

잠시 후, 그녀의 몸에서 빙극지기가 솟구쳐 나와 한빙쇄혼진의 흐름을 따라 사방으로 퍼져 나갔다. 동창무인들이 불을 끄지 않는다면 내공이 마를 때까지 계속해야 하리라. 그러다 죽는다면 그 또한 운명이나 받아들일 심산이었다.




“쯧쯧! 멍청한 놈! 저 아름다운 건축물을......... 저런 무식한 놈들 때문에 과거의 유산이 단절되는 거리고. 안 그렇소, 반 대주?”

남경왕부 건물이 한눈에 내려다보이는 자금산 자락. 제갈승후는 한편에 서 있는 까까머리 인물을 향해 웃으며 말했다. 그가 말을 건넨 인물은 칠 척에 육박하는 엄청난 덩치의 인물이었다. 얼굴을 사선으로 가르는 기다란 흉터를 가진 이자는 북천지옥대 서열 이 위이자 혈사지옥인의 수장인 지옥혈권(地獄血拳) 반시웅(潘始雄)이었다.

그리고 반시웅 뒤쪽으로 그와 같은 복장을 한 백 명의 무인들이 진득한 살기를 흘리며 검은 연기가 피어오르는 남경왕부를 주시하고 있었다.

“동창무인 이백이라....... 너무 적군.”

무심한 눈으로 불꽃을 바라보던 반시웅의 입에서 묵직한 저음의 목소리가 흘러나왔다.

“걱정 마시오, 반 대주. 앞으로 많은 싸움이 있을 거요. 이번 동창무인을 없애는 건, 몸을 푸는 정도로만 여기면 될 거요. 남천벌도 없애야 하고, 마교도 있고, 그리고 제 삼의 세력까지. 어쩌면 남은 생을 전쟁터에서 보내게 될지도 모르오.”

“어떻게 죽이면 되오?”

“어차피 권을 쓰는데 그냥 쳐 죽이면 될 거요.”

“클, 오랜만에 손맛을 좀 보겠군.”

“좀 쉬어 두시오. 아마 내일이나 돼야 귀광두가 나타날 거요.”

“그놈에게 요광이 죽었다던데.”

“그렇소. 맞아 죽었소. 팔 다리가 뜯겨져 나가더니 마지막엔 폭발하듯 터져 버렸소이다.”

“놈은........ 내 거요, 총사. 다른 건 다 양보해도 놈만은 절대 양보 못하오.”

“그건 반 대주가 알아서 하시오. 참! 재미는 좀 보셨소?”

제갈승후는 싱긋 웃었다. 그가 자금산으로 온 이유는 혹여 있을지 모를 비밀통로 때문이었다. 하루 전날 도착하여 수하들을 굴어 놓고 기다리고 있자니 혈겸마광인 중 한 명이 조그마한 소녀를 끌고 왔다.

“오랜만에 몸을 좀 풀었소. 좋은 걸 많이 가지고 있더구먼.”

품속에서 폐물 몇 가지를 꺼내 코에 가져다 대며 반시웅은 음흉한 미소를 머금었다.
얼마 버티지 못하고 기절해 버렸지만 오랜만에 최고의 쾌락을 맛보았다. 아직 그 여운이 사라지지 않아서인지, 비녀에 어린 체취를 맡자 하초로 피가 몰리는 듯했다.

“그런데 우리가 중 흉내를 낸다 해서 속아 넘어갈 거라 보는 거요?”

호흡이 거칠어지려 하자 반시웅은 재빨리 화제를 돌렸다. 이곳에서의 임무를 마치면 자신을 제외한 혈사지옥인은 련으로 철수하고, 혈삭마령인들이 투입되게 된다.

혈사지옥인이 권장을 쓰는 무인들이라지만 소림사 승려들과는 본질적으로 다르다. 죽어 있는 모습만 가지고 하후장설이 속아 넘어갈지 그것도 문제였다.

“그가 속아 넘어가느냐 하는 건 문제가 아니외다. 하후장서에게 분노만 심어 주면 우리의 임무는 끝나오. 왠지 아시오? 분노는 이성을 마비시키오. 특히 권력의 정점에 있는 자들일수록 선후를 따지지 않는단 말이오. 일단 아들의 죽음과 관련되었다고 생각되는 자들은 무조건 죽일 것이오. 그리고 모두를 쳐 죽이고 난 다음에, 기분이 좀 풀리면 그때야 죄가 있는 자와 없는 자들을 따진다오.”

권력을 가진 자들, 힘을 가진 자들의 속성이다. 잠영루 살수들을 없앨 때 위지천악이 보여주었던 것처럼 권력을 가진 자들일수록 혈연에 집착이 강하고 자식의 죽음에 더욱 분노한다.

하후장설 또한 그러한 범주를 벗어나지 못할 것이다. 그의 분노가 쏟아질 곳은 가장 먼저 귀광두와 소림사가 될 터이고, 그 다음은 천붕회 나머지 문파로 이어질 것이다. 북황련, 남천벌, 마교, 그리고 하후장설의 싸움은 그 다음부터다.

‘그리고 또 한 가지 목적은 위지천악과 하후장설이 영원히 손을 잡지 못하게 하기 위해서요. 이 제갈승후는 말이오, 머리 위로 한 사람만 둘 거요. 이놈 저놈 다 모실 수는 없단 말입니다.’

제갈승후, 이인자의 자리만을 원한다는 그는 일인지하만인지상를 원할 뿐이었다. 그 일인에 여러 명이 포함되는 걸 결코 원하지 않았다.

“그래도 되도록 혈사지옥인이 왔다 갔다는 단서를 남기지 않아야겠지요.”

“남천벌 놈들도 와 있는 것 같은데, 그들은 어떻게 할 거요?”

몸을 돌려 내려가는 제갈승후를 향해 반시웅은 물었다. 남경왕부 주변에 와 있는 무인들은 자신들만 있는 게 아니었다. 어떻게 알았는지 남천벌 무인 삼백여 명이 자금산 너머에 진을 치고 있었던 것이다.

“그들은 귀광두 때문에 온 거요. 회하에서 남경왕부를 도왔다는 오명을 벗으려면 하후장설에게 귀광두와 봉선군주의 목을 가져가야 하거든요. 신경 쓸 필요 없소이다.”

“그럼 귀광두 때문에 이 모든 일이 일어나고 있는 건가?”

“그런 건 아니외다. 굳이 귀광두가 아니더라도 일어나게 될 일이었는데 그가 있어 시간이 단축된 것뿐이오. 한마디로 운이 없었던 거지요. 그리고 귀광두는 재수가 없는 별호 아닙니까. 피곤할 텐데 그만 내려가서 쉽시다. 원래 처녀와 잘 때는 부드럽게 해야 보신(保身)이 되는 법인데.......”

“끄응! 총사는 묘한 습성이 있소이다. 잊어버릴 만하면 생각나게 하니 말이오. 그나저나 귀광두나 어서 만났으면 좋겠소.”

낮게 신음을 뱉어낸 반시웅은 제갈승후를 따라 내려갔다.



5권에서 계속...