

[무림의 유방(劉邦)이 되련다.]



당대에는 남조국(南詔國)으로, 송대에는 대리국(大理國)으로 불렸던 대리는 예로부터 중원이면서 중원에 속하지 않는 곳이었다.

산지가 팔 할 이상인 워낙 척박한 땅이라 황실에서 크게 관심을 두지 않은 탓도 있었고, 각 산지에 흩어져 사는 많은 부족들은, 군을 동원하여 다스리기엔 그들에게서 얻는 이득이 너무 적었다.

설령 힘으로 대리를 정복했다 하더라도 그들에 대한 지배권은 금세 흐지부지되어 버렸고, 대리는 잊혀진 변방 도시로 남을 수밖에 없었다.

그랬던 대리에 언제부터인가 사람이 들어오면서, 변하기 시작했다.

대리의 특산물이라 하여 대리석(大理石)이란 이름으로 불리는 석재가 무한정 채굴되었고, 망치와 정을 만들던 대장간들은 도검을 만드느라 쉴 틈이 없었다.

한다하는 목수는 비싼 값에 팔려 일을 해야 했고, 시전에서는 물건이 나오자마자 팔려 나갔다.

점창산과 이해(?海) 사이에 건설되고 있는 거대한 규모의 성(城) 때문이었다.
그곳에서 일을 했던 인부들의 말을 빌리면 그곳은 흰색 대리석으로 지어진 곳이라 하여 백성(白城)이라 불린다고 했다.

백성의 규모는 엄청났다.
끝이 보이지 않는 널따란 대지에 헤아릴 수 없는 많은 건물이 들어서 있다고 했다.

하지만 운남 사람들은 백성의 주인이 누구인지, 그런 대규모 성을 짓는 이유에 대해서는 궁금해 하지 않았다. 공사를 감독하는 대부분 사람들이 대리의 대장간에서 만든 도검을 소지하고 있었던 까닭이다.

그들은 개파대전을 준비하고 있는 사령계 무인들이었다.






사령전(死靈殿).

아래쪽 백색의 성과 사람의 귀처럼 생겼다 하여 이해(?海)라 불리는 호수가 한눈에 내려다보이는 점창산 설인봉(雪人峰) 정상에 세워진 정자의 이름이었다.

사령전은 일반 정자와는 달리 온통 백색이다. 가지를 뻗듯 팔방으로 늘어진 백색 지붕과 그 지붕을 떠받치는 열 개의 기둥마저도 전부 백색이었다.

그리고 각 기둥에 새겨진 용들은 금방이라도 그곳을 뚫고 승천할 듯 생생했다.

사령전이 세워진 설인봉을 보며 잔득 얼굴을 찌푸리고 있는 인물.

지저사령계에서 얻은 혈마문 최고 무공인 혈영수라마공(血影修羅魔功)을 익히기 위해 폐관수련에 들었던 마천룡 검운비였다.

“빌어먹을! 폐관한 지 얼마나 됐다고.......”

검운비는 낮게 투덜댔다.
일 년 만에 돌아온 마교는 떠날 때의 마교가 아니었다.

마교십문 합의체가 아닌 일인에 의해 다스려지는 문파로 둔갑한 것이었다. 마존황(魔尊皇) 뇌우(雷雨). 출관해서부터 귀가 따갑도록 들었던 이름이다. 혈마문을 제외한 나머지 구문의 열렬한 지지로 교주가 되었다고 했다.

어이없는 일이 아닐 수 없었다. 수라마종 사조와 수라구노를 얻어 마교 제일의 문파가 되었다고 생각했던 게 일 년 전이다.

출관하면 바로 마교를 접수할 예정이었다. 그런데 그 기회조차 얻지 못하고 교주가 된 그를 만나러 가고 있다.

‘만나 보면 알겠지. 마교는 강한 자가 주인이 되는 곳이다. 혈마문보다 약하면 교주 자리를 내놓아야 할 터.’

“가자!”

두 주먹을 불끈 틀어쥔 검운비는 짧게 소리쳤다.

검운비를 비롯한 열 명이 나아가는 모습은 가공했다. 지면에 발을 댄 이는 아무도 없었다. 지면에서 한 자 정도 떠 있는 상태로 그들의 신형은 무서운 속도로 산을 올랐다.

반 시진 정도 산을 올랐을까. 검운비는 사령전에 도착했다.

“어서 오시오, 혈마 문주!”

“으음!”

검운비는 나직한 신음을 흘렸다. 순간적이었지만 내부가 울렁거렸다. 내기를 끌어올려 진탕하는 내부를 다스린 검운비는 정자 위를 주시했다.

마교십문을 나타내기 위해 열 개의 기둥을 세운 듯한 각각의 기둥 앞에 각 문파 문주들이 앉아 있었다.

목소리가 새어 나온 곳은 열 개의 기둥이 호위하듯 서 있는 어디쯤이었다.
그 앞에 앉아 있는 건장한 중년인이 마존황 뇌우이리라.

“반갑소이다. 그런데 어떻게 불러야 하는 거요?”

검운비의 도전적인 물음에 정자에 있던 이들의 얼굴이 흠칫 변했다.
특히 암문 문주인 고악상의 얼굴엔 불쾌한 기색이 역력했다.

“문주, 이분은 우리 삼태상과 각 문파 문주들이 지존으로 추대했소이다. 경거망동은 용납되지 않소.”

“내가 알기론 교주가 되기 위해선 마교십문 전체의 합의가 있어야 한다고 했소. 그런데 난 저자를 교주로 추대한 적이 없소이다.”

“건방진........”

“그만 하시오, 문주.”

벌떡 일어나는 고악상을 말린 뇌우는 검운비 일행을 찬찬히 쳐다보았다. 그러다가 수라마종 검차의 얼굴에 시선을 고정한 채 싱긋 미소를 지었다.

“좋네. 그대의 인정을 받으려면 어떻게 해야 하는가! 원하는 대로 해주겠네.”

“지금 원하는 대로 해준다고 했소?”

“물론이네.”

“교주 자리를 원하는데도 말이오?”

“호오! 교주 자리를 원했던가? 야망이 크구먼.”

뇌우의 입술 근육이 묘한 떨림을 보였다. 고민하듯 잠시 동안 검운비를 응시하던 뇌우는 수라마종을 향해 시선을 돌리며 물었다.

“그대 혼자만의 생각인가?”

“그렇소이다. 그리고 말을 할 때는 상대방의 얼굴을 쳐다보며 해줬으면 좋겠소.”

여전히 수라마종을 응시하고 있는 뇌우의 모습에 검운비는 차갑게 받아쳤다.

“아! 실례. 그렇게 하도록 하지. 방법은 어떻게 하겠나. 자네가 덤벼도 괜찮고, 자네 곁에 있는 검차 선배가 덤벼도 상관없네. 단!”

짧게 말을 끊은 뇌우는 자리에서 천천히 일어났다. 그리고 검운비를 향해 몸을 돌리며 천천히 말을 이었다.

“패했을 때는 그대 또한 모든 것을 나에게 맡겨야 한다. 하겠는가?”

‘헉!’

뇌우가 벌떡 일어서자 검운비는 내심 신음을 흘렸다. 갑자기 주변의 대기가 차갑게 변한 듯한 느낌이 들었던 탓이었다. 앉아 있을 때와는 달리 일어선 뇌우는 거대한 산악처럼 보였다.

하지만 검운비는 금세 냉정을 되찾았다.

“혈마문 문주로서 약속하오.”

눈앞을 가리는 뿌연 안개 같은 기운을 보며 검운비는 슬쩍 미소를 지었다. 혈영수라마공의 기운에 의해 생성된 기운이다.

본인의 의지보다 앞서 몸이 절로 반응하여 생긴 현상. 극성에 달한 혈영수라혈마공의 효과였다.

“수라천가의 혈영수라혈마공이면 자신감을 가져도 좋네. 하지만 한 가지는 알아야 하네. 그대의 혈영수라마공의 원류는 수신가의 빙천수라마공이었다는 사실을 말이네. 신가(神家)의 무공에 비하면 한 단계 아래라는 의미지.”

“당신은 사람을 놀라게 하는 재주를 가졌군. 나도 모르는 수라천가의 비밀을 알고 있는 걸 보면.”

태연한 척 말을 하고 있으나 검운비는 내심 당혹했다. 설마 뇌우라는 자가 수라천가를 알고 있을 줄은 생각지 못했다.

더구나 수라천가의 최고 무공인 혈영수라혈마공이 빙천수라마공의 아류라니.
저도 모르게 바로 겨에 있는 수라마종을 쳐다보았다.

그러다 검운비는 쓰게 웃고 말았다.
그는 강시 아닌가.

“뭐, 믿지 못해도 하는 수 없고. 과거가 중요한 것은 아니니까. 그만 하고 시작해 볼까?”

“좋소이다. 말보다는 실력이 우선해야 하니까.”

고개를 끄덕인 검운비는 혈영수라혈마공을 천천히 끌어올렸다. 안개처럼 퍼져 있던 기운이 점점 붉은색으로 변하더니 검운비의 모습을 가렸다.

혈영수라혈마공을 극성으로 끌어올렸다는 의미였다.

하지만 뇌우의 얼굴은 태연했다. 검운비를 물끄러미 쳐다보다가 정자 계단을 내려와 전면을 향해 천천히 걸음을 옮길 뿐이었다.

“이자가?”

혈운 너머로 뇌우를 주시하던 검운비의 얼굴이 잔뜩 붉어졌다. 상대의 몸에서는 어떤 기운도 흘러나오지 않고 있다.

“날 무시하는 건가!”

검운비는 낮게 소리쳤다. 삼 장 전면까지 다가왔음에도 불구하고 그는 전혀 무공을 펼칠 의사가 없는 듯했다. 비무를 하자는 건지, 아니면 공격을 받아 주겠다는 건지 의도를 알 수 없었다.

“무시하는 게 아니다, 검운비. 사령계 수장의 면모를 보여 주기 위함이다. 앞으로도 교주가 되고 싶으면 오늘의 일을 떠올려야 한다.”

“건방진!”

입술을 지그시 깨문 검운비는 끌어올린 혈영수라마공의 기운을 양손에 집중했다. 그의 손바닥으로 구슬처럼 생긴 수많은 붉은 덩어리들이 생겨났다.

혈영수라혈마공의 삼 초인 혈영탄(血影彈)이었다.
이십여 개에 달하는 작은 덩어리들이 탄환처럼 쏘아져 나가는 초식.

하지만 검운비는 초식을 펼칠 수 없었다.
아니, 펼칠 곳이 없었다.

산악처럼 보였던 뇌우의 모습은 바다였다. 공격할 곳을 찾을 수가 없는 망망대해. 검운비의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

잘못 보았나 싶어 두 눈을 감았다.

슬며시 눈을 뜬 검운비는 이내 빙그레 웃었다. 바다처럼 보였던 뇌우의 모습이 지금 보니 평범하게 보였던 것이다. 아니, 깨알처럼 작아 바람만 불어도 날려 갈 것 같았다.

“잘못 봤군.”

온통 붉은 광채로 휩싸인 양손을 천천히 들어올렸다. 뇌우를 뚫어져라 응시하며. 이제 양손을 뿌리기만 하면 될 터이다. 구슬처럼 생긴 수십 개의 탄(彈)이 뇌우의 몸을 관통할 것이다.

그러나 이번에도 역시 검운비는 손을 뿌리지 못했다.
먼지처럼 보였던 뇌우의 몸이 점점 커지더니 산악이 되고 바다가 되고 마침내 하늘이 되어 버렸다.

‘으윽! 눈을 감아야 한다. 눈을 감아라, 검운비!’

나직한 신음을 흘린 검운비는 내심 소리를 질렀다. 뇌우의 모습이 자꾸만 커지고 있었다.
눈을 감기 위해 검운비는 안간힘을 썼다.

그러나 눈을 감을 수가 없었다. 세상이 되어 가는 뇌우의 모습을 막연한 눈으로 지켜볼 뿐이었다.

“크윽!”

결국 검운비는 무릎을 꿇고 말았다. 거대한 하늘이 덮치는 듯했다. 그 하늘이 주는 무게는 자신의 수준으로 견딜 수 있는 게 아니었다.

“우엑!”

검운비의 입에서 한 움큼 피가 울컥 넘어왔다.

“졌소이다!”

검운비는 맥없이 말했다. 뇌우, 그는 넘볼 수 없는 하늘이었다. 혈영수라혈마공을 극성으로 익힌 자신이 단 일 초의 공격조차 할 수 없는 엄청난 고수.

“이제 혈마문의 문주는 됐고, 검차 선배는 어떻게 하시겠습니까?”

검운비를 비롯한 사령전에 있던 구문의 문주들은 의아한 얼굴로 뇌우를 쳐다보았다. 검차 선배라고 했던 뇌우의 말 때문이었다.

“무슨, 그분은 강시.......!”

“지저만상신공(地底萬狀神功)입니까?”

“허억!”

검운비의 신형이 퉁기듯 일어섰다. 지금껏 강시로 알고 있던 검차 사조의 입에서 인간의 말소리가 흘러나온 것이다.

“그렇습니다. 지저만상신공 중 만상무(萬狀舞)라는 무공이었소이다. 참, 묻는 말에 대답하지 않았소이다, 마종!”

“허허! 문주가 패했는데 가신이 나설 자리가 아니지요.”

희미한 미소를 짓던 수라마종은 하늘을 올려다보았다. 지저사령계에 들어갔을 때 대부분 부하를 잃고 자신과 수라구노만 살아남았다. 수라천가의 비전인 혈영수라혈마공을 찾았지만 취할 수가 없었다. 나갈 자신이 없었기 때문이었다.

그곳에 남아 혈영수라마공을 익히다 결국 죽음에 임박하자, 모험을 한다는 생각으로 혈마반혼대법을 펼쳤다.

혈마반혼대법을 펼칠 때만 해도 오백 년 세월이 흐를 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 혈마문에 남겨 둔 단서를 바탕으로 머잖아 후대가 찾아올 거라 여겼다. 그 시간을 백 년 즈음으로 잡았다.

그런데 깨어나 보니 오백 년이 흘러 있었다.
먼 후대인 검운비의 야망을 읽었고, 강시처럼 행동하면서 그를 돕고자 했다. 그랬던 자신을 뇌우가 알아본 것이다.

“소신 수라마종 검차, 인사 올립니다.”

수라마종은 검운비 곁으로 천천히 무릎을 꿇었다.
그뿐만이 아니었다. 막내 노철문(盧鐵汶)의 죽음으로 이제는 수라팔노로 변한 수라구노마저 일제히 무릎을 꿇었다.

“고맙소이다, 마종. 앞으로 많이 도와주십시오.”

뇌우는 수라마종을 향해 정중히 고개를 숙였다. 검운비의 패배로 고개를 숙였지만 만약 그와 비무를 한다면 최소한 오백 초 이상을 싸워야 할 강자가 바로 그였다.

“그만 일어나십시오. 저곳에 혈마문의 자리가 마련되어 있습니다.”

“알겠습니다, 마존(魔尊)! 문주도 일어나시게.”

고개를 끄덕인 수라마종은 검운비를 보며 말했다.

“사조님!”

[갈! 자신이 혈마문의 문주라는 사실을 잊은 겐가? 마교십문에서 가장 강한 문파가 혈마문이라는 사실을 명심하도록 하시게!]

귓전으로 들려오는 수라마종의 전음에 검운비는 부르르 몸을 떨었다. 사조의 말이 틀리지 않았던 탓이다. 문주인 자신이 패했을 뿐 혈마문 전체가 패한 것은 결코 아니다.

“알겠습니다, 사조님!”

입술을 지그시 깨문 검운비는 벌떡 일어났다.
그리고 혈마문 자리로 배정된 기둥 앞으로 가 정좌하고 앉았다.

검운비 일행이 자리하자 뇌우는 차분히 말을 꺼냈다.

“혈마문이 자리함으로써 우리는 열 개의 기둥을 전부 채웠습니다. 열 개의 기둥은 사령전이라 쓰인 지붕을 받치고 있습니다. 하나만 부러져도 사령전은 무너집니다. 나는 이 사령전을 중원 한복판에 세우고 싶습니다. 그러기 위해선 여러분의 도움이 절대적으로 필요합니다. 도와주십시오!”

자리에서 벌떡 일어난 뇌우는 각 문파 문주들을 향해 고개를 숙였다. 놀란 사람들은 절을 받는 당사지인 문주들이었다.

뇌우가 절을 하자마자 그들은 황망히 일어나 맞절을 했다.

‘크군!’

뇌우를 향해 절을 하던 수라마종은 씁쓸한 미소를 지었다. 크다. 뇌우에 대한 첫인상이었다. 어쩌면 암문의 시대가 열릴지도 모른다는 생각이 들었다. 끝을 알 수 없는 강한 무공에 겸손함까지 갖춘 인물.

무공 면에서나 됨됨이에서나 검운비는 따라갈 수 없는 사람이 뇌우였다.

“신명을 다하겠습니다, 마존!”

고개를 숙인 채 각 문파의 문주들은 우렁차게 대답했다.

“고맙소이다.”

뇌우는 만족스런 미소를 머금었다. 실상 지금의 자리는 특별한 일이 있어 마련한 게 아니었다. 폐관수련을 끝내고 출관하는 검운비를 끌어들이기 위해 마련한 자리였다.

그런데 검운비보다 더 대단한 자를 수하로 거느리게 된 것이다.

만족스런 얼굴로 수하들을 쳐다보던 뇌우가 입을 열었다.

“마교십문이 하나가 되었지만 강호 무림에는 넘어야 할 산이 많습니다. 남천벌이나 북황련 같은 기존 세력이 있고, 숨어 있는 곳으로는 무극계와 녹림수로채가 있소이다. 그리고 오십 년 전, 귀마겁으로 멸문지경까지 갔던 칠파가 살아나고 있습니다. 그들 모두를 꺾고 우린 무림을 정복해야 합니다.”

“무극계가 나타났단 말입니까?”

무극계란 말에 수라마종이 화들짝 말을 가로막았다.

“그렇습니다. 이십 년 전에 변황사패천을 정벌하여 세력을 키우고 있었답니다. 황실까지 장악할 뻔했는데 운몽하후세가의 주인인 하후장설이 살해당하는 바람에 물거품으로 변했지요. 덕분에 우리가 예정보다 빨리 개파를 하게 된 것이고요.”

대부분 다른 문파 문주들은 알고 있던 사실이었는지 별다른 기색을 보이지 않았다. 다만 지금껏 폐관수련을 하고 있던 검운비 일행만이 놀란 얼굴로 뇌우를 쳐다보고 있었다.

“그런데 녹림수로채와 구파 잔당은.......?”

이번에 질문을 한 자는 검운비였다. 그 또한 교주의 꿈을 꾸었고, 꾸준히 강호의 정세를 살폈었다. 하지만 폐관에 들 때까지만 해도 녹림수로채나 정파 잔당을 염두에 둔 적은 없었다.

그런데 뇌우는 그들을 넘어야 할 산이라고 말하고 있다.

“검 문주 생각처럼 그들은 단일 세력으로는 큰 힘을 발휘하지 못하오. 하지만 그들이 방금 언급했던 세력들과 연계를 한다면 무시할 수 없는 전력으로 변한다는 거요. 특히 녹림수로채의 잠재력은 누구도 알지 못합니다. 항상 주시하고 있어야 할 자들입니다.”

“몰랐습니다. 그런데 녹림수로채의 총채주는 어떤 사람입니까?”

“그래서 그들을 알 수 없다는 겁니다. 녹림수로채 총채주의 정체를 알아내기 위해 교의 모든 정보력을 동원했으나 실패했소. 단지 벽력황(霹靂晃)이란 별호를 가졌다는 사실만 밝혀냈을 뿐이오.”

뇌우 또한 처음에는 녹림수로채를 그다지 크게 생각하지 않았다. 그런데 그곳을 조사하면 할수록 놀라움을 금치 못했다.

개방을 능가한다는 마교의 정보력으로도 그들의 정체를 알아내지 못했던 것이다. 도둑 집단이라며 우습게 여겼던 생각을 정정해야 했다.

“해서 그곳에도 초청장을 보냈소이다. 누가 되었든지 사령계 개파대전에 나타난다면 녹림수로채의 힘을 알게 될 겁니다. 일단 우리가 주시해야 할 단체는 그 정돕니다. 강호에 영향을 줄 만한 개인으로는........ 귀광두요.”

뇌우는 씁쓸하게 말을 끝냈다.

지금껏 살아오면서 누구도 두려워한 적이 없었다. 그런데 그를 처음 만났을 때 두려움을 느꼈다. 이제 이십대에 불과했던 그를.

심검의 경지에 올라 있음에도 불구하고 도망치겠다고 했던 말 때문이었다. 사람을 많이 죽인 자는 결코 행복하게 살 수 없다고 했던 말 때문이었다. 마치 무림공적으로 지목될 자신의 운명을 알고 있는 것처럼 말했던 그의 얼굴이 자꾸만 눈에 밟혔다.

더구나 그에겐 천하제일무공으로 알려진 광혈지옥비까지 있었다.

그런 자를 강호 무림은 무림공적으로 선포했다.
그리고 떼거리로 공격을 가했다.
짐승 몰 듯 몰아서.

만일 그가 강호로 돌아온다면.

“잠마제는 모든 정보력을 동원해서 귀광두를 찾도록 하시오.”

“알겠습니다, 마존!”

“한 가지 명심할 것은 찾더라도 절대로 그를 자극하지 말라는 거요.”

“그렇게 지시하도록 하겠습니다.”

‘그래야 하오. 만일 그가 은거를 결심했다면 건들지 말아야 하오. 절대로.’

뇌우는 내심 중얼거렸다.
그가 무림으로 나와 적이 된다면 모를까, 일부러 쫓아가서 적을 만들 필요는 없는 사람이다.

“자네 말처럼 나오지 않기를 바라네.”

어두운 구름이 밀려오는 하늘을 보며 뇌우는 혼잣말처럼 말했다.










해안선을 따라 길게 이어진 백사장에서 사람처럼 보이는 이들이 열심히 무엇인가를 하고 있다. 허리를 숙이고 모래에 고개를 박고 있는 듯한 그들을 자세히 살펴보면 글을 쓰고 있다는 사실을 금방 알 수 있다.

대만을 떠나 동사군도에 도착한 백산 일행이었다.

도착한 뒤 여장을 풀자마자 일행은 바쁘게 움직여야 했다. 섬에 자생하는 나무를 잘라 집을 지은 다음 배를 만들었다.

대충 집안 정리가 끝나자 백산을 제외한 나머지 일행은 설련에게 백사장으로 내몰렸다.

그때부터 시작이었다.

설련이 구술해 주는 광풍무를 쉬지 않고 모랫바닥에 써야 했다.
쓰고 또 쓰고, 검을 사용하는 구양중과 유몽 일행은 검으로 글을 써야 했고, 권을 사용하는 광치는 손으로 글을 써야 했다.

“끄응! 아이고, 허리야!”

검으로 글을 쓰고 있는 유몽 일행을 광치는 부러운 눈으로 쳐다보았다. 오 척에 달하는 검이 지금처럼 멋있게 보인 적은 없었다. 코를 박다시피 글을 쓰는 자신에 비해 그들은 마냥 편하게 글을 쓰고 있는 것처럼 보였다.

“저자식도.”

유몽 일행을 쳐다보던 광치의 시선이 이번에는 오른편으로 향했다. 구양중 역시 칠성태극검으로 글을 쓰고 있었다. 허리를 구부정하게 숙인 채로.

“나도 검을 배울걸. 아니, 지금부터 검을 배울까?”

“정신을 집중해서 쓰세요. 뭘 얻겠다는 생각을 버리고 그저 정성을 다해 쓰기만 하면 됩니다.”

“이크!”

전면에서 들려오는 설련의 목소리에 광치는 재빨리 목을 움츠렸다.

백산의 부인이 되면서 더 이상 누이라 부를 수도 없게 되었지만, 동사군도에 도착한 순간부터 그녀는 더 이상 누이가 아니었다.

언제나 다소곳했던 설련의 모습은 없어지고 엄한 교관만 있었다. 그녀 앞에서는 도무지 요령을 피울 수가 없다. 조금만 요령을 피워도 지금처럼 날카로운 고함소리가 흘러나온다.

“다 암기한 사람 있어요?”

“저기, 다 외웠습니다.”

유몽 일행이 있는 맨 끝에서 낮은 소리가 흘러나왔다. 잠영오살의 막내인 나예령이었다.

“와! 언니가 제일 먼저 외웠네요. 지금부터 언니는 가고 싶은 곳으로 가서 혼자 쓰세요. 머릿속으로 쓰셔도 되고, 물에 쓰셔도 돼요. 느낌을 음미해 보세요.”

“알았어.......요.”

수줍은 듯 고개를 숙인 나예령은 아쉬운 눈으로 사양선을 보더니 자리를 옮겼다.

“부끄러운 줄 아세요! 벌써 삼 일입니다. 일곱 명이나 되는 남자들이 있으면서 한 명도 못 외웠다는 게 말이 됩니까?”

설련의 신랄한 말이 이어지자 일행은 고개를 푹 숙였다. 그녀의 말대로 삼 일 동안 백사장을 떠나지 않고 죽어라 글만 쓰고 있다. 그럼에도 불구하고 아직 광풍무를 전부 외우지 못했다.

“글을 글로 생각하니까 못 외우는 겁니다. 글로 생각하지 말고 백랑의 일행이라 생각하세요. 그 속에는 백랑의 삶이 들어 있습니다. 바람처럼 살고 싶어 했던 그분의 소망이 있습니다. 천하를 향해 광혈지옥비를 휘둘러야 했던, 분노를 포효로 표현해야 했던 그분의 고뇌가 들어 있습니다. 자살할 수밖에 없었던 그분의 아픔이 있습니다. 그걸 느끼지 못하면 여러분은 광풍무에서 아무것도 얻을 수 없습니다.”

일순 일행은 몸을 부르르 떨었다.
정신이 확 깨는 기분이었다. 간혹 글을 쓰다가 기이한 느낌에 사로잡히곤 했으나 묵안혈마 백산이 기술한 무공 이상의 의미를 두지 않았다.

일반적인 무공기서와는 달리 일반 서책처럼 기술된 내용이어서 그러려니 했다.
해서 설련의 말을 듣지 않고, 무엇인가 얻기 위해 노력을 했었다.
심지어 자구를 해석하려는 시도까지 했었다.

암기에 추중하지 못했던 이유가 그 때문이었다.

“그랬던가?”

잔뜩 일그러진 얼굴로 광치는 중얼거렸다. 배에서 설련에 자신들에게 광풍무를 가르치면 어떠냐고 물었을 때 백산은 다시 쓸 수 있는 내용이 아니라고 했다. 그때는 그저 다시 쓰기가 귀찮아서 그런 줄만 알았다.

그런데 아니었다.

그는 기억 저편에 있는 어두운 기억들을 전부 끄집어내 광풍무를 기록했다. 광풍무란 책자 한 권에 그가 살아온 일생을 담아낸 것이다.

다시 쓸 수 없다는 말이 그 때문이었다.

순간순간 떠오른 기억을 바탕으로 기록했기에 다시 쓰고 싶어도 쓸 수가 없는 것이리라.

“오늘 밤까지 전부 암기하겠습니다. 불러 주십시오, 주모!”

광치를 비롯한 일행은 그 자리에 무릎을 꿇었다.

“알겠습니다. 오늘 밤까지만 시간을 드리겠습니다.”

굳은 얼굴로 일행을 주시하던 설련은 천천히 광풍무를 구술하기 시작했다. 광혈지옥비의 노랫가락처럼 광풍무는 격식이 없다. 초식의 이름도 분명치 않고, 어떻게 펼친다는 내용도 없다. 그저 이 무공이 어땠는데 어떻게 익혔다. 이 무공에서 내기의 흐름은 어떤 혈도를 타고 어떻게 흐르는데 위력은 이 정도이더라.

때로는 백산이 자주 내뱉는 ‘니미럴’이란 글도 심심찮게 보인다.
광풍무는 그런 책이었다.

하지만 설련은 한 자도 빼지 않고 전부 암기했고, 그것을 구술하고 있다.

한 번을 구술하는 데 한 시진이 걸린다. 그것을 설련은 쉬지 않고 구술했다. 한 번, 두 번, 세 번. 어둠이 밀려들면서 그녀의 목소리는 조금씩 잠기기 시작했다.

하지만 설련은 광풍무의 구술을 멈추지 않았다.
온 정성을 다해 글을 써 내려 가는 그들의 모습 때문이었다.

목이 쉬자 이번에는 내공을 끌어올려 광풍무를 구술했다. 어느덧 해변에는 달이 떠올랐고 설련은 더 이상 구술을 하지 않았다.

그러나 광치는 설련의 목소리를 듣고 있었다.
어느 순간부터 그녀의 목소리가 끊임없이 흘러들었다.
그 소리에 맞춰 쉼 없이 글을 적어나갔다. 설련의 목소리와 함께 수많은 글들이 머릿속에서 춤을 추고 다녔다.

때로는 바람(風)이 흘러 다녔고, 때로는 피(血)가 흘러 다녔다.
때로는 한(恨)이 흘러 다녔고, 때로는 애(愛)가 흘러 다녔다.

“됐군요?”

정신없이 글을 써 내려가고 있는 일행을 보며 설련은 희미하게 웃었다. 광풍무에는 기이한 기능이 있었다. 하염없이 글을 쓰다 보면 어느새 그 글에 몰입되어 버린다. 마치 운기행공을 하고 있는 듯한 착각이 들 정도다.

백산은 그곳에 어떤 장치도 하지 않았다. 그럼에도 불구하고 각각의 글들은 홀로 움직이곤 한다. 그러다 어느 순간 그 글들이 한 줄로 늘어서게 되는데 그때가 바로 하나의 무공을 얻는 순간이다.

천마심공이란 무공을 그렇게 얻었다.

일행을 물끄러미 쳐다보던 설련은 고개를 돌려 바다를 쳐다보았다.

“언제 오려나!”

고기 잡는 법을 배운다며 백산은 배를 몰고 섬 동쪽 마을 로 찾아 갔던 것이다. 그가 떠난 지 벌서 이틀이 지났건만 아직 돌아오지 않고 있었다.

“우엑!”

그때 갑자기 오두막에서 토악질을 해대는 소리가 들려왔다.

“아직 속이 안 좋은가?”

설련은 걸음을 재촉했다. 속이 메슥거린다며 아침부터 누워 버린 주하연이 걱정됐다. 몹시 걱정스러워 광풍무의 구술을 쉬려고 했었다.

“괜찮아?”

오두막 문을 열고 들어선 설련은 재빨리 침상으로 다가가며 물었다.

“미열이 있는 것 같은데, 약을 먹어야 하는 것 아냐?”

“아니에요. 이제 괜찮아질 거야 언니. 근데 나 미쳤나 봐.”

“왜? 또 뭐가 먹고 싶어서?”

“응! 죽을 때가 됐나. 헛구역질을 하면서도 계속 뭐가 먹고 싶으니.......”

배시시 웃으며 말하던 주하연은 갑자기 말을 끊었다.

“설마?”
“너?”

두 사람은 동시에 서로를 쳐다보며 눈을 치떴다.

“그거 언제 했어?”

“아냐, 언니. 난 날이 정확치 않았다고. 천음신맥 때문에 몸이 차가워서....... 그것도 아닌데?”

고개를 갸웃하던 주하연은 재빨리 자신의 손목을 잡아 보았다. 천음신맥이 낫고 난 다음부터는 월경 불순이 없어졌다는 걸 잊었다.

“세상에........”

잠시 동안 정신을 집중하여 진맥을 하던 주하연은 넋을 잃은 듯 중얼거렸다.

“정말이야?”

설련은 놀라 고함을 질렀다. 이제 열여섯 살 아이가 임신이라니. 본인이 의원인데 잘못 진맥할 리도 없을 것이다.

더구나 평소와는 다르게 음식을 탐하고 헛구역질까지, 임신한 여자의 증상과 일치했다.
다만 입덧이 없어 그동안 눈치 채지 못했던 것이다.

“엄마도 날 가졌을 때 입덧이 없었다고 했는데. 아냐, 다시 한 번 진맥을 해봐야겠어. 체해서 그럴지도 몰라.”

부정하듯 고개를 흔든 주하연은 다시 손목 위로 손을 올려놓았다. 한껏 정신을 집중하여 진맥을 하려는 순간.

“나 왔어!”

해변으로부터 활기찬 목소리와 함께 백산이 몸을 날려 오두막으로 들어왔다.

“기분 좋은 일 있었어요?”

진맥을 멈춘 두 여인은 짐짓 환하게 미소 지으며 백산을 맞았다.

“그럼! 엄청나게 좋은 일이 있었지 뭐야. 고기를 잡다가 잠시 잠이 들었는데, 어떤 사람이 이만한 황금 잉어를 우리 집으로 가져다주었지 뭐야. 집 지은 건 정말 잘한 것 같아.”

백산은 손을 번쩍 치며들며 환하게 웃었다. 단지 황금 잉어 꿈을 꾸었다면 백산이 지금처럼 좋아하지는 않을 것이다.

놀랍게도 황금 잉어를 가져다 준 사람은 천영이었다. 결정적으로 설련과 맺어질 때도 천영의 꿈을 꾸었다. 그때를 제외하곤 한 번도 꿈속에 나타나지 않았던 그녀가 이번에 다시 나타난 것이었다.

하지만 백산의 말을 듣던 두 여인의 반응은 사뭇 달랐다.

“황금 잉어라고?”

“누가 가져왔다고?”

두 사람은 동시에 소리쳤다.

“왜 놀라고 그래? 동네 분들한테 물으니까 엄청 좋은 꿈이라고 하더구먼. 우린 이제 부자가 된단다. 주체하지 못할 정도로 재물이 쌓인다고 하더라.”

“혹시....... 황금 잉어를 가져온 분이 천영 언니 아니었어요?”

“얼레, 그건 또 어떻게 알았어?”

“그거야 백랑의 얼굴만 보면 알죠. 그런데 그 황금 잉어, 하연에게만 주고 갔죠?”

“허걱! 아, 아냐. 둘한테 다 줬어. 공평하게 한 마리씩!”

“거짓말하지 말고 제대로 말해 봐요! 황금 잉어를 하연이 치마에 던져주고 갔죠?”

화들짝 놀라는 백산을 재미있다는 듯한 얼굴로 쳐다보던 설련은 다그치듯 물었다.

“설련, 너 돗자리 깔아도 되겠다. 어찌 그리 잘 아냐?”

“언니!”

오히려 놀란 사람은 주하연이었다. 더 이상 진맥을 해볼 필요도 없다. 백산이 꾼 꿈은 분명 태몽이었다.

그의 아이를 낳을 거란 생각은 했지만 그건 먼 훗날의 이야기였지 지금은 아니었다. 이제 열여섯 살인 자신이 아이를 가졌다니.

당혹스럽기 그지없었다.

“좋은 일이야. 걱정하지 마라.”

“무슨 일인데 그래?”

두 사람 사이에 흐르는 기이한 기류에 백산은 심각한 얼굴로 물었다.

“백랑이....... 아빠가 될 거라는 뜻이에요. 하연이 임신을 했나 봐요.”

“설마......!”

믿을 수 없다는 듯 백산은 주하연과 설련을 번갈아 쳐다보았다. 실감이 나지 않았다. 아니, 아이를 가질 거라 생각해 본 적이 없었다.

몸이야 이제 삼십 대지만 실제 나이는 팔십이 넘지 않았던가.
그런데 임신을 했다니.

“그런데 아버지가 된다는데도 별로 기쁘지 않은가 봐요?”

“아, 아니! 그게 아니고, 설련 너 천마심공 익혔다고 했지?”

“네. 그런데 왜?”

“그 천마심공을 전력으로 끌어올려서 한 방만 갈겨 줘. 여기 바로 이 대갈통에다.”

“호호호! 꿈 아니에요. 꿈이라면 임신이 될 리가 없잖아요.”

“말이 안 되니까 그렇지! 이제 열여섯 살밖에 안 된 하연이 어떻게 애를 낳냐고!”

“그런 아이를 건들인 사람이 누군데 그래요? 그리고 하연이 아이를 낳는 것보다 팔십 살이나 먹은 백랑이 아이 아버지가 된다는 게 더 이상한 거라고요.”

“그런가? 킬! 쿡! 풋! 하하하! 내가 아버지가 된단 말이지? 다시 아버지가 된단 말이지?”

자꾸만 터지는 웃음을 참을 수가 없었다. 오십 년 만에 다시 아버지가 된다. 잃었던 자식을 다시 찾게 되었다. 자꾸만 웃음이 터져 나왔다. 고래고래 고함을 지르고 싶었다.

“잠깐만, 잠깐만 기다려!”

두 사람에게 소리친 백산은 오두막을 박차고 해변으로 달렸다. 글을 쓰고 있던 광치 일행이 의아한 얼굴로 쳐다보았으나 백산은 신경조차 쓰지 않았다.

그리고 바닷가에 도착한 백산은 하늘을 쳐다보며 고함을 내질렀다.

“내가 아버지가 된다! 내가 아버지가 된다고! 듣고 있는 거야? 아버지가 된단 말이야! 아버지가 된다고! 소령이라 지을 거야! 다시 소령이라 지을 거라고! 이번엔 잘 키울 거야. 이 세상에서 가장 훌륭한 아이로 키울 거야. 약속할게! 최고로 키울 거라고 약속할게!”

하늘을 향해 고함을 지르던 백산은 그 자리에 무릎을 꿇었다. 바닷물에 무릎을 꿇었지만 백산의 얼굴은 여전히 하늘을 향해 있었다.

그의 얼굴을 타고 한 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.

“정말입니까, 주모?”

오두막으로 몰려간 일행 중 광치가 설련을 향해 물었다.

“다행이에요. 정말 다행이에요. 하연이라도 빨리 애를 가져서.”

해변에 무릎을 꿇고 있는 백산을 쳐다보며 설련은 중얼거렸다. 울고 있는 그의 모습이 안타까웠다.

하지만 지금은 그를 위로할 수가 없다. 섭섭하지만 지켜보기만 해야 한다.

“가만있어라, 그럼 내게 조카가 생긴다는 말인데. 오늘 같은 경사스러운 날에 가만히 있을 수가 없지? 형님, 뭐 좋은 생각 없소?”

답답한 듯 손을 비비던 광치는 고개를 돌려 유몽에게 물었다.

“글쎄, 이 외딴 곳에서 선물을 사러 갈 수도 없고. 결국 바다밖에 없다는 말인데. 바다 속으로 들어가 봐야........”

“들어갑시다.”

“뭐라고?”

“바다로 들어가잔 말이오. 찾다 보면 뭔가 나오겠지. 야, 너희들 전부 날 따라와!”

구양중과 잠영오살에게 고함을 지른 광치는 백사장을 향해 몸을 날렸다.

“뭐든 좋으니까 반짝이는 것 있으면 전부 건져. 쓸 만한 것이 나올 때까지 물속에서 나오지 마! 알아들었나?”

“예, 형님!”

“형님? 좋다 까짓것 앞으로 형님이라 불러라. 대신 태어날 조차 선물은 확실하게 준비해야 한다. 알았나!”

“알겠습니다, 형님! 가자!”

광치를 비롯한 일곱 명은 달빛밖에 없는 밤이라는 사실도 아랑곳없이 일제히 물속으로 뛰어들었다.

“저 녀석들, 뭐 하는 짓이래?”

느닷없이 바다로 뛰어드는 광치 일행의 모습에 백산은 놀라 물었다. 뒤쪽에 설련과 주하연이 다가와 있었던 것이었다.

“소령이 선물 준비한다고 저래요.”

“선물?”

“그렇다네요. 나오라고 하세요. 아무것도 해줄 수 없으니까 미안해서 저러는 거예요.”

“무슨 소리야? 당연히 선물을 줘야지. 그 정도도 못하면 삼촌 자격이 없는 거야. 암만! 그렇지.”

“백랑!”

“걱정 말고 들어가자. 이제 입덧 시작했으면 조심해야 해. 임산부는 지금이 가장 위험한 때라고.”

“킥! 남자가 별걸 다 알고 있네.”

주하연은 낮게 웃었다. 백산의 말은 틀리지 않았다. 임산부는 임신 사실을 처음 알았을 때 가장 몸을 사려야 한다고 했다.

자신이 지금 그런 때였던 것이다.

“읏차!”

주하연은 안아 든 백산은 오두막을 향해 걸었다.

“설련아, 너도 조만간 아이를 갖게 될 테니까 너무 부러워하지 마라. 난 능력이 허락하는 한 아이를 많이 낳을 거다. 더구나 나이가 있으니까 서둘러야 한다고.”

“누가 부러워한다고 그래요? 그동안 나이 타령 안 한다 했더니 또 시작했어요?”

제 팔을 백산의 겨드랑이에 불쑥 끼우며 설련은 입을 삐죽 내밀었다. 사실 임신을 한 주하연이 부럽기도 하고 질투도 났다.
하지만 백산이 좋아하는 모습을 보니 그 감정이 눈 녹듯 사라져 버렸다. 그저 즐겁고 좋기만 했다.

“그나저나 저분들 공연한 고생을 하고 있네요.”

“괜찮아. 저 녀석들도 나름대로 기쁨을 표현하고 있는 거니까. 백날 뒤져봐야 물고기 말고 나올 게 뭐 있겠냐?”

백산은 대수롭지 않은 듯 말했다.

그러나 다음날까지 나오지 않았던 일행은 급기야 선물을 가져왔다. 아니, 데려왔다고 해야 했다.

“사조님!”

백사장에 무릎을 꿇고 있는 검은 승복의 인물들. 그들은 백산을 찾아 산동성을 떠났던 광자 일행이었다.

그들이 백산의 행선지를 알게 된 건 천행이었다. 남으로 향하던 도중 우연히 파면신개를 만나게 되었고, 그를 통해 백산이 동사군도에 있다는 사실을 알게 되었던 것이다.

“점박이도, 우거지도....... 너희들 살아 있었구나. 살아 있었어!”

털썩 주저앉은 백산은 광자를 비롯한 십팔나한의 얼굴을 하나씩 쳐다보았다. 다들 살이 내려 광대뼈가 불쑥 튀어나왔다.

기름기를 빼 주겠다며 나한전에서 굴렸던 그들이다. 그런데 지금 이들은 뼈만 앙상하게 남아 목이내를 연상시킬 정도였다.

얼마나 고뇌했으면, 얼마나 분노했으면 이렇게 변했단 말인가.

“사조님!”

광자를 비롯한 십팔나한은 일제히 모래에 머리를 박았다. 사부님이 찾아가라고 했던 분. 그가 묵안혈마였던 백산 사조님이라 했다.

“크윽!”

급기야 십팔나한은 울음을 터뜨리고 말았다. 수백 명의 무림인들을 도살했다. 그들을 죽이고, 그들의 피로 목욕을 하며 이곳까지 왔다.

그리고 사부님의 유명을 지켰다.

“사부님께서 이걸 전하라고 하셨습니다.”

울음을 그친 광자는 품속에 고이 넣어 두었던 검은 보퉁이를 꺼내 조심스럽게 내밀었다.
보자기를 받아 든 백산은 매듭을 풀고 천천히 보자기를 펼쳤다.

순간, 백사장으로 녹색 광채가 솟구쳐 올랐다.

“아미타불!”

녹색 광채를 접한 십팔나한은 일제히 불호를 외며 고개를 조아렸다. 한자 다섯 치, 한쪽 끝 사면으로 부처의 얼굴이 조각된 지팡이 모양의 그것은 소림사의 방장 신물인 녹옥불장(綠玉佛杖)이었던 것이다.

그리고 녹옥불장 옆에는 조그마한 목함 하나와 서찰로 보이는 첩지가 놓여 있었다.

“바보 같은 놈들, 지들이 무슨 부처라고. 멍청한 놈들, 지들이 무슨 부처라고 그렇게 죽어. 그렇게 뒈지면 부처가 될 줄 알았어? 부처가 되면 또 뭐 할 거야? 제자들을 전부 죽이고 지들만 부처가 되면 뭐 할 거냔 말이야, 병신 같은 놈들! 네놈들은 지옥에 가 있을 거다. 지옥으로 떨어져 있을 거란 말이다!”

눈앞이 뿌옇게 흐려졌다. 자그마한 목갑, 대환단이다. 광풍무를 적어 주면서 부탁했던 그 대환단을 녀석은 마지막 순간에도 잊지 않고 보내 준 것이다.

무슨 의미가 있다고. 이깟 대환단을 보내는 게 무슨 의미가 있다고.

“무광이....... 다른 말은 없었냐?”

한참 동안 녹옥불장과 대환단을 주시하던 백산은 탁한 목소리로 물었다.

“새로운 소림을 세우라고 했습니다. 탐욕과 세속의 권력에 물든 소림이 아닌 진정한 불사를 세우라고 했습니다. 방장 사조님을 따르라고 하셨습니다.”

“나쁜 놈들. 이까짓 대환단 하나 주면서 날 부려먹으려고? 이깟 대환단이 무에 그리 대단하다고 날 부려먹으려 들어? 그렇게 무기력하게 뒈지려면 무공은 왜 익혔냔 말이야, 병신 같은 놈들!”

덮치듯 녹옥불장을 집어 든 백산은 벌떡 일어났다. 자꾸만 그들의 죽음이 화가 났다. 도망이라도 칠 일이지.

평생을 두고 무공을 배웠다는 녀석들이 칼을 향해 목을 들이밀어 버리다니. 그러면서 물미의 태산북두라고 하고 다녔다. 그러면서 소림은 천하제일이라 외치고 다녔다.

녹옥불장을 물끄러미 쳐다보던 백산은 바다를 향해 천천히 걸었다. 어느새 일행을 떠난 그의 신형은 수면을 걷고 있었다.

“오빠!”

“아냐, 하연아. 지금은 혼자 있게 둬야 해. 할아버지가 따라가 보세요. 방해하지는 말고 곁에 계시기만 하면 될 겁니다.”

뒤따르려는 주하연을 설련이 말렸다. 그는 방장 사조란 부름에도 수긍했고, 녹옥불장을 집어 들었다. 마음의 정리가 필요해서 바다로 나갔을 것이다.









하루종일 바다 위를 걷고 또 걸었다. 과거 소운과 같이 눈 속을 걸었던 것처럼.
어떻게 해야 할 것인가. 어떻게 소림을 세울 것인가.

“살수야!”

“네, 주공!”

“내가 무림을 다스릴 수 있을까?”

“주공 같은 돌대가리로는 절대 불가능합니다!”

“그래, 그렇겠지?”

“하지만 두 분 주모님이 있으면 가능합니다. 한 분은 군주 교육을 받으셨고, 한 분은 물미 세가의 일점혈육이셨습니다.”

“마누라들한테 무림을 맡기고 나는 쉬어라, 이 말이냐?”

“그럴 순 없지요. 원래 무식한 놈은 힘이 센 법이니까, 나가서 도전해 오는 놈들을 박살내야지요. 그게 주공이 할 일입니다.”

“그것만 하면 되는 거냐?”

“그렇습니다, 주공. 주공의 생활은 지금과 달라질 게 없습니다. 일만 죽어라 하면 됩니다. 주로 사람 쳐 죽이는 일이 되겠지만.”

“일이라........”

백산은 고개를 들었다.
붉은 태양이 천천히 수면을 뚫고 솟구치고 있었다.

“살수야!”

“하명하십시오, 주공!”

“나........! 무림의 유방(劉邦)이 되련다!”



<6권 -종->














===7권 시작====




[비나이다, 비나이다.]




검이나 도를 든 자들, 또는 삼류 무공을 한 자락이라도 익힌 무인들을 붙잡고 네가 바라는 것이 무엇이냐고 묻는다면, 백이면 백 심검을 성취하여 천하제일인이 되는 것이라고 말한다.

그런데 그 심검을 넘어 무의 극에 이르면, 어느 순간 흰머리가 검게 변하고 얼굴에 피었던 검버섯이 사라지며 쭈글쭈글했던 피부가 탱탱하게 변하는, 일명 반노환동을 겪게 된다.

반노환동(返老還童).
심검을 성취한 무인들이 꿈꾸는 경지다.
또한 독공을 연마하는 무인들에게 질문을 던지면 그들은 하나같이 독공의 마지막 경지라는 독성지체를 원한다. 독성지체는 반노환동처럼 독공을 익힌 무인들의 꿈이기 때문이다.

하지만 그런 무인이 나온다는 것은 현실적으로 불가능할뿐더러 무림사에서조차 언급된 적이 없었다. 그만큼 난해하고 얻기 힘든 경지라는 의미다. 반노환동과 독성지체, 그 두 가지를 동시에 얻었다는 것은 더 이상 바랄 게 없다는 말이기도 했다.

죽어도 여한이 없는 경지.

하지만 그 두 가지를 전부 얻은 섯다와 모사는 결코 행복한 표정을 지을 수도, 하늘을 향해 양천광소를 터뜨릴 수도 없었다. 나이 팔십이 아니라 팔백 살이 되었다 하더라도 그들은 세속적인 남자이고, 남자는 영원히 벗어날 수 없는 것이 있기 때문이었다. 남자를 말할 때 흔히 쓰이곤 하는 ‘사내구실’이란 말이 반노환동과 독성지체를 이룬 두 사람의 당면 문제였다.

“휴우!”
“휴우!”

북경에서부터 이어진 두 사람의 한숨은 화정과 유화가 몰고 왔던 마차를 탄 후에도 그칠 줄을 몰랐다. 어린 여인들의 시선도 두 사람의 한숨을 멈추게 할 수 없었던 모양이었다.

꼬르륵!

작은 얼굴에 비해 유난히 눈이 커 보이는 여인의 배에서 요란한 소리가 흘러나왔다. 그녀는 모사의 몸종으로 내정된 유화(流花)였다. 제 뱃속에서 난 소리에 화들짝 놀란 유화는 휘둥그레진 눈으로 마부석을 흘끔거렸다.

“배가 고픈 모양이구나?”

“아니에요, 언니.”

화정의 물음에 유화는 얼굴을 붉혔다. 실상 배가 고팠다. 마차 안에는 단출하지만 음식 재료와 그릇들이 준비되어 있어 불만 피우면 식사 한 끼는 금방 해결할 수 있다. 그럼에도 불구하고 북경에서부터 이곳까지 오는 동안 한 번도 제대로 된 식사를 하지 못했다.

마을에 들어서면 음식 재료를 준비했지만 다음 날이면 그것들을 내다 버려야 했다. 마차를 몰고 가는 두 사람이 도무지 식사할 생각을 하지 않았던 탓이다. 건량이나 육포로 주린 배를 채우고 있으나 그걸로 식사를 대신 하기엔 너무 부족했다. 더구나 지금껏 그런 거친 음식을 먹어 본 적이 없지 않았던가.

“저기....... 상공.”

유화를 가만히 쳐다보던 화정은 마차 문을 열고 섯다를 불렀다. 하지만 전에도 그랬듯 섯다로부터는 아무런 반응이 오지 않았다. 다만, 땅이 꺼져라 내쉬는 한숨 소리만 귓전을 때릴 뿐이었다.

“도저히 안 되겠다. 이러다간 우리 굶어 죽겠어.”

더 이상 방치할 수 없다는 생각에 화정은 마차 문을 벌컥 열어젖히고 밖으로 나왔다.

“상공!”

제법 날카로운 목소리로 섯다를 불렀다.

“응, 응? 왜 나왔느냐? 바람이 차다. 들어가 있거라.”

퍼뜩 정신을 차린 섯다는 마차를 세우며 말했다.

“싫사옵니다. 지금부터는 저희가 마차를 몰겠습니다.”

“무슨 말이냐? 너희들이 마차를 어떻게 몬다고 그래?”

놀란 눈으로 섯다는 화정을 보았다. 오늘따라 그녀의 얼굴이 꽤나 냉랭했던 탓이었다.

“두 분을 편안히 모시는 게 저희들의 임무라는 걸 잊으셨습니까? 안에 앉아서 호강 떨 신분이 아닙니다. 그러니 비켜 주십시오.”

“야, 이 녀석아. 넌 여자야. 사내가 둘이나 있는데 왜 여자가 마차를 몰아?”

“방금 제 말 못 들으셨습니까? 그리고 저는 이 녀석이 아니고 일남입니다. 이름을 불러주시든지 아니면 화정이라 부르십시오. 그것도 싫으시다면 돌아가라고 하시든지요. 돌아가라면 북경으로 가겠습니다.”

화정은 냉랭하게 말했다. 정말 북경으로 돌아가라고 하면 돌아갈 태세로.

“어차피 저희들은 두 분의 노리개로 선택되었습니다. 언제든지 말씀만 하시면 떠나야 할 사람들입니다. 부담 갖지 마시고 말씀하십시오. 유화야, 나오너라!”

섯다를 똑바로 쳐다보며 말을 마친 화정은 안절부절못하고 있는 유화를 불렀다.

[모사야, 쟤들 왜 저러냐? 갑자기 무서워진다.]

황당한 얼굴로 화정을 쳐다보던 섯다는 모사에게 전음을 보냈다. 지금껏 말없이 따라오던 그녀가 이렇게 나올 줄은 생각지 못했던 것이다. 아니, 그녀들이 마차 안에 있다는 사실조차 잊고 있었다.

[낸들 아냐? 그런데 쟤들이 우리 노리개였냐?]

모사 또한 섯다와 다르지 않았다. 주홍이 연락을 주고받기 위해 딸려 보낸 걸로만 생각했을 뿐. 두 여인에 대해 별다른 생각을 하지 않았다. 이미 작동 불능임을 확인했기에 관심이 없었다고 봐야 했다.

[시중이나 들어 주라고 딸려 보낸 줄 알았지! 우리가 무슨 수로 쟤들하고 잠을 자냐? 하고 싶어도 방법이 없는데.]

[그럼 북경으로 가라고 그럴까? 우린 돈만 있으면 되잖아.]

[저 얼굴 안 보이냐? 곧 울 것 같잖아, 임마!]

곁눈질로 화정을 쳐다보던 섯다는 모사를 향해 소리쳤다.

[그럼 새꺄, 왜 그러는지 물어봐야지. 이렇게 전음질만 하고 있으면 돼?]

[알았어, 임마.]

모사를 향해 눈을 부라린 섯다는 이내 얼굴을 풀고는 화정을 쳐다보았다.

“무슨 일인지 말을 해보거라. 왜 그러는지 이유를 알아야 할 것 아니냐.”

“이유랄 것까지도 없습니다. 두 뿐께서 저희를 불편하게 여기시는 것 같아 허락하신다면 떠나고 싶습니다.”

“이놈은 몰라도 난 절대 아니다. 내가 왜 일남, 아니 화정을 불편하게 여긴단 말이냐? 턱도 없는 소리하지 말아라.”

“나도 아냐, 임마. 내가 유화를 얼마나 좋아하는데. 너 때문이야, 새꺄. 데려왔으면 책임지고 잘 보살펴야지. 시간만 나면 한숨만 처 쉬고 있으니 어떤 여자가 좋아 하겠냐, 자식아.”

“사돈 남 말하네, 나쁜 놈! 넌 안 그랬냐? 네가 뿜어낸 한숨을 담아 놓았다면 수십 섬도 넘을 거다, 자식아!”

“가자, 유화야!”

티격태격하는 두 사람을 물끄러미 쳐다보던 화정은 유화의 손을 끌고 몸을 돌렸다.

[야! 저것들 진짠가 보다. 어떻게 좀 해봐, 임마!]

멀어지는 두 사람을 보며 모사는 전음으로 고함을 질렀다.

[네가 해, 새캬! 데리고 가서 어디에 써? 쟤들만 힘들잖아!]

화정의 등을 쳐다보며 전음을 보내던 섯다는 이내 말을 끊었다. 그녀의 어깨가 들썩이고 있었던 것이다.

“끄응!”

나직한 신음을 뱉어낸 섯다는 화정을 향해 몸을 날렸다.

“저기, 일남아.”

“말씀하세요.”

“그러니까 내가 말이다.......”

막상 입을 떼기는 했으나 할 말이 없었다. 그녀들을 어떻게 대해야 할지도 모르는 판에 무슨 말을 할 것인가. 더듬거릴 뿐, 말을 꺼내지 못하는 섯다의 모습에 화정은 낮게 한숨을 내쉬었다. 그러고는 몸을 돌려 섯다를 향해 큰절을 올렸다.

“천한 년이 과분한 꿈을 꾸었나 봅니다. 그동안 감사했습니다.”

그리고 섯다를 물끄러미 쳐다보던 화정은 조용히 몸을 돌렸다.

“거참!”

[모사야, 과분한 꿈이 뭔 말이냐?]

망연한 얼굴로 화정을 쳐다보던 섯다는 모사에게 전음을 보냈다. 노리개에다 이제는 과분한 꿈이라니. 무슨 말을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

[우리가 쫓아내지만 않으면 평생 곁에 있겠다, 뭐 그런 말 같은데?]

의아하기는 모사도 마찬가지였다. 자신들의 처지를 모르는 것도 아니고, 뻔히 알고 있는 그녀들이다. 아무리 상부의 명령이라지만 굳이 따라올 이유도 없거니와 북경으로 돌아가는 걸 더 좋아해야 옳다.

그런데 두 여자의 모습을 보자니 마치 소박맞은 신부 꼴이다. 그녀들의 행동이 이해가가지 않았다.

[그럼 첩, 뭐 그런 거? 말이 되는 소리를 해라, 임마.]

섯다는 고함을 빽 질렀다.

[아까 그랬잖아, 임마. 우리가 돌아가라고 말하면 간다고. 그런데 잡아야 하는 거 아냐?]

멀어지는 두 사람을 가리키며 모사가 말했다.

“야, 수박 두 통! 가긴 어딜 가, 임마. 난 너 가라고 한 적 없으니까 당장 돌아와!”

화정은 걸음을 우뚝 멈췄다. 그런 그녀의 귓전으로 섯다의 목소리가 재차 들려왔다.

“나 배고프다.”

어둠 저편을 쳐다보며 배시시 미소를 지은 화정이 유화의 손을 슬쩍 말아 쥐었다.

“그럼 약속하십시오. 앞으로는 절대 한숨 쉬지 않겠다고.”

“한숨? 내가 한숨을 쉬었냐? 저 새끼는 몰라도 난 절대 아냐. 꽃 같은 미녀가 있는데 한숨을 왜 쉬냐? 알았다, 알았어. 절대 한숨 안 쉴 테니까 그만 들어가자. 춥지도 않냐?”

잽싸게 화정 곁으로 몸을 날린 섯다는 그녀의 팔을 잡으며 말했다.

“춥고....... 저도 배고파요.”

마지못한 척 그제야 화정은 몸을 돌렸다.

“그러게 나오긴 왜 나오! 일단 가자. 가서 불도 피우고 밥도 해먹고 그러자꾸나.”

혹여 다시 몸을 돌릴까 봐 화정의 팔을 단단히 붙잡은 채 섯다는 마차로 향했다.

“뭐 하냐, 모사야? 밥 먹을 준비 안 하고? 마차 안에 보면 음식 재료랑 주방 기구 있다. 전부 꺼내 놔라.”

섯다의 말이 떨어지기 무섭게 모사는 주방 기구를 꺼내고 마른 나무와 돌을 주워 오는 등 부산하게 움직였다.

“식사 준비는 저희들이 하겠습니다.”

서로를 쳐다보며 싱긋 미소를 짓던 화정과 유화는 잽싸게 두 사람 곁으로 다가왔다. 얼마 지나지 않아 고소한 음식 냄새가 진동하고 때 아닌 음식 잔치가 벌어졌다. 그동안 먹지 못했던 것에 한이라도 맺혔는지 화정과 유화는 마차 안에 있던 모든 재로를 꺼내 양껏 음식을 장만했다.

“화정, 아니 일남아. 이걸 다 먹을 참이냐?”

섯다는 휘둥그레진 눈으로 음식들을 쳐다보며 물었다.
적어도 열 명 정도는 먹을 분량이 차려져 있었던 것이었다.

“그동안 굶은 걸 생각하면 이것도 부족해요. 식기 전에 드세요. 전부 다 드셔야 합니다. 음식 남기면 욕먹는 거 아시죠?”

“그건 그렇지만 이건 좀 많은 것....... 아, 알았다. 먹어 보자.”

노려보는 듯한 화정의 시선에 섯다는 화들짝 음식을 입 안으로 밀어 넣었다.

“어?”

“왜 그러세요? 맛이....... 없어요?”

조마조마한 심정으로 섯다의 표정을 살피던 화정은 어색한 얼굴로 물었다. 기루 생활을 하는 내내 직접 음식을 만들어 먹은 적이 거의 없었던 탓에 맛을 내는 데는 자신이 없었던 터였다.

“아냐. 정말 맛있어서.”

싱긋 미소를 지으며 정신없이 음식을 쓸어 넣었다. 실상 그다지 맛있는 요리는 아니었다. 하지만 북경을 떠난 이후로 음식을 거의 입에 대지 않았던 두 사람에게는 맛을 따질 형편이 아니었다.

[무조건 다 처먹는 거다. 밥알 한 톨 남기지 말고.]

곁눈질로 모사를 쳐다보며 섯다는 전음을 보냈다.

[내 걱정은 말고 너나 잘해, 새꺄. 배가 터질 것 같으면 내공을 이용해서 음식을 전부 가루로 만들어 버려.]

[거 좋은 방법이다.]

서로 간에 전음을 나누며 두 사람은 빠르게 접시를 비워 나갔다. 식사가 끝나고 근처 냇가에서 설거지를 마친 일행은 다시 마차에 올랐다.

“상공, 소림사에 가면 정말 집을 지을 거예요?”

모사를 안으로 들여보내고 마부석 한편을 차지한 화정이 물었다.

“그럴 수는 없겠지. 본래 소림사가 있던 자리에는 절을 지을 거고 우리 집은 산문 밖 공터에 지어야지. 참! 돈은 얼마나 주더냐?”

“돈 걱정은 하지 말라고 하던데요?”

“정화루가 그렇게 돈을 많이 버는 곳이었냐?”

“상공이 받았던 그 접대를 받으려면 최하 은 오백 냥은 있어야 해요.”

“컥! 정말?”

“보통은 거기서 백 냥 내지 이백 냥이 더 추가되는걸요.”

“허! 그 돈을 주고 술을 처먹는 놈이 있다는 게 더 놀랐다. 그럼 최고급으로 집을 지어도 되겠네?”

“그건 상공이 원하는 대로 하세요.”

왼편 숲으로 고개를 돌린 화정은 슬쩍 미소를 지었다.
장대근이란 이름과 하늘을 뒤엎을 정도로 엄청난 무공을 지녔다는 것밖에 모르지만 그의 곁에 있으면 마음이 편하다. 그런 점 때문에 따라나섰는지도 몰랐다.

“참! 일남이 너, 정화루에 쓰인 자재 이름 알고 있냐?”

“자재라면?”

“왜, 바닥에 깔린 벌건 천 쪼가리나 이상하게 생긴 화병들 말이야. 이름이라도 알아야 할 것 아니냐.”

“정화루처럼 꾸미고 싶으세요?”

“굳이 그렇게 클 필요는 없지만 내부 장식은 그곳과 비슷하게 하면 좋을 것 같아서. 이왕 뜯어먹는 건데 왕창 뜯지, 뭐. 그리고 주홍 그놈이 황제가 될 건데........”

“상공!”

질겁한 얼굴로 화정은 손을 들어 섯다의 입을 틀어막았다.

“함부로 말하시면 안 돼요! 그러다 잘못하면.......”

“잘못될 일이 어디 있어, 임마. 거의 끝났는데.”

“그래도 조심하셔야 해요.”

“쓸데없는 소리 말고, 그 자재들 이름 알아, 몰라?”

“알기야 전부 알죠. 하지만 그것들은 외국에서 가져온 것들이 대부분이라서 하루 이틀에 구할 수도 없어요.”

“걱정 마라. 정 구할 데가 없으면 황실에 가서 뜯어 올 테니까 넌 필요한 목록이나 적어 둬.”

하지만 섯다 일행은 새집을 짓기 위해 돈을 들일 필요가 없었다.
다음 날 저녁 무렵 공현을 지나 소실산에 도착한 일행은 소림사 산문 앞 광장에 버려진 집을 발견했던 것이다.

몇 달 전 천붕회 기간 동안 지어졌던 가건물 중 하나였다.

“너희 둘은 잠시 여기 있거라. 혹시 그릇 남은 것 있으면 두 개만 챙겨 줄래?”

“그릇은 왜.......?

의아한 얼굴로 화정은 물었다. 어두운 밤에 어딜 가려는 것도 이상한 일인데 갑자기 그릇이라니.

“그냥....... 좀 필요해서 그래.”

“알겠습니다.”

섯다를 빤히 쳐다보던 화정은 주방용품을 넣은 상자에서 접시 두 개를 꺼내 와 섯다에게 내밀었다.

“다녀오마.”

그릇을 받아 든 두 사람은 건물을 나와 왼편 계곡에서 물을 받은 다음 소림사로 향했다.

“효과가 있어야 할 텐데.”

별빛이 가득 담긴 접시를 내려다보며 섯다는 중얼거렸다.

“그런데 여기가 소림사 맞기는 하냐?”

소림사가 있던 자리를 더듬어 보며 모사가 물었다.

“우리가 지옥에 잘못 들어온 모양이다.”

모사를 따라 시선을 돌렸던 섯다는 눈을 비볐다. 소림이 멸문 당했다는 사실을 알고 왔다. 그럼에도 불구하고 눈앞에 보이는 광경은 생경스럽기까지 했다. 공손히 받치고 있던 접시가 바닥으로 떨어졌음에도 두 사람은 알지 못했다. 시체, 시체들. 왼편을, 오른편을, 전면을 보아도 전부가 시체뿐이었다.

“빌어먹을 인간! 아예 도살을 해놓았구먼.”

낮게 한숨을 내쉰 모사는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 투덜거렸다.
차가운 날씨 탓에 시체는 썩지도 못하고 대부분이 그대로 보존되어 있었다.

공포에 질런 얼굴들, 사지가 절단된 시체들, 따로 떨어진 모리들, 길게 비어져 나온 내장들.
불가의 도량이었던 소림사는 말 그대로 지옥이었다. 아니, 가보지 않아 모르지만 지옥도 이보다는 나을 것 같았다.

“형님이 우리를 부르는 거다.”

지옥도를 쳐다보며 섯다는 혼잣말처럼 말했다.

“무슨 말이냐?”

“모르겠냐? 형님이 우릴 지옥으로 들어오라고 부르는 거라고.”

“니미럴!”

또다시 진득한 욕설을 뱉어낸 모사는 하늘을 향해 고개를 쳐들었다.

“뭘 원하는 거냐? 우리가 뭘 어떻게 해주길 바라느냔 말이다! 천하를 없애길 바라는 거냐? 살아 숨 쉬는 것들을 전부 없애길 바라냐? 원한다면 그렇게 해주겠다! 하지만 이번엔 오십 년 전처럼 끝나지 않는다. 귀마겁처럼 끝내지 않을 거란 말이다. 갈가리 찢어서 다시는 일어서지 못하도록 만들겠다! 네가 원하는 게 그것이면 그렇게 해주겠단 말이다! 천붕십일천마의 이름을 걸고, 이 전영의 이름을 걸고 맹세한다!”

천둥 같은 고함이 모사의 입에서 터져 나왔다.
화가 치밀었다. 소림사에 죽어 있는 놈들은 뭐며 그들을 죽인 백산은 또 뭐란 말인가.

자살하려는 인간을 간신히 살려 놓았다. 차라리 자살해 죽었더라면 지금과 같은 일은 일어나지 않았을 것이다. 그를 말리지 않았더라면. 문득 후회가 밀려왔다. 저승으로 먼저 간 형수님들께 미안하고 형제들에게 미안했다.

그들에게 무슨 말을 할 것인가. 형님을 다시 악마로 만들어 버린 죄를 어떻게 감당하란 말인가.

“나....... 지옥으로 들어갈란다!”

섯다의 눈을 뚫어져라 쳐다보던 모사는 북경에서처럼 신발을 벗어 던졌다. 그리고 시체로 가득한 소림사의 안으로 천천히 걸어 들어갔다.

“하지만 이번엔 그냥 넘어가지 않을 거다. 강호를 지배할 거다. 개자식들에게 우리도 다스릴 수 있다는 걸 보여줄 거다.”

야트막한 언덕길을 따라 천천히 걸어 올라가는 모사의 몸에서 광기 같은 붉은 기운이 흘러나왔다. 이어 주변에 나뒹굴고 있던 시체들이 하나 둘씩 그의 뒤를 따랐다. 허공섭물을 이용하여 시체들을 옮기기 시작한 것이었다.

“나도 마찬가지다. 다스릴 수 없으면 전부 없애 버리면 된다. 한 놈도 남기지 않고 전부........ 어차피 우린 마두니까.”

섯다 또한 미련 없이 신발을 던져 버리며 모사의 뒤를 따랐다. 그의 몸에서도 모사와 마찬가지로 붉은 광채가 폭발적으로 솟구쳐 나와 시체들을 끌어가기 시작했다.

“우엑!”

그 참에 뒤에서 요란한 소리가 들려왔다. 모사의 고함소리에 놀라 소림사로 뒤따라왔던 화정과 유화였다. 두 여인의 얼굴은 백짓장처럼 창백했다. 급기야 두 여인은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

“못 볼 걸 보고 말았구나. 여기 있는 모습이 우리가 걸어왔던 길이고 앞으로 걸어갈 길이다. 여기까지 따라와 준 너희들 마음은 고맙게 받겠다.”

측은한 얼굴로 화정과 유화를 쳐다보던 섯다는 나직이 말했다.

“화정, 네가 과한 욕심이라 했지만 실은 과욕을 부린 건 저 녀석과 나였다. 세월을 거스르려고 했던 우리가 잘못했구나. 미안하다.”

화정을 물끄러미 쳐다보던 섯다는 몸을 돌렸다.

“상공!”

화정은 가까스로 자리에서 일어났다. 여전히 다리가 떨리고 몸은 말을 듣지 않는다. 무슨 말이라도 해야 할 것 같았다.

하지만 무슨 말을 할 것인가. 천붕십일천마라 했다. 죽음과도 같은 고독을 짊어지고 가는 그에게 뭐라고 할 것인가. 막연한 눈으로 섯다의 등을 쳐다보던 화정은 다시 주저앉고 말았다.

“언니.”

“유화야, 나는 여기서 저분을 지켜보고 싶구나. 오늘 밤을 견디면 떠나지 않을 것이고, 견디지 못하면 그때는 떠나련다. 너는 가도 좋다.”

“가라고?”

유화는 고개를 돌려 방금 떠나왔던 건물을 쳐다보았다. 검은 건물에서 금방이라도 시체가 벌떡 일어나 튀어나올 것 같았다.

“여기....... 있어 볼래요.”

그녀는 엉덩이를 깔고 철퍼덕 주저앉았다. 떠나고 싶어도 갈 자신이 없었고 걸을 힘도 없다. 무서워도 지금 있는 곳이 가장 안전한 곳이었다.

두 여인이 지켜보고 있는 가운데 섯다와 모사는 끊임없이 소림사를 오르내렸다. 한 번은 시체를 끌어가고, 한 번은 부서진 건물 잔해를 끌어간다. 그리고 소림사 맨 위쪽 달마동 아래에 그것들을 차곡차곡 쌓기 시작했다.

불경이라도 외는지 두 사람은 끊임없이 무엇인가를 중얼거렸다.
어느덧 동쪽 하늘이 뿌옇게 밝아왔다. 과거 방장실이 있던 최심처에는 쌓여진 시체와 건물 잔해로 산이 만들어져 있었다.

잠시 후.
흰 연기가 하늘ㄹ 솟아올랐다.

“잘 탄다.”

점점 거세지는 불길을 보며 섯다는 낮게 중얼거렸다.

“내려가자! 지금부터는 알아서 탈 거다.”

망연한 눈길로 불길에 휩싸인 시체들을 쳐다보던 모사는 몸을 돌렸다.

“쟤들이?”

두 사람은 깜짝 놀랐다.
산문 앞 배불뚝이 나한상 곁에서 두 여인을 발견했기 때문이었다. 가고 없을 줄 알았던 그녀들이 여태 남아 있었다.

“안 갔느냐?”

두 사람 곁으로 다가간 섯다는 화정을 보며 말했다.

“떠나란 말은 듣지 못했습니다. 그리고 무서웠습니다.”

하지만 말과는 달리 화정은 웃고 있었다. 밤새도록 두 사람을 쳐다보고 있자니 어느결에 시체가 주는 두려움이 사려져 버렸던 것이다.

“시체를 무서워하는 걸 보면 바보구나. 죽은 자들보다 살아 있는 사람이 더 무서운 법이다. 시체는 아무것도 할 수 없거든. 그런데 이건 무슨 냄새냐?”

화정을 쳐다보며 미소를 짓던 섯다는 느닷없이 코를 킁킁거렸다.

“어마!”

두 여인은 동시에 뾰족한 비명을 질렀다. 언제 그랬는지 속바지가 축축이 젖어 있었다.

“혹시 큰 건........”

“상공!”

잔뜩 붉어진 얼굴로 화정은 소리를 질렀다. 생각도 못했던 일이었다. 소피를 보러 가고 싶었던 적이 있었는지 기억조차 없는데 속바지가 젖다니. 창피하여 얼굴을 들 수가 없었다.

“쯧쯧! 읏차!”

“상공, 내려 주세요. 냄새가 심하게 납니다.”

섯다가 번쩍 안아 들자 화정은 질겁하며 소리를 질렀다.

“버둥거리면 냄새가 더 심하게 올라온다.

그 소리가 떨어지기 무섭게 화정의 버둥거림이 뚝 멈췄다.

“저, 상공. 여기 신발.......”

“신발?”

섯다는 놀란 얼굴로 화정을 쳐다보았다. 전날 밤에 버렸던 신발을 그녀가 찾아 들고 있었던 거였다.

“혼자는 무서워서 못 가고 유화랑 같이 갔어요.”

“그거 해져서 버리려고 했던 건데?”

“정말요?”

“그렇다니까. 그래도 이왕 주워 왔는데 다시 신지, 뭐.”

“나빠요.”

그제야 장난임을 알아차린 화정은 섯다의 가슴을 치며 입술을 샐쭉거렸다.

“고맙다!”

진심으로 하는 말이었다. 앞으로 어떻게 될지, 영영 사내구실을 못할지도 모르지만 그녀가 스스로 떠날 때까지는 편하게 해줄 참이었다.

“그런데 잘 타네요.”

고맙다는 섯다의 말에 어색한 듯 화정은 소림사에서 오르는 불길을 쳐다보며 말했다. 그녀의 말처럼 불길은 거셌다. 투둑거리는 소리가 네 사람이 있는 곳까지 들려올 정도다.




소림에서 오르는 연기는 섯다 일행만 보고 있는 게 아니었다. 어쩌다 한 번에 불과하지만 공현에 사는 많은 이들은 멸문당한 소림사를 주시하고 있었고, 숭산에서 오르는 연기를 보았다.

그들 중에는 하남성 지부를 세웠던 북황련 무인들도 포함되어 있었다.

“알아보았느냐?”

허리춤에 매달린 대감도를 만지작거리며 전죽(田竹)은 부하를 향해 물었다. 단순한 불일지도 모르는 상황이지만 그의 얼굴은 심각했다.

공현 조장으로 전출된 그가 심각할 수밖에 없는 이유는 얼마 전 북황련 무인들을 향해 살겁을 저질렀던 십팔마승 때문이다. 십팔마승의 행적을 조사하던 중, 그들이 소림사를 들렀다는 사실이 밝혀지면서 하남지부는 발칵 뒤집혔다.

그 당시 공현 조장으로 있던 막장순은 해임되었고, 그를 천거했던 자들까지 된서리를 맞았다. 그도 그럴 것이 멸문당했다고 하지만 소림에서 죽음을 당한 승려는 칠백에 불과했고 나머지는 여전히 중원을 떠돌고 있다.

더구나 소림 멸문에 결정적인 역할을 했던 하후장설과 천태진이 죽은 상황이고 보니, 그들의 소림사 복귀는 시기가 문제일 뿐 북황련에서는 기정사실로 인식하고 있다. 공현에 백여 명의 무인을 상주시켜 끊임없이 소림사를 감시하는 이유가 거기에 있었다.

“소림하고는 관련이 없는 걸로 보였습니다.”

사내는 낮에 보았던 상황을 자세하게 설명했다.

소림사 쪽에서 오르는 연기를 본 그는 상부에 보고를 올리고 곧바로 그곳으로 향했다. 그리고 소림사 옛터에 도착해서는 놀라운 광경을 목격했다. 소림사에 널려 있던 모든 시체들이 한곳에 쌓여 불태워지고 있었다. 뿐만 아니라 폐가로 방치되어 있던 가건물에서 생활하는 네 명을 목격했다.

“그러니까 무기도 없고 평범하게 생긴 자들이 머물고 있더란 말이냐?”

전죽은 의아한 얼굴로 물었다. 자신이 알기론 소림사 옛터에는 천여 구 이상의 시체가 방치되어 있었다. 공동묘지보다 더한 공포를 심어 주는 그곳은 설령 무인들이라 할지라도 쉽게 접근하기 어려울 터였다. 그런데 그 많은 시체를 태우고 머물다니.

“그렇습니다, 조장님. 그런데 여자들의 행색이 좀 특이했습니다. 여염집 여인네들처럼 보이지 않는 게........”

공동묘지로 변한 소림사와는 전혀 어울리지 않는 차림새라 할 수 있었다.

“무슨 말이냐?”

“옷차림새로 봐서는 도시에서 온 사람들이 분명한 듯 보였습니다.”

“그래?”

전죽의 얼굴이 심각하게 변했다. 여염집 아낙이 아니라면 신중하게 접근을 해야 한다. 하후장설이 죽은 이후 북경 정계는 안개 속처럼 변했고, 상부에서 내려오는 명령서에는 정계 인물들과는 절대 충돌하지 말라는 내용이 반드시 들어 있다. 그만큼 북경 상황에 촉각을 곤두세우고 있다는 의미다,

“일단 먼저 낙양에 보고를 한 다음 처리한다.”

조심해서 나쁠 게 없다는 결론을 내린 전죽은 부하를 향해 말했다.

“소림사라.......”

창밖으로 보이는 숭산을 흘끔 쳐다보던 전죽은 이내 의자 깊숙이 몸을 묻었다.







“상공, 식사.......?”

소림에 온 지 삼 일이 지났다.
이제는 폐허가 된 소림에 제법 적응이 되었는지 섯다를 향해 다가가는 화정의 얼굴은 생각보다 밝았다. 아직은 여전히 연기가 나고 고약한 냄새를 풍기고 있지만, 산더미처럼 쌓였던 시체들은 어느새 재로 변해 더 이상 두려움을 주지 않았던 까닭이다.

식사 준비를 마치고 섯다와 모사를 부르러 왔던 화정은 의아한 얼굴로 두 사람을 보았다.

“지금 뭐 하시는 거예요?”

시체를 태웠던 장소 전면에 세워진 조그마한 단을 보며 화정은 물었다. 탑림에서 부서진 조각을 가져와 만든 단 위에는 삼일 전 그들에게 주었던 접시 두 개가 나란히 놓여 있었다.

“일남아!”

“네, 상공!”

“네가 보기엔 모사나 내가 착한 일을 한 것 같냐?”

“무슨........?”

무슨 말인지 이해할 수 없어, 화정은 대답을 못하고 멍한 얼굴로 섯다를 쳐다보았다.

“내말은 말이다. 시체를 거둬 주고 화장까지 시켜 주지 않았느냐. 그들이 편안하게 저승에 가도록 빌어주고 있다는 말이다. 그러니까 그에 대한 아주 작은 보답을........”

“그럼 저 물은 정안수? 설마........”

접시 위에 담긴 물을 보며 화정은 비명처럼 소리쳤다. 천하제일의 무공을 지닌 사람. 장차 황제가 될 주홍의 절대적인 신임을 받고 있는 사람. 원하기만 한다면 두 사람은 정계 최고 실력자가 될 수도 있다. 그런 사람들이 정안수를 떠놓고 빌 일이 무에 있겠는가.

“방해하지 말고 내려가라. 여기서 죽어 간 자들의 극락왕생을 빌려면 아직 멀었다. 밥은 나중에 먹으마.”

어색한 얼굴로 화정을 쳐다보던 섯다는 몸을 돌렸다.

‘니미럴!’

몸을 돌린 섯다는 내심 욕설을 뱉어내며 곁에 있는 모사를 흘끔 쳐다보았다. 죽일 듯이 쳐다보는 모사의 시선에 섯다는 찔끔 고개를 돌리고 말았다.

[새꺄! 꼭 보답이란 말을 하고 싶냐? 그냥 극락왕생을 빌고 있다는 말만 하면 되잖아.]

[나도 모르게 튀어나온 걸 어떻게, 임마. 그리고 화정은 눈치가 빨라서 말 안 해도 금망 안단 말이야.]

[하여간 잘났어. 노망이 골수까지 미쳤구나]

[헛소리 그만 하고 빌기나 해, 새꺄. 정성을 다해 빌어야 한다는 것도 몰라?]

[알았어, 임마!]

“비나이다, 비나이다. 극락왕생을 비나이다.”
“비나이다, 비나이다 아울러 우리의.........”

손을 싹싹 비비며 연신 고개를 숙이는 모습이 경건하기 그지없었다.

“언니?”

“마침 잘 왔다. 너 잠깐 나 좀 보자.”

마침 곁으로 다가온 유화를 붙잡고 화정은 아래로 걸음을 옮겼다.

“어찌 됐어?”

“잠만 잤어요.”

“그냥?”

“네, 언니.”

“휴우! 너도 나랑 같구나. 모든 게 정상인데........”

여전히 정안수 앞에서 고개를 숙이고 있는 두 사람을 보며 화정은 한숨을 내쉬었다.

“저기요, 언니. 제가 언젠가 들은 말로는 정신적인 것 때문에 그런 경우가 많대요.”

“정신적인 거? 저분들이 정신적으로 문제될 게 없잖....... 맞다! 나이?”

중얼거리던 화정은 짧게 소리쳤다. 얼마 전 알게 되었지만 외모와는 달리 두 사람은 이미 팔십이 넘었다. 그런 사람들에게 가장 문제가 되는 건 나이일 것이다. 안 된다는 조급함과 팔십이 넘었다는 생각이 종일 머리를 짓누르고 있다 보니 그게 제대로 될 리가 없다.

“너....... 저분 좋아해?”

유화를 빤히 쳐다보며 화정은 물었다.

“좋다기보다는 그냥 편해요. 어쩔 때는 아버지 같은 기준이 들기도 하고, 어쩔 때는 편한 아저씨 같을 때도 있고....... 같이 생활하는 게 불편하지 않으면 좋아하는 것 아닌가요?”

“버려!”

“네?”

유화는 놀란 얼굴로 화정을 보았다.

“아저씨 같다는 생각도 버리고 아버지 같다는 생각은 더더군다나 버려. 지금 이 시간부터 저분들은 우리와 비슷한 또래라고 생각해. 짜증도 부리고 이것저것 집안일도 해달라고 요구도 하고, 다른 생각을 전혀 할 수 없도록 부려먹으란 말이야. 그리고 가능하면 무공도 쓰지 못하도록 하고.”

“알았어요, 언니.”

화정이 하는 말의 의미를 알아차린 유화는 위쪽을 흘끔 쳐다보며 결연한 표정을 지었다.

“저분들을 고쳐 달라고 비는 건 여인네들인 우리가 해야 하는 거야. 올라가자.”

싱긋 미소를 지은 화정은 유화의 손을 잡고 섯다와 모사가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 이윽고 섯다와 모사 곁에 도착한 두 여인은 각자의 자리에 무릎을 꿇고 공손하게 절을 올리기 시작했다.

“뭐 하는 짓이냐?”

섯다는 뜨악한 얼굴로 화정을 쳐다보았다. 자신들이 하는 것과는 차원이 달랐다. 무릎을 땅에 대고 두 팔과 머리까지 말 그대로 오체투지라도 하는 양 절을 올리고 있었기 때문이었다.

“저도 빌어야 할 일이 많습니다. 그리고 산천 배를 올리면 원하는 소원을 들어준다고 했습니다.”

“삼천 배?”

“네, 상공. 요령을 피워서도 안 된다고 알고 있습니다.”

“삼천 배라?”

[모사야 어쩔래?]

하지만 섯다는 모사의 의향을 물어볼 필요가 없었다. 화정의 말이 떨어지기가 무섭게 그는 오체투지의 자세로 절을 하기 시작한 것이었다.

[저 혼자만 고쳐 보겠다, 이 말인데. 나도 한다, 자식아.]

섯다 또한 재빨리 화정을 따라 절을 올렸다. 물론 그녀의 말대로 내공은 전혀 끌어올리지 않은 채다. 따라 하기는 했지만 처음엔 그다지 의미를 두지 않았다. 삼천 배를 한다고 소원이 이루어진다면 절간은 삼천 배를 하는 사람들로 넘쳐날 것이 아닌가.

하지만 한 시진 정도 지났을 때 처음으로 섯다의 표정이 변했다. 곁에서 묵묵히 절을 하고 있는 화정 때문이었다. 그녀의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다. 이마에 송골송골 맺힌 땀방울부터 시작하여 땀으로 옷은 몸에 찰싹 달라붙어 있다.

그때야 비로소 섯다는 깨달았다.
간절한 바람. 과거 백산 형님이 달고 살았던 말이다. 간절한 바람은 곧 힘을 불러온다고 했다. 그런데 지난 오십 년간 그 말을 잊고 살았다.

심지어는 독인을 벗어나려고 노력을 하면서도 간절하게 바랐던 적이 없었다. 공부를 시작하면서 이론을 바탕으로 방법을 찾고자 했었다. 어쩌면 스스로도 감당하기 힘든 무공 때문이었는지도 몰랐다.

화정을 물끄러미 쳐다보던 섯다는 이내 절을 올리기 시작했다. 몸에서 금세 열이 나는 듯했다. 그리고 어느 순간, 왜 절을 하고 있는지조차 잊었다. 땅바닥에 입을 맞추고, 일어서고, 다시 땅바닥에 입을 맞추는 동작을 끊임없이 반복했다.

결국 체력이 바닥난 화정과 유화는 더 이상 무릎을 세우지 못하고 무너지듯 쓰러졌다. 이로서 그들의 첫 삼천 배 의식은 끝이 났다.

“일남........”

“지금은 말하는 게 아닙니다. 조용히 물러나는 겁니다.”

섯다의 품에 안긴 화정은 만족스런 미소를 지었다. 처음 해보는 삼천 배였다. 섯다를 좋아하고 그를 따르겠다는 생각으로 시작은 했지만 순수한 마음으로 그랬던 것만은 아니었다.

주홍이란 막강한 배경을 가진 사람이고 그 곁에 있으면 최소한 침모로 늙어 가는 것보다는 나을 거란 생각도 있었다. 하지만 절을 하면서 그 모든 걸 버렸다. 오직 한 가지, 섯다가 정상으로 돌아오기만을 빌었다.

자신의 욕심보다는 그가 원하는 걸 들어 달라고 빌고 또 빌었다. 자신을 버릴지도 모르는 사람을 위해 빌었는데 왜 이리도 기분이 좋은지 알 수가 없었다.

“이젠 말해도 됩니다.”

“일남이 넌 뭘 빌었느냐?”

“일남이만의 비밀입니다. 그리고 오늘은 상공이 식사 준비 좀 해 주세요. 전........”

“그래, 알았으니까 네 몸부터........”

화정의 명문혈에 손바닥을 붙인 채 진기를 밀어 넣으려던 섯다는 의아한 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 화정이 손을 꼭 붙들고 놓아주지 않았던 탓이었다.

“당분간 무공은 사용하지 않기로 했잖아요.”

“맞다, 그랬지.”

섯다는 어색한 미소를 물며 손을 뗐다.

“당분간은 평범한 사람처럼 그렇게 살아 보아요.”

“그래 보지, 뭐.”

“에게! 그것 좀 했다고 다리가 후들거리면 어떻해요?”

“다리가 후들거려? 뭔 소리래? 켁! 정말이네?”

제 다리를 쳐다보던 섯다는 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 전혀 그런 느낌을 받지 못했다. 그런데 그녀의 말처럼 정말 다리가 후들거리고 있었다. 더하여 묵직한 느낌이 허벅지께로 밀려왔다.

“쿡! 재밌네. 도대체 얼마 만이냐.”

섯다의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 무려 오십 년 만에 느껴 보는 피로감이었다. 그런데 놀랍게도 불쾌하기는커녕 오히려 기분이 좋았다. 내공을 사용할 때와는 또 다른 기분이 온몸 구석구석에서 배어 나왔다. 땀과 함께 흘러넘치는 그것은 활력이었다.

‘훗!’

행여 들킬세라 화정은 슬쩍 미소를 물었다. 이야기를 나눌 때 그의 시선이 머무는 곳 때문이었다. 의식하지 못하고 있지만 그의 시선은 젖가슴이 머무른 시간이 눈을 마주치는 시간보다 길었다. 땀에 젖은 옷 사이로 드러난 가슴이 그의 시선을 붙잡고 있는 거였다.

‘드디어 치료법을 발견했네요. 당신의 치료법은 삼천 배였어요.’

내심 중얼거린 화정은 섯다의 목을 와락 틀어쥐었다.

“쓰러져, 임마!”

갑작스런 기습에 섯다는 중심을 잡지 못하고 잠시 비틀거렸다.

“호호호! 이 상태에서 한번 달려 봐요. 늦게 도창한 사람이 밥하기, 어때요?”

커다랗게 웃으며 화정은 모사와 유하를 보며 말했다.

“언니, 그거 정말이지? 전랑, 달려요!”

‘저런 여우 봐라. 며칠 전까지만 해도 대인이라 부르더니 이젠 아주 전랑이래.’

“뭐 해요? 우리도 달려야지요.”

“모사 너 이 자식, 전랑이란 말 들었다고 무리하면 큰일 난다!”

“상공이 이기면 앞으로 저도 장랑이라 부를게요.”

“정말이지? 모사, 너 죽었다!”

앞서가는 모사를 향해 고함을 지르며 섯다는 집을 향해 내달렸다. 비틀거리는 걸음걸이, 다리가 꼬일 정도로 비틀거리면서도 두 사람은 결코 안고 있는 여인을 놓치지 않았다. 앞서거니 뒤서거니 두 사람은 과거 비무대를 가로질러 집으로 향했다.

그런 그들의 모습을 보고 오해하는 자들이 있었으니, 지금껏 네 사람을 감시하고 있던 북황련 무인들이었다.

“조장님께 보고해라! 서방 몰래 바람피우는 계집들이라고!”

지난 삼 일간 지켜보면서 북황련 무인들이 내린 결론이었다.











[왔소?]







끼루룩! 끼룩!

주혿빛 물감을 풀어놓은 듯 바다는 온통 붉었다. 찰랑이는 물살을 타고 반짝이는 수많은 광채 속에서 길게 그림자를 드리운 두 사람, 백산과 주하연이었다.

녹옥불장과 함께 들어 있ㅅ던 요정의 서찰을 몇 번이고 읽었다. 영원한 소림을 만들기 위해 저항하지 않았다고 했다. 소림의 주인이 아닌, 그저 지나가는 객에 불과하기에 반항하지 않았다고 했다.

아울러 새로운 소림을 세워달라고 했다. 그 소림을 지켜달라고 했다. 녹옥불장을 보낸 이유가 그 때문이라고 했다. 그래서 불제자라고 하는 것일까. 미래보다는 현실을 더 중요시하고 내일보다는 지금 이 순간을 더 사랑하는 자신과 사고가 다른 사람들이었다.

찌릿!

섬뜩한 기분에 백산은 흠칫 몸을 떨었다. 주위를 빙빙 돌던 주하연이 이편을 노려보고 있었다.

“엥? 벌써 시간이 이렇게 됐나?”

놀란 듯 백산은 호들갑을 떨었다. 처음 이곳에 나올 때만 해도 석양 무렵이었다. 그런데 어느새 달이 떠올라 있었다.

“하연이 너는 왜 여기 있는데?”

미안한 마음에 물었다. 소림사를 생각하느라 그녀가 있다는 사실을 까맣게 잊고 있었던 것이다.

“벌써 두 시진이다, 두 시진! 평소엔 아무 생각도 안 하면서 왜 나랑 같이 있을 때만 생각이 많아지는지, 그걸 알고 싶어서 고민하는 거야. 그리고 임산부는 운동을 해야 한 대. 심한 운동은 안 되고, 여기처럼 몸에 무리를 안 주는 곳에서 말이야.”

주하연은 수면에 발을 쿵쿵 굴렀다.

“어째 난 생각도 안 하고 사는 사람이라는 말처럼 들린다? 요즘 머리가 복잡해서 미칠 지경이다, 녀석아. 저 많은 인간들을 먹여 살릴 일을 생각하면 자다가도 벌떡 일어나는구먼.”

백산은 해변을 가리키며 말했다. 놀랍게도 백산이 가리킨 해변에는 상당수가 모여 무공을 익히고 있었다. 구양중과 걸레 일행이 데려온 숭산 천신가 옛터에 있던 이들이었다. 물론 야명주를 판 돈이 아직 남아 있어 여유는 있지만 그보다는 강호로 나갔을 때가 더 걱정이었다. 저들을 데리고 어디로 가야 할지 막막하기만 했다.

“오빠가 왜 먹여 살릴 걱정을 해요? 돈은 넘쳐나게 많은데.”

“우리가 돈이 어딨어? 먹고 죽자고 해도 없는 게 돈인데.”

백산은 뜨악한 얼굴로 물었다. 주하연, 설련, 그리고 자신. 전부 한때 잘 살았던 사람들임에는 분명하다. 하지만 그건 과거의 일일 뿐, 둘은 가문이 멸문당하고 자신은 구룡전패를 빼앗겼다. 그런데 주하연은 돈이 넘쳐나게 많다고 한다.

“주공, 돈은 저에게 조금 있습니다.”

그때 뒤에서 유몽의 목소리가 들려왔다. 물고기를 잡다가 나왔는지 그의 허리춤에 매달린 기다란 줄에는 수십 마리의 물고기가 줄줄이 꿰어져 있었다.

“돈? 살수 네가 무슨 돈이 있어, 임마!”

“노후 생활을 위해 조금 모아둔 돈하고 제자 녀석들 장가보내려고 꼬불친 돈을 합치면, 그럭저럭 땅 좀 하고 건물 백여 채 정도는 올릴 수 있을 겁니다.”

일순 물 위에 앉아 있던 백산의 신형이 아래로 쑥 꺼졌다. 너무 놀라 운용하고 있던 내공이 풀려 버린 탓이었다. 수만 평의 땅과 수백 채의 건물을 세울 수 있는 돈이라니.

“잠영루를 운영했다는 사실을 잊었습니까? 얼마나 바빴던지 돈을 쓸 시간이 없지 뭡니까.”

“에라!”

쑥!

백산이 번쩍 손을 들어 올리자 유몽의 신형이 순간적으로 사라졌다.
돈이 많다고 결코 즐거워할 일은 아니다. 자닌 오십 년간, 수많은 사람들이 돈을 주고 청부를 했다는 말이다. 강호 무림은 겉만 평화로웠던 것이다.

“그게 무림입니다, 주공. 앞으로 우린 그보다 더 많은 사람을 없애야 합니다. 아마 주공의 손에 죽어 갔던 놈들보다 많으면 많았지 적진 않을 겁니다.”

“그렇겠지.”

백산은 고개를 끄덕였다. 전쟁놀이가 아닌 실제 죽음이 오가는 전쟁을 치러야 한다. 설득해서 안 되면 무력을 사용해야 하고, 무력을 쓰게 되면 죽음은 필연적으로 따른다. 그곳이 무림인 것이다.

“그런데 성과는 있는 것 같냐?”

어둠 속에서 끊임없이 움직이고 있는 이들을 보며 백산은 물었다.

“말도 마십시오. 큰주모님이 얼마나 무서운지....... 오죽했으면 고기 잡아야 한다며 제가 도망을 쳤겠습니까. 역시 사람은 오래 겪어 봐야 안다니까요.”

유몽은 고개를 절레절레 흔들었다. 어린 시절 사부로부터 무공을 배웠고, 나름대로 힘들게 배웠다고 자부했다. 하지만 사부로부터 배웠던 무공은 설련에 비하면 아무것도 아니었다. 한 가지를 이루지 못하면 잠을 자지도, 음식을 먹지도 못한다. 무조건 과제를 성취해야만 휴식을 얻을 수 있다. 더군다나 다른 무공도 아니고 광풍무였으니.

“너도 광풍무에서 뭐 좀 얻은 것 같던데?”

조금 전 유몽의 움직임을 두고 하는 말이었다. 과거에 비해 두 배 이상 빨라진 듯했다.

“뭔지 모르지만 얻은 건 있나 봅니다. 몸이 눈곱만큼 빨라진 걸 보면.”

말은 그렇게 했지만 광풍무 속에서 찾아낸 신법은 엄청난 것이었다. 그 신법으로 인하여 월영은둔술이 두 배 이상 강해진 듯했다. 그렇게도 얻고 싶어 했던 무상신법이 다른 형태로 기록되어 있었음이 분명했다.

“몽 할아버지, 고기 잡으러 안 가세요?”

두 사람을 쳐다보며 인상을 찌푸리던 주하연이 냅다 고함을 질렀다. 모처람 만에 갖는 오붓한 시간을 방해받자 짜증이 와락 치밀었던 거였다.

“다 쉬었으니까 들어가야지요!”

찔끔한 유몽은 재빨리 물속으로 잠수해 들어갔다.

“그렇다고 사람 무안하게 소리를 지르면 어떻하냐?”

물속에서 나온 백산은 주하연을 품으로 끌어당기며 말했다.

“어디, 우리 소령이 녀석 좀 만져 볼까?”

슬쩍 미소를 머금은 백산은 주하연의 배로 슬그머니 손을 밀어 넣었다.

“이제 두 달인데 얼마나 컸다고 그래요?”

“두 달밖에 안 됐어? 그래 가자고 언제 다섯을 채우나?”

“무슨 말이에요? 아이를 셋이나 낳으라고요?”

배를 쓰다듬는 백산의 손길을 음미하던 주하연은 화들짝 놀라며 물었다.

“왜 셋이야? 다섯 명이라니까.”

“그러니까 셋이지. 설련 언니가 둘을 낳으면 셋이 남잖아.”

“아냐. 하연이 네가 다섯, 설련이 다섯, 합이 열이야. 나는 열 명의 자식을 낳아야 할 사명을 받은 몸이라고. 만일 녀석들이 죽었다면 마흔 명이 추가되는데....... 그건 좀 무리가 있겠지?

“헥!”

아래로부터 피어오르던 열기가 한꺼번에 빠져나갔다. 다섯 명 정도야 열심히 노력하면 얼마든지 낳을 수 있다고 생각했다. 그런데 사십 명이라니. 전부 사십 명을 낳겠다는 게 아니고 추가라고 했다. 결국 쉰 명에 달하는 자식을 낳겠다는 말인 것이다.

백산의 품에 안겨 있지 않았더라면 물속으로 빠졌을지도 모르는 충격적인 말이었다. 개돼지가 아닌 바에야 어찌 사람의 몸으로 쉰 명의 자식을 낳는단 말인가. 그런데 더더욱 황당한 노릇은 백산의 말투가 결코 장난말처럼 들리지 않는다는 것이다.

“정말인 모양이네?”

고개를 돌려 백산의 눈을 빤히 쳐다보며 물었다.

“내가 왜 장난말을 하겠냐. 다시 태어난 이유가 그 때문이라고 생각하는데.”

“그, 그러니까 쉰 명의 자식을 낳아서 광풍대원의 성을 전부 물려주기 위해 다시 태어난 거라고? 설련 언니와 난 그 일을 위해서 선택된 거고?”

“아! 석두는 승이 있으니까 한 명은 빼도 되겠다. 마흔아홉 명이다. 딸 아들 구별 없이 마흔아홉 명만 낳으면 내가 다시 태어난 사명을 완수하게.......하연아!”

가슴에서 느껴지는 격통에 백산은 화들짝 놀라 주하연을 불렀다.

퍼억!

“끄아악!”

처절한 비명을 남기며 백산의 신형은 허공을 날았다. 고금오천무의 하나인 빙천수라마공이 그의 가슴을 강타해 버렸던 것이었다.

“인간아! 우리가 돼지냐? 어떻게 쉰 명의 자식을 낳아! 새장가를 가고 싶으면 그렇다고 해!”

주하연의 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 해변에서 무공 수련을 하던 모든 이들의 시선이 두 사람에게로 꽂혔다.

“돈도 있다고 했겠다! 이젠 여자를 더 채우고 싶은 거지, 이 빌어먹을 인간아!”

재차 고함을 지른 주하연은 수면을 박차고 날며 백산을 향해 쌍장을 사정없이 밀어냈다.

쩌엉!

엄청난 광경이었다. 그녀의 손을 떠난 백색 광채는 수면을 일직선으로 얼리며 백산을 향해 무섭게 질주했다. 얼음 조각들이 허공으로 솟구치고 날리며 바다는 폭풍을 만난 듯 사방으로 요동쳤다.

“하연아, 그게 아니라니까! 녀석들은....... 크아악!”

가슴을 강타한 백색 광채에 백산은 또다시 비명을 지르며 허공을 날았다. 오 장여를 날던 백산의 신형이 물거품을 남기며 바다 속으로 몸을 숨겼다.

“나와, 인간아! 물속에 숨으면 못 찾을 것 같아?”

백산이 물속으로 사라짐과 동시에 고함을 지른 주하연은 그를 따라 잠수해 들어갔고, 일순 바다는 적요해졌다. 하지만 그것도 잠시 뿐, 수많은 물방울을 흩뿌리며 백산이 허공으로 솟아오르자 그 뒤를 주하연의 신형이 따랐다. 마치 고래 두 마리가 노니는 것처럼 두 사람의 모습은 아름답기 그지없었다.

“대장이 임자 만났네요!”

걸레가 광치를 향해 웃으며 말했다. 백산과 주하연의 드잡이로 인하여 일행은 모처람 만에 꿀 같은 휴식 시간을 얻게 되었다.

“임자를 만난 게 아니라 저것들이 사람인지 그것부터 따져 봐야 해.”

허공을 향해 솟구쳐 오르는 물줄기를 보며 광치는 중얼거렸다. 두 사람에게 있어서 바다는 평지와 다름없었다. 연신 물속을 들락거리고 있지만 그들의 몸에서는 물 한 방울 묻어나지 않는다. 수화불침(水火不侵)의 괴물 같은 신체들.

백산이야 천하가 인정한 천하제일인이지만 주하연 또한 백산 못지않게 엄청난 내공을 지니고 있다. 아마 이곳에 있는 사람들 중 백산 다음으로 강한 사람이 그녀가 분명할 터였다.

“그나저나 큰주모님은 그만 하셔도 될 텐데.”

백산과 주하연의 모습을 망연히 쳐다보고 있는 설련 쪽으로 고개를 돌리며 광치는 말했다. 동사군도에 처음 도착했을 때와는 달리 그녀의 얼굴은 온통 구릿빛이다. 하루 종일 해변에서 광풍무를 암송해 준 탓에 그렇게 변한 것이다.

“주모, 그만 들어가 쉬십시오! 이제부터는 우리가 교육을 시키도록 하겠습니다. 중 녀석들도 있고 하니 우리들로도 충분합니다.”

설련 뒤로 다가가며 광치는 나지막이 말했다.

“그럴게요. 오늘은 저도 정리할 게 좀 있네요.”

광치를 향해 미소를 지은 설련은 해변을 따라 걸었다. 일행에게 광풍무를 암송해 주는 건 비단 그들 때문만은 아니었다. 천마심공이라 했던 그 무공은 이제 시작점에 와 있을 뿐이다. 광풍무의 내용 이곳저곳에 흔적처럼 남아 있는 백산의 심득을 찾아내기 위해 끊임없이 암송했다.

천마심공의 주인은 추렴 언니의 의부였던 철혈전신 철목승의 무공이라 했다. 무슨 이유로 천마심공이 자신에게 돌아왔는지 모르지만, 가능하다면 완벽하게 익혀 볼 작정이었다.

해변을 따라 한참 동안 걸으며 열대 숲과 함께 아담한 못이 나타난다. 하루 일과를 끝내고 그녀가 몸을 씻는 곳이기도 했다. 자그마한 못 앞에 도착한 설련은 잠시 주변을 돌아보다가 옷을 벗었다.

“모래 천지네.”

우수수 떨어지는 모래를 보며 그녀는 빙긋 웃었다. 으레 그렇듯이 거의 움직이지 않음에도 불구하고 하루가 끝나면 온몸은 모래투성이다. 몇 번이고 옷을 흔들어 모래를 털어낸 설련은 못 안으로 몸을 밀어 넣었다. 일순 몸 곳곳을 타고 오른 차가운 기운이 머리를 식혀 주었다. 물속으로 머리까지 푹 담근 그녀는 광풍무를 구술하면서 얻은 내용들을 정리했다.

천마심공(天魔心功). 인간의 심성 중 어둠의 기운을 극대화시켜 내공을 쌓는 무공이다. 어둠이란 정(正)의 반대 개념도 아니었고 사악함과도 달랐다. 양(陽)이 있어 음(陰)이 있듯이 마는 그저 어둠이었다.

얼마나 지났을까. 문득 누군가가 지켜보는 듯한 느낌이 들어 설련은 불쑥 머리를 내밀었다.

“괜찮아요? 아까 하연에게 많이 맞는 것 같더니.”

“당연히 괜찮지. 오십 개의 광천뢰로도 어쩌지 못한 몸뚱이고 머린데.”

싱긋 미소를 지은 백산은 훌훌 옷을 벗어 던지고는 못 안으로 들어왔다.

“빨리 넓은 집을 짓도록 해야지, 바람피우는 것도 아니고.”

설련을 품 안으로 잡아끌며 백산은 어색하게 웃었다.

“조금 전 무슨 이야기를 했기에 하연이가 그랬어요?”

백산의 손길을 음미하며 설련은 궁금하다는 듯이 물었다.

“아이 낳는 것 때문이었지, 뭐.”

“아이가 왜요?”

“왜 설련도 알잖아. 광풍대원이 나 빼고 오십 명이었다는 거.”

“그런데요?”

“녀석들 대부분 고아였거든. 그런데 녀석들은 장가도 못 가보고 죽었잖아. 제사를 모셔 줄 자식도 없고.”

“그러니까 백랑은 자식을 낳아서 그들의 성을 물려주겠다고 했던 거예요? 한두 명도 아니고 쉰 명을?”

“쉰 명을 나을 수 없으면 한 녀석에게 광풍대원 두 명씩 맡기면 안 될까? 둘을 의부로 모시게 해서.......”

“훗! 엉뚱해요. 제사 모시는 거야 우리가 해도 되잖아요.”

설련은 어이없다는 듯이 웃었다. 백산의 말처럼 하려면 적어도 삼십 년간을 줄곧 아이만 낳아야 한다는 결론이 나온다. 하연이 화를 낼 만도 하다는 생각이 들었다.

“그래도 열 명은 낳아야 해. 광견조원들의 성을 이어줘야 한다고.”

“다섯 정도면....... 열심히 낳아야겠네.”

설련은 얼굴을 붉혔다. 아이, 하연이 임신을 하기 전까지는 생각조차 하지 못했던 일이다. 그런데 어느새 아이 낳을 생각을 하고 있다. 지금 상황이 마치 꿈결처럼 느껴졌다.

“맞아, 열심히 낳아야 해.”

등에 묻은 모래를 쓸어내던 백산의 손이 겨드랑이 안쪽으로 부드럽게 파고들었다.

“날 닮으면 절대 안 되고, 널 닮은 똑똑한 자식으로.”

“으음! 그래도 백랑 닮은 아이를 낳고 싶은걸요.”

백산의 가슴으로 머리를 기대며 설련은 꿈꾸듯 말했다. 가슴으로부터 열기가 스멀스멀 피어오르며 왠지 모를 기대감으로 몸이 떨렸다.

“지금 이 얼굴은 가짜라니까 그러네. 진짜 얼굴은 지금보다 훨씬 못생겼다고. 왜, 달마동에서 살우 얼굴 봤잖아.”

“얼굴 말고 마음씨를 말하는 거예요. 하아!”

점점 강해지는 열기에 설련은 뜨거운 숨을 토해냈다. 한참 동안 가슴을 만지던 손길이 어느 결에 배를 쓰다듬고 있었다. 설련은 저도 모르게 물을 와락 움켜쥐었다. 그의 손길이 머무는 곳에서 열꽃이 피었다. 갑자기 마음이 다급해진 설련은 백산의 손을 와락 움켜쥐어 아래로 이끌었다.

“하악!”

몸 깊숙이 침범한 그의 손길에 급기야 뜨거운 신음이 터져 나왔다. 주체할 수 없는 쾌감이 전신을 휘몰아쳤다. 설련은 몸을 빙글 돌려 백산의 목을 감싸 안았다. 그냥 가만히 몸을 내맡기고 있기엔 몸에서 이는 느낌이 너무 컸다. 그를 만지고 그의 얼굴을 봐야 할 것 같았다.

서로를 응시하던 두 사람의 얼굴이 곧 하나가 되었다. 부드럽게 시작된 입맞춤은 이내 격렬해졌다. 허리를 쓰다듬던 백산의 손길은 탐진 엉덩이를 타고 흘렀고, 가슴을 쓰다듬던 그녀의 손길은 백산의 아랫배를 스쳐 아래로 흘렀다.

쾌감이 너무 컸던 탓일까. 잔뜩 경직된 두 사람의 몸이 불쑥 솟구쳐 올랐다. 뒤이어 앓는 듯한 신음이 하나로 합쳐진 입 사이를 비집고 흘렀다.

“사랑해요!”

설련은 겨우 말했다. 지금 말하지 않으면 할 기회가 없을 것 같았다. 그와 관계를 가질 때면 언제나 정신을 차리지 못했다. 몸서리치기 바빠 정작 사랑한다고 말할 기회를 놓치고 만다.

“나도.”

“그리고 고마워요.”

몸이 번쩍 들려 올라가는 듯한 느낌에 설련은 황망히 말을 이었다. 그리고 그녀는 말을 잊었다. 머릿속이 온통 백산의 영상으로 들어차 버렸다. 밝고 포근한 빛에 점령되어 일절 다른 생각을 할 겨를이 없다.

한곳에 닿고자 그의 어깨를 붙잡고 정신없이 몸을 흔들었다. 터지는 신음을 삼켜 보려고 그의 어깨를 깨물어 보았다. 하지만 참으려 한다고 해서 참아지는 게 아니었다. 저도 모르게 한껏 머리를 젖뜨린 채 비음을 내지르고 말았다.

아래에서, 가슴에서, 허리에서, 등덜미에서 그리고 엉덩이에서 상상할 수 없는 쾌감이 파도처럼 밀려왔다. 저속하다고 손가락질해도 상관없다. 색을 탐한다고 욕해도 상관하지 않는다. 지금 이 순간, 그를 품었다는 충만함이 좋고, 온몸을 쓰다듬는 그의 손길이 좋다. 마음껏 소리치고 마음껏 쾌락에 겨워하리라. 이성은 너무나 멀기만 했다.

설련의 눈이 암고양이처럼 빛났다. 혀를 내밀어 입술을 축인 그녀는 격렬하게 움직였다. 그녀의 몸짓이 빨라질수록 자그마한 연못은 몸살을 앓았다. 일렁이는 파도 사이로 두 사람의 격한 신음이 터졌다.

얼마나 몸부림을 쳤는지 모를 일이었다. 두 다리로 백산의 허리를 감싼 채 그의 얼굴을 쳐다볼 때도 있었고, 때로는 달빛 흐르는 바다를 향한 적도 있었다. 때로는 엎드린 채 연못을 보며 달을 찾았고, 때로는 똑바로 누워 하늘의 별을 헤아렸다.

그럴 때마디 설련은 격한 신음을 뱉어냈다. 쏟아내도 끊임없이 흘러나왔다. 이윽고 백산의 품에 안겨 늘어지고서야 두 사람의 향연은 끝이 났다.

“힘들지?”

설련 얼굴에 달라붙은 머리칼을 떼어내며 백산은 싱긋 미소를 머금었다.

“행복해요.”

그 한마디면 족했다. 그를 품었다는 사실이, 그의 품에 안겨 새벽을 맞고 있다는 것 하나만으로도 만족스러웠다. 몸과 마음이 하나 되는 이 시간이 행복하기만 하다.

“내가 보기에는 약한 것 같아. 이래 가지고 어떻게 애를 다섯씩이나 낳겠어? 아무래도 보약을 먹어야 할 것 같아.”

가슴에 나 있는 흉터를 만지던 백산은 옷을 벗어 두었던 곳을 향해 손을 내밀었다.

“아이를 낳으려면 힘이 있어야 하고 힘은 건강한 몸에서 나온단 말이야.”

빨리듯 손으로 들어온 목갑을 설련 앞으로 내밀었다.

“뭐죠?”

녹옥불장과 함께 들어 있던 대환단이란 사실을 왜 모를까. 그걸 자신에게 주는 이유를 알 수가 없었다.

“원래 설련 몫으로 달라고 했던 거야. 그런데 녀석들이 잊지 않고 보냈나 봐.”

“무슨 말이에요? 이걸 왜 제가 먹어요? 저보다 무공이 약한 사람이 얼마나 많은데. 그들 주세요.”

설련은 떨리는 목소리로 말했다. 대환단(大還丹). 전설의 신약으로 불리는 무가지보다. 대환단을 복용하고 그 약효를 전부 내공으로 만들 수 있다면 무려 이 갑자에 달하는 내공을 얻는다고 했다.

하지만 그 중요한 약재를 자신이 복용할 수는 없다. 이곳에 영원히 머물러 산다면 몰라도 다시 무림에 나가야 하는 상황이 아닌가.

“설련 때문에 주는 게 아냐. 나 때문에 주는 거야.”

재빨리 목갑 뚜껑을 연 백산은 대환단을 그녀의 입 안으로 불쑥 밀어 넣어 버렸다.

“백랑....... 우읍!”

말릴 틈도 없었다. 입 안으로 들어온 대환단은 발이라도 달린 것처럼 목을 넘어 식도를 타고 내려가 버렸다. 일순 설련은 몸을 부르르 떨었다.

목을 타고 넘어간 대환단으로부터 시원한 뭔가가 느껴지는 듯하더니, 그것들은 사지를 향해 빠르게 나아가는 것이었다.

“어서!”

설련의 명문혈에 손바닥을 밀착시키며 백산은 말했다.

“고마워요. 그리고 미안하고.”

그렁그렁 눈물을 매단 채 설련은 백산을 돌아보며 말했다.

“설련이 왜 미안해. 나이 먹은 내가 더 미안하고 고맙지. 내가 설련에게 바라는 건 한 가지밖에 없어. 나만큼 강해져서 다치지 않았으면 좋겠고, 죽고 싶어도 죽을 수 없는 몸이 됐으면 좋겠어. 할 수 있다면 그렇게 해주고 싶어. 좀 힘들 거야.”

설련을 향해 미소 짓던 백산의 사지에서 광혈지옥비가 뽑혀 나와 수면을 뚫고 연못 바닥 깊숙이 박혔다. 이어 광혈지옥비를 타고 들어온 거력은 백산의 손을 타고 설련의 내부로 봇물처럼 흘러들었다.

설련의 몸속으로 주입하는 기운 대부분은 사천비(死天匕)를 통해 들어오는 어둠의 기운이었다. 설련의 몸이 꿈틀 움직이자 수면에 잔잔한 파랑이 일었다. 점점이 일던 파랑은 어느 순간 거센 물결로 변했다.

설련은 아무런 생각도 할 수 없었다. 명문혈을 타고 들어온 힘과 내부에서 이는 두 기운이 하나로 합쳐져 온몸의 혈도를 타고 돌았다. 난생 처음 경험하는 엄청난 힘이었다. 이러다 몸이 터져 버리지나 않을지 와락 겁이 났다. 그 참에 머릿속으로 작은 목소리가 들려왔다.

[아는 길까지만 끌어주면 돼. 그런 다음 맡기는 거야! 날 믿어.]

설련은 작게 고개를 끄덕였다. 바람은 알아서 제 길을 찾아간다고 했다. 일부러 이끌 필요도 없고, 억지로 데려갈 필요도 없다. 가는 대로, 바름이 이는 대로 맡겨 두면 될 터이다. 편안한 마음으로 설련은 몸 내부를 관조했다.

수많은 뭔가가 내부에서 일어나고 있다. 여기저기서 조그마한 덩어리들이 튀어나오고, 그것들은 대환단괴 백산이 밀어 넣은 기운과 합쳐진다. 그것들은 몸을 타고 움직이고 있다. 뜨겁고 시원하고, 급하고 약하고, 강하고 부드러운 기운이 온몸을 휘젓고 있다.

그리고 머릿속으로 백산의 목소리가 흘러들었다. 정확하게 말하면 철목승이 체득한 천마심공의 심득이었다. 그 당시 백산은 암기가 불가능하다고 몇 번이고 말했다. 그러나 철목승은 끊임없이 반복하여 구결을 읊었다.

수백 번을 더 들었을 것이다. 그가 말한 천마심공의 구결이 하나둘 머릿속으로 박혀 들었고, 전혀 생각지도 않은 상황에서 술술 흘러나오곤 했다. 그 모습을 지켜보다가 그는 조용히 숨을 거뒀다.

그가 주고 난 후 비로소 알게 되었다. 그는 자살을 못하게 하고자 천마심공을 전해 주었던 것이다. 적당한 아이를 골라 천마심공을 전해 주라는 의미였다. 하지만 그 약속을 지키지 못했다. 아마 소령의 몸으로 빙의하여 다시 태어나지 못했더라면 영원히 사장되었을 것이다.

그랬던 무공이 광풍무 속으로 녹아들었고, 천마심공을 얻은 사람은 설련이 되었다. 문득 장인어른이 지금과 같은 상황을 예견하고 천마심공을 남겼을지도 모른다는 생각이 들었다. 더구나 추렴의 성격과 비슷한 그녀가 아닌가.

‘다시는 과거의 전철을 되풀이하지 않는다. 내 곁에서 떨어뜨려 놓지도 않을 거다. 설련과 하연은 언제나 나와 같이할 거야.’

설련의 몸속으로 사천비의 기운을 더욱 강하게 밀어 넣었다.

끊임없이 들려오는 백산의 목소리를 듣고 있던 설련은 어느 순간 격렬하게 몸을 떨었다. 안개처럼 모호했던 개념들이 하나 둘씩 자리를 잡아가고 있다. 천마파천수라무(天魔破天修羅武)가 전부인 줄 알았다. 그런데 아니었다. 천마지옥폭풍무(天魔地獄暴風舞)라는 또 다른 무공이 있었다.

백산의 도움 때문이었지만 그것은 깨달음이었다. 움직이는 마신상이 바로 천마지옥폭풍무였다. 좌우를 향해 빠르게 손을 휘젓던 마신상이 쏟아내는 건 천력이었다.

깨달음은 곧 폭풍을 불렀다. 백산이 주입해 준 사천비의 기운을 솜처럼 빨아들였다. 설련의 몸에서 검은 운무가 폭발적으로 솟구쳐 나왔다. 끊임없이 흘러나오던 검은 운무는 어느덧 거대한 마신상을 형성했다.

가부좌를 한 채 운기행공 자세를 취하던 삼 장 크기의 거대한 마신상이 떠올랐다. 내공이 어떤 경지를 뛰어넘을 때 몸이 저절로 떠오른다는 부공삼매(浮空三昧) 현상이었다. 또 한 명의 초인(超人)이 탄생하는 순간이었다.




단지 며칠에 불과할지라도 머물렀던 곳을 떠난다는 것은 쉽지가 않았다. 일행이 배에 식량과 물을 싣는 동안 백산은 집 앞에 있는 조그마한 봉분을 찾았다. 과거 광살조의 조장이었던 여풍기의 무덤이다.

녀석은 무공을 잃은 채 팔이 잘린 석두를 데리고 동사군도까지 헤엄쳐 왔다고 했다. 그리고 이곳에서 석두가 재기하는 과정을 끝까지 지켜보았다고 했다. 석두의 무공인 구천광살무도 여풍기가 지은 이름이다. 구천에 가 있는 광살조의 춤이란 의미다.

석두는 여풍기의 무덤을 만들어 주지 않았다. 중원에서 쫓기다 죽어간 다른 광살조원들처럼 그도 그렇게 죽고 싶다고 했단다. 그런데 동사군도에 도착해서 보니 허물어진 오두막 앞에 조그마한 봉분이 만들어져 있었다. 평지처럼 변한 그것은 아마 마을 사람들이 만들어 주었을 것이다.

“풍기야, 나....... 간다. 이번엔 복수가 아니라 중원을 접수하기 위해서 간다. 형수 봤지? 이제 열일곱 살밖에 안 됐는데 광풍성을 만들자고 하더라. 광풍성을 만들어서 그곳에 광살각을 만들고, 광혈각을 만들고, 광마각을 만들고, 광견각을 만들자고. 나보다 낫다고?”

손 틈으로 흐르는 모래흙으로 여풍기위 봉분을 쌓아 올리며 백산은 중얼거렸다.

“맞아. 하연이도 설련도 나보다 훨씬 나은 사람들이야. 머리도 좋고. 그녀들이 아니었다면 꿈에도 생각지 못했을 거다. 걱정 마라, 임마. 이번엔 절대 잃지 않을 테니까.”

‘성공해서 돌아오셔야 하오. 반드시 성공해서 역사를 바꾸어 주시오. 혈광마겁을 제천마겁으로 바꾸고 귀마겁은 천붕귀환으로 바꾸시오. 황실을 구한 광풍대원의 역할을 세상에 알리시오. 마을 듣지 않으면 협박해서라도 바꾸시오. 과거를 바로잡는 게 형님이 해야 할 일이오.’

“알았다. 반드시 기억하마. 우리 광풍대가 했던 일을 세상에 알리마. 내가 그렇게 하마.”

확신하듯 말을 내뱉은 백산은 자리에서 일어났다.

“우리도 절할래요.”

기다렸다는 듯 주하연과 설련이 다가와 봉분에 절을 올렸다. 절을 마친 일행은 배를 향해 몸을 날렸다.

“출발한다!”

선두에 있는 배에 오른 백산은 우렁찬 고함을 질렀다. 이백여 명을 태운 네 척의 배가 물살을 가르며 북으로 뱡향을 잡았다. 해풍을 맞으며 북으로 이동하던 배가 처음 멈춰 선 곳은 강소성으로 향하는 해로에서였다.

“가능할까요, 작은 주모?”

“국고로 환수되었겠지만 약간의 뇌물만 쓴다면 구입하는 건 어렵지 않을 거예요. 그리고 정 안 되면 힘을 동원하세요. 뒤통소 몇 번만 까 주면 금방 넘길 거예요.”

주하연은 어색한 미소를 물었다. 그녀가 광풍성을 지을 장소로 택한 곳은 과거 자신의 집터였던 남경왕부 자리였다. 팔아넘긴 적도 없는 집을 다시 사야 한다는 사실이 씁쓸했지만 지금으로선 방법이 없었다.

“클! 작은 주모도 건달이 다 됐습니다. 뒤통수를 까서 일을 성사시키는 걸 보면. 알겠습니다. 여기 있는 그대로 짓도록 하겠습니다.”

환한 미소를 머금은 광치가 일행을 향해 꾸벅 고개를 숙였다.

“그런데 여기 있는 진(陣) 이름이 뭡니까?”

광치는 제가 들고 있는 종이 뭉치를 가리키며 물었다.

“광풍군림대진(狂風君臨大陣)!”

주하연은 짤막하게 말했다. 광풍성 건물을 지을 때 사용할 진식의 이름이었다. 알고 있는 진에 백산이 전해 준 환영미로진을 합쳐 새롭게 구성한 진이다.

“광풍군림대진이라........ 아주 좋습니다. 그럼!”

싱긋 미소를 머금은 광치는 구양중과 함께 다른 배로 몸을 날렸다.

“가자! 우린 산동성을 경유하여 소림사로 간다! 광자는 속도를 높여라!”

“알겠습니다, 방장사조님!”

선저에서 우렁찬 고함소리가 들려왔다. 지금 노를 젓고 있는 이들은 광자를 비롯한 십팔나한이었다. 십팔나한승의 팔뚝에 힘줄이 불끈 튀어나오자 배는 빠르게 물살을 갈랐다.






“섯다야, 어젯밤 나 좋은 꿈 꿨는데.”

기분 좋은 일이라도 있는지 아침부터 모사는 싱글벙글했다. 두 사람의 일과는 처음 이곳에 도착했을 때와 별반 다르지 않았다. 자정이면 어김없이 개울에서 정안수를 떠다가 부서진 탑으로 만들었던 단 위에 올려놓는다. 그러고는 집으로 내려와 잠을 자고 아침이면 화정과 유화와 함께 삼천 배를 시작한다.

“무슨 꿈?”

“형님을 봤다.”

“형님? 그 인간을 보는 게 무슨 대단한 꿈이라고 그래, 임마. 꿈에 나타날까 무섭구먼.”

“꿈에 나타날까 무섭다는 놈이 왜 궁금한 얼굴로 쳐다보는데, 새꺄? 좌우간 기분 째지는 날이다. 형님은 한 번 죽었다가 다시 살아난 사람 아니냐. 나에게도 희망이 있다는 말이지.”

어깨를 으쓱하며 모사는 달마도 아래를 향해 걸었다.

“말 안해줄 거야? 형님 뭐 하고 있더냐고!”

모사를 따라붙으며 섯다는 빽 고함을 질렀다.

“궁금하면 너도 꿈꾸면 될 것 아냐, 임마. 부정 타게 아침부터 소릴 지르고 지랄이야. 경건한 마음으로 삼천 배를 올려야 한다는 것 몰라?”

“궁금하잖아, 임마.”

급기야 섯다는 모사의 팔을 확 잡아챘다. 말을 하지 않으면 보내 주지 않을 그런 얼굴이었다.

“놔, 임마. 유화는 벌써 시작했단 말이야.”

“말해 주기 전에는 못 가!”

“남의 꿈을 들으려면 돈을 내야 한다는 것 알지?”

“에라!”

“싫음 관두고. 룰루!”

“치사한 새끼! 여기 돈 가져가, 임마.”

왈칵 고함을 지른 섯다는 은자 한 닢을 꺼내 모사 앞으로 던졌다.

“진작 그럴 것이지. 형님이........ 여길 왔더라. 소령일 데리고.”

간밤의 꿈을 떠올리듯 모사의 눈이 아련히 깊어졌다.
몇 명이 같이 온 것 같은데 다른 사람의 얼굴은 기억이 나지 않는다. 다면 형님과 그의 품에 안겨 있던 소녀의 얼굴. 그 아이는 분명 소령이었다. 묘하게도 둘의 얼굴은 꿈이 깨서도 생생하기만 했다.

“아마 저 불상이 영험한가 봐. 생전 나타나지 않던 형님이 꿈속에 다 나타나고.”

고개를 돌린 모사는 정안수 앞에 놓은 불상을 가리켰다. 하지만 그건 불상이라 부르기 힘들 정도다. 검게 그을린 불상은 양팔과 연화대가 없었고, 인자한 미소를 머금었던 얼굴은 온데간데없이 부서진 채였다.

불상 파편을 발겨한 사람은 화정과 유화였다. 소림 폐허를 거닐다 흙 속에 묻힌 불상 조각을 발견해 냈고, 이리저리 흩어져 묻힌 그것들을 파내서 붙였다. 불상의 팔다리는 가루로 흩어져 버렸는지 아무리 찾아도 보이지 않아 지금 상태가 된 것이었다.

“저 얼굴 봐라. 형님하고 닮았잖아.”

파면으로 뭉개진 불상의 얼굴을 가리키며 모사가 말했다. 풀썩 내려앉은 코와 눈썹조차 없는 눈, 그리고 빠져나간 이 때문에 볼이 움푹 들어가 버렸던 백산의 얼굴은, 통통하던 볼이 떨어져 나간 눈앞의 부랑과 비슷했다.

어쩌면 눈앞의 불상을 태워 버리지 못했던 이유가 자신들 같았기 때문인지도 몰랐다. 팔이 없는 것은 살우와 석두 형님을 닮았고 다리가 없는 건 일휘 형님을 닮았다. 그리고 검게 타버린 외형은 독인이 되어야 했던 자신들의 모습이다. 아울러 소림의 현재 모습이기도 했다.

“그래, 닮았지. 우리들하고 아주 닮았지.”

불상을 물끄러미 쳐다보던 섯다는 화정 곁으로 다가갔다. 벌서 수차례 절을 했는지 그녀의 이마에는 구슬땀이 송송 맺혀 있다. 안쓰러운 얼굴로 화정을 쳐다보던 섯다는 묵묵히 절을 올리기 시작했다.

열 번 정도 절을 올렸을까. 산문 입구에서 요란한 발소리가 들려왔다.

“저놈들입니다!”

“오늘 내 차례 맞지?”

절을 올리던 모사가 뒤쪽을 돌아보며 말했다. 소림에 온 지 사 일째 되던 날부터 나타났던 놈들. 북황련 소속 무인이라고 했다. 지금껏 소림에 들렀던 자들이 이십여 명 되었고, 전부 단전을 파훼하여 살려 보냈다. 그럼에도 불구하고 정신을 차리지 못하고 또 온 것이다.

“죽일 놈들! 감히 북황련 무인의 무공을 파훼하고도 살아남기를 바랐더냐?”

탐색하듯 상대를 쳐다보던 전죽은 진득한 살기를 흘렸다. 이십 명의 부하가 무공을 잃고 폐인이 되었고, 상부에는 보고조차 올리지 못했다. 만일 두 사람에게 당했다는 사실이 알려진다면 전 조장처럼 파문을 당하고 말 것이다.

“아놈아, 우린 잘못한 게 아무것도 없단 말이다. 가만있는 우리를 공격한 잡것들도 너희들이고, 내 발 앞으로 단전을 들이민 잡것들도 너희들이란 말이다. 시비 그만 걸고 내려가라, 앙!”

“어림없는 소리. 부하 이십 명이 당했는데 너 같으면 돌아갈 수 있겠느냐?”

“이십 명? 딴엔 그렇기도 하겠다. 그럼 할 수 없지, 뭐. 덤벼!”

고개를 끄덕인 모사는 전죽 일행을 향해 손을 까닥거렸다.

“개자식! 쳐라!”

진득한 욕설과 함께 전죽은 고함을 내질렀다. 손을 까닥이며 오른 다리를 덜덜 떠는 모습은 흡사 시전의 건달을 연상케 했다. 그런 놈에게 이십 명의 부하가 당했다는 사실이 믿어지지 않았다. 아니, 치욕이었다.

“절반은 저 위로 올라간다!”

“안 돼! 나만 공격해야 해. 나를 피해 가는 놈은 죽는다!”

모사를 위회하여 돌아가려던 북황련 무인들은 우뚝 멈춰 서고 말았다. 목소리에 실려 있는 엄청난 살기는 몸을 움직일 수 없게 했다. 몸을 부르르 떨던 무인들은 일제히 고개를 돌려 전죽을 쳐다보았다.


“우린 팔십 명이다. 놈들은 둘이란 말이다. 공격해!”

하지만 수적인 우세를 믿고 지른 전죽의 과함은 죽음을 향한 전주곡이었다.

“크아악!”
“아악!”

멈춰 섰던 자들이 산문을 넘어 소림경내로 들어가려는 순간, 처절한 비명 소리가 들려오기 시작했다. 검은 광채가 번쩍 하는 순간, 선두에서 달려가던 대여섯 명이 흐느적거리며 녹아내렸다.

하지만 그들의 죽음은 시작에 불과했다. 주춤거리는 무인들을 향해 검은 동체가 뛰어들었고, 그들은 제대로 반항조차 하지 못한 채 픽픽 쓰러졌다. 어떤 이는 몸이 녹아들었고, 어떤 자는 찢긴 단전에서 피를 흘리고 있었다.

“뒤에서 쳐라! 죽이란 말이다!”

쓰러진 부하들을 보며 전죽은 고함을 내질렀다. 하지만 그의 고함은 부하들의 죽음을 더욱 앞당기는 결과를 가져왔을 뿐이었다. 동시에 달려들었던 부하 열 명이 흐물흐물 녹아내리는 광경을 전죽은 지켜보아야 했다.

“독공 고수였단 말이냐?”

전죽은 경악한 얼굴로 외쳤다.

“빌어먹을....... 후퇴하라!”

결국 전죽은 후퇴 명령을 내렸다. 개죽음 당하는 것보다 목숨을 보전하는 게 더 낫다는 생각을 했던 것이다. 전죽의 말이 떨어지기가 무섭게 북황련 무인들은 기다렸다는 듯 몸을 날렸다.

“돌아오겠다, 놈!”

“얼마든지 환영하마. 다음에 오더라도 소림사 산문은 절대 넘지 말거라! 응?”

몸을 돌리려던 모사의 눈에 이채가 서렸다. 북황련 무인들이 도망치는 곳으로부터 엄청난 기운이 다가오고 있었던 거였다. 그쪽을 뚫어져라 쳐다보던 모사는 소름이 돋는 듯 팔을 쓰다듬었다.

“너도 느꼈냐?”

어느새 곁으로 다가온 모사가 섯다를 보며 물었다.

“드디어 무림이 미쳤나보다. 우리 정도 되는 자가 나타난 걸 보면 말이다.”

섯다는 비틀린 웃음을 머금었다.

“악!”
“커억!”
“으악!”

“적이 아닌가 보네?”

멀리서 짤막한 비명 소리가 들려오자 섯다는 의아한 얼굴로 모사를 쳐다보았다. 방금 도망쳤던 북황련 무임들의 비명 소리가 분명했다.

“글쎄........ 빌어먹을 인간!”

전면에서 나타나는 일단의 무리를 보며 모사는 나직한 욕설을 뱉어냈다. 검은 승복을 걸친 이십여 명의 중에 둘러싸여 있는 자. 검은 가사를 걸치고 검게 그을린 얼굴에는 과거 모습을 찾을 수 없다. 하지만 저 얼굴을 어찌 잊을 것인가.

그였다. 묵안혈마이자 자신들의 형님. 십 년 만에 그를 보게 되는 것이다.

바로 그때 백산이 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

“살아........ 있었냐?”

“살아왔소?”

누구에게 하는 말인지. 승천무극대혼진에서 살아왔다는 말인지, 아니면 백산에게 살아왔냐고 묻는 말인지 의미를 파악하기 힘든 말이 두 사람의 입에서 동시에 흘러나왔다. 서로를 노려보듯 쳐다보던 세 사람 중 먼저 말을 꺼낸 사람은 백산이었다.

“살.......우는........?”

“걱정 마시오. 뒤따라오고 있으니까.”

눈시울이 뜨거워져 섯다는 사정없이 눈을 비볐다. 자살이 아닌 삶을 선택한 백산이 고마웠다. 두 명의 여자가 따르는 것을 보았을 때 그는 이미 새로운 인생을 시작했다고 봐야 했다. 더구나 만다라를 성취하여 광혈지안을 얻었다. 과거의 묵안혈마로 완벽하게 되살아난 것이다.

“참! 인사해라. 여긴 주하연이고 이쪽은 설련이다. 앞으로 형수님이라 불러라.”

“형수님, 절 받으십시오. 전 모사라 불리는 전영입니다.”

“전 섯다 장대근입니다.”

넙죽 무릎을 꿇어 버린 두 사람의 행동에 설련과 주하연은 화들짝 놀라며 덩달아 무릎을 꿇었다.

“저기, 도련님. 이러시면.......”

주하연은 당혹스런 얼굴로 말했다. 비록 얼굴이 젊어졌다고는 하지만 증조부뻘 되는 사람들이 아닌가. 그런 이들의 절을 받게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

“아닙니다, 작은 형수님. 저 인간을 살려 주신 것만 해도 절을 받을 자격이 있습니다.”

“제가 오히려 죄송합니다. 백랑을 힘들게 했으니까요. 여기 소림도 그렇고.”

저도 모르게 눈물이 나왔다. 조금만 빨리 돌아왔더라면, 이들이 있었다면 강호는 달라졌을 것이다. 백산은 반역자가 되지 않았을 터이고 무림공적도 되지 않았을 것이다. 천붕십일천마를 상대로 도박을 감행할 자들은 어디에도 없을 것이기에.

“참! 그 말을 안 했군요. 주홍 그 자식, 아니 사돈어른은 북경에 들어와 있습니다.”

“정말입니까, 도련님?”

주하연은 뾰족 고함을 질렀다. 생사조차 알지 못했던 아버지다. 그런데 이들과 같이 북경에 들어왔다고 한다. 아니, 하후장설과 천태진을 두 사람이 없앴음에 분명하다.

“큰절은 제가 올려야겠습니다.”

자리에서 일어난 주하연은 정중하게 절을 올렸다.

“저기 있는 분들은 인사 안 시켜 줄 거냐?”

대충 인사가 끝나자 백산은 달마동 아래에서 이편을 쳐다보고 있는 두 여인을 가리켰다.

“당연히 소개시켜 드려야지요. 이쪽으로 내려오시오.”

싱긋 미소를 머금은 섯다는 화정과 유화를 불렀다.

일순 아래쪽을 쳐다보고 잇던 화정의 얼굴이 흠칫 변했다. 평소의 반말이 아닌 존대를 했기 때문이었다. 마치 부인을 부르는 것처럼. 의아함도 잠시 두 여인은 서둘러 산문으로 향했다.

“여기는 소제의 내자인 화정입니다. 본명은 일남이고요. 앞으로 제수씨라 부르쇼.”

“여긴 소제의 내자인 유화입니다.”

섯다와 모사의 소개에 화정과 유화는 하마터면 기절할 뻔했다. 내자라니, 물론 그런 생각을 해 보지 않은 건 아니지만, 섯다와 모사가 직접 내자라고 말할 줄은 꿈에도 생각하지 않았다. 더구나 소개시킨 상대는 두 사람이 하늘처럼 떠받드는 형님 아닌가.

인사할 생각도 잊고 망연한 얼굴로 섯다를 쳐다보는 화정의 귓전에 낮은 전음이 흘러들었다.

[일남아, 정신 차려라! 형님 될 사람이 주홍의 딸이라고 절대 기죽으면 안 된다.]

“고맙습니다, 제수씨. 저 등신 같은 것들을 구제해 주어서. 혹시 저 자식들이 밥을 하지 않는다거나 빨래를 하지 않으면 바로 말을 하십시오. 제가 책임지고 인성 교육을 시키겠습니다. 원래 배운 게 없는 녀석들이라 좀 거칠기는 합니다만 인간성은 그런대로 쓸 만합니다.”

“훗!”

화정과 유화는 나직하니 웃음을 토해냈다. 투박한 그의 말에 갑자기 마음이 편해지는 기분이 들었다.

“자세한 얘기는 집에 가서 나누도록 하고 일단 집으로 들어갑시다. 야, 땡중들! 감상에 젖을 시간 있으면 어떻게 놈들을 없앨까나 생각해! 넋 놓고 쳐다본다고 살아 돌아올 사람은 아무도 없으니까.”
“아미타불! 알겠습니다, 사조님!”

섯다를 향해 고개를 숙였으나 십팔나한은 쉽게 걸음을 옮기지 못했다.

“광자야!”

그 참에 백산의 목소리가 들려왔다.

“하명하십시오, 방장님!”

“달마동 아래 있는 불상....... 저 아래에 있는 마차에 실어 두어라. 세상 사람들이 전부 볼 수 있도록 실어야 하느니라.”

“알겠습니다. 방장사조님!”












[인마불거(人馬佛車)]






“형님!”

다음 날 아침.
일찍 문밖을 나섰던 섯다는 깜짝 놀라 고함을 내질렀다. 섯다뿐만이 아니었다. 설련과 모사를 비롯한 모든 일행이 기절할 듯한 얼굴로 백산을 쳐다보았다.

그의 머리 때문이었다.
밤새도록 이야기를 나눴고, 새벽녘에 잠시 헤어졌을 뿐이다. 불과 한 시진도 되지 않은 짧은 시간 동안 그는 중처럼 머리를 빡빡 밀고 온 것이었다. 하지만 머리만 잘랐다면 일행이 이처럼 놀라지는 않았을 것이다.

일행을 힐끔 쳐다보던 백산은 전날 광자 일행이 불상을 실었던 마차 앞쪽으로 가더니 금방 만들어진 듯한 멍에를 어깨에 걸치고 있었다.

“정말 그 마차를 끌 거요?”

황당한 얼굴로 섯다는 물었다. 아니, 물어볼 필요도 없다. 제가 끌지 않을 거면 멍에를 따로 만들지 않았을 테고, 연습 삼아 끌어 보지도 않을 것이다.

하지만 백산은 섯다의 물음에 별다른 대꾸를 하지 않았다. 대신 유몽을 향해 말을 건넸다.

“살수야, 먼저 가서 마차 한 대 더 구해 놔라!”

“주공, 다른 사람도 생각하셔야지 제일 어른이 마치를 끌면 어쩌겠다는 말입니까?”

허공에서 얼굴을 드러낸 유몽은 어색한 얼굴로 물었다.

“다른 녀석에게 방장 자리를 넘겨주기 전까지 난 소림사의 방장이다. 소림사와 제자 칠백을 잃은 방장이 해야 할 일을 할 뿐이야. 이건 어른하고는 상관없다.”

소림사가 있던 자리를 돌아보며 백산은 말했다. 무광이 될 수도, 요정이나 요인이 될 수 없다. 아니, 저곳에서 죽어간 소림 제자가 될 수 없다. 하지만 그들을 이해하려고 노력은 해볼 것이다. 마차를 끌고 중원 전역을 돌아다니다 보면 그들의 마음을 조금이나마 이해할지도 모르는 일이다.

“사치스런 감정이라고 해도 좋다. 은거를 택했으면 이런 일을 할 필요가 없겠지. 하지만 나는 다시 강호로 나오고 말았다. 무광이 내보냈던 아이들을 끌어오는 건 방장이 해야 할 일이다.”

“끄응! 알겠습니다.”

낮게 신음을 흘린 유몽은 공현을 향해 몸을 날렸다. 말로 설득할 상황도 아니거니와 백산의 말이 틀리지 않았기 때문이었다.

“광자야!”

“알겠습니다, 방장사조님!”

고개를 숙인 광자 일행이 전면으로 나섰다. 그리고 마차 앞에 놓인 멍에를 하나씩 어깨에 짊어지더니 미리 준비한 줄로 그것들을 묶었다.

“너희 둘은 마부를 해라!”

“미쳤소? 형님이 이끄는 마차를 무슨 수로 타고 가오? 밥이나 제대로 먹을 것 같소?”

섯다는 펄쩍 뛰며 고함을 질렀다. 뒤를 따르는 것도 못할 짓인데 형님이 이끄는 마차의 마부를 하라니. 할 수도 없을뿐더러 해서도 안 되는 일인 것이다.

“난 못하오!”

차마 백산을 쳐다보지 못하고 섯다는 고개를 홱 돌렸다.

“섯다야!”

“말하쇼!”

여전히 먼 산을 쳐다보며 섯다는 심드렁하게 말했다.

“이런, 씨팔!”

갑자기 몸을 으스스하게 하는 살기에 섯다는 재빨리 지면을 찼다.
하지만 살기의 근원은 섯다의 움직임보다 더 빨랐다.

퍼억!

새하얀 광채를 발하는 머리가 섯다의 얼굴에 꽂히듯 박히며 요란한 소리가 흘러나왔다.

“시키면 시키는 대로 해, 새꺄!”

제 머리를 섯다의 얼굴에 박아버린 백산은 버럭 고함을 질렀다.

“니미럴! 나이가 몇인데 아직도........!”

일 장가량을 날아 내린 섯다는 방금 백산의 머리로 맞은 부분을 슬슬 문지르며 소리쳤다.

“나이를 처먹었으니까 편히 가라고 하는 거잖아. 그곳에서 한 가지만 해주면 돼. 따르지 않는 놈들은........ 전부 죽여! 어제처럼 살려 보내지 말고. 정 죽이기 싫으면 단전을 박살내서 다시는 무인으로 살지 못하게 하란 말이다. 알았냐?”

“하여간 성질머리하고는! 그럼 한 가지만 약속하쇼!”

“말해!”

“살우 형님 만나면 우릴 구해 준다고 약속하쇼. 형님이 끄는 마차 타고 다니는 게 살우 형님 귀에 들어가면 그날로 우린 제삿날이란 말이오.”

“걱정 마, 임마. 그 자식도 너희들 옆에 앉을 거니까. 빨리 타라. 내가 목에 줄까지 거는 걸 보고 싶냐?”

“아, 알았소. 탈 테니까 제발 목에 줄만은 걸지 마시오.”

깜짝 놀란 섯다와 모사는 재빨리 마부석으로 올라갔다.

“제수씨들도 태워, 임마. 이 추운 겨울에 무공도 없이 어찌 간다고 그래?”

“아예 나보고 죽으라고 해라, 이 빌어먹을 종자야! 안 가고 뭐 하쇼? 말이 되었으면 달려야 할 것 아뇨!”

죽일 듯이 백산의 등을 노려보던 섯다는 고함을 질러댔다.

“광자야, 잘하는 불경 있으면 한번 읊어 봐라. 천하가 듣도록 크게 외쳐야 한다.”
“알겠습니다, 방장사조님. 외치겠습니다. 저승에 계신 사부님이 듣도록 외치겠습니다. 소림 제자들이 듣도록 힘차게 외치겠습니다! 소림이 듣도록 외치겠습니다!”

“관자재보살 행심반야바라밀다시(觀自在菩薩 行心般若波羅蜜多時)! 조견오온개공 도일체고액(照見五蘊皆空 度一切高厄)!”

광자를 비롯한 십팔나한은 반야심경을 낭송하기 시작했다. 소림이 멸문당할 때 외쳤던 불경, 자신들이 장경각을 나섰을 때 외쳤던 불경. 열여덟 명이 외치는 반야심경의 외침 소리는 마차가 남긴 뿌연 먼지와 함께 소실산을 타고 올랐다.

일행은 누구도 말이 없었다. 마부석에 앉아 백산의 등을 쳐다보는 섯다와 모사도, 허공에 숨어 설련과 주하연을 호위하는 잠영오살도, 마부석 옆에 자리한 화정과 유화도 침묵으로 일관하며 전면만 쳐다볼 뿐이었다. 가장 먼저 침묵을 깬 사람은 백산이었다.

“먼저 가야 할 곳을 말해라!”

“낙양으로 갑시다. 그곳에 북황련 하남지부가 있는데 모용산정이라는 놈이 대장으로 있다고 합디다.”

“그래? 좋다. 일단 공현에 들렀다가 그곳으로 간다!”

승려를 가장한 백산과 십팔나한이 끄는 마차는 마른 흙먼지를 피워 올리며 공현을 향해 질주했다.

“언지!”

백산의 모습을 물끄러미 지켜보던 주하연은 설련을 불렀다.

“왜?”

“각오 단단히 하셔야 해요. 앞으로 많은 피르 보게 될 거예요.”

“그렇겠지. 마차에 타고 있는 도련님들 심정이 오죽하겠냐.”

설련은 낮게 한숨을 내쉬었다. 녹옥불장을 가슴에 품고 묵묵히 마차를 끌고 있는 백산. 그리고 그의 등을 지그시 노려보는 섯다와 모사. 그들의 몸에서 가공할 기운이 흘러나오고 있었다. 난생 처음 대하는 엄청난 살기가.

“가자꾸나.”

주하연의 손을 잡은 설련은 전면을 향해 죽죽 나아갔다. 대환단을 완전히 흡수한 그녀의 무공 또한 대단했다. 한번 움직일 때마다 미끄러지듯 십여 장을 나아가고 있었다.

말 대신 인간이 끄는 마차는 세인들의 관심을 끌기에 충분했다. 더구나 말이 되어 있는 사람들은 머리를 바싹 밀어 버린 중들이 아닌가. 수많은 사람들이 호기심 어린 얼굴로 마차를 주시했다. 그리고 마차의 행선지를 주시했다.



소림사를 떠난 마차가 공현을 지나 낙양에 도착한 시각은 해가 질 무렵이었다.

“여기가 승냥이들이 모여 있는 곳인가?”

하남지부라는 금빛 현액이 걸린 건물을 쳐다보며 백산은 비릿한 미소를 흘렸다.

“오백 명이 있다고 했더냐?”

“그렇습니다, 형님.”

진득한 살기를 흘리며 모사가 말했다. 뿌연 먼지에 휩싸인 백산의 얼굴을 차마 쳐다볼 수가 없었다. 단 한 번도 쉬지 않고 그는 이곳까지 마차를 끌고 왔다. 사람들이 모인 시전을 지날 때면 그는 어김없이 녹옥불장을 하늘 높이 쳐들고 속도를 늦췄다. 처음 마차를 향했던 세인들의 시선이 마부석으로 향했고, 그때마다 그들은 몸을 떨어야 했다.

“빌어먹을 인간. 전부 죽여 줄 테니까 지켜보쇼.”

불쑥 마차에서 뛰어내린 모사는 천천히 전면을 향해 걸었다.

“웬 놈들이냐?”

심상치 않은 기운을 뿌리며 다가서는 모사를 발견한 경비들이 날카롭게 소리쳤다.

“웬 놈들이냐고 물었다!”

챙!

급기야 두 명의 경비는 각자의 무기를 뽑아들었다. 마차를 끌고 있는 자들의 머리를 보았던 탓이었다. 이마에 계인이 선명하게 찍혀 있는 자들의 신분은 중이었다.

“녹옥불장(綠玉佛杖)?”

경비는 경악한 얼굴로 백산이 들고 있는 지팡이를 쳐다보았다. 멸문당한 소림의 신물. 그런데 그 녹옥불장이 바로 눈앞에 나타난 것이다.

“어떻게.......”

안에다 알려야 한다는 사실도 잊고 경비는 중얼거렸다. 중이 끄는 마차가 나타난 사실만 해도 놀라운 일이거늘 녹옥불장이라니. 망연한 눈으로 쳐다보는 그의 귓전에 차가운 목소리가 들려왔다.

“죽기 싫으면 알아서 피하거라!”

“미친놈! 예가 어디라고!”

그 참에 정문 바로 앞에 있던 자의 입에서 날카로운 고함이 터져 나왔다. 먼저 나섰던 자에 비해 그나마 강단이 있는 자가 분명했다. 아니면 머리 위에 있는 하남지부라는 현판에 대한 믿음 때문이었는지 사내는 지면을 박차며 마차를 향해 몸을 날렸다.

“아미타불!”

나직한 불호 소리와 함께 십팔나한의 곤이 일제히 전면을 향했다.

“허억! 크아악!”
콰광!

처절한 비명 소리와 함께 일 장 높이의 철문은 가랑잎처럼 터져 나갔다. 그리고 그 철문을 따라 검은 동체 하나가 하남지부 안으로 뛰어들었다. 마부석에 앉아 있던 모사였다.

“웬 놈이냐? 으아악!”
“적이다! 아악!”

정문이 부서지는 소리를 듣고 튀어나왔던 하남지부 무인들을 거대한 철문이 덮쳤다. 순식간에 하남지부 안쪽은 비릿한 혈향으로 들어찼다. 빙글빙글 돌아가며 허공을 나는 두 개의 철문은 절대적인 무기였다. 건물을 향해 돌진하면 건물이 무너지고, 무인들을 향해 돌진하면 무인들의 몸이 종잇장처럼 찢겨 나갔다.

싸움이라 부를 수 있는 상황이 아니었다. 비명 소리를 듣고 튀어나왔던 자들은 비명 소리와 함께 나올 때보다 더 빠르게 튕겨졌다. 일 장을 날아가는 자, 삼 장을 날아가는 자, 갈가리 찢겨 바닥으로 흩어지는 자. 북황련 하남지부는 얼마 전 소림사처럼 지옥으로 변해 가고 있었다.

“멈춰라!”

커다란 함성이 하남지부를 뒤흔들었다. 무당을 불태웠던 궁왕(弓王) 모용산정(慕容山丁)이었다. 살기를 가득 실어 고함을 지르긴 했지만 모양산정의 얼굴에 경악의 빛이 역력했다.

느닷없이 벌어진 참극을 어떻게 받아들여야 할지 당혹스럽기 그지없었다. 어떤 보고도 받지 못했고, 강호에 암약하는 다른 세력이 움직였다는 말도 없었다. 그런데 적이라니.

“헉! 소림사에서 왔느냐?”

정문을 통해 들어오는 마차를 발견한 모용산정은 놀란 얼굴로 물었다. 녹옥불장과 함께 나타난 열아홉 명의 승려들. 불상을 실은 마차를 끌고 있는 그들은 분명 소림사 승려들이었다. 얼마 전 십팔마승이라 별호를 얻은 십팔나한승.

“나? 전영이라 부르면 된다.”

철문 두 짝을 포개 그 위로 올라서며 모사는 말했다.

“저기 마부석에 있는 놈은 장대근이고 앞에 있는 말들은 소림마(少林馬)라 부르면 된다.”

마차를 쳐다보던 모용산정은 진득한 살기를 뿌렸다. 마차 앞, 허공에 머물고 있는 금빛 물체를 발견한 탓이었다. 그것은 하남지부 현판이었다. 부르르 떨고 있는 그의 귓전에 스산한 목소리가 들려왔다.

“오늘부로 하남지부는 문을 닫게 된다. 가능하면 모조리....... 죽여 줄 거다.”

모용산정을 향해 싱긋 미소를 보낸 섯다는 허공에 떠 있는 현판을 향해 오른손을 가볍게 그었다. 곧이어 현판 가운데로 길게 선이 생기는 듯하더니 둘로 분리된 현판은 마차 좌우로 늘어섰다.

“참, 이유를 말 안 해줬네. 우리 형님을 데리고 장난친 죄야.”

“형님?”

“대가리 굴려 봐야 몰라, 임마. 그냥 귀광두라고만 알아둬!”

낮게 소리친 섯다는 양손을 거칠게 휘둘렀다.

휘리릭!

일순 마차 양편에 있던 두 개의 현판이 엄청난 속도로 회전하기 시작했다.

“궁진(弓陣)을 구축하라!”

등에서 활을 내리며 모용산정은 고함을 내질렀다.

현판이나 철문을 다루는 것으로 보건대 이기어검을 구사하는 엄청난 고수들이었다. 그런 자들을 상대할 수 있는 고수는 자신이 유일했고, 무공은 요서모용세가의 궁진밖에 없다는 결론을 내렸다.

검진을 변형하여 만든 궁진은 개개인이 감당할 수 없는 강자를 상대할 때를 대비하여 만들어진 진이었다. 모용산정의 명령을 받은 궁수들이 신속히 움직였다. 다섯 명씩 한 조를 이뤄 각각의 방위를 점한 그들은 일제히 시위를 당겼다.

“무영시(無影矢)를 익힌 고수들이란 말이네?”

화살이 없이 시위만 당기는 무인들을 보며 섯다는 빙긋 웃었다. 진기로만 활을 쏜다는 무영시의 경지를 오십여 명이나 되는 무인들이 익히고 있었던 것이었다.

“괜찮기는 한데 무영시는 손맛이 없잖아. 그것보다는 이게 훨씬 좋다고.”

이제는 작은 회오리바람 수준으로 변한 현판을 가리키던 섯다의 양손이 거칠게 전면으로 뿌려졌다. 그뿐만이 아니었다. 허공에 머물던 모사 역시 발아래 놓인 철문을 전면으로 슬쩍 밀어내더니 사정없이 차냈다. 요란한 소리를 지르며 두 개의 철문이 모용세가 궁수들을 향해 날았다.

“쏴라!”

엄청난 속도로 날아오는 철문과 현판을 쳐다보던 모용산정은 시위를 놓으며 소리쳤다.

팅! 팅팅! 팅팅!

열 개에 달하는 진에서 동시에 시위를 놓는 소리가 들려왔다. 그런데 놀라운 광경이 나타났다. 분명 시위를 당긴 궁수는 오십 명임에도 불구하고 각각의 진에서는 하나의 기운만 쏘아져 나왔다. 진으로 다섯 명의 내공을 합친 결과였다. 허공을 꿰뚫는 굉음은 커다란 폭음을 불렀다.

콰광! 콰과광!

포탄이 터지는 모습이 저러할까. 모사가 날린 철문과 섯다가 쏘아낸 현판이 허공에서 엄청난 폭발을 일으켰다.

“놈들!”

사방으로 튀어 나가는 철문과 현판의 파편을 보며 모용산정은 만족스런 미소를 머금었다. 이기어검을 구사하는 초극 고수의 공격을 모용세가의 궁진이 막아냈다는 자부심이 깃든 그런 미소였다.

“이제 네놈들은........으응?”

모용산정의 얼굴에 의아한 빛이 어렸다. 허공을 가로질러 날아가던 파편들이 일순 멈칫대고 있었다. 한두 개가 아니었다. 수십 개에 달하는 파편들 전부가 살아 있는 생명체처럼 제자리에서 꿈틀거리는 것이었다.

“준비하라!”

질겁한 모용산정은 재빨리 활시위를 잡았다.
그러나 그보다 더 빠른 것이 있었으니.

슈아앙!
쉬이익!

가공할 소음을 뿌리며 검은 파편들이 궁진을 향해 달려들었다. 일순 모용산정의 낯빛이 검게 죽었다. 궁진으로 막아낼 수 있는 파편은 열 개에 불과하다. 하지만 전방에서 날아오는 파편은 그보다 훨씬 많았다. 언뜻 보기에도 삼십여 개는 넘을 것 같았다.

“피하라!”

시위를 당기려던 모용산정은 고함을 지르며 허공으로 몸을 뽑아 올렸다. 그러나 진을 구축하고 있던 이들은 모용산정처럼 쉽게 몸을 뺄 상황이 아니었다.

“크아악!”
“아악!”

하남지부의 담을 타고 처절한 비명 소리가 울려 퍼졌다.

두 사람은 폭풍이었다. 궁진을 구축했던 무인들을 헤집어 놓은 모사는 더욱 거칠게 양손을 휘둘렀다. 그의 손길을 따라 검은 파편들이 사방으로 춤을 추었다. 머리가 터지고 가슴에 커다란 구멍이 뚫린 자들이 속출했으나 모사의 행동은 멈추지 않았다.

허공에서는 모사가, 지상에서는 섯다의 양손이 하남지부 무인들을 도륙했다.

“전열을 정비하라!”

시위를 당겨 무영시를 쏘아대며 모용산정은 고함을 질렀다. 소림사 승려들은 공격에 차여하지도 않고 있으니, 적은 기껏 두 명이다. 그들에게 밀려 공격조차 하지 못한다는 사실이 못내 마뜩찮았다.

모용산정의 명령이 안도감을 심어 주었는지 북황련 무인들은 일사불란하게 움직이기 시작했다. 공포에 질린 얼굴로 도망칠 곳을 모색하던 자들이 어느새 방어진형을 구축하며 모사와 마차를 향해 다가들었다. 수적인 우세를 믿었던 탓이었다.

그리고 전열을 정비한 그들의 모습은 오히려 상대를 편하게 해주고 있다는 사실을 알지 못했다. 지금껏 마부석에서 현판을 조종하던 섯다의 신형이 처음으로 허공을 갈랐다.

“크아악!”
“아악!”
“커억!”

모사가 조종하는 철문처럼 하남지부 현판 또한 가공할 무기였다. 현판은 날 서린 칼이었다. 현판이 지나가는 곳은 허리가 또는 목이 잘린 시체들로 즐비했다.

그리고 검게 변한 섯다의 양손이 허공을 쓸 때마다 북황련 무인들은 핏물로 녹아내렸다. 오십 년 전부터 천하제일인으로 알려진 그들. 두 사람을 상대할 무인은 어디에도 없었다.

“귀광두를 강호에서 몰아내는 데 협조했거나 그 일과 관련된 개잡것들은 우리 독천쌍마(毒天雙魔)와 면담을 해야 할 것이라고 전해라!”

“그랬단 말인가? 정말 그들이었단 말인가?”

한편에서 부하들을 지휘하던 모용산정의 몸이 비틀거렸다.

가장 우려했던 자들. 북황련과 남천벌, 그리고 황실조차 두려워했던 자들이 나타난 것이다. 그들이 있으면 군림천하는 영원히 불가능하다고 여겼고, 그래서 먼 북방으로 보내 버렸던 자들이 아닌가.

그런데 그들이 나타난 것이다. 본인들 스스로 독천쌍마라고 했다. 천하제일인이자 귀마겁의 주역인 천붕십일천마.

[모용산정이라 했느냐? 활을 들어라!]

망연한 눈으로 죽어 가는 부하들을 쳐다보는 순간, 귓전으로 나지막한 전음이 들려왔다. 전음이 들려온 곳으로 고개를 돌린 모용산정은 흠칫 몸을 떨었다. 마차를 끌던 자들 중 녹옥불장을 들고 있던 자가 활시위를 거는 모습이 눈에 들어왔다.

“그렇군!”

모용산정은 고개를 끄덕였다. 부하들의 죽임만 생각했지 독천쌍마에게도 치명적인 약점이 있다는 사실을 간과했다. 마차를 끌고 있는 중들과 마부석에 있는 여인들. 재빨리 시위를 당기며 모용산정은 고함을 질렀다.

“멈춰라, 독천쌍마! 더 이상 움직이면 저놈들이 죽는다!”

전 내공을 끌어올려 궁에 집중했다. 일순 모용산정의 궁은 푸른빛으로 변했고 사방으로 그 광채를 뿌렸다. 벼락 치는 소리가 난다고 하여 벽력시(霹靂矢)라 부르는 궁술로 이기어검술의 일종인 이기어시의 수법이다.

모용산정의 몸이 내부에서 발산되는 힘을 견디지 못하고 부상하듯 천천히 떠올랐다. 하지만 모용산정은 원하는 바를 얻지 못했다.

“쿡! 알아서 해라, 모용산정!”

귓전으로 들려오는 비릿한 소리와 함께 더 많은 부하들의 비명 소리를 들어야 했다.

“좋다, 놈들!”

입술을 깨문 모용산정은 팽팽히 당겨진 시위를 놓았다.

우르릉!

벽력시라는 이름에 걸맞게 뇌성벽력이 치듯 요란한 소리가 흘러나왔다. 뇌전을 방불케 하는 푸른 기운이 백산을 향해 가공할 속도로 밀려갔다.

퉁!

바로 그 순간, 맥궁도 맑은 소리를 냈다. 맥궁을 떠난 그것은 모용산정처럼 진기로 쏘는 무영시가 아니었다. 흔히 구할 수 있는 일반적인 화살에 불과했다.

“놈!”

“내가 쏜 벽력시는 이기어시란 말이다.”

비릿한 조소와 함께 모용산정은 내력을 동원했다. 녹옥불장을 가진 자를 목표로 쏘았던 것은 눈속임일 뿐이었다. 실제 그의 목표는 마차 위에 있는 네 여인이었다. 내력을 받아들인 벽력시가 길게 반원을 그렸다.

“응?”

모용산정의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 벽력시가 움직이는 방향으로 평범한 화살이 다가들고 있었던 거였다. 상대 또한 이기어시를 펼치고 있다는 말이다.

하지만 모용산정의 놀라움은 시작에 불과했다. 이기어시를 운용하고 있는 상황임에도 불구하고 상대는 재차 시위를 먹이고 있었다.

“설마.......!”

[맞다. 넌 이걸 막아내야 한다.]

비릿한 조소와 함께 백산은 맥궁의 시위를 놓았다.

“헉!”

갈등할 사이도 없이 모용산정은 활을 들어 올려 이마를 보호했다. 상대의 화살이 이마를 향해 다가아고 있었던 탓이었다. 그와 동시에 조종하던 이기어시를 끌어당겼다.

그러나 생각보다 화살은 더 빨랐다. 아니, 이기어시를 뚫고 이마를 방어했던 활마저 뚫어 버린 화살은 모용산정의 이마를 꿰뚫어 버렸다.

“누군가?”

고통조차 느낄 수가 없었다. 아득해지려는 정신의 끈을 붙잡고 모용산정은 물었다. 이기어시를 박살내고, 전 내공을 동원한 활마저 뚫어 버린 가공할 내공. 결코 독천쌍마에 비해 약자가 아니었다. 아니, 그들보다 더한 강자가 활을 들고 있었다.

“현 소림의 방장이다. 얼마 전에는 귀광두라 불렸고.”

“빌어먹을! 귀광두!”

주르르!

저도 모르게 이마에 손을 가져다 대자 끈적끈적한 액체가 잔뜩 만져졌다. 뒤이어 날카로운 소성과 함께 모용산정의 머리가 터져 나갔다.

“거지새끼들이 있는 개봉으로 간다!”

차가운 눈으로 모용산정을 쳐다보던 백산은 몸을 돌리며 소리쳤다.





어느 날 낙양으로부터 은밀한 소문이 퍼져 나갔다.
아직은 시간이 얼마 지나지 않아 하남성 일부에만 알려졌지만 인마불거란 마차에 대한 소문은 세인들의 호기심을 자극하기에 충분했다. 말이 아닌 중들이 끄는 마차에 곧이라도 부서질 것 같은 불상이 실려 있다고 했다.

인마불거가 처음 나타난 곳은 과거 소림사가 잇던 공현이라고 했다. 그곳에서 움직이기 시작한 인마불거는 낙양에 들렀고 지금은 개봉으로 가는 중이라 했다.

인마불거에 대한 소문을 접한 이들의 시선은 일제히 개봉으로 향했다. 그들 중 일부는 호기심을 이기지 못하고 개봉을 향해 떠난 자도 있었다. 하지만 호기심으로 개방으로 갔던 자들이나 소문을 막 접한 무인들은 꿈에도 생각하지 못한 사실이 있었다.

인마불거(人馬佛車).
말 대신 사람이 끄는 이 특이한 마차로 인해 강호는 새로운 국면으로 접어들게 된다는 사실을.






“허허! 이 중요한 시기에 방주가 없다니. 개방 방주를 개방에서 찾지 못한다면 어디서 찾는단 말이냐?”

탄식 어린 목소리가 흘러나오는 이곳은 개봉의 개방 총타였다. 지금 개방 장로들을 향해 질책의 말을 던지고 있는 자는 칠십의 나이에 개방 최고 원로가 돼 버린 개왕 진청일이었다.

“그게....... 귀광두의 시신을 확인한 다음부터 어디로 가셨는지 흔적조차 찾을 수 없습니다.”

수석장로 뇌개 강충은 어색한 얼굴로 말했다. 방주를 찾기 위해 전 개방 무인을 동원했다. 하지만 오리무중, 땅으로 꺼졌는지 아니면 하늘로 솟았는지 행적이 묘연했다. 혹여 무슨 일을 당했나 싶어 장의사마저 조사를 해보았다. 하지만 어디에도 방주의 흔적은 보이지 않았다.

콰앙!

“방도들은 굶어 죽어 가는데 방주가 실종이라니, 말이 되는가?”

탁자를 거칠게 친 진청일은 장로들을 향해 고함을 내질렀다. 차라리 누군가에게 살해당하여 죽었다면 그나마 이해해 줄 수가 있다. 하지만 물미 최고 정보력을 갖춘 개방의 방주가 실종을 당하다니.

있을 수도, 있어서도 안 되는 일인 것이다. 더구나 마교라 불렸던 사령계의 개파대전이 얼마 남지 않은 상황이 아닌가. 그런 중대한 일을 남겨 둔 시저에 개방 방주가 보이지 않다니.

“글쎄, 그게........”

“멈추시오!”

그때 밖으로부터 날카로운 고함 소리가 들려왔다.

“호연작이란 개잡놈을 만나러 왔다!”

“응?”

일순 개왕을 비롯한 장로들의 표정이 흠칫 변했다. 다른 곳도 아니고 이곳은 개방 총타다. 그런데 이곳에 와서 방주를 향해 개잡놈이라고 외치는 자가 있었다.

“허! 우리 개방이 이렇게 변했단 말인가. 아무리 민심을 잃었다지만 개방 방주를 향해 개잡놈이라 부르는 자가 있을 줄이야.”

허탈한 얼굴로 진청일은 중얼거렸다. 개방이 창설된 이래 개방 방주는 수많은 욕을 들었다. 하지만 본산이라 할 수 있는 총타에서 방주가 욕을 먹은 경우는 일찍이 없었다. 그런데 오늘 그런 경우를 당하고 있는 것이다.

“설사 소림의 십팔나한이라고 해도 개방 방주를 모욕하는 건 용서할 수 없소이다.”

“십팔나한? 나가보자!”

십팔나한이란 말이 들려오자마자 진청일은 몸을 날렸다. 십팔나한이 들이닥쳤다면 단순한 방문은 결코 아니다. 소림 멸문에 대한 책임을 물으러 왔음에 불명했다.

“사부님, 제가 나가서 해결해고.......”

앞서가는 진청일을 강충이 말렸다. 공연히 소림 일에 휘말려 곤욕이라 당하지 않을까 우려가 되었던 탓이다. 하지만 강충은 진청일을 잡을 수가 없었다. 아니, 그보다 먼저 밖으로 나올 수밖에 없었다.

“아아악!”
“크아악!”

바로 이 소래 때문이었다. 마차를 포위한 칠십여 명의 개방 무인들을 향해 무차별하게 살수를 휘두르는 이는 섯다였다.

무슨 생각을 하는지 그의 얼굴로 봐서는 도무지 짐작할 수가 없었다. 과거 한때 개방과 같이 귀마겁을 일으켰다는 사실을 잊은 듯, 형수였던 구소운이 개방 출신이란 사실을 잊은 듯, 그의 몸에서는 전율적인 살기가 흘렀다.

“멈추시오!”

밖으로 나온 강충은 득달같이 고함을 내질렀다. 비명 소리를 들은 지 얼마 되지도 않았건만, 벌써 절반 이상의 방도들이 바닥에 쓰러져 있었다. 하지만 섯다는 강충의 말을 듣지 못한 듯 앙천마마묵독공마저 끌어올려 사방으로 장력을 난사했다.

검게 변한 몸이 움직일 때마다 개방 무인들은 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 비단 그게 다가 아니었다. 바닥으로 쓰러진 개방 방도들은 이내 한 줌 핏물로 녹아 땅으로 스며들고 있었다.

“저 무공은.......? 개방 제자들은 물러나라!”

강충을 뒤따라 나왔던 진청일은 해쓱한 얼굴로 고함을 질렀다.

눈에 익은 무공이었다. 아니, 스무 살 되던 해에 진저리 치게 했던 그 무공이다. 그들이 지나가는 곳에는 흥건한 핏물만 남았다. 천붕십일천마 중 가장 많은 수의 적을 도륙했던 이들.

그들은 적을 도륙할 때 옷을 입지 않았다. 몸에서 흘러나온 독 기운은 옷마저 녹여 버렸던 탓이었다. 검게 변한 몸으로 무인들 사이를 걸어 다니기만 해도 무인들은 핏물로 녹아내리곤 했다. 적을 죽이는 데도 왜 그렇게 잔인했던지. 고개를 돌려 방금 전까지 개방 방도들을 살해했던 인물을 쳐다보았다.

“맙소사!”

진처일은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

그였다. 독천쌍마라 불렸고, 오히려 묵안혈마보다 더 잔인하게 제천맹 무리를 도륙했던 그들이었다. 오십 년의 세월이 흘렀음에도 불구하고 그들의 얼굴은 과거에 비해 거의 변하지 않은 듯하다.

하지만 그것까지 생각할 겨를이 없었다.

“왜?”

저도 모르게 물었다. 천붕십일천마, 그들과 함께 귀마겁을 치렀고 그들과 함께 제천맹을 멸문시켰다. 그들을 기리기 위해 천붕회를 세웠고 지금껏 그들의 행적을 기렸다.

그런데 왜.
왜 독천쌍마가 개방을 공격하는지.

“진청일, 정녕 몰라서 묻는단 말이더냐? 저 마차에 실린 불상을 보지 못할 정도로 늙었단 말이더냐? 마차를 끌고 있는 이들을 알아보지 못할 정도로 늙었단 말이더냐?”

섯다의 입에서 추상같은 외침이 떨어졌다.

풍신개 구칠, 그리고 소걸영 구소운. 그들은 사랑하는 이들을 위해 자결을 택했던 사람들이다. 소운 형수님의 조부였던 구칠은 강시로 제강되었던 부인과 함께 광천뢰로 자결을 했고, 소운 형수님은 백산 형님을 살리기 위해 천비비를 가슴에 꽂았다.

그랬기에 남궁세가나 하북팽가보다 더한 애정을 가진 곳이 개방이었다. 그랬던 그들이 광혈지옥비를 가진 형님을 공격했고 형님을 빌미로 소림 멸문을 부추겼다.

“어쩔 수가 없었습니다. 개방은 어쩔 수가 없었습니다.

망연한 눈으로 불상을 쳐다보던 진청일은 급기야 머리를 숙였다. 검게 그을린 그것은 불에 탄 소림사였다. 잘린 팔다리와 조각조각 부서진 불상은 불랑기에 찢겨 나간 소리 승려들이었다. 불상은 지금의 소림사였다.

“닥치거라, 놈! 호연작 그놈은 우릴 북방으로 보냈다. 그런 다음 소림을 멸문시켰고! 광혈지옥비를 가지고 있다는 사실을 알면서도 형님을 공격했다! 그 모든 일이 살아남기 위해서라고 말하고 싶은 게냐? 그래서 얻은 게 무엇이더냐? 말해 보라, 진청일!”

이어지는 섯다의 고함에 진청일은 침묵할 수밖에 없었다.

무슨 말을 할 것인가. 살아나기 위함이라고 항변을 해보지만 변명에 불과하다. 소림을 멸문시켰고, 본인 스스로 묵안혈마라고 외치는 그를 공격했다. 잘못되었고 해서는 안 되는 일이라고 왜 방주를 막지 못했는지. 마치 한바탕 꿈을 꾸고 난 기분이었다.

“오십 년 전을 생각해 본 적 있느냐? 우린 스스로 죽음으로 걸어 들어갔다. 지금의 너희들처러 타인을 희생시켜 살아남지는 않았단 말이다! 그러고도 너희들이 개방이라 할 수 있느냐!”

진청일을 쳐다보던 섯다는 그 앞에 조그마한 환약을 하나 던지며 몸을 돌렸다.

“알겠습니다. 끌겠습니다.”

조그마한 환약과 마차 위에 놓인 불상을 물끄러미 쳐다보던 진청일은 고개를 숙였다.

“사부님!”

마차를 향해 다가가는 진청일을 강충이 불렀다. 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 왜 사부가 젊은 자를 향해 고개를 숙이는지, 소림의 멸문을 방치했다는 욕을 왜 먹어야 하는지.

반역자이자 무림공적인 귀광두를 공격한 행위가 왜 비난받아야 하는지, 도무지 이해할 수가 없었다. 그런 그의 귓전으로 예의 차가운 목소리가 들려왔다.

“네놈들도 마찬가지다. 지금부터 마차를 따라라. 거절하는 놈은 여기서 죽일 것이고, 강호상에서 거지새끼들의 씨를 말려 버릴 것이다. 소림을 멸문시켰을 때처럼, 백산 형님을 공격했던 것처럼, 선택은 너희들 몫이다.”

“건방진 놈들, 여긴 개방이다. 감히 개방에 와서........커억!”

고함을 지르던 강충은 나직한 비명을 토해냈다. 어느새 다가왔을까. 붉은 광채가 일렁이는 손이 그의 목을 틀어쥐고 있었다.

“잘 들어라, 거지새끼. 내가 지금 참고 있는 건 형수님 때문이란 걸 알아둬라. 구소운이라 불렸던 그분이 없었다면 너희들을 전부 녹여버렸을 거다. 강호상에서 거지새끼를 전부 없애 버렸을 거란 말이다.”

“설마........!”

구소운. 오십 년 전 개방의 꽃이라 불렸던 분이고 묵안혈마 백산의 부인이었다. 묵안혈마 백산을 광혈지옥비의 저주에서 풀어주기 위해 스스로 죽음을 선택했다고 하지 않았던가.

그런데 지금 목을 틀어쥔 자가 그분을 형수님이라 했다. 사부님은 이들에게 말도 제대로 못하고 마차 뒤로 가더니 밧줄로 목을 걸고 있다. 그리고 묵안혈마를 형님이라 했다. 아니, 귀광두를 향해 형님이라 했다.

“호연작 그 개자식은 어딨나?”

번들거리는 눈으로 강충을 쳐다보며 모사는 물었다. 가장 만나고 싶은 놈, 눈앞에서 찢어 버리고 싶은 놈이 호연작이다. 그런데 그놈은 나오지 않았다.

“그분은 실종되었습니다!”

퍼억!

“크아악!”

피를 내뿜으며 강충의 동체가 허공을 날았다.

“내 앞에서 호연작 그 개자식을 그분으로 부르지 마라. 호연작보다 그놈을 말리지 않은 네놈들의 죄가 더 크다. 강충 네놈은 들어가서 개방을 태워라! 눈이 있어도 보지 못하고, 귀가 있어도 듣지 못하는 개잡것들은 편안한 방에서 쉬어서도 안 된다. 지금부터 개방 총타는 마차 뒤가 된다.”

망연한 얼굴로 진청일을 쳐다보던 다른 장로들은 총타로 들어가 불을 놓았다.
개방의 씨를 마려 버리겠다는 그의 말은 결코 협박이 아니었다. 그들은 그럴 능력이 있고 그럴 수 있는 사람들이었다. 그들은 독천쌍마였으므로.

“형님, 갑시다. 다음은 팽월이오.”
“허억! 귀광두?”

지청일은 해쓱한 얼굴로 신음을 내뱉었다. 그제야 마차를 끌고 있는 젊은 승려의 신분을 알게 되었다. 그는 얼마 전 공적으로 선포되어 무림을 떠났던 귀광두였다. 그런데 그를 향해 독천쌍마는 형님이라 했다. 광혈지옥비를 가졌던 그를 향해.















[천붕십일천마(天崩十一天魔)]







인마불거에 실린 불상은 소림사 폐허에 있던 것이다. 인마불거를 끌고 있는 사람들은 소림의 십팔나한이다. 목에 밧줄을 맨 개방 장로들이 끌려가고 있다.

그리고 그들 뒤로 수백에 달하는 무인들.
그들은 소림을 떠났던 승려들과 개방 방도들이라 했다.

인마불거의 마부는 독천쌍마다!

더 이상 소문이 아니었다. 아니, 소문일 수가 없었다. 인마불거의 마부가 되어 있는 두 사람이 독천쌍마인지는 확인할 수 없지만, 마차를 끌고 있는 자들의 신분은 강호 무인들이 확실하게 아는  자들이었다.

어느덧 하남성을 출발한 인마불거는 하북성을 지나 팽가가 있는 백석산을 바라보고 있었다.

“모사야, 여기 기억하겠냐?”

“당연히 기억하지요, 형님. 처음 우리가 왔을 때는 검게 탄 흔적밖에 없었잖소. 그리고 다시 형님과 같이 왔을 땐 십여 개의 건물이 간신히 세워진 상태였고.”

모사의 얼굴이 아득하게 변했다. 벌써 오십 년의 세월이 흘렀다.

독인이 되어 이곳으로 돌아왔을 때, 병신 넷을 만났다. 사지는 멀쩡했지만 눈, 코, 입은 물론이고 이조차 남아 있지 않았던 백산 형님을 만났고, 오른 다리가 없는 일휘 형님, 오른팔이 없었던 석두 형님, 그리고 왼팔이 없는 살우 형님을 보았다.

독인이 되어 숨결마저 독이 포함되어 있던 자신들을 비롯하여 살아남은 광풍대원 여섯 명은 전부가 병신이었다. 제천맹을 멸문시킬 때까지 단 한 번도 옷을 갈아입지 않았다. 단 한 번도 몸을 씻지 않았다. 그들의 피로 점철된 옷을 입고, 그들의 피가 묻은 손으로 육포를 뜯었다.

“우리 같은 놈들을 두고 뭐라 그러는지 아쇼?”

백여 채에 달하는 팽가 건물을 노려보며 모사는 비릿하게 웃었다.

“병신 육갑했다고 하는 거요. 그때 무림인들 씨를 말려 버리든지 아니며 지배를 해야 했소. 그랬더라면 이런 개자식들이 나오지 않았을 것이고, 또 형님을 무림공적으로 지목하지도 않았을 거라고. 여섯 명의병신들이 육갑을 떨었단 말이오.”

모사의 말에 뒤편에 있던 진청일을 비롯한 개방 방로들은 몸을 부르르 떨었다. 그 말이 전혀 틀리지 않았던 까닭이다.

그들에게 있어서 강호를 통치하는 건 손바닥 뒤집는 것보다 더 쉬운 일이었다. 그럼에도 불구하고 천붕십일천마는 은거를 택했다. 그리고 지난 오십 년간 단 한 번도 강호 일에 나서지 않았다.

그랬던 그들을 불러들인 자들은 강호 무림인이었다. 그 선봉에 개방이 있었다.




“이 자식은 왜 이리 안 나오는 거야? 팽월 너 이 새끼, 빨리 안 나와?”

진득한 살기를 내포한 모사의 고함소리가 벌판을 가로질러 팽가 정문을 사정없이 두드렸다. 

하북팽가 최심처인 일도각(一刀閣)에는 팽월을 비롯한 팽가 가신들이 곤혹스런 얼굴로 앉아 있었다.

“가주, 팽가는 잘못한 게 없습니다. 그럴 수밖에 없었습니다! 더구나 소림에서 팽운산 장로를 비롯한 백여 명의 가솔을 잃었습니다. 우리 팽가도 피해자란 말입니다!”

팽월을 향해 고함을 지르는 자는 수석장로인 잔월도(殘月刀) 팽여웅(彭呂雄)이었다. 팽여웅의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.

물론 소림의 멸문을 방치한 책임이 크고, 귀광두를 공격했다. 하지만 그건 팽가만의 책임이라고 할 수가 없다. 그 당시에는 그렇게 할 수밖에 없는 상황이었다. 어느 누구라도 같은 선택을 했을 터이고 팽가 또한 그들의 범주를 벗어나지 못한다. 그 일을 가지고 책임 운운 한다는 자체가 어불성설인 것이다.

“그래서 어쩌자는 말입니까? 저분들을 상대로 칼이라도 뽑자는 말입니까?”

“잘못한 일이 없으니 고개를 숙일 필요가 없다는 말입니다. 우리가 죄인처럼 끌려가야 합니까? 죽었으면 죽었지 전 그렇게 할 수는 없습니다!”

팽여웅의 말에 다른 가신들 또한 고개를 끄덕였다.

“팽월 이 개자식! 내가 들어가야만 나올 테냐!”

“참을 수 없습니다. 당장 나가서 따져야겠습니다.”

밖에서 들려오는 고함 소리를 들은 팽여웅은 자리에서 벌떡 일어났다. 한 가문의 가주를 향해 개자식이라니.

“끄응!”

우르르 몰려 나가는 장로들을 보며 팽월은 낮게 신음을 뱉어냈다.

“젠장......!”

급기야 욕설을 뱉어낸 팽월은 엉덩이를 들었다. 어찌 되었건 나가 봐야 할 일이다.

어기적거리며 대문을 나선 팽월은 팽가 앞 벌판을 쳐다보았다. 불상을 실은 마차와 마차를 끌고 있는 십팔나한들, 그리고 마차 뒤로 이백여 명의 인물들이 이편을 쳐다보며 묵묵히 서 있다. 그들을 보고 있자니 무심결에 한숨이 비어져 나왔다.

한참 동안 전면을 주시하던 팽월은 벌판을 가로질러 천천히 걸었다.

“쿡!”

어깨를 편 채 당당하게 걸어오는 팽가 장로들의 모습을 본 모사는 낮게 웃음을 터뜨렸다. 그의 입가에서 시작한 미약한 미소는 점차 그 범위를 넓혔고, 이어 온 얼굴로 번졌다. 다만 그들을 쳐다보는 눈만은 차가운 광채로 번들거렸다.

“응?”

마차를 향해 걷던 팽여웅의 얼굴에 이채가 서렸다. 나이가 팔십이 넘었다고 했던 그들이 이제 사십대 정도밖에 보이지 않았던 탓이었다. 느닷없이 의문이 꼬리를 쳐들었으나 꾹 눌렀다. 그리고 두 사람을 향해 정중하게 포권을 취했다.

“소생은 팽가의 수석장로 팽여웅이라 합니다. 두 분을 뵙습니다.

“난 팽가 가주 그 개자식을 불렀다. 네가 가주더냐?”

푸욱!

일순 팽여웅의 발이 지면을 뚫고 들어갔다.

“그분은...... 오백여 명의 식솔을 거느린 가문의 수장입니다.”

가슴 저 아래에서 치밀어 오르는 뜨거운 기운을 가까스로 내리누르며 팽여웅은 말했다.

“개떼들 수장이면 개자식이 분명한데, 내가 잘못 알고 있었단 말이냐?”

“그때는 그럴 수밖에 없었습니다. 저희 팽가로서는 방법이 없었단 말입니다! 팽가가 아니라 그 누구라도 그렇게 할 수밖에 없었다는 걸 왜 모르십니까?”

결국 팽여웅은 고함을 지르고 말았다. 살아남기 위해 최선을 다했던 행위를 두고 누가 팽가에게 돌을 던진단 말인가. 소림 멸문을 방치한 행위가 잘했다는 건 결코 아니다.

하지만 천붕회가 한꺼번에 사는 방법은 그 외엔 없었다. 또다시 그런 상황이 온다 해도 팽가는 같은 선택을 할 수밖에 없다.

“팽여웅이라 했더냐? 네 마음을 이해한다. 그럴 수밖에 없었다는 팽가를 이해한단 말이다.”

마부석에 앉아 있던 모사가 자리에서 일어나며 말했다.

“이해해 주셔서 감사합니다.”

안도의 숨을 내쉬며 팽여웅은 고개를 숙였다. 하지만 이어지는 모사의 마에 팽여웅을 비롯한 장로들의 얼굴은 해쓱하게 변했다.

“지금도 그때와 같다고 생각해라. 내말을 거부하면 팽가는 기둥뿌리 하나 남지 않을 것이다. 어른 아이 할 것 없이 씨를 말려서 지워 버리겠단 말이다!”

“허억!”

부지불식간에 한 걸음 물러난 팽여웅은 나직한 비명을 내질렀다. 단지 마차에서 내려섰을 뿐 다른 동작은 일절 없었다. 그럼에도 불구하고 그는 산악이었다. 끝이 보이지 않는 절벽이 앞을 가로막는 듯했다.

조금 전 들었던 의문이 꼬리를 말고 사라졌다. 독천쌍마가 아니라면, 천붕십일천마가 아니라면 지금과 같은 기운을 발하지 못한다. 얼굴이 변했지만 그들은 독천쌍마가 분명했다.

“사숙님!”

뒤늦게 따라온 팽월이 그 자리에 무릎을 꿇었다.

“아직도 나를 사숙이라 생각하는 거냐? 그런 놈이 형님을 무림공적으로 선포했더란 말이냐? 그런 놈이 광열지옥비의 주인인 형님을 잡겠다고 팽가 무인을 출병시켰더란 말이더냐? 일어서라, 팽월. 일어서서 우릴 포위해라.”

팽월을 향해 천천히 걸어가는 모사의 몸에서 검붉은 광채가 무럭무럭 솟아 나왔다. 이윽고 팽월 앞에 도착한 모사는 속삭이듯 말했다.

“오릴 포위하고 공격해라.”

검붉은 광채를 머금은 모사의 발이 팽월의 면상에 작렬했다.

“크악!”

나직한 비명과 함께 팽월의 몸이 허공을 날았다.

“네 가문을 위해, 네 식솔을 위해 그렇게 하란 말이다.”

퍼억!

“아악!”

팽월의 입에서 튀어나온 피가 사방으로 튀었다.

“백산 형님을 짐승 몰 듯 공격한 것처럼 우리에게도 그렇게 하란 말이다.”

퍽!

“크윽!”

“네놈과 제천맹이 다른 점이 무엇인지 말해 봐라. 개떼처럼 달려들었다가 그가 죽으면 너희들은 영웅이 되는 거고, 네 식구들이 죽으면 그는 강호 공적이 되는 거냐? 그게 너희들의 법이냐?”

퍼억!

“으아악!”

처절한 비명과 함께 팽월은 일 장가량을 날아가 떨어졌다. 그의 얼굴은 알아볼 수조차 없이 문드러졌다. 콧잔등이 내려앉고 얼굴은 온통 피투성이였다.

“개방의 거지새끼들이 그런 건 백번 이해한다. 하지만 네놈만은 절대 그러지 말았어야 했다. 장난이었다지만 넌 백산 형님을 사부로 모신 놈이었다.”

모사가 분노한 이유였다. 과거 팽월이 뇌룡현의 생사투인으로 참여했을 때 그에게 한천팽무도법을 전수해 준 사람이 백산이었다. 그때의 인연으로 팽월은 백산을 사부로 모시게 되었다. 나중에 장난이었다고 백산이 말을 했지만 그럴 수 없다고 했던 사람은 다름 아닌 팽월이었다.

더구나 팽월의 큰할아버지이자 자신들의 사부인 팽무도는 백산의 의부. 사부뿐만이 아니라 큰아버지뻘마저 되는 사람이 바로 백산인 것이다. 그런 사람을 죽이겠다며 팽월은 무인을 파견했다.

“너희들은 그랬다, 팽월. 결코 우릴 형제로 생각하지 않았다. 그저 이용할 대상으로만 생각했어. 난 그게 좆같은 거야!”

“아닙니다, 사숙. 오해이십니다. 저는 절대 그런 생각을 하지 않았습니다.”

“그런 놈이 왜 그랬느냐? 광혈지옥비가 어떤 물건인지 몰랐다고 할 참이냐? 용왕유권이나 백보신권이 개나 소나 다 펼치는 무공인 줄 알아단 말이냐!”

분노는 또 다른 분노를 불러왔다. 앙천마마묵독공을 극한으로 끌어올린 섯다의 몸은 검은색 광채를 사방으로 뿌려댔다.

저 바보는 이런 것들을 위해 천붕회에 나갔을 것이다. 천붕회가 강호 제일이 되기를 바라는 마음에 비무에 참석했을 것이다. 자기를 형제로도 생각해 주지 않는 이런 것들을 위해.

“우린 말이다, 너희들이 잘되길 바랐다. 천하제일까지는 아니더라도 누구도 넘보지 못할 그런 곳이 되길 바랐다. 그런데 너희들은 아니었더구나. 우리만의 착각이었던 말이다. 이게 그 좆같은 인연을 끊고 과거를 잊자. 네가 형님을 공격했던 것처럼 우리도 너희 팽가를 공격하겠다. 앞으로 반 시진의 여유를 주겠다. 그 안에 전쟁 준비를 끝내라.”

“사숙, 잘못했습니다! 용서하십시오. 소생이 잘못했습니다.”

“용서를 구할 필요 없다. 형님에게 그랬던 것처럼 우리도 무림공적으로 선포해라. 그리고 남궁무 그 개자식과 함께 우릴 공격해라. 강호 무인 전부를 동원해도 상관하지 않겠다. 어차피 우린 마두가 아니냐.”

“제가 죽겠습니다. 그러니 용서해 주십시오. 제가 죽겠습니다, 사숙!”

급기야 팽월은 오호단문도를 뽑아들었다.

“가주님!”

질겁한 장로들은 팽월 곁으로 다가가며 외쳤다.

“용서해 주십시오. 가주를 종용했던 사람은 저희들입니다. 저희들이 그렇게 하자고 했습니다. 저희들이 죽겠습니다. 용서해 주십시오.”

“용서해 주십시오!”

뒤이어 수많은 함성이 뒤를 따랐다. 하나 둘 벌판으로 모여들었던 사백 명의 팽가 무인들이 그 자리에 무릎을 꿇었다. 섯다는 고개를 들어 벌판을 쳐다보았다.

“사숙조!”

고개를 들어 섯다를 쳐다보던 팽가 무인들은 일제히 바닥에 머리를 찍었다.

“형님!”

그런 팽가 무인들을 물끄러미 주시하던 모사는 백산을 쳐다보았다.

“살려줘야지 어쩌겠냐. 우리도 죽으면 의부를 만나야 할 텐데.”

백산은 희미하게 웃었다. 사부, 힘을 주었던 사람이고 광혈지옥비라는 운명을 주었던 분. 아버지의 도를 몸으로 받았으면서도 결국 가문을 위해 살았던 분. 그가 못 견디게 보고 싶었다.

“정말 사부님이십니까?”

고개를 든 팽월은 백산을 쳐다보며 물었다.
천붕회에서 처음 보았던 그. 소림의 속가제자답지 않게 오만한 성격이라 여겼고, 그 오만한 때문에 배척하게 되었던 사람. 귀광두라 부르며 무시했던 그가 한천팽무도법을 전수해 주었던 백산이었다. 하지만 백산의 입에서는 어떤 말도 흘러나오지 않았다.

대신.

툭! 툭! 툭!

팽월을 비롯한 장로들 앞으로 고약한 냄새를 풍기는 환약이 하나씩 떨어졌고, 모사의 차가운 목소리가 뒤를 이었다.

“불필요한 팔을 잘라라!”

“감사합니다, 사숙!”

고개를 숙인 팽월은 앞에 떨어진 환약을 복용한 다음 오호단문도를 들어 올려 왼팔을 사정없이 내리쳤다. 팽월의 팔에서 분수처럼 피가 쏟아져 나왔다. 뒤이어 장로들 또한 왼팔이 떨어져 나갔다.

“팽가를 불태우고 마차를 따라라!

팽월을 비롯한 팽가 장로들을 쳐다보던 모사는 고개를 돌렸다.

“왔네?”

우울한 얼굴로 마차 뒤편을 보며 말했다. 북방을 떠났던 소살우 일행이 이편을 물끄러미 쳐다보고 있었던 거였다.

“도망쳤다가 다시 돌아왔다고 합디다. 지가 무슨 불자라고 머리를 처자르더니 마치를 끌고 있소.”

백산을 슬쩍 가리키며 말을 마친 섯다는 한편으로 물러났다.

“와, 왔냐?”

어색한 듯 머리를 쓰다듬으며 백산은 더듬거렸다. 일휘나 석두보다 소사우의 얼굴을 대하는 게 쉽지 않았다.

아버지라 불렀던 사람.
그를 보며 당당하게 ‘살우야!’하고 부를 수 있을 줄 알았다.
그런데 아니었다. 십일 년 만에 보는 얼굴임에도 입이 떨어지지 않았다.

소살우 또한 마찬가지였다. 망연한 눈으로 백산을 쳐다볼 뿐 말을 꺼내지 못했다.
이곳까지 오면서 골백번은 더 연습을 했다. 얼굴을 보면 바로 형님이라 부르겠다고. 힘껏 껴안고 백산을 형님이라 부르겠다고 다짐을 했었다.

하지만 막상 그의 얼굴을 대하지 입은 굳어 버린 듯 떨어지지 않았다. 몸은 얼어 버린 듯 움직이지 않았다.

어색한 침묵을 깬 사람은 한편에서 둘을 지켜보고 있던 설련이었다.

“도련님들께 인사 올립니다. 백랑을 모시고 있는 설련입니다. 그리고 이 동생은 주하연입니다. 말씀 많이 들었습니다.”

주하연의 손을 잡고 앞으로 나선 설련은 석두 일행을 향해 고개를 숙였다.

“아이고, 형수님! 이러시면 안 됩니다. 형수님 절을 받는 시동생들이 어디 있습니까!”

깜짝 놀란 석두가 설련과 주하연 곁으로 다가오며 호들갑을 떨었다.

“그동안 정말 욕보셨습니다. 그래, 어쩌다가 저 인간에게 발목을 잡힌 겁니까?”

“아이가 생기는 바람에 어쩔 수 없었지요, 뭐.”

“네?”

느닷없이 흘러나온 주하연의 말은 폭탄이었다. 웃음을 흘리던 석두는 물론이고 굳은 얼굴로 서 있던 소살우조차 깜짝 놀라며 주하연을 쳐다보았다.

“도련님, 나이 먹었다고 귀까지 먼 거예요? 하연이 아이를 가졌다고요! 아이 때문에 열일곱 청춘이 발목을 잡혀 버렸단 말이에요. 소령이란 이름까지 지었다니까요!”

“에? 프! 하하하!”

“으! 하하하!”

주하연의 볼멘소리에 석두 일행은 하늘을 향해 고개를 쳐들고는 양처광소를 터뜨렸다. 다섯 명이 터뜨리는 웃음은 한참 동안 끝날 줄 몰랐다.

천영 누님을 닮은 형수가 아이를 가졌다고 했다. 이름을 소령이라 지었다고 했다. 세 번째로 짓는 소령이란 이름이다. 첫 번째로 소령이란 이름을 가지고 태어났던 아이는 납치되어 죽었고, 두 번째 소령이란 이름을 가지고 태어났던 아이는 태어나자마자 죽었다.

그리고 이번에도 소령이란 이름을 이어받은 아이가 태어난다. 그들은 자신들이 눈물을 흘리고 있다는 사실도 모른 채 하염없이 웃음을 터뜨렸다.

“감사합니다, 형수님!”

하늘을 쳐다보던 석두 일행은 동시에 무릎을 꿇으며 외쳤다.

[잘했다.]

덩달아 고개를 숙이던 설련은 주하연에게 눈을 찡긋하며 전음을 보냈다. 주하연의 재치에 놀란 적이 한두 번이 아니다. 이번에도 역시 어색한 분위기를 바꾸기 위해 소령 이야기를 꺼낸 것이리라. 이제 열일곱 살이란 사실이 무색할 정도로 주하연은 어른스러웠다.

“뭐 하시는 거예요? 전부 일어나세요. 오랜만에 만났는데 술이라도 한잔해야지요. 몽 할아버지는 가서 술 좀 구해 오세요. 죽엽청으로 열 말 정도면 되겠어요.”

“알겠습니다, 작은 주모님!”

허공에서 불쑥 고개를 내민 유몽은 제자들을 데리고 자리를 떴다.

“형님도....... 이쪽으로 오시오!”

이편을 가만히 쳐다보고 있는 백산을 발견한 소살우가 어렵사리 입을 뗐다.

“그, 그래! 이거.”

“뭐요, 이게?”

“지저사령계에 들어갔다가 얻은 건데 네 생각이 나서 가져왔다. 여기 적힌 글이 혈월(血月)이래.”

“이 글....... 읽을 줄 아쇼?”

“내가 뭔 수로 이 어려운 글을 읽나? 하연이 말해 줘서 알았지. 갑골문잔가 하는 거래.”

“그러게 공부 좀 하라고 하지 않았소. 맨날 뒈진다고 지랄을 떨더니 이젠 마누라한테 글까지 배우고, 잘하고 자빠졌다.”

쿡! 쿡!

백산을 향해 일장 연설을 늘어놓는 순간, 옆구리에서 기이한 느낌이 전해져 왔다.

“어? 형수.......!”

“살우 도련님, 방금 뭐라고 했죠? 마누라 어쩌고 하던데 저 두고 한 말은 아니겠죠?”

허리에 손을 척 올린 주하연은 소살우를 빤히 쳐다보며 물었다.

“무슨 말씀입니까, 형수님? 제가 언제 그런 말을 했다고? 그보다 임산부가 이렇게 움직이면 어떡합니까. 일어설 때도 조심, 앉을 때도 조심, 걸을 때도 조심하셔야 합니다.”

“흥! 그걸 아는 도련님이 동생은 소개시켜 주지도 않고, 제가 직접 찾아오게 만들었단 말이죠?”

한편에 우두커니 서 있는 조우령을 가리키며 주하연은 말했다.

“네?”

일순 소살우를 비롯한 석두 일행은 뜨악한 얼굴로 주하연을 보았다.
지금껏 형수로 삼겠다고 데려온 조우령의 신분이 주하연의 한마디에 소살우의 부인으로 변해 버린 거였다.

“도련님, 저도 소개시켜 주세요.”

가만히 쳐다보던 설련까지 나서자 소살우는 울 듯한 표정을 지었다.

‘제길! 어떻게 돌아가는 거야, 이거?’

당혹스런 기분을 감출 수가 없었다. 백산 형님을 만나도 전혀 어색함이 없도록 하기 위해 꾸준히 세뇌 교육을 시켰다. 그런데 소개를 시키기도 전에 엉뚱한 방향으로 틀어지고 있다. 결국 보다 못한 소살우는 모사에게 구원 요청을 하고 말았다.

[모사 새꺄, 어떻게 좀 해봐.]

[낸들 무슨 방법이 있겠소. 더구나 작은 형수는 주홍 그 녀석의 외동딸이 아니오. 얼마 안 있어 이 나라의 공주가 될 분이란 말이오. 난 오래 살고 싶소.]

‘니미럴!’

소살우는 내심 욕설을 내뱉으며 쩔쩔맸다. 더욱 황당한 노릇은 주하연과 설련의 말을 들은 조우령이 다가오고 있다는 것이었다.

“저기......”

“네가 자령 사저의 딸이구나. 난 조우령이다. 저 뒤에 있는 이들이 수신가의 가솔들이고.”

“엄마를 잘 아세요?”

“아니, 친한 건 아니었다. 그분이 떠난 바람에 수신가 가주가 되었단다. 그래서 그분 원망을 많이 했다. 지저사령계에 다녀왔다고 들었는데......”

“그럼 몸을 고치기 위해서 떠나온 거로군요.”

주하연은 측은한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 자신 또한 천음신맥을 앓았기에 그 고통은 누구보다 잘 알고 있다. 그런데 수신가 인물 대부분은 천음신맥을 앓고 있다.

“그렇다고 봐야지. 그리고.......”

조우령은 힐끔 백산을 쳐다보았다. 북방에서부터 끊임없이 말을 들었던 사람. 오히려 들었던 말이 부족할 정도로 미남에 바싹 밀어 버린 머리는 묘한 매력으로 다가온다.

그런데 그에게는 벌써 두 명의 부인이 있고 주하연은 임신을 했다고 했다. 굳이 계약을 이행할 필요가 없다는 의미다. 홀가분한 마음이 들면서도 한편으로는 섭섭하기도 했다.

“그럼 동생이 아니라는 말이네. 공연히 좋아했네. 이모라 부르기는 너무 젊고, 앞으로 언니라 부를게요. 이쪽으로 오세요. 사람들을 소개시켜 드릴게요.”

같은 병을 앓고 있다는 동정심 때문이었을까. 주하연은 환하게 웃으며 조우령의 손을 잡아끌었다.

“여긴 앞으로 무림황제가 될 분이자 하연이의 하늘인 백산.”

“헉!”

백산은 눈을 치뜬 채 한참 동안 조우령을 보더니 어색하게 말을 꺼냈다.

“처음....... 뵙겠습니다.”

그런 백산을 빤히 쳐다보며 조우령은 고개를 숙였다.

“조우령이라 합니다. 말씀 많이 들었습니다.”

조우령은 다소곳이 고개를 숙였다.

“언니, 이쪽으로 와요. 소개시켜 줄 사람이 많아요.”

“그, 그래!”

조우령을 이끌고 다니며 주하연은 근처에 있던 모든 이들을 소개시켜 주었다. 화정과 유화를 소개시켜 주었고, 십팔나한은 물론이고 밧줄을 목에 걸고 있는 개방 장로들과 팽가 수뇌들까지 전부 소개를 시켰다.

“그리고 저기 술통을 가져오는 할아버지는 중원에서는 살황(殺皇)이라 부렸던 분이에요.”

“작은 주모, 술 가져왔습니다.”

“수고했어요, 할아버지. 여기 두 통 놓고 남은 술은 다른 분들 드리도록 하세요. 뭐 해요. 백랑? 멍에 벗고 이쪽으로 오셔야죠. 광자 스님도요.”

팽가 앞 벌판에 때 아닌 술잔치가 벌어졌다. 조금 전 팽월의 팔을 자리고 팽가가 불타오르고 있다는 사실이 무색할 지경이었다.

하지만 그건 겉모습에 불과할 뿐이었다. 술을 마시는 백산 일행이나 목에 밧줄을 걸고 있는 이들은 이제 시작일 뿐이라는 사실을 모두가 알고 있었다.

다음날 아침.

“다음은 남궁무 그 개자식을 만나러 간다!”

섯다의 고함 소리가 평원을 타고 울렸다.







누구도 생각하지 않았다.
북황련도, 남천벌도, 마교도, 어느 누구도 그들을 염두에 두지 않았다. 오십 년이 흘렀고 그 기간 동안 그들은 잊혀진 존재였다. 그들이 강호에 나설 것이라고 생각한 사람은 아무도 없었다.

그랬던 그들이 강호상에 등장하고 말았다. 그들의 행보는 충격적이었다. 소림사 폐허를 출발한 그들은 가장 먼저 낙양에 있던 북황련 하남지부를 초토화시켜 버렸다. 개봉에 들러 개방 총타를 불태우고 장로들을 죄인처럼 마차 뒤에 매달았다.

하북팽가에 들러 팽월을 비롯한 팽가 가신들의 팔을 자른 다음 팽가를 불태웠다고 했다. 팔이 잘린 팽가 무인들은 개방 장로들처럼 목에 밧줄을 걸고 마차 뒤를 죄인처럼 따른다고 했다. 어떻게 보면 기행이라고 불러야 할 정도로 기이한 행보였다.

인마불거의 뒤를 따라 수백 명의 개방 무인들이 모여들었고, 수백 명의 소림 승려들이 모여들었다. 수백 명의 팽가 무인들이 뒤를 따랐고 지금도 그들의 수는 증가한다고 했다.

더욱 놀라운 사실은 헤아릴 수 없이 많은 이들이 유랑만처럼 떠돌고 있음에도 불구하고 관에서는 아무런 제재도 가하지 않는다는 사실이었다. 물론 몇몇 고을에서 그들을 해산시키려는 시도가 있었다. 하지만 마부석의 두 사람과 잠시 이야기를 나눈 그들은 공손히 고개를 숙이며 돌아갔다.

인마불거를 따르는 자들의 행동 또한 비슷했다. 가장 먼저 앞 마차에 있는 불상을 향해 합장한 다음 묵언수행을 하는 승려들처럼 고개를 숙이고 묵묵히 마차를 따른다.

천붕십일천마(天崩十一天魔)

오십 년 만에 등장한 그들의 행보를 모든 강호인들은 숨죽이며 지켜보고 있었다. 그러한 사정은 강호 삼강의 한 곳이라 불리고 강북의 패자라는 북황련이라 하여 다를 바 없었다. 아니, 이어지는 악재에 북황련의 분위기는 침울하기 그지없었다.

“허허! 하후장설이 죽어서 좋아했더니 이번엔 천붕십일천마라.......”

경직된 얼굴로 앉아 있는 가주들을 보며 위지천악은 낮게 중얼거렸다. 머릿속은 실타래처럼 엉켜 풀릴 기미가 보이지 않았다.

가랑비에 옷 젖는다는 말을 처음 실감했다. 혈삭마령인가 혈사지옥인을 잃었고 산동만씨세가와 요서모용세가, 그리고 철혈패씨세가를 잃었다. 많은 전투를 치렀지만 단 한 번도 승리한 적이 없었다. 조금씩 축나기 시작한 전력은 어느새 과거에 비해 오할 정도밖에 남지 않았다.

더더욱 황당한 노릇은 북으로 떠나보냈던 천붕십일천마 다섯 명이 귀환했다는 사실이다. 다른 일은 덮어 두더라도 천붕십일천마의 귀환은 전혀 예상치 못한 일이었다. 아니, 큰일이라 할 수 있었다.

비록 금의위 영반이었던 천태진의 부탁으로 움직이긴 했지만 그들을 북방으로 보내는 부탁의 현장에 남천벌 벌주인 남효운과 자신이 있었다.

그곳에서 어떤 일을 겪었는지, 그것까지는 알 길이 없다. 하지만 그들의 귀환은 결코 환영할 일이 아닌 것이다.

“의견을 말해 봐라.”

위지천악의 시선이 제갈승후를 향했다. 하지만 현 상황에서 제갈승후라 해서 특별한 의견이 나올 리가 없었다. 애초에 귀광두를 이용하여 일을 꾸몄던 일부터가 실수였다. 차라리 천붕회 각 문파를 각개 격파했더라면 피해가 더 적었을지도 모른다.

“우선, 우리 북황련에서 대비해야 할 상황은 천붕십일천마가 세우는 세력입니다.”

“무슨 말이냐?”

위지천악을 비롯한 일행은 놀란 눈으로 제갈승후를 쳐다보았다. 금시초문이었던 탓이었다. 지금까지 정황으로 봐서, 독천쌍마는 소림의 멸문을 방치한 천붕회 소속 무인들을 단죄하고 다녔다.

개방 무인을 죽이고, 수많은 무인들 앞에서 팽가 가주인 팽월의 자존심을 무참하게 짓밟았다. 팽월을 비롯한 팽가 가신들을 평신으로 만들었음은 물론이고 팽가 건물마저도 전부 불태웠다고 하지 않았던가. 그런데 세력이라니.

“저는 그렇게 판단을 내릴 수밖에 없습니다. 지금 독천쌍마를 따르는 무인들은 개방을 비롯한 소림에서 도망쳤던 승려들, 그리고 하북팽가 무인들을 합치면 거의 천여 명에 달합니다. 그런데 독천쌍마는 그들의 수장을 죄인처럼 끌고 다니면서도 해산시키지 않고 있습니다. 만일 그들을 데리고 어딘가에 정착한다면.......”

“으음!”

급기야 위지천악은 신음을 흘리고 말았다. 가능성이 없는 이야기가 아니었다. 지금과 같은 상황이 지속된다면 강호상으로 숨어든 무당파 또한 나오지 말라는 법이 없다. 무당파와 남궁세가까지 가세한다면 과거 천붕회보다 더 큰 세력이 탄생하게 되는 것이다.

천붕회를 전부 합친 숫자보다는 적지만 그때는 각각 문파가 분산되어 있었다. 하지만 지금은 전부 하나로 합쳐진 상태. 그 파괴력은 천붕회를 능가할 것이다.

“그렇다고 우리만 나서서 그들을 공격할 수 없지 않느냐?”

위지천악은 곤혹스런 얼굴로 말했다.

“그렇습니다. 북황련이 당면한 가장 큰 문제점입니다.”

제갈승후는 고개를 끄덕였다. 상대는 오십 년 전부터 천하제일인이라 알려진 천붕십일천마 다섯 명. 설령 그들과의 전쟁에서 이긴다 하더라도 북황련 또한 엄청난 피해를 입게 될 것이고, 남천벌이나 마교에 어부지리를 안겨 주게 된다. 천붕십일천마를 공격하는 행위는 현 상황에서 최악의 수라 할 수 있다.

“최선의 방법은 합작입니다. 남천벌과 마교, 그리고 북황련이 합작하여 천붕십일천마를 부수고, 그 다음에 천하를 놓고 자웅을 결하는 겁니다.”

“마교라........ 넌 사령계가 어떤 곳인 줄 아느냐?”

“죄송합니다. 사령계는 들어보지 못했습니다.”

제갈승후는 어색한 얼굴로 고개를 숙였다.

“그들은 이천 년 전, 세상의 지배자였다. 지저사령계에 가 보았으니까 잘 알겠구나. 그곳에서 살아온 자들이 바로 사령계다.”

“그럴 수가.......”

제갈승후는 경악한 얼굴로 위지천악을 쳐다보았다. 지저사령계는 결코 사람이 살 만한 곳이 아니었다. 햇빛조차 들지 않고 진으로 가로막힌 그곳에서 사람이 살았다니. 그것도 이천 년 전에 그들은 천하를 지배했다고 한다.

기절할 지경이었다. 하지만 제갈승후는 금방 냉정을 되찾았다.

“그럼 설득하기가 쉽지 않겠군요.”

“마교 교주가 지저사령계의 적통이라면........ 그래도 접촉은 해 봐야지. 악 가주가 가주시오. 물론 총사도 따라가고.”

“알겠습니다, 련주님!”

“오늘 회의는 여기서 마칩시다.”

두 사람을 향해 고개를 끄덕인 위지천악은 손을 들어 가주들을 내보냈다.

“빌어먹을.......! 귀광두를 그냥 뒀더라면.”

수하들이 밖으로 나가자 위지천악의 입에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 그 또한 제갈승후와 같은 생각이었다. 귀광두를 건들지 않았더라면 지금보다 훨씬 나은 상황이 되었을지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다.






천오백여 명이 동시에 절을 올리는 광경은 장관이었다. 더구나 사방은 온통 눈 천지. 새하얀 눈 위로 수많은 점들이 일어섰다 엎드렸다를 반복하고 있다. 선두의 네 명으로부터 시작된 오체투지는 천오백 중인들로 이어져 물결치는 파도를 방불케 했다.

“그게 그렇게도 좋냐?”

북망산을 오르며 일휘는 소살우를 향해 물었다.
하북팽가에서부터 소살우의 벌어진 입은 닫힐 줄을 몰랐다. 사람 죽이는 칼이 무에 그리도 좋은지 시간만 나면 닦고 또 닦는다. 혹여 다른 사람이 만질라치면, 마치 먹이를 빼앗긴 개처럼 으르렁거리기 일쑤였다.

“날 주기 위해 그 험한 곳에서 가지고 나왔다고 하지 않았소. 그러니 좋을 수밖에.”

“그거 아까워서 어떻게 쓸래?”

황당한 얼굴로 일휘가 물었다.

“좋은 손 놔두고 왜 칼을 쓰오? 만년한철을 구해 상자를 만든 다음 집안에 잘 모셔 둘 거요.”

“미친놈!”

고개를 절레절레 흔든 일휘는 아래로 고개를 돌렸다.

“그런데 저것들은 뭐 하는 짓이래?”

쉬지 않고 절을 올리는 섯다와 모사를 보며 일휘는 물었다. 북망산에 도착하자마자 모사와 섯다는 물을 떠오더니 불상 앞에 놓고 그때부터 절을 하기 시작했다.

처음엔 멀뚱멀뚱 쳐다보던 무인들이 이내 그들을 따랐고, 급기야 인마불거를 따르던 모든 이들이 모사와 섯다를 따라 절을 하는 상황으로 번졌다. 소림 멸문을 방치한 죄를 참회라도 하는 듯, 때로는 나무관세음보살을 읊으며 절을 올리는 중인들의 얼굴은 경건하기 그지없었다.

“삼천 배를 한다고 합디다. 삼천 배를 하면 원하는 소원을 들어 준다고 하더만.”

소살우는 심드렁한 얼굴로 말했다.

“그러니까 저 짓을 삼천 번 한다고? 뒤에서 절하는 새끼들만 불쌍하게 됐네.”

일휘는 픽 웃었다. 섯다와 모사가 삼천 배를 올리는 이유는 한 가지밖에 없다. 고장 난 그것을 복구시켜 달라고 절을 올리고 있을 터인데, 그들을 두고 천오백 명이나 되는 이들이 덩달아 절을 하고 있는 것이다.

“모르긴 몰라도 저 두 놈은 지금 기분 째질 거야. 천오백 명이 같이 비는 거잖아.”

“큭! 그렇게 되는 건가?”

일휘를 따라 뒤를 돌아보았던 소사우가 픽 웃었다.

“남 걱정 할 일이 아니에요. 도련님들도 문제가 생겼을 걸요?”

그때 뒤에서 나직한 목소리가 들려왔다.
뒷짐을 지고 두 사람을 천천히 따르고 있던 주하연이었다.

“무슨 말입니까, 형수님?”

소살우는 뜨악한 얼굴로 주하연을 보며 물었다.

“그러니까 제 말은 도련님들 또한 안심할 수 없다는 거예요. 지금 무공을 이용해서 걷고 있죠?”

“네!”

소살우와 일휘는 동시에 고개를 끄덕였다.

“혹시 지난 오십 년간 무공을 사용하지 않았던 적이 있어요? 잠잘 때 빼고.”

“글쎄요.......  아마 없었던 것 같은데요?”

여전히 의문스런 얼굴로 소살우는 말했다. 내공 또는 무공, 이미 몸의 일부분이 되어 버렸고, 마음을 먹으면 절로 발휘된다. 앉거나 일어설 때, 걷거나 달릴 때, 가슴이 답답할 때마다 내공을 발휘하여 해결하곤 한다.

심지어 변비가 걸렸을 때도 내공으로 해결을 봐 버렸으니 무슨 말이 필요하랴. 어쩌면 잠잘 때도 숙면을 취하기 위해 내공을 사용했는지도 모른다. 내공은 곧 생활이 되어 버렸다.

그런데 그게 문제인 것처럼 주하연은 말을 하고 있다. 그녀가 의술을 익혔다는 말을 듣지 않았으면 무시했을 터이지만, 상당한 수준에 올라 있는 의원이라 하지 않았던가.

“인간의 몸이란 말이에요, 원래 균형과 조화를 바탕으로 정상적인 상태를 유지하도록 되어 있어요. 즉 더우면 옷을 벗게 되고 추우면 옷을 껴입게 되지요. 몸에 영양이 부족하면 절로 고기를 찾게 되고, 소채의 성분이 부족하면 절로 채소를 찾게 된다는 말이지요. 그런데 도련님들은 그 모든 걸 내공으로 해결을 하고 있어요. 어떻게 보면 완전한 것 같지만, 그건 이미 인간의 몸이 아니라는 말과도 통하지요.”

“저기, 형수님! 좀 쉽게, 아주 편하게 설명을 해주시면 안 됩니까? 그러니까 우리도 저놈들처럼 고자라, 이 말입니까?”

깜짝 놀란 소살우는 형수가 이제 열일곱 살이란 사실도 잊고 소리를 질렀다. 다시 혼례를 올린다거나 할 생각은 추호도 없다. 하지만 하지 않는 게 아니고 능력이 없어 못한다는 건 엄청난 차이가 있다. 자신이나 일휘도 후자에 속한다는 말이 아닌가.

그러나 소살우기 받은 충격은 일휘에 비하면 충격이라 말할 수도 없었다. 백짓장처럼 하얗게 탈색되어 있는 일휘의 얼굴은 보기에도 안쓰러울 정도였다. 아직은 어떤 행동도 취하지 않았고 조옥상도 그런 낌새를 차리지 못하고 있지만 그녀를 마음에 두고 있다.

그런데 섯다나 모사처럼 고자가 되었을 거라니. 고개를 숙인 채 서 있는 그의 귓전으로 더욱 충격적인 말이 들려왔다.

“그건 저보다는 도련님들이 더 잘 알겠지요.”

부르르!

일휘는 몸을 부르르 떨었다. 그랬다. 모사와 섯다를 놀렸지만 자신 또한 정상인지 아닌지는 아직 확인하지 못했다. 다만 한 가지 분명한 사실은 지난 오십 년 동안 단 한 번도 여자와 관계를 갖기 못했다는 것이다.

“형수님, 고칠 방법은.......”

일휘는 다급한 얼굴로 물었다.

“간단해요. 다시 인간의 몸으로 되돌려 놓는 수밖에 없어요. 도련님들은 순서가 바뀌었다고 볼 수 있어요. 내공은 몸을 보조하는 수단이 되어야 하는데, 도련님들은 몸이 내공을 다르고 있어요. 그걸 뒤집지 않으면.......”

“않으면?”

침을 꿀꺽 삼키며 두 사람은 주하연을 쳐다보았다.

“남은 세월을 고자로 살아야 해요. 물론 장가를 가지 않겠다면 별다른 문제는 없지만.”

“하하하! 형수님 저는 상관없습니다. 이 나이에 무슨. 어차피 혼자 살아야 하는데 오히려 잘됐지요, 뭐.”

과장되게 손사래를 치며 소살우는 크게 웃었다.

“그럼 일휘 도련님은 장가를 가야 한다는 말인데, 지금부터는 웬만하면 무공을 쓰지 말고 생활해 보세요. 우선은 여기 내려갈 때부턴 내공을 거두고 가 보세요.”

“알겠습니다, 형수님.”

“형님, 쓸데없는 짓 하지 말고 빨리 내려갑시다.”

“아냐, 임마. 형수님 말이 맞아. 그동안 우린 너무 내공에만 의존해서 살았어. 과하면 넘친다는 말을 잊은 거지. 난 걸어서 내려갈 테니까 먼저 가라.”

“나 혼자?”

“왜 혼자야, 임마. 석두도 있고 형수님도 있는데.”

“에이, 재미가 없잖아. 형님하고 같이 가지, 뭐.”

석두와 조우령을 흘끔 쳐다보던 소살우는 이내 내공을 풀고 일휘 곁으로 다가섰다.

“도대체 얼마만이야, 이거. 내 다리가 아닌 것 같네.”

기분이 이상한 듯 자꾸만 다리를 털며 소살우는 터벅터벅 계단을 내려갔다.

“개새끼! 고자 되는 게 싫어서 그런다는 말은 죽어도 안 하네.”

소살우를 노려보며 일휘는 낮게 이죽거렸다.

“하연아, 무슨 말이야?”

뒤처져 따라오던 조우령이 주하연 곁으로 다가오며 물었다.

“일휘 도련님 말이 맞아요. 도련님들은 너무 과해서 문제가 생긴 거예요. 일상적으로 필요한 육체적인 기능이 거의 죽었다고 보면 돼요. 즉 내공이 없으면 살아갈 수 없는 존재가 된 거지요.”

“그렇구나. 그런데 백산이란 그분은 어떻게 만났어?”

“백랑?”

“응! 그동안 저분들과 같이 오면서 이야기를 많이 들었거든. 주로 대화 내용이 백산 그분에 대한 말밖에 없었어. 시근 만두를 좋아한다든가, 자식을 잃었던 일이며 애명환에 대한 이야기까지. 같이 오다 보니까 듣게 된 거야.”

주하연의 안색이 굳어지는 듯하자 조우령은 재빨리 말을 늘어놓았다.

“그랬어요? 하기야 오빠도 도련님들 얘기를 많이 했으니까. 그러니까 오빠를 만난 건.......”

이내 안도의 표정을 지은 주하연은 백산을 마난 시점부터 시작하여 그와 겪었던 일들을 자세하게 설명했다.

어느덧 이야기를 하다 보니 지저사령계 지하에 도착해 있었다.
한쪽 구석에서는 헤어짐을 아쉬워하며 일휘가 옥상을 붙잡고 이야기를 나누고 있었고, 다른 사라들은 운무가 넘실대는 지저사령계 안쪽을 불안한 얼굴로 쳐다보고 있었다.

“불안해할 것 없어요. 수면 아래 보면 연꽃 문양으로 깊게 파인 흔적이 있어요. 그것만 따라가면 지저사령계에 도착할 거예요.”

수신가 일행에게 고함을 지른 주하연은 지저사령계 내부에 대해 자세히 설명했다.

고개를 끄덕인 조우령은 소살우를 보며 물었다. 몸을 고치는 것도 중요하지만 그 다음도 문제였다. 주홍이 도움을 주겠다고 했지만 말을 들어보니 아직은 상황이 여의치 않은 듯했다.

“글쎄다. 낙양에 땅을 좀 사서 집을 짓는 건 어떻겠냐?”

“아니에요, 언니. 남경으로 찾아오셔서 광풍성(狂風城)을 찾으세요.”

“광풍성?”

주하연의 말에 소살우와 석두는 깜짝 놀란 얼굴을 했다.

“무림황제 백산이 기거할 곳이에요.”

“형수님!”

두 사람은 경악한 얼굴로 주하연을 쳐다보았다. 하북팽가에서 백산을 소개할 때 무림황제란 말은 이미 했다. 하지만 그다지 의미를 두고 듣지 않았다. 그런데 그녀는 정말로 군림을 준비하고 있었다.

“설마 팽가나 개방 무인들을 끌고 다니는 것도........”

“그래요. 제가 그렇게 하자고 했어요. 오빠랑 같이 그들에게 쫓길 때, 이 손으로 오빠의 피를 받았어요. 입에서 흘러나온 피를 받았고 가슴에서 흐르는 피를 받았어요. 그 때 결심했어요. 천살성의 서러운 운명을 끊어 버리겠다고. 광풍성은....... 강호 무림을 지배할 거예요. 제가 그렇게 만들 겁니다.”

“세상에! 정말이었군요.”

석두는 홀린 듯 중얼거렸다. 자신 또한 그런 생각을 해보지 않은 건 아니었다. 하지만 일시적인 충동으로 끝났을 뿐, 구체적인 계획을 세운다거나 하지 않았다. 그런데 주하연은 계획을 세우고 실행에 옮기고 있다. 이제 열일곱 살 소녀가 자신들보다 훨씬 어른처럼 보였다.

“물론 사령계나 무극계가 얼마나 강할지 아직은 모릅니다. 하지만 광풍성은 해낼 겁니다. 끌고 가지 못한다면 강호를 새롭게 구성해서라도 그들을 지배하고 말 겁니다.”

“쿡! 좋습니다, 형수님. 한 번 했던 일인데 두 번은 못하겠습니까.”

석두와 소살우는 서로를 쳐다보며 웃었다.

“언니는 그만 들어가 보세요. 되도록 빨리 나오세요.”

“알았어, 동생.”

조우령은 고개를 끄덕였다. 하연의 어머니인 조자령과는 그리 친한 사이는 아니었다. 하지만 하연을 보고 나니 그녀가 왜 차기 가주로 내정되었었는지 그 이유를 알 듯했다.

“그럼 다녀오겠습니다. 옥상아, 그만 가자!”

소살우와 석두를 향해 고개를 숙인 조우령은 여전히 일휘에게 잡혀 있는 조옥상을 불렀다.

“네, 가주님! 그럼 다녀오겠습니다.”

일휘에게 인사를 건넨 조옥상은 빠르게 다가왔다. 잠시 후 두 사람의 신형은 운무 속으로 사라졌다.

“미친놈! 노망이 단단히 낫구먼.”

일휘를 쳐다보며 석두는 낮게 혀를 찼다. 녀석의 눈에는 초점이 없었다. 조옥상은 흔적조차 찾을 수 없는데 녀석은 아련한 눈으로 운무 속을 더듬고 있었다. 어이없다는 얼굴로 일휘를 쳐다보는 석두의 귓전으로 더욱 황당한 말이 들려왔다.

“석두야, 너도 제수씨를 떠나보낼 때, 가슴이 찢어지는 것 같았냐? 심장이 터질 정도로 아팠냐고! 나 따라갈까 보다.”

퍼억!

“에라, 이 개자식아! 따라가라! 따라가서 영원히 나오지 말고 지저사령계에서 처박혀 살아라, 이 도둑놈아!”

일휘의 뒤통수를 사정없이 갈겨버린 석두는 주하연을 안고 몸을 날렸다.

“나도 쪽팔린 것 알아. 하지만....... 옥상아, 보고 싶다.”

호자 남은 일휘는 안쪽을 하염없이 바라보았다. 운무 속에서 그녀가 금방이라도 뛰쳐나올 것 같아 자리를 뜰 수가 없었다. 건강한 몸으로 다시 뵙겠다고 했다. 그때는 꼭 무공을 익히고 말겠다고 말하던 앙증맞은 얼굴이 자꾸만 눈에 밟혔다.

“안 올 거야?”

“옥상아, 빨리 와야 한다.”

석두의 고함소리가 드려오자 그제야 일휘는 몸을 날렸다.

‘가 봐야 절이나 하고 자빠졌을 텐데 괜히 지랄이야, 개자식.’

힐끔 위쪽을 쳐다보며 투덜거리던 일휘는 신경질적으로 바닥을 찼다.

그의 말대로였다. 모사와 섯다를 비롯한 인마불거를 따르는 모든 이들은 쉬지 않고 절을 하고 있었다.

“저것들은 뭐야?”

섯다 일행이 절을 하는 앞쪽, 마차 건너편에 무릎을 꿇고 있는 다섯 명을 발견한 일휘가 물었다.

“보면 모르오? 도복을 입었잖소.”

짜증스런 얼굴로 소살우가 말했다.

“무당파 새끼들이란 말이네?”

일휘의 입에서 나직한 욕설이 튀어나왔다. 마차 건너편에서 불상을 향해 무릎을 꿇고 있는 자들은 백산을 찾아 나섰던, 무당파 장문인 현진자와 장로들이었다.









[벽력황 사진악]






얼마 만에 꿇어보는 무릎인지.
장문인이 되면서 무당 조사전에 무릎을 꿇었던 게 이십 년 전이다. 그 이후에는 단 한 번도 무릎을 꿇지 않았다.

그런데 지금 무릎을 꿇었다. 마차 위에 실려 있는 초라한 불상. 그리고 말이 되어 마차를 끌고 있는 귀광두와 십팔나한. 그들은 무당파와 천붕회에서 황실의 먹이로 던져 준 소림사였다.

“너희들은 왜 왔느냐?

섯다 일행을 물끄러미 쳐다보던 백산이 자리에서 일어나며 물었다.

“용서를 구하기 위해 왔습니다. 제 한 몸 살겠다고 소림의 멸문을 방치했습니다.”

“용서라........ 우리 소림이 무슨 힘이 있어 너희 무당을 용서하겠느냐. 우리 소림에 남은 거라곤 네 눈앞에 보이는 불상밖에 없다. 돌아가라! 가서 과거처럼 살아남아라. 마음에 들지 않는 놈들을 짐승들의 먹이로 던져 주면서 그렇게 살아남으란 말이다!”

고개를 들어 하늘을 보았다. 참으로 다변한 인간들이다. 불과 몇 달 전까지만 해도 살아남기 위해 소림을 강호 공적으로 선포했던 자들이 아닌가.

그랬던 자들이 하후장설이 죽었다 하니 스스로 나타나고 있다. 저들을 단죄해야 하는데, 광혈지옥비를 뽑아 들고 없애야 하는데 그렇게 할 수 없다.

‘나쁜 놈들. 나에게 녹옥불장을 맡긴 이유가 이 때문이었구나.’

멀리 요정의 얼굴이 보이는 듯했다. 과거 마불성승이 강호에 자비를 베풀라고 했던 말보다 녀석들이 맡기고 간 녹옥불장의 무게가 더 컸다. 녹옥불장을 들었다 함은 소림사 방장을 의미한다. 살행보다는 자비를 근간으로 소림을 세워 달라는 말이다.

“만일 나에게 이 녹옥불장이 없었다면 너희무당을 멸문시키고 말았을 것이다. 용서를 구하고 싶다고 했더냐? 그럼 저들처럼 불상을 따라라. 목에 밧줄을 걸고, 소림을 외면했던 죄를 참회하라. 내가 줄 수 있는 유일한 자비다. 이번에도 역시 선택은 너희들 몫이다.”

차가운 얼굴로 말을 마친 백산은 몸을 돌렸다.

막 삼천 배를 끝냈는지 대부분 허연 입김을 내뿜으며 그 자리에 너부러져 있다.

“떠날 사람은 잡지 않겠다. 하지만 따르고자 하는 자들은 일어나라. 일어나서 마차를 따라라!”

나직했지만 백산의 목소리는 천오백 무인들 귓속으로 선명하게 파고들었다.

“광자야, 불경을 외라!”

“알겠습니다, 방장님!”

반야심경을 읊는 십팔나한의 목소리가 북망산을 타고 울려 퍼졌다. 그 소리가 신호탄이 되었을까. 멈췄던 눈이 다시 흩뿌리기 시작했다. 점점이 떨어지던 눈발은 어느새 폭설로 변했고, 그 사이를 뚫고 초라한 불상을 실은 인마불거는 안휘성으로 향했다.





바로 그 시각.
안휘성 남궁세가의 신수각은 침중한 기운이 가득했다.
연일 들려오는 소문과 남궁미령이 가져온 소식 때문이었다.

“어떻게 할 거냐?”

복잡한 얼굴로 남궁미령은 남궁무를 향해 물었다.

하북팽가를 단죄하는 그들의 모습은 가히 충격이었다. 팽가의 불타는 모습을 지켜보다가 부랴부랴 남궁세가로 왔다. 다른 면에 있어서 순한 양이고, 자신의 말이라면 무조건 따랐던 남편이다.

하지만 백산 사숙과 다른 형제들에 대한 일에서는 누구의 말도 듣지 않는다. 지금껏 살아오면서 가장 섭섭했던 부분이기도 했다. 하지만 바로 곁에서 광풍대원을 지켜보았기에 뭐라 말할 수가 없다. 그랬던 그가 형제들과 함께 남궁세가로 길을 잡았다.

“누님 생각을 말해 주십시오.”

곤혹스런 얼굴로 남궁무는 남궁미령을 쳐다보았다.

비록 남궁세가가 잘못하기는 했지만 당시 상황은 어쩔 수 없는 일이었다. 오히려 모든 일의 발단은 귀광두로부터 시작되었다. 그가 나타나지 않았더라면 소림은 멸문을 당하지 않았을 것이다. 그런데 귀광두의 신분이 묵안혈마 백산으로 바뀌었다고 해서 머리를 숙이고 용서를 빌 수는 없다.

“네가 용서를 비는 수밖에 없다. 팽 대협은 스스로 팔을 자르고 팽가를 불태웠다.”

남궁미령은 억양 없이 말했다. 아직도 그때의 광경이 눈에 선하다. 팽월의 팔에 분수처럼 피가 솟구쳐 나오고, 백여 채가 넘는 하북팽가 건물이 타오르고 있음에도 그들의 표정은 차갑기만 했다.

만일 팽월이 반항했다면 전부 몰살시켰으리라는 건 어렵잖게 짐작할 수 있었다. 그만큼 그들의 분노는 컸다. 아니, 백산 사숙에 대한 사랑이라 해야 했다.

“그리고 과거를 내다 버린 건 그분들이 아니고 우리 천붕회였다.

그녀가 남편을 말리지 못하고, 도련님들을 말리지 못하는 이유였다.

광혈지옥비가 나타나지 않았다면 몰라서 그랬다며 변명의 여지라도 있다. 하지만 광혈지옥비를 뽑아든 백산 사숙은 수천 명의 무인들을 도륙했다. 그 무인들 속에 남궁세가인들이 포함되어 있었다. 그를 버린 건 남궁세가를 비롯한 천붕회였다.

“일대 육대신마가 죽었습니다. 부가주가 죽었습니다. 남궁세가 무인 백오십 명이 죽었습니다. 이 상황에서 용서를 구하라고 하십니까? 죽음이 두려워서요?”

“말을 이상하게 하는구나. 가만있는 그를 죽이라고 명령한 사람은 너였다! 가만있는 그를 쫓아간 사람은 남궁세가 무인들이었다. 그들을 죽인 사람은 사숙이 아니라 바로 너였다는 걸 아직도 모르고 있단 말이냐?”

남궁미령의 입에서 추상같은 고함이 터져 나왔다.

“그때는 어쩔 수 없었습니다. 누님도 아시지 않습니까? 그래서 북방으로 간 것 아닙니까?”

“그래, 알고 있었다. 아니, 내가 말하면 그들이 들어 줄 거라 믿었다. 그런데 남궁세가를 봐 달라고 말을 할 수 없게 되었다. 소림사 승려 칠백 명이 죽고 삼천의 무인이 사숙을 공격했다. 그 선봉에 섰던 자들은 너와 팽월, 호연작이었다. 내가 무슨 말을 할 수 있겠느냐?”

“생각할 시간을 주십시오.”

결국 남궁무는 고개를 숙이고 말았다. 그녀의 말이 전혀 틀리지 않았다. 묵안혈마를 사칭한다며 그를 무림공적으로 선포하는 데 앞장섰던 자신이다.

그를 잡기 위해 육대산마를 파견했고, 이백 무인을 소림사로 보냈다. 하지만 그때의 상황에서는 어쩔 수가 없었다. 가솔들을 출병시키지 않았더라면 남궁세가도 소림사처럼 되었을 것이 아닌가.

“너희들은 충분히 시간을 끌었어야 했다. 그런데 기다렸다는 듯 사숙을 무림공적으로 선포했어. 나를 비롯한 도련님들이 화를 내는 건 그 부분이다.”

남궁무를 물끄러미 쳐다보던 남궁미령은 자리에서 일어났다. 더 이상 자신이 해줄 건 아무것도 없었다. 형님이 되어 버린 주하연의 말처럼 선택은 가주인 남궁무의 몫일 수밖에 없다. 백산 사숙을 공격하기로 결정을 내렸을 때처럼.

“신중하게 생각해라. 너희가 반역자라고 잡으러 갔던 주홍이 돌아왔다. 아마 머잖아 그는 황제로 등극하게 될 거다.”

“제기랄!”

남궁무의 입에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 사면초가, 지금과 가은 경우를 두고 하는 말일 것이다. 천붕십일천마의 분노를 잠재울 방법도 없고 황제로 등극할 주홍을 피할 수도 없다. 어디에도 빠져나갈 구멍이 없었다.

“어디 가십니까?”

밖으로 나가는 남궁미령을 향해 소리쳤다. 그나마 지금 순간에 기댈 수 있는 유일한 사람이 남궁미령이다. 그런데 그녀마저 가문을 떠나려 하고 있다.

“광살검(狂殺劍)과 구혼도(九魂刀)를 가지러 독령곡에 간다!”

굳은 얼굴로 남궁미령은 말했다. 오십 년 전에 땅속으로 묻었던 석두와 일휘의 무기. 구혼도와 광살검은 단순한 무기가 아니다. 먼저 간 형제들의 이름이 적혀 있고, 먼저 간 동생들의 혼이 담겨 있다.

영원히 쓰지 않을 거라며 땅속에 묻었던 그것들을 그들은 다시 들고자 한다. 강호를 유린하고 말겠다는 의지다. 일휘 도련님이 가지러 간다고 했을 때 말리고 대신 왔다. 남궁세가에 들르기 위해서였다.

“다시 한 번 말하마. 생각하고 또 생각해라.”

그 말을 끝으로 남궁미령은 세가 밖으로 몸을 날렸다.

“아버지!”

두 사람의 이야기를 말없이 듣고 있던 남궁창이 남궁무를 불렀다.

“말해라!”

“전....... 구차한 삶보다는 명예를 선택하겠습니다. 목에 밧줄을 걸고 개처럼 끌려가진 않을 겁니다. 그럴 바에는 차라리 죽음을 택하겠습니다!”

남궁창은 확고하게 말했다. 남궁세가는 결코 잘못을 저지르지 않았다. 황실에서 원했기에 그렇게 했고, 잘못을 따지려면 황실에 대고 해야 한다. 명나라 백성으로 황실을 따랐던 일이 무에 그리 잘못이란 말인가.

오히려 많은 세가인을 잃은 남궁세가가 더 큰소리를 쳐야 할 입장이다. 그런데 죽음이 두려워 머리를 숙이다니.

“저를 비롯한 창궁위(蒼穹衛)는 대항하기로 의견을 모았습니다.”

“네 마음을 모르는 건 아니다. 하지만 그들은 천붕십일천마다. 오늘 남궁세가를 있게 해 준 장본인들이란 말이다. 더구나 주홍이 황제로 등극한다면 우리 남궁세가는........”

남궁무는 한숨을 쉬고 말았다.

“좀 더 생각을 해보자.”

결국 손을 들어 아들과 가신들을 내보냈다. 명예와 남궁세가를 동시에 지키는 방법은 현 상황으로서는 없었다. 둘 중 한 가지를 포기해야 한다. 명예를 포기하고 개가 되든지 아니면 대항을 하든지.

“가주님, 손님 오셨습니다.”

“손님?”

남궁무는 의아한 얼굴로 혼잣말처럼 물었다. 자신을 찾아올 사람도 없을뿐더러 시비에게 누구도 들이지 말라고 했다. 그런데 손님이라니.

“여기 있습니다.”

시비가 내민 첩지를 받아 든 남궁무는 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 회천검(回天劍) 담무광(潭武光)이란 이름자 앞에 쓰인 칠파연합맹주라는 글 때문이었다. 화산파를 비롯한 칠파가 하나로 뭉쳐 칠파연합을 만들었다는 말은 들었고, 그곳의 맹주가 회천검이란 말도 들었다.

그런데 그가 남궁세가를 방문할 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 남궁세가나 하북팽가는 그들의 원수가 아니던가.

“모셔라!”

잠시 생각에 잠겨 있던 남궁무는 시비를 향해 말했다.

“처음 뵙습니다. 담무광입니다.”

“소생은 화산파 문주 가운회(可雲回)입니다.”

“소생은 종남파 문주 건사준(乾士俊)입니다.”

안으로 들어온 삼 인은 남궁무를 향해 포권을 취하며 각자 소개를 했다.

“앉으십시오!”

세 사람을 찬찬히 살피던 남궁무는 자리를 권했다.

“요즈음 심려가 크다는 말을 들었습니다.”

차를 따라 준 시비가 밖으로 나가자 담무광은 넌지시 말을 꺼냈다.

“무슨 말씀이신지.......?”

찻잔을 들어 올리던 남궁무는 흠칫 손을 멈추고 담무광을 쳐다보았다. 오십대 정도 되었을까. 왜소한 체격과 날카로운 눈매는 심기가 매우 깊은 인물임을 짐작할 수 있다. 내부의 기가 자연스럽게 발산되고 있는 것을 보면 적어도 강기 경지 이상을 성취한 고수임에 틀림없었다.

“천붕(天崩)을 말하는 겁니다. 팽가 가주를 비롯한 개방 장로, 그리고 무당파 수뇌들이 목에 밧줄을 걸고 개처럼 끌려가고 있답니다.”

“알고 있소이다!”

남궁무는 퉁명스레 말을 받았다.
인마불거에 남궁세가를 제외한 천붕회 소속 문파들이 전부 모여 들고 있다. 아니, 죄인이 되어 끌려가고 있는 상황이다. 그리고 그들의 목적지는 다름 아닌 남궁세가다.

“단도직입적으로 말하겠습니다. 원하신다면 우리 칠파연합맹이 남궁세가를 돕겠습니다.”

“무슨 말이오?”

“말 그대롭니다. 오십 년 전을 잊겠다는 말입니다. 우리 칠파는 남궁세가와 팽가를 봉문시킨 적이 있었고, 남궁세가와 팽가는 오십 년 전에 우리에게 복수를 했습니다. 한 번씩 주고받았으니 은원을 잊자는 말입니다.”

“무슨 말인지 알겠습니다만 그들은 오십 년 전부터 천하제일인이었소이다.”

담무광을 쳐다보며 남궁무는 말했다. 복수의 고리를 그만 끊자고 하는 말이다. 물론 남궁세가 역시 과거의 숙원을 끄집어내고 싶은 생각은 없다. 오히려 그들이 재기한다면 도와줄 작정이었다.

그런데 그들이 천붕십일천마를 공격하겠다고 한다. 무슨 의도로 마을 꺼냈는지 알 수가 없었다.

“시간이 없기 때문이오. 인마불거를 따르는 이들이 급속하게 천붕십일천마의 세력으로 변하고 있소이다. 방치하게 되면 우린 영원히 복수할 기회를 잃게 되오. 그래서 나선 것뿐이오. 더구나 그들에게는 치명적인 약점이 있소이다.”

“설마....... 무공이 없는 이들을 공격하겠다는 말입니까?”

남궁무는 경악한 얼굴로 담무광을 쳐다보았다. 인마불거를 따르는 이들은 무인만 있는 게 아니다. 팽가를 떠난 이들은 아이부터 시작하여 무공을 익히지 않은 이들이 상당수 포함되어 있었다. 그런데 그들을 약점으로 삼아 공격을 하겠다는 말이 아닌가.

“전쟁입니다, 가주. 우린 정의니 뭐니 하는 그따위를 위해 천주산에 온 것이 아닙니다. 그들과 같이 있는 자들은 전부 적일뿐입니다. 적을 칠 때는 신분이나 나이 따위를 따지지 않았습니다.”

담무광은 차분하게 말했다. 어린아이나 노약자를 끌고 전쟁터로 들어온 이들이 잘못한 것이지 그들을 공격한 자를 비난할 수가 없다. 다치는 게 싫으면 항복을 하면 그만인 것이다.

“그런데 왜 남궁세가를 끌어들이려 하십니까, 칠파연합맹만으로 준비가 된 것 같은데?”

담무광을 똑바로 쳐다보며 남궁무는 물었다. 자신감에 차 있는 삼 인의 얼굴을 보며 굳이 남궁세가까지 찾아올 이유가 있나 싶을 정도다.

“남궁세가에서 지원을 해준다면 일이 더 수월해지기 때문입니다. 남궁세가는 현 상황을 타개할 수 있어서 좋고, 우린 대단한 방수를 얻게 되는 거지요.”

한동안 담무광을 쳐다보던 남궁무는 나지막이 말했다.

“알겠소이다. 그럼 좋은 소식 기다리겠습니다. 그들이 도착하려면 보름 남았습니다.”

고개를 끄덕인 담무광은 자리에서 일어났다.

“그럼!”

남궁무를 향해 포권을 취한 담무광 일행은 밖으로 나갔다.

잠시 후.
남궁세가 최심처에서 남궁무의 외침 소리가 울려 퍼졌다.

“세가의 전 가신들은 신수각으로 들라!”






어느 결에 거대 세력으로 성장해 버린 인마불거.
그들에 대한 논의는 남궁세가에서만 있는 게 아니었다. 개파대전 준비에 한창인 운남 사령계에서도 인마불거와 천붕십일천마에 대한 의견이 오가고 있었다.

“그러니까 귀하들은 천붕십일천마를 없애잔 말인데...... 왜 내가 그렇게 해야 한다고 생각하나?”

네 사람을 쳐다보며 뇌우는 차분한 어조로 물었다. 북황련과 남천벌에서 사자가 왔다는 말을 들을 때부터 이미 예상하고 있었던 일이었다. 하지만 뇌우는 그다지 흥미를 느끼지 못했다. 아니, 뒤통수를 쳐서 승리를 얻어낸다는 게 체질에 맞지 않았던 탓이다.

“그게.......”

제갈승후는 말끝을 흐렸다. 할 말이 없었다. 백성에 들어서면서 얼마나 놀랐던가. 북황련도 작은 세력이 아니다. 하지만 백성에 비하면 북황련은 중소 문파 수준이라 해야 했다. 물론 외적인 규모로 한 문파를 판단한다는 건 무리가 있지만 백성이 주는 첫인상은 위압적이었다는 것이다. 그만큼 백성의 규모는 컸다.

그러나 규모만으로 강호를 정복할 수는 없는 일.
표정을 추스른 제갈승후는 뇌우를 정면으로 쳐다보았다.

“상대는 다른 자들도 아니고 천붕십일천마 다섯 명입니다. 그들을 상대로 큰소리칠 만한 세력이 강호상에 있다고 생각하지 않소이다.”

“쿡!”

자존심이 상했던 탓일까. 뇌우의 얼굴 근육이 상하로 파르르 떨렸다.

“그래서 떼거리로 달려가 천붕십일천마의 뒤통수를 까 버리자, 이 말인가? 이거 실망이군.”

뇌우는 비릿한 조소를 머금었다. 만인이 인정하는 천하제일인이나 강호 제일 세력은 결코 비겁함으로 얻을 수 있는 게 아니다. 정당하게 상대를 물리치고 얻어야만 영광과 함께 온다. 수백 년 전통을 가진 구파일방이 곧 강호로 인정받았던 이유가 그 때문이 아니었던가.

“아니외다, 마존. 그들은 잊혀진 전설일 뿐이외다. 잊혀진 전설을 다시 상기할 필요가 없기에 드리는 말입니다. 북황련과 사령계, 그리고 남천벌 세 곳만의 전쟁으로 강호의 주인을 가리자는 말입니다.”

“북황련은 살아남을 자신이 있나 보군.”

“넓은 땅보다는 기름진 옥토를 가진 사람이 부자라 했습니다. 우리 북황련은 지지 않을 자신이 있습니다.”

“재미있군. 그러 자네들 편할 대로 하게. 난 관여하지 않을 거네.”

“마존, 지금 마존의 발언은 북황련과 남천벌의 합작을 부추기는 말이라는 걸 아십니까?”

“그것도 괜찮겠지. 이미 경험이 있는데 뭘 방설이나. 하나로 합친 다음 천붕십일천마를 깨트려 보게. 그럼 그대들을 상대로 인정해 주겠네. 손님 가신다!”

자리에서 일어난 뇌우는 밖을 향해 낮게 소리쳤다.

“마존, 오늘 일 반드시 후회하게 될 거외다.”

“후회라....... 자네를 보고 있으면 위지천악은 정말로 바보라는 생각이 들어. 부하의 능력조차 파악하지 못한 자가 어떻게 한 문파의 수장이 되었는지. 하기야 제 힘보다는 천붕십일천마 힘이 더 컸겠지만.”

살피듯 제갈승후를 쳐다보던 뇌우는 몸을 돌렸다.

순간 제갈승후는 부르르 몸을 떨었다. 뇌우의 무공 때문이었다. 거의 온종일 같이 생활하디시피 한 위지천악조차 알아보지 못한 자신의 무공 정도를 뇌우는 한눈에 간파한 것이다. 적어도 위지천악보다는 몇 단계 위의 고수라는 의미였다.

망연한 눈으로 뇌우의 등을 쳐다보는 그의 귓전으로 더욱 충격적인 소리가 들려왔다.

“가서 위지천악과 남효운에게 전해라. 우리 사령계와 비슷한 수준에 오른 다음 협상을 하러 오라고 말이다.”

“반드시....... 전하겠소이다. 반드시!”

이를 악문 제갈승후는 몸을 돌렸다. 어느 정도 예상은 했지만 지금처럼 치욕을 당할 줄은 몰랐다. 적어도 강호 삼강의 한 곳으로 대우해 줄 것이라 믿었다. 그런데 혼자만의 착각이었다. 사령계는 북황련이나 남천벌을 상대로 생각조차 하지 않고 있었다.

“어떻게 하시겠습니까?”

밖으로 나온 제갈승후는 남천벌 대표로 온 성천계주 기대음(基大陰)을 향해 물었다.

“북천황은 뭐라 하셨소?”

기대음 역시 기분이 상했는지, 잔뜩 붉어진 얼굴로 백성을 노려보며 물었다.

“사령계에서 거절하면 두 문파 합동으로 처리하자고 했습니다. 뇌우에겐 말하지 않았지만 우리 말고도 인마불거를 노리는 자들이 있습니다. 그들이 친 다음을 노린다면 별반 어려운 일도 아니라고 봅니다.”

“무슨 말인가?”

기대음은 의아한 얼굴로 물었다. 강호상에 그럴 만한 세력이 있다는 사실도 금시초문이거늘, 인마불거를 공격하다니. 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

“칠파가 나섰습니다. 그들이라면 인마불거의 세력을 충분히 약화시킬 수 있을 겁니다.”

“칠파라....... 그럼 굳이 마교가 필요 없지. 자넨 그 사실을 어떻게 알았나?”

“북황련 눈을 벗어날 곳은 없습니다.”

기대음의 시선을 피하며 제갈승후는 말했다.

“비밀이란 말이군. 좋네, 굳이 알고 싶은 생각은 없으니까. 그들이 남궁세가에 도착하기 전에 끝장을 보려면 서둘러야 할 것 같군.”

고개를 끄덕인 기대음은 힘차가 지면을 찼다.

‘그렇소이다, 계주. 남궁세가가 있는 안휘성은 전쟁터가 될 것이오. 오십 년간 칼을 갈았던 칠파와 북황련 남천벌의 이전투구가 벌어지는 전장 말이오.’

“가십시아, 악 가주님!”

악봉을 향해 소리친 제갈승후는 기대음을 쫓아 몸을 날렸다.








거의 이천에 달하는 엄청난 인원의 이동은 느릴 수밖에 없었다. 관에서 간섭을 하지 않는다고 하지만 식사 문제부터 시작하여 잠자리까지, 난관은 한두 가지가 아니었다.

하지만 마차를 끄는 백산과 섯다 일행은 뒤따른 자들을 향해 어떤 간섭도 하지 않고 관심도 두지 않았다. 마치 싫으면 떠나라는 듯, 안휘성을 향해 말없이 인마불거를 끌 뿐이었다. 그나마 각 문파의 수뇌들을 향해 말을 건네고 있는 사람은 주하연과 설련이 유일했다.

무슨 생각을 하는지 마차 꽁무니에 붙어 목에 밧줄을 걸고 가는 팽월과 진청일, 그리고 현진자 곁에서 하루 종일 떠나지 않고 끊임없이 무엇인가를 쫑알거렸다.

“여기서 쉬었다 간다!”

널따란 벌판이 나오자 섯다는 뒤편을 향해 고함을 내질렀다. 일행이 머무는 곳은 대별산맥 초입인 송자관이었다. 송자관에서 대별산맥을 따라 남동으로 이동하면 남궁세가가 있는 천주산에 도착하게 된다.

“이번에도 한 세 시진 정도는 쉴 거예요. 지금부터 여러분들은 부지런히 움직여야 합니다.”

섯다의 고함 소리가 들려오자마자 주하연은 일행을 향해 말했다.

“군주 마마!”

팽월을 비롯한 일행은 그 자리에 무릎을 꿇었다. 수하들을 풀어 죽이려 했던 그녀였다. 그런데 그녀는 그런 사실을 전혀 모르는 듯 살아날 방도를 알려 주고 있다. 절을 하며 쉴 동안 음식 장만은 물론이고 식사 준비를 시킨다. 심지어 관아가 나오면 그곳에 들러 군용으로 준비된 이부자리 등을 가져와 세가인들에게 나눠 주었다.

복수를 해도 시원찮은 판에 그녀는 은혜를 베풀고 있는 것이다.

“제가 했던 말을 제자들에게 반드시 주지시키세요. 그럴 리가 없겠지만 대비는 해야 합니다.”

“알겠습니다, 군주 마마!”

다시 한 번 고개를 숙인 일행은 밧줄을 벗고 각 문파로 흩어졌다.

“형수, 어디서 그런 걸 다 배웠습니까?”

얼굴 가득 웃음기를 머금은 소살우가 주하연 곁으로 다가오며 물었다. 볼수록 놀랍다는 생각뿐이다.

이천 명이나 되는 대병력이 그녀의 한마디에 일사불란하게 움직인다. 절반 정도 인원은 섯다와 모사를 따라 삼천 배를 올리고, 다른 이들은 밤을 날 준비를 한다. 지난 한 달 동안 그들을 그렇게 훈련시킨 사람이 그녀였다. 요즈음은 이상한 진법까지 전수시키고 있는 듯해, 무슨 목적으로 전수하는지 궁금하기 짝이 없었다.

“천자문만 익힌 도련님 할아버지는 말해 줘도 몰라요.”

“컥! 형수, 도련님이면 도련님이지 도련님할아버지는 또 뭡니까? 이 얼굴이 할아버지로 보인단 말입니까?”

사례 걸린 듯 밭은기침을 내뱉은 소살우는 제 얼굴을 가리키며 거품을 물었다.

“그리고 제가 천자문만 익힌 건 또 어떻게 하였습니까?”

“저기 백랑하고 같은 수준이라고 하던데, 아니었어요?”

“무슨 소립니까, 형수? 삼 년 동안 대가리 터지게 공부해서 간신히 익힌 저 돌대가리하고, 이 년 만에 익힌 이 머리하고 어떻게 비교가 됩니까? 저건 말 그대로 돌입니다. 여기 있는 딱딱한 돌멩이 말입니다.”

“다른 사람들은 보통 천자문을 익힐 때 한 달 정도 걸리는데요?”

“에이, 그것들은 전부 천재 아니면 정신병자겠지요. 어떻게 천 자나 되는 걸 외우는데 한 달밖에 안 걸립니까?”

“그럼 저도 정신병자겠네요?”

“저런 인간을 남편으로 들였다는 것 자체가 정신병자만이 할 수 있다는 걸 몰랐습니까?”

“살우 도련님, 자꾸 놀리면 다 말해 버릴 겁니다. 오십이 넘어서 상사병 나 가지고....... 우읍!”

“아이고, 형수님! 뱃속에 애기 놀랍니다. 살살, 살살 이야기하십시오.”

주하연의 입을 틀어막으며 소살우는 다급한 얼굴로 말했다.

“알았으니까 이 손 좀 치우세요. 씻지도 않고. 그보다는 어디서 탁자나 하나 구해 오세요. 술도 좀 필요할 것 같아요.”

“탁자요?”

소살우는 놀란 얼굴로 주하연을 보았다. 탁자와 술, 분명 손님이 온다는 소리다.

“누가 오기로 했습니까?”

“수어 있던 거물이 오기로 했으니까 준비나 해 주세요.”

“알겠습니다, 형수님!”

고개를 끄덕인 소살우는 허공을 흘끔 응시했다.

움찔!

소살우의 시선을 받은 유몽은 재빨리 몸을 이동하며 기척을 숨겼다. 하지만 그의 실력으로는 소살우의 이목을 벗어난다는 건 애초에 불가능했다. 유몽의 움직임을 따라 시선을 돌린 소살우는 낮게 말했다.

“살수야, 들었냐? 잘 마른 걸로 구해 와라. 탁자로 쓰고 난 다음에는 불쏘시개로 쓸 수 있도록.”

“끄응! 전 묵안혈마 백산을 주공으로 모셨지........”

불쑥 고개를 내민 유몽은 잔뜩 인상을 찌푸리며 투덜댔다.

“무공 배우기 싫어?”

“그 말 들은 지 보름이 지났습니다.”

유몽의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 보름 전에 들었던 말이다. 무공을 가르쳐 준다는 말에 혹하여 그의 심부름을 했었다. 그런데 그때부터 물을 떠오는 것부터 시작하여 사사건건 ‘살수야’를 외치고 있다.

“살수야, 사부로부터 무공을 배웠으니까 너도 잘 알겠구나. 네가 무공을 배울 때 가장 먼저 무엇부터 했지?”

“그거야 물 긷고 장박 패고 밥하고........”

“그러다 잘못하면 뒈지게 맞았지?”

“다녀오겠습니다.”

소살우 주먹에 붉은 기운이 어리자 유몽은 재빨리 허공으로 숨어들며 몸을 날렸다. 하지만 유몽은 얼마 가지 않아 멈춰서야 했다. 중얼거리듯 내뱉은 주하연의 말 때문이었다.

“도련님 운동시켜 드리려고 일부러 했던 말인데.”

“살수야, 같이 가자!”

주하연의 말이 들리자마자 소살우는 유몽을 부르며 그가 있는 곳으로 내달렸다.

잠시 후.
숲으로 들어간 두 사람은 커다란 바위 하나를 들쳐 메고 마차가 있는 곳으로 왔다.

“도련님, 나무를 해 온다고 하지 않았어요?”

낑낑거리며 바위를 메고 오는 소살우를 보며 주하연은 안타까운 얼굴로 물었다. 뒤에서 유몽이 받쳐 주고는 있지만 바위 무게의 상당 부분이 내공을 운용하지 않는 소살우에게 집중되어 있었던 것이다.

“나무가 쓸 만한 것들이 없어서요. 그래서 이걸로 탁자를 만들려고 합니다.”

마차 한편으로 바위를 내던지고 소살우는 거친 숨을 골랐다.

“형님이 준 칼도 시험해 보고 싶고.”

싱긋 미소를 지으며 날이면 날마다 닦았던 혈월을 뽑아 들었다.

“살수야!”

“네, 사부님!”

“이 혈월이 말이다. 저기 있는, 그러니까 형님이 지저사령계라는 엄청난 곳에 일부러 들어가서 구해 왔다는 것 아니냐. 네가 봐도 멋있는 것 같지 않냐?”

“대단한 칼이 분명합니다. 수백 명의 피를 먹은 칼인데 오죽하겠습니까. 하지만 이것과 비교해서는 조금 모자란다고 봅니다. 참! 말씀 안 드렸지요? 주공이 선물해 준 칼인데 말입니다, 이건 철류라고 부릅니다.”

유몽 또한 지지 않고 등에 메고 있던 철류를 뽑았다.

“이놈에게 피를 먹인 놈들을 보자면, 천음양씨세가 가주라 했던 양호상 놈이 있었고, 팽가의 팽운산의 숨통을 끊었고, 고웅선이란 놈의 목을 잘랐고, 북황련 신병대를 지휘했던 놈하고, 남천벌의 어떤 놈, 주로 대가리 값이 나가는 놈들로만 없앴습니다. 한번 보시겠습니까?”

“야, 새꺄!”

소살우의 고함 소리를 듣지 못한 듯, 유몽은 바위를 향해 철류를 횡으로 그어 버렸다.

“어떻습니까, 사부님? 이 정도면 혈월 못지않게 훌륭한 검이지 않습니까?”

“너, 이 새끼! 노망난 것 맞지?”

“무슨 그런 섭섭한 말씀을 하십니까. 찬물도 위아래가 있지, 어찌 사부님을 놔두고 제가 먼저 노망이 나겠습니까? 절대 그럴 리가 없습........ 이크!”

붉은 광채가 벼락처럼 떨어지자 질겁한 유몽은 재빨리 몸을 날려 월영은둔술을 펼쳤다.

“끄아악!”

허공으로 거의 몸을 숨겼던 유몽은 처절한 비명을 내질렀다. 미처 감추지 못했던 엉덩이로 기다란 물체가 사정없이 박혀 든 것이었다.

“꼬리가 길면 잡히게 되어 있어, 자식아.”

일순간 바닥을 찬 소살우는 오른쪽 다리를 번쩍 들어 올리며 유몽을 향해 날았다.

“아무리 그래도 그렇지, 항문에 그걸 꼽는 사람이 어디 있습....... 크아악!”

“피해라! 내 발을 피하기만 해도 너는 엄청난 무공을 익히게 된다. 아니, 제대로 피하는 것만 배워도 늙어서 죽기 전까지는 객사할 일 절대 없단 말이다!”

붉은 광채를 뿌리는 소살우의 양발이 정신없이 허공을 강타했다. 그럴 때마다 유몽의 입에서 처절한 비명 소리가 터졌다.

“비명 지를 시간 있으면 발의 움직임을 살펴라. 관절에 의해 움직이는 다리는 한계가 있다. 그 경로를 길게 이어 놓은 것이 검이고 도이고 창이다. 그 안에서 만들어지는 게 초식이란 말이다!”

“제길! 어째 주공보다 더 해.”

연신 비명을 지르면서도 유몽은 발의 움직임을 파악하는 데 온 정신을 집중했다. 관절의 움직임을 먼저 알아야 한다고 했다. 관절의 움직임은 두 가지다. 무릎이 굽혀지는 경우와 그렇지 않은 경우.

비명을 지를 사이가 없었다. 오른발과 왼발이 올라오는 속도는 눈으로 좇기도 힘들었다.

“철이 좀 들었나 했더니 아직 아니구먼!”

그 참에 먼 곳에서 묵직한 소리가 들려왔다.

“세상에.......”

소살우의 발을 살피던 유몽은 넋을 잃은 듯 중얼거렸다. 분명 소리는 바로 앞에서 말한 것처럼 생생하게 들려왔다. 하지만 허허벌판임에도 불구하고 상대의 모습은 보이지 않는다. 엄청난 무공의 소유자가 다가오고 있다는 의미였다.

“도련님, 제가 기다리던 사람이에요. 그러니 정중하게 맞아 주세요. 백랑도 이쪽으로 오시고요.”

목소리가 들려온 곳을 쳐다보던 주하연은 호들갑을 떨었다. 파면신개를 통해 행적을 알게 된 사람. 그를 초대하기는 했지만 찾아오리라고는 생각지 못했다. 그런데 정말 그가 나타난 것이다.

잠시 후 일행의 시야에 이편으로 다가오는 열 명의 무인들이 잡혔다. 뒷짐을 진 채 그들은 산책하듯 천천히 다가오고 있었다.

“초상비와 허공답보를 동시에 구사하는 고수들이라니.”

유몽은 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 그동안 천하제일인으로 불리는 천붕십일천마를 따라다녔지만 무공을 펼치는 걸 별로 본 적이 없다. 아니, 분명히 두 눈으로 보기는 했다. 패황이라 불리는 팽월을 복날 개 잡듯 두드려 팼다.

하지만 그건 구타일 뿐 무공이라 볼 수도 없었다. 천붕십일천마가 펼친 무공은 그걸로 끝이었다. 그 다음부터는 무공을 사용하지 않기 위해 안간힘을 쓰는 통에 그들이 강자라는 사실을 잊고 살았다.

그런데 지금 다가오는 자들은 아니었다. 물론 초상비 경공은 자시도 펼칠 수 있다. 하지만 저들처럼 산책하듯 느긋하게 펼치지는 못한다. 허공을 평지처럼 걷는다는 허공답보의 경공술이 가미되어야만 저런 상황이 나올 수 있는 것이다.

“제가 생각해도 너무 고수네요. 그럼 곤란한데.”

주하연 또한 유몽과 같은 생각이라는 듯이 인상을 찌푸렸다. 상대가 너무 거물이란 생각이 들었던 탓이었다. 그들의 무공은 그만큼 경이로웠다. 열 명의 인물이 마차 앞으로 내려섰으나 조그마한 파공성조차 들리지 않았다.

“허허! 사람을 초대했으면 자리라도 권해야 하는 것 아닌가?”

“아! 죄송합니다. 제가 총채주를 초대한 장본인입니다. 주하연이라고 합니다.”

화들짝 놀란 주하연은 앞으로 나서며 고개를 숙였다.

“오! 그대가 봉선군주였구먼. 다쇠불알 그 친구는 무슨 여복이 그리도 많은지.”

“헤엑!”

주하연은 경악한 얼굴로 상대를 쳐다보았다. 복건성 일대의 개방을 장악한 파면신개로부터 얼마 전 놀라운 소식이 전해져 왔다. 그동안 신비에 쌓여 있던 녹림수로채가 드디어 움직이고 있다는 소식이었다. 더욱 놀라운 사실은 사령계 개파대전에 초청을 받은 녹림수로채에서 총채주가 직접 강호로 나섰다는 것이었다.

부랴부랴 파면신개에게 소식을 보내 천붕십일천마 이름으로 그를 초대했고 허락을 받아냈다. 그런데 도착한 그의 입에서 흘러나온 말이라니. 하지만 그녀의 놀라움은 시작에 불과했다.

“니미럴, 내가 가장 싫어하는 별호인 줄 알면서. 약초나 파먹고 살 일이지 왜 나왔어”

십팔나한과 같이 있던 백산이 엉덩이를 털며 말했다. 그의 얼굴엔 반가운 기색이 역력했다. 오십 년 전 무욕인(無慾人)들과 함께 강호를 떠났던 인물. 마군자(魔君子)라 불렸던 사진악이 바로 그였다.

“왜는, 광혈지옥비를 휘두르는 작자가 나타났다고 해서 나왔지. 그런데 정말인가 보네? 독종이라 그런지 저승에서도 받아 주지 않았나 보구먼.”

사진악 역시 백산과 다르지 않았다. 가슴까지 내려온 수염을 부르르 떨며 백산을 뚫어져라 쳐다보았다.

한때는 연적이었던 사람. 결국 그에게 냉추렴을 빼앗기고 말았다. 냉추렴을 지켜주지 못했던 그를 원망도 했었다. 하지만 그녀와 같이 자결을 택했다고 했을 때, 백산에 대한 원망을 접었다. 자신은 그렇게 할 자신이 없었기 때문이었다.

“아는 분이셨어요?”

백산 곁으로 다가온 주하연은 속삭이듯 물었다. 녹림수로채를 광풍성으로 끌어들이기 위해 그를 초청했으나 어떻게 이야기를 꺼낼지 고민하고 있었다. 그런데 두 사람은 이미 아는 사이였다. 반말을 할 정도로 절친한 사이.

“내가 산적 놈을 어떻게 알아? 오다가다 얼굴 한 번 본 게 전분데.”

“나도 마찬가집니다, 제수씨. 저런 어린애를 제가 어떻게 알겠습니까? 저기 눈 작은 친구도 그렇고, 팔 병신, 다리병신, 검둥이 두 마리는 정상인이 됐나 보구먼.”

“에라, 이 개자식아! 죽고 싶으면 뭔 짓을 못할까!”

듣고 있던 소살우가 희번덕 눈을 치뜨며 고함을 질렀다.

“그럼 병신이지. 차려진 밥상을 마다하고 오십 년 지난 이제 와서 지랄을 떨고 있는데, 그것들을 병신이라 부르지 뭐로 불러?”

“너도 산으로 숨었잖아, 새꺄!”

“그럼 사랑하는 여자를 빼앗긴 놈이 산으로 숨지 어디로 수어? 그만 쳐다보고 이리 와서 앉게. 제수씨고 이쪽으로 오십시오. 초대장을 보낸 분이 멍하니 서 있으면 어쩝니까?”

“네, 네. 이게 어찌된 일인지.”

황망한 얼굴로 주하연은 백산에게 이끌려 사진악 곁으로 다가갔다.

“어렵게 생각할 것 없어. 사진악 저놈은 인간성이 괜찮아서 우리 사이에 끼워 준 것뿐이야. 원하는 게 있으면 마음껏 말해도 대. 더구나 저 자식 부하 중의 하나인 회하채 놈들이 남경왕부를 공격했잖아. 하연에게 아주 큰 약점을 잡힌 놈이라고.”

“쓸데없는 소리 말고, 저분도 소개시켜 줘야지.”

“아! 이름은 설련. 하연이 형님이다. 천마심공을 익혔고.”

“천마심공? 결국 자네에게 주었군.”

일순 사진악의 눈이 아련하게 변했다. 철목승, 비록 상급자였지만 마음속의 영원한 스승이다. 당신이 천마심공을 전수해 주겠다고 했을 때 거절했다. 익혀낼 자신도 없었거니와 벽력혼원황(霹靂混元荒)을 다듬는 데도 시간이 부족했던 탓이었다.

“죽지 못하게 하려고 날 줬어. 누군가에게 천마심공을 전수해 주려면 살아남아야 가능하니까.”

“결과적으로 그렇게 됐으니까 그분이 제대로 된 선택을 한 거구만.”

“그렇게 된 건가?”

“여긴 내 제자들이네. 이 녀석은 사풍도 거령이고 여긴 독인마검 풍신웅, 이 아이는 광혈마도 마금성이고, 저 녀석은 천수 강재용일세. 그리고 저 아이는........”

“그들의 별호를 그대로 물려주었구나.”

사진악의 제자들을 찬찬히 쳐다보며 백산은 말했다. 그들의 별호와 무기는 과거 무욕인들이 사용했던 그대로였다. 광사 초상의 사풍도가 있고, 반동의 광혈마도가 있고, 거이산의 독인마검이 있다. 사진악이 제자라 소개한 저들은 마지막 남은 무욕인이라 해야 했다. 무공을 익히는 행위에서 인생의 낙을 찾았던 사람들.

“그분들에게 해줄 게 그것밖에 없었으니까. 그런데 제법 많이 모았구먼. 저 정도면 한바탕 휘저을 수도 있겠는데?”

새카맣게 벌판을 채우고 있는 무인들을 보며 사진악은 너스레를 떨었다. 분위기를 바꾸기 위해서였다. 하지만 그의 내심은 과장된 행동가 다를 바 없었다. 올라온 보고에 의하면 백산과 그의 형제들은 저들을 죄인처럼 끌고 다닌다고 했다.

그런데 이곳에 와 보니 아니었다. 편안한 얼굴로 밤을 지새울 준비를 하는 그들이 죄인일 리가 없는 것이다. 그들은 이미 인마불거를 따르는 추종자들이 되어 있었다. 요컨대 백산의 세력이란 말이다. 주변을 둘러보는 사진악을 보며 백산은 짤막하게 말했다.

“한바탕으로는 안 돼.”

“그럼?”

“너 공부 좀 했으니까 유방이 누군지 알지?”

“쿡! 이제야 정신 차린 모양이구먼.”

사진악은 쓰게 웃었다. 젊었을 때도 그런 생각을 하지 않았던 친구들이 팔십이 넘은 나이에 와서야 강호를 지배할 마음을 먹다니. 문득 세월이 참으로 얄궂다는 생각이 들었다.

“글쎄, 이제 털이 들었다고 봐야겠지. 녹림수로채를 하나로 만들면 어느 정도나 되냐?”

“글쎄, 그래 봐야 오합지졸인데 얼마나 하겠는가. 왜, 도둑놈들도 데려다 써먹으려고?”

“녹림수로채에 살아남을 기회를 주려는 거야. 북경 돌아가는 상황은 자네가 나보다 더 잘 알고 있을 테니까 말할 필요도 없을 테고. 새롭게 지어지는 광풍성으로 들어와. 무욕각(無慾閣)이란 현판 하나 만들어 줄게.”

“어떤 자리를 주느냐에 달렸지. 이 친구들하고 같은 위치면 안 가.”

소살우 일행을 가리키며 사진악은 말했다.

“노망이 골수까지 뻗었구먼. 그 나이에 감투를 쓰고 싶냐?”

사진악을 빤히 쳐다보며 소살우가 이죽거렸다.

“나도 감투는 쓰기 싫어, 이 친구야. 하지만 젊은 것들하고 같이 노는 게 싫어서 그래.”

“그러니까 우리가 젊어져서 그런다고? 에라, 도둑놈아! 부러우면 부럽다고 솔직히 말해라.”

“그래서 싫다는 거야, 이 멍청한 친구야. 잘못해서 나도 반노환동을 하게 되면 자네들처럼 단체로 노망이 날 것 같아서.”

“그래, 하고 싶은 게 뭔데?”

소살우와 사진악의 노닥거림을 보다 못한 백산이 소리를 빽 질렀다.

“자네보다는 낮고 저 친구들보다는 높은 자리!”

“별 거지같은 걸 가지고 지랄이네. 그건 내 소관이 아냐. 내 작은 마누라에게 허락받으면 돼.”

“그럼 진작 얘기해야지.”

백산을 향해 인상을 쓴 사진악은 주하연을 쳐다보며 환하게 웃었다.

“우선 실력을 먼저 봐야겠는데요. 광풍성은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니거든요.”

“칠판가 하는 놈들을 말하는 겁니까?”

“잘 아시네요. 전면으로 나설 필요는 없고, 혹시라도 남천벌이나 북황련이 나타나면 그들을 맡아 주시면 됩니다.”

“알겠습니다, 제수씨. 그렇게 하도록 하겠습니다. 그럼 제 직책은?”

“유모로 하지요, 뭐.”

“유모요? 그럼 저것들보다 높은 겁니까?”

유모란 말에 놀랄 만도 하건만, 사진악은 별다른 내색 없이 소살우 일행보다 높은가만 물었다.

“이 녀석의 사부가 되는 거잖아요.”

주하연은 제 배를 슬쩍 쓰다듬으며 말했다.

“그 약속....... 어기시면 안 됩니다.”

아이라는 말에 자세를 고쳐 앉은 사진악은 확인하듯 말했다.

“제가 왜 거짓말을 합니까. 앞으로 팔 개월만 있으면 아이가 나오는데요.”

“팔 개월이라, 그럼 그 안에 무림을 정리해야겠군요. 거령(巨令)아!”

“네, 사부님!”

사진악의 부름에 기다란 장도를 메고 있던 거구의 중년인이 앞으로 나서며 고개를 숙였다.

“너도 들었지? 팔 개월이란다.”

“알겠습니다, 사부님. 뒤통수 까러 온 놈들을 전부 없애 버리라는 말 아닙니까?”

“잘 아는구나. 가서 준비해 와라!”

사진악 앞에 놓인 술잔을 훌쩍 들이킨 거령은 어둠 속을 향해 몸을 날렸다.

“마도야, 술 다 마셨으면 너도 가 봐라!”

“형님 혼자서도 잘할 겁니다, 사부. 정 못 미더우시면 막내 천수를 딸려 보내겠습니다.”

“뒤통수 까는 건 원래 네가 전문가 아니냐. 그러니까 가 봐라.”

셋째 제자인 광혈마도 마금성을 빤히 쳐다보며 사진악은 말했다.

“끄응! 모처럼 만에 술 좀 먹는가 했더니.”

나직한 신음과 함께 자리에서 일어난 마금성은 조금 전 거령이 그랬던 것처럼 술을 한입에 털어 넣더니 몸을 날렸다.

“너하고는 전혀 어울리지 않는 녀석들을 제자로 삼았다?”

거령과 마금성을 주시하던 백산이 의아한 얼굴로 사진악을 보며 물었다. 과거와는 많이 달라졌다고 했지만 사진악은 마군자라 불릴 정도로 예의가 발랐다. 그런데 녀석의 제자들은 마치 젊은 시절 자신들을 보는 듯했다. 한마디로 싸가지가 없다는 말이다.

“너희들 사는 게 부러워서 자유롭게 키웠더니, 정신이 이상이 돼 버렸다.”

“그래도 머리는 좋은 것 같은데?”

“백산 자네만 빼고 저 친구들도 전부 그랬잖아.”

“사진악, 늙어도 좀 곱게 늙어라. 널 보고 있으면 뒈질 날 받아 놓고 심술부리는 노인네 같아. 금방 밥 먹어 놓고도 밥도 안 준다고 우기는 사람 말이다.”

“사실을 말했을 뿐이네. 남들은 한 달 걸리는 천자문을 삼 년 동안 익히고 쓰지도 못하는 사람인데 무슨 말을 할까.”

“술이나 처먹어라, 새꺄. 늙은 것이 기억력은.......”

“술을 안 주니까 자꾸 그런 소리가 나오지 않는가. 그런데....... 말을 듣지 않으면 어쩔 건가? 그들이 명예를 택하면?”

술잔을 들어 올리던 사진악은 백산과 석두를 쳐다보며 물었다.

“선택에는 책임이 따릅니다. 그 책임은 선택한 자의 몫이고요.”

두 사람을 대신하여 말을 한 사람은 주하연이었다. 남궁세가가 있는 천주산 쪽을 쳐다보며 주하연은 차갑게 말했다.













[천주산의 혈투]





송자관(松子關)을 출발한 인마불거는 남동쪽으로 길을 잡았다. 지금까지 그래 왔듯, 저녁 무렵이 되면 섯다와 모사는 삼천 배를 올렸고 일행은 벌판이나 산자락에서 밤을 지새웠다. 왼편으로 대별산맥을 끼고 이동하기 칠일 째, 인마불거는 천주산을 바라보는 악서(岳西)에 도착했다. 악서는 독령곡으로 떠났던 남궁미령을 만나기로 했던 곳이었다.

어스름 저녁 무렵.
산자락 아래편에 자리를 잡고 삼천 배를 올리고 있는 일행 곁으로 구혼도와 광살검을 든 남궁미령이 다가왔다.

“오라버니, 남궁세가로 꼭 가야겠습니까?”

일행에 합류하자마자 남궁미령은 백산에게 먼저 다가갔다. 물론 남궁세가가 잘못했다는 것도 알고 용서하기 힘들다는 것도 알고 있다. 하지만 그에게 남궁세가는 결코 남이 아니다. 의부로 모셨던 분의 가문이고, 그 가문을 위해 천붕회에 참여했던 그였다.

“처음이군요. 나를 오라버니라 불러준 게.”

남궁미령을 보며 백산은 희미하게 웃었다. 딱히 섭섭해서 하는 말이 아니었다. 오라버니란 말이 생경스러워, 왠지 어울리지 않는다는 생각이 들었다.

“사숙이란 말이 더 편해서 그런 거지 의도적으로 피했던 것은 아니었습니다.”

남궁미령은 얼굴을 붉혔다. 그의 말대로였다. 큰아버지의 수양아들이 되었다는 사실을 알고 있으면서도 단 한 번도 백산을 오라버니라 부르지 않았다. 만날 시간이 없었다는 건 그저 핑계에 불과했다. 가족이란 울타리 안으로 넣어 주는 게 어색했는지도 몰랐다.

“맞아요. 난 오라버니란 호칭보다 사숙이란 말이 더 익숙하고 편한 사람입니다. 남궁세가와 난 그런 사이였지요. 하지만 그 때문에 섭섭하다고 여긴 적은 없었습니다. 의부로 인해 이어진 관계였고, 그분이 돌아가시면 단절되는 던 당연한 거니까. 그런데도 말입니다. 난 아무런 관계도 없는 남궁세가를 살려 보겠다고 이 길을 가고 있습니다.”

“오라버니?”

놀란 얼굴로 남궁미령은 백산을 쳐다보았다. 지금 그는 남궁세가를 단죄하기 위해 인마불거를 끌고 있다. 그런데 그는 남궁세가를 벌하기 위해 가는 길이 아니라고 말한다. 아니, 구해 주기위해 남궁세가로 가는 것이란다.

“제수씨도 늙기는 많이 늙었나 보군요. 강호를 제대로 읽지도 못하는 걸 보면.”

“무슨 말이죠?”

여전히 놀란 얼굴로 남궁미령은 물어다.

“내 말에 먼저 대답해 보시오. 만일 현 상황에서 전쟁이 일어난다면 남궁세가는 살아남을 자신이 있는 겁니까?”

“그럼?”

남궁미령의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 전쟁, 그 생각을 하지 못했다. 천붕회는 와해 직전까지 가 있다. 만일 지금 상황에서 전쟁이 일어난다면 가장 먼저 남궁세가와 하북팽가가 목표가 될 것이다. 두 가문의 멸문은 불 보듯 뻔한 일이 아닌가.

하지만 팽가처럼 인마불거를 따른다면 그들은 하나로 묶일 수 있고, 과거 천붕회 시절의 힘을 회복하게 된다.

“난 녀석에게 기회를 줄 뿐입니다. 치욕을 감내하고라도 살아남을 것인지, 아니면 남궁세가라는 이름을 지키며 명예롭게 죽을 것인지는 녀석이 선택할 일이지요. 아니, 벌써 선택을 한 것 같더군요.”

남궁미령을 가만히 쳐다보던 백산은 고개를 돌렸다.

“석두야, 풍기 왔다!”

남궁미령의 손에 들린 광살검을 힐끔 쳐다보며 백산은 석두를 불렀다.

“여보?”

석두에게 광살검을 내밀며 남궁미령은 그를 불렀다. 방금 백산이 했던 말의 의미를 알아내기 위해서였다.

“칠파와 접촉을 한 것 같소.”

“설마!”

“확실한 정보요. 무 그 녀석은 명예를 선택했나 보오. 그게 명예인지는 모르겠지만.”

잘린 팔꿈치로 광살검을 밀어 넣으며 석두는 우울한 얼굴로 말했다. 광살검은 전부 아홉 개의 검이 고리에 의해 연결된 무기다. 각각의 검에는 먼저 간 광살조원의 이름이 적혀 있고, 가장 안쪽 검에는 동사군도까지 자신을 끌고 갔던 여풍기의 이름이 적혀 있다.

광살검이란 이름과 구천광살무란 이름을 녀석이 지어 주었다. 죽음이 임박했던 마지막 순간에. 녀석의 무덤조차 만들어 주지 않고 떠나왔었다. 오십 년 전에 버렸던 그 광살검을 다시 차고 있다.

철컹! 철컹!

오른팔에 광살검을 장착하고 진기를 주입하자 일 장 길이에 달하는 광살검이 붉은 독아(毒牙)를 드러냈다.

부웅!

바로 곁에서 바람 가르는 소리가 들려왔다. 창의 양 끝에 기다란 칼날을 단 구혼도. 오른쪽 다리가 없는 약점을 극복하기 위해 일휘는 창을 개조한 구혼도를 택했다.

광살검과 구혼도는 수천 무인의 피를 먹었다. 이제 다시 피를 먹여야 하리라.

광살검을 물끄러미 쳐다보던 석두는 고개를 들어 남궁미령을 쳐다보았다.

“당신도 알다시피 난 오른팔이 없소. 일휘 저놈은 오른쪽 다리가 없고, 살우 저 녀석은 왼팔이 없소. 그리고 저놈들은 오십 년간을 독인으로 살아왔소. 하지만 우린 창피하지도, 부끄러워하지도 않았소. 오히려 자랑스러웠소.”

“여보!”

남궁미령은 해쓱한 얼굴로 석두를 불렀다. 잔뜩 경직된 남편의 얼굴을 보는 건 처음이었다. 지난 세월 단 한 번도 인상을 찌푸린 적이 없었던 그였다. 언제나 따스한 미소를 머금고 말했던 사람이다. 그랬던 그가 화를 내고 있다. 소림 멸문을 부추기고, 형님을 잡기 위해 공격을 가하고도 잘못을 모르는 남궁세가의 행위에 분노하고 있다.

“무릎을 꿇는 건 불명예가 아니오. 고개를 숙이는 건 불명예가 아니오. 정말 치욕스러운 게 뭔지 아시오? 아무것도 해줄 수 없다는 거요. 나를 위해 죽었는데 해줄 수 있는 게 아무것도 없다는 거란 말이오. 저들을 보시오.”

석두는 팽월을 가리켰다. 한 달 이상을 그들은 목에 밧줄을 걸고 인마불거를 따르면서도 불평 한마디 하지 않고 있다. 물론 두 분 형수님이 그들을 달래고 있지만 비단 그 이유 때문만은 아니리라. 자신들만 살겠다고 소림 멸망을 방치했던 이기적인 행위를 반성하기 위해서다. 소림을 멸문시켰던 죗값을 스스로 치르고 있는 것이다.

“가문을 위해서라면 무슨 일이라도 한다고 했소? 정말 그렇게 하는지 두고 볼 거요.”

처갓집이기에 더욱 실망이 컸다. 천붕십일천마의 일인인 구천마검 석두, 사황의 일인인 화황 남궁미령. 그 두 사람이 이곳에 있음에도 불구하고 남궁무는 나타나지 않고 있다.

결국 그는 칠파를 택했다는 말이 된다.

“황실의 힘을 빌리지 않을 거요. 우리 힘으로 철저하게 망가뜨려 줄 거요. 그래서 새롭게 판을 짤 거요.”

천주산을 노려보며 석두는 차갑게 말했다.






차가운 바람을 머금고 밀려온 구름은 급기야 천주산에 비를 뿌려 놓고야 말았다. 비교적 남쪽이라 그다지 춥지는 않다지만 한밤에 내린 비는 순식간에 천주산을 겨울의 한가운데로 밀어 넣었다.

휘이잉!

“비바람이라....... 하늘마저 우릴 돕는군요.”

세차게 흔들리는 나뭇가지를 쳐다보던 담무광은 몸을 돌리며 말했다. 조그마한 동굴 안, 활활 타오르는 모닥불 주변으로 일곱 명의 인물이 자리해 있었다. 복수를 위해 각각의 근거지를 떠나온 칠파 문주들이었다. 그들의 얼굴은 잔뜩 굳은 채였다.

오십 년 만의 첫 활동. 그동안 문파를 부흥시키기 위해 봉문에 가까운 생활을 했다. 소유한 땅이 없었더라면 진작 문파는 사라졌을 것이다. 땅에서 받은 소작료로 문파를 운영할 수 있었고, 남겨진 무공비급으로 제자를 모아 길렀다.

“그렇지 않습니까?”

경직된 분위기를 풀어 보고자 담무광은 활기차게 말했다.

하지만 경직된 분위기는 쉽사리 풀리지 않았다. 오늘을 위해 지난 오십 년간을 살아왔지만 상대는 여전히 천하제일인들이다. 아니, 그 당시보다 더한 강자가 되어 있다.

“걱정하지 마십시오. 그들은 귀광두를 포함하여 여섯 명. 한 손으로 열 손을 당하지 못한다는 건 진리입니다. 그리고 우린 충분히 준비가 되어 있습니다. 양약평(良藥坪)에서 그들은 죽을 겁니다. 우리가 길러낸 천붕멸인(天崩滅人)에 의해.”

천붕멸인이란 말에 문주들의 얼굴이 다소 밝아졌다.
지난 오십 년 동안 각 문파에서 사력을 다해 키웠던 무인들. 

철저하게 유린당한 문파에는 비급을 제외하곤 아무것도 남아 있지 않았다. 하지만 복수를 포기하지 않았다. 각 문파는 천붕십일천마에게 복수하기 위해 인간 영약을 만들기로 했다. 

그들에게 부모를 잃은 아이들 오십 명을 뽑아 각 문파에 있는 무공 중 가장 훌륭한 내공심법을 그들에게 전수했다. 사십 년 동안 내공심법을 익힌 그들은 반 갑자의 공력을 가지게 되었고, 그 내공은 다섯 명의 다른 기재들에게 전이되었다.

일인당 삼 갑자 이상의 공력을 지닌 천붕멸인 삼십오 명은 그렇게 탄생되었다. 담무광이 자신감을 보이는 이유가 그 때문이었다.

“지난 오십 년을 생각하십시오. 그 치욕스러웠던 세월을 말입니다. 우린....... 할 수 있습니다. 태상 노도와 운현 도장 두 분은 천주봉 아래를 맡아 주십시오. 지금 출발하십시오.”

“알겠습니다, 맹주님!”

도사 복장을 한 두 사람이 자리에서 일어났다. 곤륜파 문주인 태상 노도와 공동파 문주인 운현 도장이었다. 일행을 향해 고개를 숙인 두 사람은 빗속을 뚫고 천주봉을 향해 몸을 날렸다.

“복호 신니와 정 대협은 비래봉 아래를 맡아주십시오. 명심하시오, 놈들을 죽여야 할 곳은 양약평이라는 사실을”

“알겠습니다, 맹주님!”

아미파 문주와 청성파 문주 정일산 역시 전에 나갔던 두 문주처럼 남은 일행을 향해 고개를 숙인 다음 밖으로 몸을 날렸다.

“제 분은 양약평에서 대기해 주십시오.”

“알겠습니다.”

담무광을 향해 고개를 숙인 삼 인은 서둘러 자리를 떴다.

“쿡!”

화산파 문주 가운회를 비롯한 삼 인의 뒷모습을 끝까지 주시하던 담무광은 나직한 웃음을 터뜨렸다.

“백산, 나는 믿는다. 네가 묵안혈마 본인이란 사실을 믿는단 말이다. 천붕멸인은 시작일 뿐이다. 남궁세가의 육대신마가 있고 북황련과 남천벌 무인들이 기다리고 있다. 천주산은....... 너희들의 무덤으로 변할 것이다. 내가 원하는 건 그것뿐이다.”

진득한 살기를 뿌려대던 담무광의 신형이 사라짐으로써 동굴 안은 어둠에 휩싸였다.





“염병할!”

마부석에 앉아 있던 모사는 쏟아지는 비가 마뜩찮은 듯 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 되도록 내공을 사용하지 말라는 주하연의 언질 때문에 떨어지는 비를 고스란히 맞고 있자니 짜증이 왈칵 치밀었다.

“형님, 비를 피할 만한 곳에서 쉬었다가 갑시다.”

비바람도 아랑곳없이 묵묵히 마차를 끄는 백산에게 모사는 넌지시 마을 건넸다. 하지만 모사는 원하는 대답을 듣지 못했다.

“이제부터는 쉴 시간이 없다. 천주산을 넘을 때까지는 계속 가야 한다.”

선두에서 인마불거를 끌며 백산은 말했다.

비와 어둠, 적을 공격하기에는 최상의 조건이다. 그리고 천주봉을 채우고 있는 건 바람이나 비뿐만이 아니었다. 바람과 비 사이로 진득한 살기가 음침한 어둠처럼 요동치고 있다. 적이 숨어 있다는 의미이리라.

“살수야!”

전면을 흘끔 쳐다보던 백산은 유몽을 불렀다.

“알고 있습니다. 두 분 주모님은 목숨 걸고 지키겠습니다.”

허공에서 모습을 드러낸 유몽은 짤막하게 말했다.

“아냐, 임마. 가서 이쪽으로 오라고 해. 나와 같이 내 곁에서 싸운다. 너희들은 매복해 있는 적을 죽여라.”

“알겠습니다.”

유몽은 뒤를 흘끔 돌아보았다. 일행 중 가장 바쁜 사람을 꼽으라면 당연 주하연이다. 어둠이 밀려옴과 동시에 그녀는 진청일과 팽월, 그리고 현진자와 쉼 없이 이야기를 나누고 있다.

“명심하세요. 이곳부터는 쉴 시간이 없습니다. 절대로 진을 풀어서는 안 됩니다.”

“알겠습니다, 군주님!”

주하연을 향해 고개를 숙인 팽월 일행은 목에 걸었던 밧줄을 푼 다음 뒤편으로 몸을 날렸다. 잠시 후 뒤편으로부터 커다란 고함 소리가 들려왔다.

“소림은 백팔나한진을 구축하라!”

“개방 무인들은 타구진을 구축하라!”

“왕사자도진을 구축하라! 혼사도천마인은 좌측면으로 이동하라!”

각 문파 수장의 외침 소리를 따라 무인들은 신속하게 움직였다. 인마불거 바로 뒤편으로 소림의 백팔나한진 세 개가, 그 뒤로 개방의 타구진이, 맨 끝에는 하북팽가의 왕사자도진이 구축되었다.

그리고 진에 참여하지 않는 무인들은 혼세도천마인을 따라 오른편으로 대부분 자리를 옮겼다. 산자락 쪽을 방어하기 위한 배치였다.

“장소가 너무 협소해.”

길게 이어진 각 문파의 진을 보며 주하연은 걱정스런 얼굴을 했다. 이천여 명이나 되는 대인원이 움직이다 보니 이곳저곳에 약점이 노출되었다. 결국엔 천주산을 넘을 때까지는 각 문파 스스로 방어를 해야 하는 입장에 처한 것이다.

“할아버지, 기척 좀 애고 다니세요!”

얼굴만 드러낸 채 빤히 쳐다보는 유몽의 모습에 화들짝 놀란 주하연이 톡 쏘아붙였다.

“두 분 주모님, 주공께서 보고 싶어 미치겠답니다.”

“알았어요. 가요, 언니.”

두 사람은 백산이 있는 전방으로 걸음을 옮겼다. 설련과 주하연이 앞으로 걸어 나가자 마차를 내린 섯다와 모사가 옆으로 붙었고 곧이어 석두와 남궁미령, 그리고 소살우와 일휘가 다가왔다. 일곱 명으로 불어난 일행은 인마불거 선두에 있는 백산 옆으로 자리를 잡았다.

“제수씨들은 어쩌고?”

모사와 섯다를 보며 백산은 물었다.

“팽가인들과 같이 있으라고 했으니까 염려 붙들어 매시오.”

뒤쪽을 향해 손을 들어 보이며 섯다는 환한 미소를 머금었다.

“열여덟 살이어야만 된다고 하지 않았냐?”

섯다를 쳐다보던 소살우가 빈정대듯 말했다. 북방에서 마차를 타고 올 때만 해도 두 녀석은 열여덟이 넘으면 여자도아니라고 했던 녀석들이다. 그랬던 녀석들이 두 여인에게 하는 양을 보고 있으면 온몸에 닭살이 돋을 정도다.

“내가 언제 그랬다고 그러쇼? 예쁜 얼굴이야 몇 번 보다 보면 금방 질린다는 걸 모르쇼? 여자는 모름지기 마음이 착해야 하는 거란 말이오. 나이와는 아무런 상관없지. 암만. 일남아, 나만 믿어!”

손을 흔드는 것도 부족하다는 듯 섯다는 뒤편을 향해 고함까지 내질렀다.

“팔불출 같은 새끼.”

섯다를 쳐다보던 소살우는 고개를 절레절레 흔들었다.

“부러우면 부럽다고 하지 다 늙은 것이 질투는.”

따악!

“아얏! 형님 나이가 몇인데 아직 손찌검이오?”

뒤통수에 와 닿는 강한 충격에 섯다는 버럭 고함을 질렀다.

“내가 아냐, 임마. 놈들이 쏜 화살이지.”

“엉, 정말이네.”

바닥으로 떨어지는 화살을 보며 섯다는 깜짝 놀란 얼굴을 했다. 그러다 이내 백산 일행을 죽일 듯이 노려보았다. 화살의 기척을 죽인 사람들이 바로 그들이었기 때문이다.

“뒈지려면 뭔 짓을 못할까?”

쉬익! 쉭! 쉬익!

섯다의 말이 신호탄이었을까. 일행의 좌측에서 무수한 화살이 빗속을 뚫고 날아왔다.

“적이다! 화살을 쳐내라!”

일순 뒤편 무인들 진영에서 요란한 고함 소리가 들려왔다. 하지만 비바람까지 몰아치는 어두운 밤. 소리만으로 화살을 쳐낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

“크아악 아악!”

여기저기서 무인들의 비명 소리가 터져 나왔다. 진을 구축하고 있는 상황이지만 강한 비바람과 어둠은 화살의 기척을 완전하게 숨겨 버렸다. 각 문파의 수뇌들을 제외하면 화살 공격을 제대로 받아 낼 무인은 별로 없는 듯했다.

“이런, 치사한 자식들. 오십 년 전하고 변한 게 하나도 없네. 나 다녀올게.”

낮게 소리친 섯다는 화살이 날아오는 숲을 향해 가공할 속도로 뛰쳐나갔다.

“나는 아래쪽으로 가요!”

섯다에 이어 모사 또한 왼쪽 숲을 향해 몸을 날렸다.

“크아악!”
“피하라!”

잠시 후, 두 사람이 들어갔던 숲에서 처절한 비명과 함께 수뇌인 듯한 자의 고함 소리가 들려왔다.

“너희 놈들은 그때도 그랬다. 비열한 짓은 서슴지 않았단 말이다. 그러면서도 전부정의를 위해서라고 외쳤지. 좆같은 정의 말이다.”

전면에 보이는 검은 그림자를 향해 섯다는 양손을 사정없이 휘둘렀다. 그의 양손으로부터 검붉은 기운이 쏟아져 나와 전면을 덮었다. 순간 비릿한 냄새와 함께 검은 그림자가 통째로 녹아내렸다. 검붉은 독강(毒?)은 나무와 바위, 그리고 인간을 가리지 않았다.

“끄아악!”

“이야합!”

나직한 신음 소리와 강렬한 고함 소리가 동시에 들려왔다. 밑동이 녹아내리는 나무위에서 도사 복장을 한 무인이 섯다를 향해 달려들고 있었다.

“쿡!”

비릿한 웃음소리. 전면을 향했던 섯다의 오른손이 허공을 가리켰다.

챙!
“커억!”

섯다의 가슴에서 불똥이 튀었고, 그의 손은 상대의 목을 굳건히 틀어쥐었다.

“잘 봐라, 개잡놈들아! 우리를 건들면 이렇게 된다.”

전면을 향해 고함을 내지른 섯다는 쥐고 있던 자의 목을 사정없이 꺾어 버렸다. 목이 꺾인 상대는 비명조차 지르지 못하고 그 자리에서 절명했다.

하지만 섯다의 행동의 멈추지 않았다. 이미 절명해버린 상대의 양팔을 뜯고 다리를 뜯어 사방에 뿌리고 있었다.

“눈을 크게 뜨고 잘 봐라. 너희 칠파를 이렇게 만들어 줄 것이다. 극악한 마인인 독천쌍마의 공포를 느끼게 해 준단 말이다!”

급기야 목까지 잘라 내어 몸통만 남은 시체를 멀리 던져 버리며 재차 고함을 내질렀다.

“상관없다, 놈! 이번에 너희들은 무조건 죽는다. 복수는 우리의 삶이었다, 쳐라!”

“죽여라! 와아!”

운현도장의 외침과 함께 공동파 무인 십여 명이 섯다를 향해 달려들었다.

“아느냐? 내가 바로 광견조의 섯다다!”

광포하게 고함을 지른 섯다는 불끈 틀어쥔 주먹을 전방으로 쳐냈다. 검붉은 광채가 어린 그의 주먹이 다가오는 검을 쳐내자 그 사이를 왼 주먹이 작렬해 들었다.

“크악!”

바로 앞에서 들려오는 비명 소리를 들으며 섯다는 오른발을 번쩍 들어 올렸다. 일순 그의 발바닥에서도 도 모양의 검붉은 기운이 불쑥 튀어나왔다.

“아악!”

다른 한 명의 가슴을 관통한 검붉은 기운은 발의 움직임을 따라 위로 올라갔고, 상대는 가슴부터 시작하여 머리까지 수직으로 잘린 채 비명을 토했다.

쉬이익!

위로 올라가며 한 명의 적을 없앤 섯다의 오른 다리가 이번엔 왼쪽으로 방향을 틀었다.

카앙!

가슴에서 또다시 날카로운 쇳소리가 들려왔다. 흘끔 아래를 내려다보던 섯다는 나아가던 오른 다리를 접었다.

빡!

굽혀졌던 무릎이 상대의 관자놀이에 박혀 들자 허연 뇌수가 사방으로 튀었다. 뇌수가 쏟아지는 사이로 접혀졌던 다리가 죽 펴지자 뒤따르던 자의 목이 허공으로 떠올랐다.

“몸을 부지런히 놀려야 한다. 그래야 정상으로 돌아온다고.”

한순간에 적을 없앨 수 있는 무공을 두고 박투술에 의존하여 싸우고 있는 이유였다.

“세 놈?”

자세를 바로 하던 섯다의 눈이 이채가 서렸다. 품(品)자를 그리며 다가오는 자들의 무공이 범상치 않았기 때문이다. 그들의 검 끝에 반 자 길이로 튀어나와 있는 기운은 강기가 분명했다.

“타핫!”

날카로운 고함을 지르며 공동파 무인 삼 이이 동시에 바닥을 찼다.

“쿡! 동귀어진이란 말이다, 비슷한 수준에 있는 자들끼리 하는 거다.”

점점 강해지는 강기를 보며 섯다는 비릿한 조소를 흘렸다. 하지만 느긋한 표정과는 달리 그는 민첩하게 움직였다. 바닥을 찍음과 동시에 선두에서 다가오는 자 앞으로 다가갔다.

쉬익!

고개를 비스듬히 숙여 검을 피하고 왼발을 차올렸다. 동시에 오른손은 우측에서 다가오는 자를 향해 뻗어냈다.

퍼억!

들어 올린 다리에서 둔탁한 소리가 들렸다. 마지막 남은 한 명이 허벅지를 향해 장작을 패듯 검을 내리찍어 버린 것이었다.

“이크!”

목으로 다가오는 살기에 섯다는 재빨리 자세를 낮췄다. 방금 피했던 검이 재차 목을 향해 다가오고 있었던 거였다. 오랜 시간 연습을 했는지 삼 인의 협공은 절묘했다. 한 사람이 두 번 이상 공격한 법이 없다. 한 명이 실패하면 다른 자가 공격하여 피할 시간을 만들어 주고 있다.

공격 방법 또한 여태 상대한 다른 자들과는 다르다. 죽이겠다는 생각보다는 자신들에게로 향하는 손과 발의 방향을 바꾸는 데 주력하고 있다.

“연구 많이 했네?”

빙긋 미소 지은 섯다는 한편에 떨어진 검을 끌어당겼다.

“이럴 때 우린 이렇게 했어.”

낮게 중얼거리며 전면 도인을 향해 검을 죽 밀어 넣었다. 다가오는 검을 쳐다보는 자의 얼굴이 당혹스럽게 변했다. 지극히 평범한 초식, 아니 초식이라 부를 수도 없는 동작이었다. 아무런 변화도 없이 일직선으로 다가오는 검을 쳐내야 할지 피해야 할 지 판단이 서지 않았다.

거리는 일 장 정도 떨어져 있는 상황. 더구나 상대의 발은 여전히 바닥에 붙어 있다. 뭘 하려는 짓이지 알 수가 없었다. 잠시 한눈을 팔았고, 그것은 곧 죽음으로 직결되었다. 힘없이 다가오던 검에서 붉은 광채가 죽 튀어나왔다.

“커억!”

단전을 뚫어 버린 검붉은 기운을 보며 도인은 나직한 비명을 내질렀다. 일 장 길이를 단축하며 몸을 꿰뚫은 그것은 강기였다.

“거봐, 쉽잖아.”

길게 늘어난 검을 쓸 듯이 횡으로 그으며 섯다는 차가운 미소를 물었다.

“아악!”
“으악!”

재차 두 마디의 처절한 비명 소리가 울려 퍼졌다. 일 장에서 이 장으로 늘어난 검강이 달무리처럼 섯다 주변으로 둥글게 원을 그렸던 것이다.

촤악!

허리가 잘린 두 명의 몸에서 더운 김이 확 피어올랐다. 피와 내장을 쏟아내는 시체를 뒤로하고 섯다는 전방으로 내달렸다. 나아가는 모습 또한 우습기 짝이 없었다. 검을 쳐들고 쿵쿵거리며 달려가는 모습은 내공이 없는 시전통 건달을 보는 듯했다.

“묘하군.”

전면을 향해 내달리며 섯다는 중얼거렸다. 뭉친 근육이 풀릴 때와 비슷한 느낌이 끊임없이 울라오고 있었다. 열이 나는 것 같기도, 피가 몰리는 듯한 기분이 들기도 했다.

내공에 의존하여 살았을 때는 결코 느껴보지 못했던 기분이다. 육체가 내공을 지배하면서 나타나는 증상인 것이다. 다리에서 일어나는 열기는 전신으로 이어졌고, 급기야 섯다의 입에서 뜨거운 입김이 흘러나왔다.

“좋다, 씨팔!”

뒤쪽을 흘끔 쳐다보던 섯다는 버럭 고함을 질렀다. 상당히 떨어졌는지 마차의 모습이 보이지 않았다. 유인당하고 있다는 사실을 알면서도 멈추고 싶은 생각은 없었다. 몸은 살리고 적을 없애는 일석이조의 기회를 놓치고 싶지 않았다.

섯다의 신형이 어둠 속으로 사라지는 그 순간.
인마불거는 또 다른 적을 만나 혈전을 시작하고 있었다.

챙! 챙챙!

“아악!
“죽여라!”

“진식을 유지하라! 가족을 보호하라!”

왕사자도진 왼편에서 오호단문도를 사방으로 휘두르며 팽월은 고함을 내질렀다.
두 번째 공격을 받은 곳은 천주봉을 지나 비래봉 아래였다. 숲으로부터 수백 명의 무인들이 왕사자도진을 구축하고 있던 팽가를 덮쳤다.

한 팔이 없는 무인은 처음부터 엄청난 약점을 안고 들어간다는 사실을 처음 깨달았다. 우선 숨 가쁘게 움직여야 할 상황에서 중심을 잡는 게 쉽지 않았다. 습관적으로 왼손을 쓰려 했던 탓에 많은 약점이 노출되었다. 그 약점을 목표로 민대머리 여승들은 독사처럼 파고들었다.

한천팽무도법을 극성으로 익힌 탓에 당할 염려는 없지만 위험에 빠진 가솔들을 도울 수 없다는 게 문제였다.

“혼세도천마인은 전면으로 나서라! 팽가인들은 마차를 따라라!”

팽무도는 고래고래 소리를 질렀다.

완전하지 못한 왕사자도진의 약점 또한 부상자 발생을 부추겼다. 무공을 모르는 가솔들 때문에 방어를 염두에 두고 왕사자도진을 구축한 탓이었다.

“혈극참! 혈극폭!”

창을 들고 달려 들어오는 여승들을 향해 몸을 날리며 오호단문도를 힘차게 그었다. 일순 불은 강기의 폭풍이 불었다. 수십 개에 달하는 강기의 다발이 아미파 여승들을 무자비하게 유린했다.

“아악!”
“아아악!”

여인의 비명 소리는 더욱 섬뜩했다. 빗속을 뚫고 튀어 올랐던 희멀건 물체들이 사방으로 떨어져 내렸다. 한천팽무도법에 당한 여승들의 팔과 다리였다. 그중에는 바싹 밀어 버린 머리통도 섞여 있었다. 당했다는 사실도 모르는 듯 여전히 치뜬 눈에서는 원독에 찬 광채를 흘리고 있었다.

“빌어먹을!”

팽월은 낮게 욕설을 뱉어냈다. 머리만 따로 떨어진 여승의 눈을 보았던 탓이었다. 기껏해야 서른 정도 되었을까. 오십 년 전에는 태어나지 않았던 그녀들이 왜 전쟁에 참여하고 있는지. 아무리 선대의 복수라고 하지만 그럴 가치가 있는지 착잡하기만 했다.

“하긴 같은 부처를 모시는 승려들까지도 저렇게 싸우는데.......”

잠시 여유가 생간 팽월은 전방을 쳐다보았다.
이곳보다 더 치열한 접전이 벌어지고 있는 곳은 인마불거 바로 뒤, 소림 승려들이 있는 곳이었다.

그들은 더 이상 승려가 아니었다. 지옥에서 막 뛰쳐나온 악마들이었다. 피에 젖은 손, 피에 젖은 얼굴, 피에 젖은 가사. 불제자의 모습이 아니었다.

그들 중 가장 심한 사람은 인마불거를 끌던 광자였다. 전면에서 달려드는 여승의 머리를 박살내며 광자는 고함을 내질렀다.

“난 소림으로 돌아가지 않을 것이다! 탑림에 묻히기보다는 황야에서 죽어 들짐승 먹이가 될 것이다!”

빙그르르 회전하며 곤을 횡으로 휘둘렀다.

“아악!”

뾰족한 비명 소리와 함께 여승의 목이 허공으로 치솟아 올랐다. 그 목을 오른발로 차내며 광자는 재차 고함을 내질렀다.

“난 지옥에 가고 싶은 생각도 없다. 여기서, 바로 이 지라에서 적을 죽일 것이다. 소림을 멸문시켰던 자들을 죽일 것이고, 소리에 도전해 오는 자들을 죽일 것이다!”

일순 광자의 몸에서 붉은 혈기가 폭발적으로 솟구쳐 나오며 그의 몸 주변을 회전했다.

“피에 젖은 혈승이 될 것이다. 피를 갈구하는 마승이 될 것이다! 황야에서 죽어 소림이 세워지는 걸 볼 것이다! 이야합!”

날카로운 고함 소리와 함께 광자의 곤에서 흘러나온 붉은 기운이 사방을 휩쓸었다.

“끼악!”
“아아악!”
“악!”

그것은 붉은 폭풍이었다. 아미 승려들의 몸에서 솟구친 피는 붉은 광채를 더욱 붉게 만들었다. 선홍색 피와 광자의 몸에서 흘러나온 혈기가 구분되지 않았다.

“멈추지 마라! 계속하여 전진하라. 녹옥불장을 따라라. 방장사조님을 따라라!”

그 와중에도 백산이 끄는 인마불거는 멈추지 않았다. 뒤편에서 벌어지는 상황을 아는지 모르는지 백산은 묵묵히 마차를 끌었다.

“우리를 흩어 놓으려 하고 있어요.”

아미파와 청성파 무인들을 향해 떠난 일휘와 소살우의 빈자리를 보며 주하연은 말했다.

“그래서 그들이 얻는 게 뭘까?”

주하연을 돌아보며 백산이 물었다. 흩트려 놓는다고 해서 천붕십일천마가 약자로 변할 것도 아니다. 전부가 심검을 넘어선 초강자들 아닌가.

“글쎄요. 저도 잘 모르겠어요. 하지만 남궁세가와 합작을 했다면.......”

주하연은 말끝을 흐리며 남궁미령 쪽으로 시선을 주었다.

“육대신마(六大神魔)!”

남궁미령은 신음처럼 부르짖었다.

“육대신마는 이미 오빠에게 당했잖아요?”

“아니에요, 형님! 남궁세가에는 전부 여섯 조의 육대신마가 있어요. 오라버니에게 당한 그들은 일대 육대신마였을 뿐이에요.”

천주산 쪽을 쳐다보며 남궁미령은 착잡한 얼굴로 말했다.

“쿡!”

순간 남궁미령 곁에서 누군가의 웃음소리가 터졌다. 석두였다.

“미안해요.”

남궁미령은 고개를 푹 숙였다. 세가의 비밀이었던 탓에 남편인 석두에게조차 말하지 않았던 것이다.

“상관없어. 오히려 잘됐지, 뭐. 그들과 안면이라도 텄다면 더 힘들었을 거잖아. 내게 또 안 한 말 있으면 지금 전부 털어놔!”

“그것 말고는 없어요. 비밀로 하려 했던 것은 아니고, 당신이 독령곡에서 거의 살다시피 해서.......”

“그렇다고 미안해할 것까지는 없고. 그런데 그들은 얼마나 강한 거요?”

손을 저은 석두는 백산과 남궁미령을 번갈아 쳐다보며 물었다.

“백중지세!”

남궁상순과 대결을 떠올린 백산은 낮게 말했다.

“그때 남궁상순은 전력을 다하지 않았어. 시작하기 전에 왼팔을 잘라냈고.”

걱정스런 얼굴로 백산은 동생들이 들어간 숲을 바라보았다. 전력을 다하지 않은 육대신마를 상대했던 자신은 정신을 잃었었다. 그만큼 육대신마는 강자였던 것이다.

“그들이 나머지 육대신마의 사부들이에요.”

“나를 기절시킨 그들이 가장 강자였던 말인가?”

“기절했소?”

석두는 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 광혈지옥비를 얻은 이후 백산은 단 한 번도 패하지 않았었다. 아니, 스스로 죽기 전에는 영원히 패하지 않을 사람이라 여겼다. 그런데 그가 기절을 했단다.

문득 가 문파를 쫓아간 동생들이 슬슬 걱정이 되기 시작했다.

“걱정 마라. 이번엔 전부 땅속에 묻어 주고 갈 거니까.”

“형님!”

백산의 태연스런 말에 석두는 버럭 고함을 질렀다.

“소령이 놀란다, 자식아. 왜 소리를 지르고 지랄이야! 광오야, 속도를 높여라!”

주하연을 막아서며 백산은 석두를 향해 눈을 흘렸다.

“하연이도 말했지만 너희들은 넘쳐나는 내공 때문에 몸을 망치고 있다는 것만 알면 돼. 점박아 앞에 개잡놈들이 있다!”

멀리 전면을 막아선 검은 인형들을 발견한 백산은 뒤편을 향해 고함을 질렀다.

“너희들도 같이 가서 몸 좀 풀어라!”

“방장사조님!”

광오를 비롯한 십팔나한들은 놀란 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 다른 사람도 아니고 사조이자 방장인 백산이 혼자 마차를 끌겠다는 말이었기 때문이었다.

“사람 죽이는 건 젊은 너희들이 해야지, 내가 해야겠냐? 마차는 혼자서도 충분하니까 다녀와.”

“알겠습니다, 방장사조님!”

멍에를 벗어 마차에 올린 십팔나한은 전방을 향해 몸을 날렸다. 인마불거 앞을 막아선 자들은 청성파 문주 장춘검 정일산과 그의 부하 백여 명이었다.

“청성파가 소림을 막아설 줄은 몰랐소이다. 소림과 청성은 원한이 없는 걸로 아는데 말이오!”

허공을 밟아 나아가며 광자는 혼잣말처럼 말했다. 하지만 소리만 작았을 뿐, 그의 목소리는 엄청난 힘이 담겨 있었다. 비바람에 날리던 낙엽들이 갈가리 찢겨 나가며 힘없이 떨어져 내렸다.

“소림의 멸문은 우리도 유감으로 생각하고 있소이다. 아울러 그대들과 싸울 생각도 없고 말이오. 하지만 그대들 뒤에 있는 저 자들은 사문의 원수들이외다. 길을 비켜 주시오.”

“미안하게 됐소이다. 그대가 가리키는 그분은 소림사의 방장이외다. 방장사조님이 그러셨소. 개잡것들을 치우라고!”

“건방진!”

정일산은 몸을 부르르 떨었다. 개잡것들, 방금 귀광두에게 들었던 말을 십팔나한에게조차 듣게 될 줄은 몰랐다.

“아직도 소림이 무림 최고라 생각하는가?”

“아직도가 아니오, 시주. 소림은 영원히 무림 최고요. 황실보다 더 오래 살아남을 것이오. 개잡것들이 함부로 넘볼 그런 것이 아니란 말이오.”

청성파 무인들을 향해 다가갈수록 십팔나한의 몸에서는 가공할 기운이 쏟아져 나왔다. 광자의 몸에서는 붉은 기운이, 광오의 몸에서는 검붉은 광채가, 광해의 몸에서 청색 광망이 사방으로 뻗어 나왔다.

“죽일 놈들! 쳐라!”

더 이상 참지 못한 정일산은 대기하고 있던 수하들을 향해 고함을 내질렀다.

“와아!”

“난 더 이상 불호를 외지 않기로 했다. 왠지 아느냐? 불호를 읊을 시간이면 한 명의 적을 더 죽일 수 있기 때문이다.”

일순 광자의 곤이 붉게 변한다 싶더니 전면에서 다가오는 청성파 무인들 사이로 뛰어들었다. 광자의 관이 하늘로 번쩍 치켜 올라갔고, 곧이어 지면을 향해 무차별하게 떨어져 내렸다.

가공할 속도였다. 아래로 내려가는 손의 속도를 감당하지 못한 곤이 활처럼 휘어졌다. 마치 강기를 잔뜩 머금은 도를 보는 듯했다.

“크아악!”
“아악!”

동시에 이루어진 십팔나한의 타격은 셀 수 없는 비명 소리와 더불어 비릿한 혈향을 사방에 뿌렸다. 머리부터 시작하여 사타구니까지 수직으로 잘린 자가 있는가 하면, 머리가 터져 바린 듯 형체를 찾을 수 없는 자도 있었다.

그들의 몸에서 쏟아져 나온 피는 붉은 안개로 변해 허공을 수놓았다. 십팔나한진을 구축하지 않고도 그들은 엄청난 힘을 발휘하고 있었다. 일 수에 삼십여 명의 청성파 무인을 없애 버린 십팔나한 일행은 이번엔 곤을 뒤로 회수했다. 그들의 곤에 각자의 몸에서 흘러나온 기운이 맺혀 들고, 주변 대기가 숨을 죽였다.

“타핫!”

열여덟 마디의 날카로운 함성과 함께 십팔나한승의 발이 지면 깊숙이 박혀 들었다.
그리고.

슈아악.

전면으로 죽 내밀어진 그들의 곤에서 튀어나온 광채가 전면 공간을 꿰뚫었다. 열여덟에 달하는 광선이 뻗어 나가는 광경은 장관이라고밖에 표현할 말이 없었다.

그 힘 또한 엄청났다. 선두에서 달려오던 자의 몸을 관통한 광선은 뒤에서 따르던 자의 얼굴을 뚫었고, 그 다음 인물의 가슴을 관통하고서야 사그라졌다.

“빌어먹을! 청성파 무인들은 물러서라!”

재빨리 몸을 빼며 정일산은 고함을 질렀다. 한 명 남은 천붕십일천마를 유인하고자 했던 애초의 계획은 실패로 돌아갔다. 구천마검 석두의 얼굴조차 보지 못하고 마차를 끌던 십팔나한에게 당하고 만 것이다.

하지만 정일산은 여전히 십팔나한의 무공을 제대로 파악하지 못하고 있었다. 그들 개개인이 이미 자신과 같거나 더 높은 수준이란 사실을 알지 못했다.

“십팔마승 앞에서 도망을 치려는가!”

몸을 날려 멀어지는 정일산을 쳐다보던 광자는 지면을 차며 허공으로 떠오름과 동시에 곤을 역수로 틀어쥐었다.

“개잡것들이 갈 곳은 지옥밖에 없다!”

광포한 고함을 지르며 광자는 쥐고 있던 곤을 사정없이 던졌다. 다른 십팔나한 역시 마찬가지였다. 거의 동시에 도망치는 청성파 무인들의 등을 향해 곤을 내던졌다. 열여덟 자루의 곤이 굉음을 지르며 어둠을 뚫었다.

“제길!”

뒤에서 다가오는 맹렬한 기운을 가지한 정일산은 재빨리 몸을 돌려 자세를 잡았다.

“헉!”

나직한 신음을 뱉어낸 정일산은 전 내공을 끌어올리며 검을 사정없이 쳐냈다. 광기 같은 붉은 광채로 휩싸인 곤은 함부로 상대할 물건이 아니었다. 십팔나한의 수장인 광자의 전 내공을 담아 이기어검술로 던진 곤이었던 것이다.

“크아악!”

그러나 붉은 광채를 머금은 곤은 가로막는 검을 밀어내며 정일산의 심장으로 파고들었다.

“빌어먹을! 십팔나한도 이기지 못하다니.”

절반쯤 파고든 곤을 타고 새어 나오는 피를 보며 정일산은 허탈한 얼굴로 중얼거렸다.

“십팔나한이 아니고 십팔마승이오! 인마불거의 말이고.”

곤의 손잡이를 잡으며 광자는 차갑게 말했다.

“당신들은....... 나오지 말았어야 했소. 나왔으면 전쟁이 끝날 때까지 조용히 숨어 살든지 했어야 했단 말이오.”

속삭이듯 말을 잇는 광자는 정일산의 심장으로 파고든 곤을 사정없이 뽑아냈다.

츄악!

순간 정일산의 심장에서 터져 나온 피가 광자의 전신을 덮었다. 하지만 광자는 피하지 않았다. 정일산의 피를 온몸으로 받다가 정일산의 신형이 지면으로 쓰러지자 그제야 몸을 돌렸다.

“늦었습니다, 방장사조님!”

제자리로 돌아온 광자는 백산에게 고개를 숙이며 다시 멍에를 들쳐 멨다.

“너무 힘이 세. 상대에 맞게 적당하게 힘을 배분하는 것도 실력이다. 바람은 제 스스로 움직이는 것으로 족하다.”

“알겠습니다, 방장사조님!”

“그래, 서두르자. 녀석들에게 너무 많이 뒤처진 것 같다.”

빗속을 뚫고 인마불거가 빠르게 움직이는 그 순간, 적을 쫓아 인마불거를 떠났던 소살우는 새로운 적과 조우하고 있었다.

“킬! 좆같은 새끼들.”

소살우의 입에서 비틀린 듯한 웃음이 흘러나왔다.

다섯 명.

가공할 기운을 뿌리는 그들은 남궁세가의 육대신마였다.














[천붕멸인(天崩滅人)]






이미 알고 있던 사실이고 내시 대비를 하고 있었다 할지라도 실제 겪게 되면 그 충격은 상상 외로 커진다. 육대신마를 대하는 소살우의 심정도 다르지 않았다. 광풍대를 탄생케 했던 두 분 중 남궁세우 그분의 가문이라 특별하게 생각했을 뿐, 그다지 정을 두었던 가문은 아니다.

하지만 소령, 아니 백산 형님은 자신과 다르다. 그는 남궁세우 그분을 의부로 모셨다. 비록 임종은 지키지는 못했지만 그분이 돌아가셨다는 소식을 접했을 때, 가누지도 못하는 몸을 일으켜 남궁세가 쪽을 향해 절을 올렸었다.

남궁미령 형수님이 그나마 백산을 살갑게 대해 주었기에, 남궁세가인들이 형님을 가족으로 받아 주지 않았어도 상관하지 않았다. 그것까지는 얼마든지 참을 수 있다. 본래 천한 태생이라 그들과 어울리는 종자가 아니라 생각했기에.

하지만 새롭게 태어난 백산을 공격한 행위는 도저히 용서해 줄 수가 없다. 백산의 영혼이 다른 사람의 몸에 들어갔다 하더라도 용납이 되지 않을 터인데, 그의 영혼은 아들이었던 소령의 몸으로 들어가 있다.

아들이자 형님, 그가 바로 지금의 백산인 것이다. 그런 그를 무림공적으로 만들고 목을 취하기 위해 육대신마를 파견했다고 했다. 광혈지옥비를 차고 있는 그를 죽이기 위해 이백여 명에 달하는 무인들을 출발시켰다고 했다. 그리고 지금은 천붕십일천마 자신들을 죽이기 위해 앞을 가로막고 있다.

“이대 육대신마 수장인 남궁성완(南宮成完)이라 합니다. 대협께서 활동하신 오십 년 전에 전 어린아이였습니다.”

자신을 남궁성완이라 소개한 중년인은 차분하게 말하며 포권을 취했다.

“남궁무가 시켜서 나왔더냐?”

“가주님의 지시도 있었지만 저 또한 천붕 어르신들을 뵙고 싶었습니다.”

“강해지니까 무공을 시험해 보고 싶더냐?”

“감히 천붕십일천마를 향해 자신 잇게 검을 뽑을 무인은 강호상에 있을 리 없겠지요.”

“허면?”

“제 아버님의 함자가 남궁상순입니다.”

차분한 얼굴로 말하던 남궁성완의 얼굴에 차가운 빛이 스치고 지나갔다. 일대 육대신마의 수장이었던 아버지. 귀광두를 잡으러 떠난 후 돌아오지 않았다.

“그래서 복수를 하겠다는 말이더냐?”

“해 드릴 게 그것밖에 없지 않습니까.”

“너희들ㄹ은 참으로 편리한 사고방식을 가졌구나. 예저에도 느낀 점이지만 너희들, 좀 가졌다는 놈들의 사고방식은 정말 부러워. 말을 해봐라, 남궁성완. 어떻게 하면 가해자가 피해자로 둔갑할 수 있는지. 어떻게 하면 자결한 놈의 복수를 하겠다고 덤비는지.”

어이없다는 얼굴로 남궁성완을 쳐다보았다. 지그 같은 경우에 복수라는 말이 합당한지 그것조차 의문이다. 남궁무의 지시를 받아 백산을 죽이러 떠나왔던 놈들이다. 자결을 위해 집단으로 집을 나온 놈들과 다를 바가 없다는 말이다.

“물론 명령을 듣고 떠났던 아버지의 잘못일 수도 있습니다. 하지만 나타나지 않았더라면, 귀광두 그분이 강호상에 나오지 않았더라면 처음부터 일어나지 않았을 일입니다. 광마도 어르신도 마찬가집니다. 북방에서 돌아오셨으면 다시 독령곡으로 돌아갔어야 합니다. 오십 년 전처럼 그곳에서 나오지 않았다면 지금 여기서 만날 이유가 없었겠지요.”

“쿡! 프! 하하하! 으! 하하하!”

하늘을 쳐다보며 소살우는 앙천광소를 터뜨렸다.

“그것도 남궁무가 가르쳐 주더냐? 뒈져서 천붕회의 우상 노릇이나 해줄 일이지 다 늙은 것들이 공연히 나섰다고?”

웃음을 뚝 그친 소살우가 속삭이듯 물었다. 미소가 얼굴 전체로 번져 나가고 소살우의 눈은 더욱 가늘게 모아졌다. 가슴속 저 밑바닥에서 치밀어 오르는 뜨거운 기운을 애써 눌렀다.

듣고 싶었다.
진정 남궁무가 그렇게 생각하고 있는지 알고 싶었다.

“그건....... 아닙니다. 제 생각일 뿐입니다.”

“그래, 그렇단 말이지. 네놈의 그 한마디로 남궁세가는 목숨을 부지했다. 남궁무를 비롯한 남궁세가 무인들은 손끝 하나 건들지 않겠다. 이 소살우가 약속한다.”

부르르!

속삭이는 듯한 소살우의 말에 남궁성완은 부르르 몸을 떨었다. 가문을 없애 버리겠다는 말보다 더 무서운 말이다. 강자를 전부 없앤 다음 강호상에 던져 버리겠다는 말이다. 전쟁의 틈바구니 속에서 살아나 보라는 말인 것이다.

소살우의 눈을 뚫어져라 쳐다보던 남궁성완은 거칠게 고개를 흔들었다. 상념을 떨쳐 버리기 위해서였다. 이기면, 광마도 소살우를 물리치면 그런 걱정을 할 필요가 없다. 자신들이 이곳에 나온 이유가 그 때문이다.

“그 말은 우리를 잡고 하셔도 늦지 않습니다! 먼저 육대신마를 없애야 효력을 발휘한다는 겁니다!”

스르릉!

낮게 소리친 남궁성완은 검을 천천히 뽑았다. 수중의 검을 한동안 응시하던 남궁성완은 검집을 멀리 던져버렸다. 그와 동시에 나머지 다섯 명도 검집을 던지며 남궁파천검진을 구축했다.

“귀광두 그분이 말했는지 모르지만 이 진은 남궁파천검진입니다. 남궁세우 그분께서 보완하셨습니다.”

다섯 명의 사제들 가운데로 몸을 이동시키며 남궁성완은 말했다. 남궁파천검진 안으로 그가 자리하자 여섯 명의 몸에서는 기이한 기운이 소용돌이치기 시작했다. 남궁파천검진의 힘을 스스로 이기지 못한 듯 남궁성완을 비롯한 여섯 명의 신형이 부유하듯 허공으로 떠올랐다.

스윽!

그 순간 소살우에게서 미약한 소리가 흘러나왔다. 자식처럼 안고 다니던 혈월을 뽑는 소리였다. 은은한 광채를 흘리는 혈월에 진기를 주입하자 도면을 타고 붉은 달이 둥실 떠올랐다.

“나에게는 아들이 있었다. 이름을 소령이라 지었지. 그런데 일이 꼬이려고 그랬는지 그가 형님으로 변해 버렸어. 그래서 아들이라 부르질 못해. 생일상도 차려주지 못하게 되었고, 반말을 할 수도 없어. 그런데 그 녀석이 나에게 선물을 주었다. 비록 사람을 죽이는 무기지만 녀석이 태어난 뒤 처음으로 준 선물이란 말이다. 형님의 입장에서 준 게 아니라 아들의 입장에서, 소령이 되어 나에게 선물을 주었단 말이다. 그런데 너희 개잡것들이 그를 죽이려 했다. 이 선물을 주지 못하게 하려고 했단 말이다. 그게 바로 너희들이 죽어야 할 이유다!”

도면 위에 떠 있는 달을 물끄러미 쳐다보던 소살우는 가볍게 지면을 찼다.

남궁파천검진을 구축한 남궁성환 일행은 허공을 천천히 맴돌고 있었다. 진에서 흘러나온 뿌연 기운은 이내 그들의 몸을 가렸다. 그리고 운무 속에서 남궁성완의 검이 허공으로 솟구쳐 올랐다.

남궁파천검진의 변화는 비단 그것뿐만이 아니었다. 남궁성완의 검이 허공으로 솟구쳐 오르자마자 나머지 다섯 명은 전 내공을 검으로 쏟아 부었다. 그들이 쏘아낸 내력은 허공에 머무는 검과 하나로 뭉치더니 거대한 용으로 변했다. 순간, 남궁성완의 일갈이 천주산을 뒤흔들었다.

“제왕무적탄(帝王無敵彈)!”

그것은 검처럼 생긴 것 같기도, 용처럼 보이기도 했다. 가공할 열기를 머금은 제왕무적탄의 기운은 혈월을 늘어뜨리고 있는 소살우를 향해 광폭하게 달려들었다.

여전히 혈월을 쳐다보고 있던 소살우의 얼굴이 들어 올려졌다. 그리고 그의 고개가 움직이는 속도에 맞춰 혈월 또한 천천히 전면을 향했다. 전면을 가리키는 혈월에는 어떤 기운도 실려 있지 않는 것처럼 보였다. 하지만 그건 외형적인 모습에 불과했다. 전면을 향하는 그의 도 끝에는 천지가 담겨 있었다.

무극도(無極刀)!

무(無)에서 유(有)를 창조하는 것이 공(功)이라 했고, 유(有)에서 무(無)를 창조하는 것이 도(道)라 했다.

순간 혈월의 끝에서 조그마한 파문이 생겨났다. 그의 얼굴에 어리는 미소처럼 그 파문은 점점 넓어지더니 커다란 원으로 변했고, 흡수하듯 남궁파천검진에서 나온 백룡을 삼켜 버렸다. 그 또한 별다른 위력 없이 이루어진 듯 보였다.

하지만 남궁파천검진을 구축하고 있던 육대신마나 소살우의 모습은 외향과는 달랐다. 격렬하게 몸을 떨며 허공에서 십여 장을 물러나고 있었다. 남궁파천검진에서는 뭉클거리며 솟구치던 운무가 엷어지고, 뒤로 물러나던 소살우의 무극도는 삼켰던 백룡을 토해내야 했다. 일 초의 대결은 누구도 우위를 점하지 못한 무승부였다.

“가공하군!”

남궁성완은 낮게 신음을 뱉어냈다. 여섯 명의 내공을 하나로 뭉쳐 쏘아낸 제왕무적탄을 너무나 쉽게 받아 내는 소살우의 무공은 천하제일인이란 별호에 전혀 손색이 없었다.

“하지만 이제 시작을 뿐이오. 섬전검뢰풍(閃電劍雷風)!”

소살우가 있는 곳을 향해 몸을 날리며 남궁성완은 거친 고함을 내질렀다. 일순 남궁파천검진 위에 번쩍이는 뇌전을 토해내는 뇌룡이 생성되었다. 전부 여섯 마리의 뇌룡이 똬리를 트는 것처럼 보였다.

엄청난 광경이었다. 뇌룡의 몸에서 흘러나온 기운은 삼 장 아래 지면까지 닿아 그곳을 가루로 만들고 있었다. 한마디로 뇌풍이라 불러야 했다.

“킬!”

나직한 웃음을 뱉어낸 소살우는 혈월을 번쩍 치켜들었다. 이어 그의 단전으로부터 시작한 붉은 광채가 물감처럼 온몸으로 퍼져 나가자, 소살우의 몸은 혈신(血神)을 보는 듯 섬뜩하게 변했다. 손목까지 붉은색으로 변하는 순간, 붉은 달이 떠 있는 혈월이 소살우의 손을 떠났다.

광마선풍! 광풍도법의 삼 초식이었다.
광풍도법의 삼 초식은 이기어도 초식이었다. 나직한 소리를 지르며 혈월은 뇌룡을 향해 가공할 속도로 날았다. 그 뒤를 소살우의 신형이 따랐다.

찌이익!

마치 광목이 찢기는 것처럼 처음 소리는 미약했다.
하지만 뒤이어 터지는 소리는 하늘에서 떨어지는 낙뢰를 방불케 할 정도로 엄청났다.

콰콰광! 쿠웅! 콰강!

잔잔한 수면에 돌을 던졌을 때 동심원이 퍼져 나가는 것처럼 보였다. 지면에 낮게 깔리며 퍼져 나가는 붉은 동심원은 바닥의 모든 물체를 가루로 만들어 버렸다.

“커억!”
“으음!”

급기야 두 곳에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 하지만 신음의 강도는 달랐다. 혼자인 소살우보다 남궁파천검진이 더한 충격을 받았는지 여섯 명의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백했다.

경악한 남궁성완은 소살우를 쳐다보았다. 십여 장을 물러났던 그가 재차 혈월을 앞세우고 이편을 향해 날아오고 있었다. 여섯 명의 내공이 하나가 되어 펼친 무공이 섬전검뢰풍이었고, 상대를 죽이지는 못하더라도 상당한 충격은 줄 거라 여겼었다.

그런데 다가오는 모습을 보면 그는 어떤 충격도 받지 않는 듯 보였다.

하지만 남궁성완의 생각과는 달랐다. 소살우 또한 내부가 울렁거릴 정도로 상당한 충격을 받았다. 남궁파천검진은 그만큼 대단한 진이었다. 여섯 명의 내공을 합친 것은 물론이고, 진에 의해 더욱 강화되어 상대방에게 나아간다. 은연중에 심검의 기운을 실을 수 있게 되는 검진이 남궁파천검진이었다.

목으로부터 올라오는 피비린내를 내리누르며 소살우는 오른손을 번쩍 치켜들었다. 허공을 떠돌던 혈월이 손안으로 잡혀 들자 소살우는 짓씹듯 고함을 지르며, 혈월을 힘차가 내리그었다.

“광살소풍(狂殺笑風)!”

계속하여 이어지는 혈월의 움직임과 함께 허공에 기다란 선이 생겨나고, 소살우의 고함은 다시 이어졌다.

“광마선풍! 광혈강풍! 광견폭풍!”

오른손에 쥐고 있던 혈월이 허공을 날았고, 붉게 변한 소살우의 신형은 혈월을 따랐다. 혈월을 따른 건 비단 소살우 몸뿐만이 아니었다. 채찍처럼 기다랗게 만들어졌던 광살소풍의 기운마저도 육대신마를 향해 밀려갔다.

네 초식을 동시에 전개하여 심도의 기운을 싣는 방법.
그것은 마지막 초식인 광풍무한이었다.

“춤이군!”

신음처럼 중얼거린 남궁성완은 재차 허공을 향해 검을 던져 올렸다. 그의 주변에 있던 다섯 명의 신형이 팽이처럼 돌아가기 시작했고 잠시 후, 남궁파천검진은 하나의 거대한 회오리로 변했다. 놀랍게도 남궁파천검진의 마지막 초식은 제왕천풍검뢰는 바람의 비밀을 이용한 초식이었다. 백산의 무공으로부터 알게 된 지식을 검진에 접목시킨 게 분명했다.

“제왕천풍검뢰(帝王天風劍雷)!”

하나로 변한 남궁파천검진 여섯 명은 회오리바람처럼 움직이며 소살우를 향해 밀려갔다. 그들 또한 스스로 검이 되었다. 강기와 의지를 바람으로 승화시켜 천력을 만들어낸 것이다. 이미 자아라는 건 없다. 오직 한 가지. 상대를 향한 공격만이 있을 뿐이다.

그런 상황은 소살우도 다르지 않았다. 허공에서 그는 덩실덩실 춤을 추는 것처럼 보였다. 왼손을 휘두르면 광살소풍의 기운이 나아가고, 오른손을 휘두르면 광마선풍의 기운이 나아간다. 혈월을 던져내면 이기어도술이 펼쳐지고, 그 세 가지에 심도의 기운을 불어넣어 광견폭풍을 펼친다.

콰앙! 과과광! 광! 광!

수십 수백 번의 폭음이 울리고 주변이 초토화되었다. 그러나 남궁파천검진을 펼치는 육대신마와 소살우는 멈추지 않았다. 강한 회오리바람이 되어 돌아가는 남궁파천검진에는 창살 같은 기운이 무수히 쏟아져 나왔고, 소살우는 사지를 흔들며 끊임없이 춤을 추고 있다.

두 천력의 대결에 놀랐던지 불어오던 바람이 숨을 죽였고, 하늘에서 내리던 비마저 뚝 그쳤다. 마치 주변은 진공 상태로 변한 듯 대기의 흐름마저도 느껴지지 않았다. 하지만 한 가지 분명한 것은 있었다.

시간은 끊임없이 새벽을 향해 내달리고 있다는 사실이. 그리고 시간이 흐를수록 점차 승자의 모습이 드러나기 시작했다.

최초로 변화가 보인 것은 새벽녘이었다. 가공할 속도로 회전하던 남궁파천검진에 붉은 기운이 감돌기 시작한 것이다. 남궁성완과 나머지 다섯 명의 몸에서 흘러나온 피가 그들의 신형과 함께 회전하며 생긴 현상이었다.

진으로 막강한 힘을 발휘했던 그들이었지만 장기전에 약점을 드러내고 만 것이다. 아니, 장기전으로 가면 내력이 약한 그들이 패하는 건 필연적이라 할 수 있다.

“빌어먹을!”

일순 회전을 멈춘 남궁파천검진에서 나직한 욕설이 흘러나왔다. 남궁성완이었다. 단전에 내공이 남아 있지 않았다. 지금껏 버틴 것만 해도 사실 엄청난 일이라 할 수 있다. 삼 초식으로 이루어진 검법을 수백 번 펼쳤다. 그럼에도 불구하고 상대를 잡지 못했다.

소살우를 쳐다보던 남궁성완은 빙그레 미소를 지었다. 손해는 자신들만 본 게 아니었다. 소살우의 가슴도 온톤 피로 범벅이었다.

“죽이지 못했지만 손해 본 것만은 아니었소.”

그 말을 끝으로 남궁성완의 몸이 가루로 흩어지기 시작했다. 소살우의 심검에 끊임없이 노출되었던 결과였다. 내공이 있고 정신력이 버텨줄 때는 외부로 몰아낼 수 있었지만 모든 것이 고갈된 상황. 몸이 버티질 못했던 것이다.

남궁성완을 필두로 남은 다섯 명의 몸이 하나씩 가루로 변해 갔고, 급기야 벌판에는 소살우 혼자만 남았다.

“우엑!”

그 자리에 무릎을 꿇은 소살우는 몇 번에 걸쳐 피를 토해냈다.

“이제야 사람 같네.”

바닥을 적시는 제 피를 보며 소살우는 빙긋 미소를 지었다. 영원히 자신의 피를 볼 일이 없을 줄 알았다. 그런데 남궁파천검진과의 대결에서 피를 본 것이다. 육체가 깨어났다는 증거이리라.

“내가 제일 늦었으면 큰일인데.”

벌떡 자리에서 일어난 소살우는 마차가 있을 법한 곳을 향해 몸을 날렸다.



소살우가 몸을 날리는 그 시각.
백산과 십팔나한이 이끄는 인마불거는 양약평에 도착해 있었다. 마차는 부상자들로 인하여 발 디딜 틈도 없었다. 심지어 불상의 무릎 위에 머리를 기댄 환자들도 있었다.

“정지!”

널따랗게 펼쳐진 벌판이 나오자 백산은 마차를 멈췄다.

“여기서 대기한다!”

키 낮은 풀로 가득한 벌판을 무심한 눈으로 쳐다보았다. 지금껏 그랬듯 양약평 또한 진득한 살기로 가득했다. 이곳 또한 적이 매복하고 있다는 사실을 어렵잖게 짐작할 수 있었다.

“하연아, 저들에게 진을 구축하라고 해! 각 문파의 개별진 말고 네가 가르쳤던 그 진식 말이야.”

“알았어요, 오빠.”

고개를 끄덕인 주하연과 설련은 뒤편으로 몸을 날렸다. 뒤편에 도착한 주하연과 설련은 안타까운 얼굴로 무인들을 쳐다보았다. 친구 또는 동료의 품에 기대 있는 자들. 간밤의 적의 공격으로 인하여 부상을 당한 자들이었다. 그 지경이 되어서도 그들은 인마불거를 따르고 있다.

“팽 가주님, 진 장로님! 진을 구축하십시오. 제가 말한 대로 하시면 됩니다. 싸움은 우리에게 맡기시고 지금부터는 수하들 보호에 주력하십시오.”

“알겠습니다, 군주님!”

주하연을 향해 고개를 숙인 일행은 수하들을 향해 걸음을 옮겼다. 한숨도 자지 못하고 강행군을 해 왔지만 쉴 시간이 없다. 살기 위해, 적의 공격으로부터 부하들과 가족을 살리기 위해서는 더욱 부지런히 뛰어야 한다.

진청일과 팽월이 지시를 내리자 마차를 따르던 무인들이 기만하게 움직였다. 그동안 끊임없이 주입받았던 진식의 위치였다. 진식이 거의 완성될 즈음하여 간밤에 적을 쫓아 떠났던 소살우 일행이 하나 둘씩 마차로 찾아들었다.

“이제 좀 사람 냄새가 나는 것 같네.”

온통 피로 점철되어 돌아온 동생들을 보며 백산은 싱긋 미소를 지었다.

“하여간, 동생들이 다쳤는데 웃는 새끼는 형님밖에 없을 거요.”

백산 곁으로 털썩 주저앉으며 모사는 낮게 투덜거렸다. 독인으로 변한 이래 가장 엉망으로 깨진 날이었다. 아무리 과거의 기억을 더듬어 봐도 간밤처럼 당해 본 경험은 없다. 단지 승천무극대혼진을 빠져나오기 위해 발버둥을 쳤던 게 유일한 기억일 것이다.

그런데 남궁파천검진은 승천무극대혼진 못지않았다. 여섯 명이 하나가 되어 펼치는 무공은 그야말로 하늘의 힘이었다. 전 내공을 동원하여 싸워야 했고, 내상을 입고 나서야 비로소 그들을 한 줌 핏물로 녹여낼 수 있었다.

“아이구, 배고파라! 잘못했으면 배고픈 귀신이 될 뻔했네.”

배를 쓱쓱 만지며 마차로 다가간 모사는 불상 앞에 놓은 커다란 상자를 열어 육포를 꺼냈다.

“드실라오?”

망연한 얼굴로 앉아 있는 석두와 남궁미령 앞으로 육포를 내밀며 말을 건넸다.

하지만 두 사람의 입에선 어떤 말도 흘러나오지 않았다. 얼마 전 죽어간 육대신마 때문이었다. 그들은 육대신마의 막내였다. 다른 조에 비해 많이 부족한 아이들이었지만 죽이지 않을 수가 없었다. 내공이 조금 부족했을 뿐 남궁파천검진은 석두의 생명을 위협할 정도로 가공했던 탓이었다.

결국 그들을 없앤 사람은 두 사람을 따라왔던 주하연과 설련이었다. 석두와의 격돌에서 허점을 보인 남궁파천검진을 향해 빙천수라마공과 천마심공이 작렬해 들었고, 육대신마 여섯 명은 순식간에 얼음 조각과 가루로 변해 버렸다.

“드쇼.”

석두를 가만히 쳐다보던 모사는 육포 한 줌을 내팽개치듯 석두에게 던졌다.

“나도 줘, 임마!”

뒤늦게 다가온 소살우가 모사 앞으로 손을 내밀었다.

“먹기 좋게 잘라서 줘. 설마 병신더러 잘라 먹으란 말은 아니겠지?”

“또 시작했다, 빌어먹을 종자. 그런데 왜 그 모양이오?”

소살우의 몰골을 쳐다보며 모사가 물었다.

“재수가 없었다는 것 아니냐. 하필 걸려도 제일 강한 녀석들에게 걸려서 하마터면 뒈질 뻔했다. 그런데 그 녀석이 그러더라. 독령곡에 가만 처박혀 살다가 뒈질 것이지 세상엔 왜 나왔냐고.”

“그 자식이 그랬단 말이오? 노망이 나니까 나이가 몇인지 기억이 안 나서 나왔다고 하지 그랬소?”

비릿한 조소를 머금으며 모사는 말했다.

“안 그래도 그렇게 말했다. 그리고 남궁세가는 살려 준다고 약속했다. 손끝 하나 안 건드리고 그냥 가기로.”

“그냥 없애 주는 게 더 낫지 않냐?”

육포를 물끄러미 쳐다보던 석두가 흘리듯 말했다.

“아니오, 형님. 그래도 한때는 같은 배를 탄 적도 있었는데 살려 줘야지. 노망이 났어도 그건 기억하고 있소. 백산 형님도 마찬가지요. 그 자식을 끌고 갈 생각은 절대 하지 마쇼. 이건 아버지로서 처음 하는 부탁이오.”

일순 주변에 침묵이 흘렀다. 아버지로서 부탁. 그의 말처럼 소살우가 백산에게 무엇인가 부탁하는 건 처음이었다. 백산이 수없이 자살을 감행했을 때에도 그는 죽지 말라는 말을 하지 않았다. 다만 엉망으로 망가진 백산을 구해 놓은 다음 묵묵히 치료를 해 주었을 뿐이었다.

그랬던 그가 부탁이란 말을 했고, 아버지란 말을 했다. 남궁세가에 대해 다른 말은 일절 듣지 않겠다는 의미였다.

“일단 저놈들을 없앤 다음에 생각해 보자.”

어색한 미소를 지은 백산은 전면 벌판을 가리켰다. 양약평 끝에서 수많은 무인들이 이편을 향해 천천히 걸어 나오고 있었다. 그들은 담무광을 비롯한 칠파 무인들이었다.

“재밌겠구나.”

천여 명에 달하는 무인들을 쳐다보는 백산은 자리에서 일어났다.

“맞소. 아주 재미있는 일이 벌어질 것 같은 예감이 드오. 오십 년 만에 칼을 들었는데 칠파 개잡놈들이라니 말이오.”

소살우의 몸에서 불은 혈기가 솟구쳐 나왔다.

“모사야, 저것들을 뭐라고 부른다고 그랬지? 왜, 지들만 사람이고 나머진 전부 버러지로 보는 것들 말이다.”

“그걸 선민의식(選民意識)이라 부르오. 한마디로 말하면 선택받은 놈들이란 의미지.”

“이번엔 거짓말 아니지? 저번에 고인(故人)이란 말은 사기 쳤드만.”

“사기는 무슨, 비슷한 말이니까 알아서 들으면 되는 거지. 하지만 이번엔 맞을 거요. 정 못미더우면 석두 형님에게 물어보든지.”

모사의 말에 소살우는 석두를 반히 쳐다보았다.

“살우야, 지금 그게 중요하냐?”

전면을 흘끔 쳐다보며 석두가 말했다.

“당연히 중요하지. 저기 있는 녀석들을 쳐 죽이는 거야 늘 해오던 일이지만, 공부는 항상 할 수 있는 게 아니지 않소. 기회가 생겼을 때마다 배워 둬야지. 선민의식이라....... 나를 버러지로 여기는 그런 생각을 말한다고 그랬지? 선민의식, 선민의식. 어이쿠, 벌써 다 왔네.”

십장 전면에 서 있는 칠파 무인들을 발견한 소살우의 얼굴에 환한 미소가 어렸다.

“너희들을 선민이라 부른다던데 맞아?”

가장 선두에 있는 담무광을 향해 대뜸 물었다.

“형님, 무식한 티 내지 말고 가만 찌그러져 있으쇼. 지금처럼 심각한 순간에 그런 걸 묻고 싶소?”

곁에 있던 모사가 힐난하듯 말했다.

“그럼 뭘 물어야 하는데?”

“뭐, 있잖소. 왜 이곳에 왔느냐, 뒈질 줄 알면서 우릴 공격하는 이유가 뭐냐, 저 얍삽하게 생긴 놈 뒤에 있는 잡것들은 왜 저리 강하냐 등등, 선민이란 것에 대해 묻는 것보다는 훨씬 건설적인 물음 아니오?”

“그래? 그러고 보니 저 새끼 얍삽한 게 꼭 쥐새끼처럼 생겼네. 야, 쥐새끼 대답해 봐.”

담무광을 쳐다보며 소사우가 물었다.

“쿡! 그래도 이름값을 하고 싶단 말인가?”

담무광은 비릿한 조소를 물었다. 밤새도록 싸움을 하고 온 자들이고 가슴 언저리에는 아직 혈흔이 남아 있다. 내상이 상당하다는 의미이리라.

“웃긴 놈일세. 지난 오십 년 동안에는 코빼기도 안 보이던 놈들이 이제는 제법 큰 소리도 치고. 많이 컸구나, 담무광.”

담무광을 빤히 쳐다보던 백산이 연신 고개를 갸웃거리며 끼어들었다. 사람을 눈여겨보거나 하는 성격은 아니지만 담무광의 체형은 상당히 눈에 익었다. 어디선가 보았던 자가 분명했다.

“우리 만난 적이 있느냐?”

“글쎄, 넌 원체 사람을 많이 죽인 놈이니까 만났을지도 모르지. 아마 강호 무림인 대부분이 너를 알고 있을 거다. 극악한 살인마로.”

“상관없다, 담무광. 날 살인마로 기억하든 마두로 기억하든 신경 쓰지 않는다. 하지만 너희 무림인들은 한 가지를 명심해야 한다. 너희들은 살인마로 부르는 나에게 고개를 숙여야 할 터이고 목숨을 구걸해야 할 것이다. 반항하는 놈들은 전부 죽일 것이다. 무림을 없애야 한다면 그렇게 할 것이다. 오십 년 전처럼 봐주지 않는다. 중원 끝까지 쫓아가서 뿌리를 뽑아 버린단 말이다. 꺼내 봐라, 담무광. 지난 오십 년간 얼마나 준비를 했는지 보겠다.”

한 걸음 앞으로 나선 백산의 몸에서 튀어나온 광혈지옥비가 그의 몸 주변으로 둥글게 자리했다.

“준비? 무론 우린 많은 준비를 했다. 오직 네놈들을 잡기 위해 모든 걸 희생했단 말이다! 천붕멸인은 앞으로 나서라. 나머진 인마불거에 남아 있는 자들을 없앤다!”

뒤편으로 물러서며 담무광은 고함을 내질렀다. 담무광의 명령이 떨어짐과 동시에 칠파연합 무인들은 기민하게 움직였다.

“난 항상 불만이라고! 저 잡것들이 여전히 우릴 허수아비로 생각한다는 게 싫어. 천하제일인 아니냐고.”

실쭉 입매를 말아 올린 모사가 왼편을 향해 가공할 속도로 몸을 날렸다.

“인마불거 쪽으로 가려면 내 허락을 득해라. 여기서 득(得)자는 얻는다는 의미다!”

우회하여 돌아가려는 칠파연합 무인들을 향해 쌍장을 죽 내밀었다. 그 뒤를 섯다가 따르며 역시 같은 무공을 쏟아냈다. 소림의 무공인 백보신권이었다.

그들이 있는 반대편 또한 마찬가지였다. 순식간에 몸을 날린 일휘와 석두가 칠파연합 무인들을 향해 무차별하게 장력을 난사하고 있었다.

“크아악!”
“아악!”

전쟁의 시작을 알리는 비명 소리가 양약평에 울려 퍼지고 잔인한 축제의 서막이 올랐다.

“개자식들!”

표정이 굳어진 담무광은 진득한 살기를 흘리며 고함을 내질렀다.

천하제일인이라고 불리는 천붕십일천마의 무공은 가공했다. 일수 일수마다 십여 명씩의 칠파연합 무인들이 추풍낙엽처럼 쓰러지고 있다. 단 네 명이 천여 명 칠파연합 무인들의 앞을 가로막아 버린 것이다. 인마불거를 향해 나아가야 할 칠파 무인들이 주춤주춤 물러나는 실정이었다.

“너희들이 가장 잘하는 짓 아니더냐, 담무광. 힘없는 자들을 떼거리로 공격하는 짓 말이다. 그래도 우린 떼거리로 공격하지는 않는다. 혼자서 개떼들을 잡아 없애지.”

섯다 일행을 막기 위해 양편으로 몸을 날려 가는 천붕멸인들을 쳐다보며 백산은 낮게 말했다.

“날 실망시키지 않으면 좋겠구나.”

무심한 눈으로 담무광을 쳐다보던 백산의 신형이 서서히 허공으로 떠올랐다. 어느 순간 이 장 높이까지 솟아오른 그의 신형이 허공에 멈춰 섰다. 백산의 몸을 중심으로 넓게 퍼진 광혈지옥비의 모습은 촉수 동물의 촉수처럼 보였다.

“실망시키지 않을 것이다, 귀광두. 반드시 네놈들을 죽여 줄 거다. 반드시! 쳐라!”

담무광의 명령에 따라 백산과 소살우 앞에 있던 열 명의 천붕멸인들이 지면을 박차며 허공으로 솟구쳐 올랐다.

“노력 많이 했군.”

백산은 만족스런 얼굴로 말했다. 천붕멸인이라 불리는 그들은 허공답보의 경공을 자우자재로 구사하는 강자들이었다. 육대신마와 비교해도 손색이 없을 것 같았다.

“잘해라, 아버지!”

“잘하쇼, 아들!”

미소를 주고받은 백산과 소살우는 허공을 박차며 천붕멸인을 향해 몸을 날렸다.

바로 그 순간.
벡산 앞쪽에 있던 천붕멸인의 신형의 빠른 움직임을 보였다. 오행 방위를 점한 듯 둥글게 포진하자 그들의 몸에서 기이한 향이 흘러나왔다. 변화는 비단 그뿐만이 아니었다. 그들의 머리 위로 반 장 크기에 달하는 거대한 꽃이 나타났다. 다섯 장의 새하얀 꽃잎을 가진 그것은 매화였다.

만화천검진(萬花天劍陣).
다섯 명의 천붕멸인이 구축한 검진은 화산파에서도 가장 까다롭다는 만화천검진이었다. 삼 갑자 이상 공력을 가진 다섯 명이 있어야 비로소 구축할 수 있기에 거의 실전되다시피 했던 검진이다.

그랬던 검진을 천붕멸인 다섯 명이 펼치고 있는 것이다. 말없이 백산을 주시하던 천붕멸인 다섯 명이 허공을 향해 번쩍 손을 치켜들었다. 그들의 손이 매화속으로 들어가는 순간. 날카로운 고함 소리가 터져 나왔다.

“출(出)!”

휘리링!

바람 소리인 듯 미약한 소리가 들렸다. 뒤이어 천붕멸인의 손이 백산을 향해 뿌려지자 새하얀 광채를 발하던 매화가 가공할 속도로 날았다. 빙글빙글 돌아가는 모습은 마치 둥근 비뇨를 보는 듯했다. 나선을 그리며 날아가는 매화의 모습은 아름답기까지 했다.

“캬악!”

턱턱 침을 뱉어낸 백산은 전면에서 날아오는 매화를 향해 오른손을 수직으로 내리그었다. 하늘을 향해 죽 퍼져 있던 세 개의 비도가 손의 움직임을 따라 매화와 함께 허공을 찢어발겼다.

“강기(?氣)?”

뻑뻑한 느낌이 손으로 전해 오자 백산의 눈에 이채가 서렸다. 허상처럼 보이는 그것은 강기로 이루어진 꽃이었다.

“이기어검까지!”

갈가리 찢겼던 매화가 재차 제 모양을 갖추는 모습을 보며 백산은 낮게 소리쳤다. 잘렸던 강기를 다시 붙이려면 강기를 조절할 능력이 있어야 한다. 그 경지가 바로 이기어검술인 것이다. 그런데 눈앞에 있는 다섯 명 전부가 이기어검을 성취한 고수들이었다.

일순 백산은 의아한 얼굴을 했다.

“오직 그대들을 위해서였소. 당신들을 잡기 위해 이름조차 버리고 무공을 익혔단 말이오. 내 몸속에 다섯 명의 내공이 들어 있소.”

백산의 의문을 풀어 주기라도 하듯 한 명이 말을 건넸다.

“나 같으면 그 힘을 강호에 쓰겠다. 과거보다 더 훌륭한 문파를 만드는 것으로 복수를 대신하겠단 말이다. 지금부터는 광혈지옥비의 진실한 힘을 보여주마. 너희들이 얼마나 부질없는 짓을 했는지 말이다. 타핫!”

광혈지옥비를 회수한 백산은 오른손을 부드럽게 뻗었다. 맨 먼저 힘을 토해낸 비도는 사천비였다. 둥글게 호선을 그리며 나아가던 사천비가 매화 앞에서 검은 광채를 쏟아냈다.

“이야합!”

그와 동시에 천붕멸인 다섯 명도 천둥 같은 고함을 내질렀다. 일순 의지로 조종하던 매화가 반투명하게 변하더니 가공할 속도로 회전했다. 환한 광채를 사방으로 뿌리며, 매화는 사천비를 향해 물밀듯 돌진해 들었다.

쿠웅!

두 거력의 부딪침은 이 장 알 지면의 속살을 드러나게 했다. 비에 젖은 풀잎과 흙들이 허공으로 솟구쳐 오르고, 강풍은 그것들을 짓이겼다. 그 사이에서 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

“하늘에서 죽음의 비가 내리니!”

중얼거림과 함께 백산의 오른발이 허공으로 번쩍 치켜 올랐다. 그의 발목에서 백색 광채를 발하는 빙천비가 불쑥 튀어나왔다.

“천멸우(天滅雨)!”

하늘을 향했던 오른발이 지면으로 무자비하게 떨어졌고, 빙천비는 빙천수라마공의 한기를 전방으로 쏟아냈다.

“살아 있는 모든 것을 멸하네! 생혼멸(生魂滅)!”

오른발이 지면을 향함과 동시에 기다렸다는 듯 왼팔이 전면으로 뻗어 나간다. 뒤이어 백산의 왼발이 허공을 차올렸고, 뻗어 냈던 왼발이 회수됨과 동시에 오른팔이 횡으로 포물선을 그렸다. 허공에서 이루어진 춤이었다.

“파(破)!”

전면에서 밀려오는 가공할 기운을 보며 천붕멸인의 수장이 강렬한 고함을 내질렀다. 파(破)라는 고함 소리가 들리자 하나로 뭉쳐 있던 매화 송이는 다섯 개로 분리되었다. 천붕멸인 다섯 명 또한 처음 자리를 이탈하여 오 장 간격으로 늘어선 채 그곳에 가부좌를 하고 앉았다.

배꼽 앞에 두 손을 모으고 그들은 눈을 지그시 감았다. 그러자 그들 머리 위로 수많은 매화가 생겨나기 시작했다. 그것들은 처음 만들었던 매화처럼 하나씩 분리되더니 눈꽃이 되어 사방으로 휘날렸다. 만화천검진의 마지막 초식이었다. 가부좌를 하고 있던 그들의 신형이 움직이기 시작했다.

그런 천붕멸인의 상황을 아는지 모르는지 백산은 자신의 춤에 몰입했다. 어느새 튀어나왔는지 천비비는 붉은 광채를 사방으로 뿌려대고 있었다. 붉게 변한 눈으로 흐릿하게 잡혀 드는 그림자들. 그들을 향해 다가가며 광혈지옥비를 뿌렸다.

콰콰광! 광광!

천둥이 치는 듯, 벼락이 치는 듯 백산과 천붕멸인 사이에서 무수한 굉음이 터졌다. 준비를 했다는 천붕멸인의 말은 결코 허언이 아니었다. 백산이 움직이는 만큼 천붕멸인 또한 물러서면서 꾸준히 꽃잎을 흘려보냈다. 시간을 끌기 위해서인지 그들은 공격보다는 방어를 위주로 싸우고 있는 듯했다.

하지만 그의 오른편에 있는 석두는 상황이 달랐다. 종남파에서 길러 낸 천붕멸인 다섯 명과 맞닥뜨린 그는 백산과는 달리 조금씩 밀리고 있었다. 불은 혈기를 가득 머금은 광살검을 연신 휘두르며 끊임없이 날아드는 다섯 자루의 검을 쳐내고 있었다.

이기어검술을 이용하여 검을 날리는 다섯 명의 얼굴에 득의만면한 미소가 어렸다. 이길 수 있다는 자신감은 물론이고 다른 동료들을 쳐다볼 여유까지 생겼다. 귀광두와 대결하고 있는 화산파 천붕멸인을 제외하고 나머지 모든 이들은 천붕십일천마를 밀어붙이고 있었다.

“타핫! 태을무형(太乙無形)!”

이기고 있다는 사실에 고무되었던 탓일까. 다섯 무인들의 목소리에는 잔뜩 힘이 실렸다. 어쩌면 갑자기 마음이 급해졌기 때문인지도 몰랐다. 지난 오십 년간 전설로 불리던 자들이다. 강호를 정복했다는 북황련이나 남천벌에서도 두려워했던 자들이다.

그들을 자신들이 물리치고 있다. 천붕십일천마의 전설을 깨트리면 그 영광은 자신들에게 돌아올 것이고, 칠파는 일거에 무림 제일 세력으로 등장할 수 있다. 복수와 동시에 영광을 거머쥐게 되는 것이다.

“힘을 내시오, 구천마검! 기껏 그 정도로 천하를 우롱했소? 그 정도로 천하제일인이라고 큰 소리를 쳤냔 말이오!”

“허우대만 멀쩡했지 난 팔십 아닌가. 젊은 자네들보다 약한 건 당연하지!”

태연한 말과는 달리 석두는 계속해서 뒤로 밀렸다. 붉은 광채를 쏟아내던 광살검은 어느덧 거무튀튀한 색으로 변했다. 더 이상 버틸 여력이 없는 것처럼 보였다.

“아이고, 하늘에 있는 것도 힘들어서 안 되겠어. 일단 내려가서 하자고.”

광살검을 뒤로 돌려 허리를 툭툭 치며 석두는 지면으로 내려섰다.

“그따위로 전설이 되었다니 정말 실망이오.”

재차 소리를 지르며 천붕멸인 다섯 명은 가공할 속도로 석두를 향해 날았다. 그가 내려선 순간에 끝장을 보려는 생각에서였다. 서로 간의 거리가 삼 장으로 좁혀지자 그들은 허공으로 들어 올렸던 양손을 사정없이 뿌렸다.

“자식들, 급하긴!”

가공할 속도로 날아오는 다섯 자루의 검을 흘끔 쳐다보던 석두는 자세를 다잡으며 광살검을 번쩍 쳐들었다. 그리고 눈앞으로 다가온 검을 향해 빠르게 휘둘렀다. 모처럼만에 그의 광살검에서도 붉은 혈기가 요동치듯 튀어나왔다.

“어림없는 짓이오! 타핫!”

낮게 소리친 다섯 명은 전 내공을 끌어올려 검에 집중했다. 굉음을 남기며 나아가던 다섯 자루의 검은 어느새 빛이 되었다.

“키요!”

괴상한 소리를 지르며 석두는 광살검을 수직으로 내리그었다. 이번에는 결코 물러설 수 없다는 결의가 가득 어린 얼굴이었다. 하지만 이를 악문 듯한 얼굴은 찰나에 불과했다.

“으악!”

콰과광!

폭음보다 비명 소리가 먼저였다. 양약평이 떠나갈 듯 비명을 내지른 석두의 신형이 가공할 속도로 날아가고 있었다. 그런데 뒤편으로 날아가는 석두의 행색이 기이했다.

쫙 편 채로 있는 오른팔을 보면 충격을 받은 게 분명한 듯 보였다. 그렇다면 아홉 개의 검을 이어 만든 광살검도 축 늘어져야 하는데 실상은 달랐다. 조금 전 공격했을 때보다 더한 혈기를 뿌리며 팽팽하게 서 있다.

“안 돼!”

석두를 공격했던 천붕멸인 다섯 명이 해쓱한 얼굴로 고함을 내질렀다. 이기어검으로 던졌던 자신들의 검과 구천마검 석두가 날아가고 있는 방향 때문이었다. 그곳은 다름 아닌 인마불거를 공격하고 있는 칠파 무인들 쪽이었다. 그제야 당했음을 깨달았지만 상황은 걷잡을 수 없게 되어 버렸다.

이기어검술로 날린 검 또한 일상적인 초식 공격과 다르지 않았다. 한참 이기어검술을 시전하고 있는 중에 갑자기 거둬들일 수가 없다. 물 흐르듯 흐르는 내공을 끊게 되면 몸에 무리가 올 터이고, 시전자는 내상을 입게 된다. 하지만 검이 날아가는 곳은 칠파 무인들이 있는 곳.

“이야합!”

광포한 고함을 지르며 의지와 내공을 동시에 끊었다.

“크윽! 우엑!”

나직한 비명 소리와 함께 천붕멸인 다섯 명은 벌컥벌컥 피를 토해냈다. 하지만 그들의 비명은 시작에 불과했다. 

“으아악!”
“아악!”
“구천마검이다!”

칠파 무인들 속에서 처절한 비명 소리가 들려왔다. 비명은 석두가 있는 곳에서만 터져 나온 게 아니었다. 전부 다섯 곳이었다. 약소이라도 한 듯 뒤로 물러나던 다섯 명은 칠파 무인들이 있는 곳을 향해 몸을 날리며 그들을 도륙하기 시작한 것이다.

“소림승은 정면으로 나서라! 혼세도천마인은 좌측으로 공격하라! 개방 무인들은 오른쪽을 쳐라!”

기다렸다는 듯 인마불거 위에서 날카로운 고함이 흘러나왔고 천여 명에 달하는 무인들이 무차별하게 칠파 무인을 도륙했다. 포위 공격을 하고 있다고 여겼던 칠파가 도리어 포위를 당한 꼴이 되고 말았다. 안쪽에서는 개방과 팽가, 그리고 소림 승려들이 치고 나오고, 밖에서는 천하제일인이란는 천붕십일천마의 공격을 받고 있다.

“천하제일인이란 당신들이 그럴 수가 있느냐!”

석두를 공격했던 천붕멸인 중 한 명이 내상을 다스릴 생각도 않고 고함을 내질렀다.

“쩝! 나이를 먹어서 힘이 달리는 걸 어쩌란 말이냐. 너희들이 봐 줘야지. 그러고 있으면 더 욱 힘드니까 빨리 이쪽으로 와! 그래야 사문 동료를 구할 것 아닌가.”

“크악!”
“아악!”

유들유들한 말과는 달리 석두의 눈빛은 차가웠다. 일 초의 상대도 되지 않는 자들을 향해 사정없이 광살검을 휘둘렀다. 도망치는 자들조차 용서하지 않았다. 아니, 몸을 날려 도망치는 자는 다른 자들보다 더욱 빨리 목이 떨어지고 있었다. 광살검이 붉은 광채를 쏟아낼 때마다 칠파 무인들의 머리가 허공으로 떠올랐다.

차르륵!

안쪽으로 둥글게 말렸다가 펴지는 광살검은 말 그대로 악마의 무기였다.

“우린 천하제일인이라 생각해 본 적이 단 한 번도 없었다. 네놈들이 준 별호고 네놈들이 만들어 준 천하제일인이다.”

“악!”
“커억!”

도망치던 한 명의 목을 거머쥔 광살검이 붉은 광채를 토해냈다.

“천하제일로 만들었으면 대우를 해줘야지. 개나 소나 다 잡겠다고 달려드는 게 무슨 천하제일이야, 임마!”

차갑게 소리친 석두는 광살검을 사정없이 끌어당겼다.

츄악!

분수처럼 피를 뿜어내던 동체가 지면으로 쓰러지고 잘린 머리는 허공으로 둥실 떠올랐다.

“천하제일이란 칭호는 개새끼들에나 어울리는 호칭이란 마이다!”

허공으로 떠오른 머리를 향해 몸을 날린 석두는 그것을 사정없이 차내며 소리쳤다.

“죽인다!”

천붕멸인 다섯 명의 몸에서 진저리 치는 살기가 쏟아져 나왔다. 자신들 앞으로 날아오는 머리의 주인이 문주였기 때문이다. 풍운검 강우상, 석두를 피해 도망치려던 그가 광살검에 걸려든 것이었다.

“그래서 너희들을 초보라 부르는 거다. 싸움은 개싸움이 최고고.”

진을 해진하고 달려드는 천붕멸인 다섯 명을 보며 석두는 비릿한 조소를 머금었다.















[저들은 영수(靈獸)들이다]








한번 무너진 제방은 물이 다 빠질 때까지 복구하기가 힘들다고 했다. 지금 칠파연합맹이 그 꼴이었다. 오십 년간 심혈을 기울여 길렀던 천붕멸인은 구천마검 석두와 대결했던 종남파 무인을 제외하고는 제 역할을 해주고 있다. 종남파 무인을 없앴던 구천마검도 공동파 천붕멸인과 싸우고 있어 그다지 문제가 되지 않았다.

현 상황에서 가장 큰 문제는 천붕십일천마 다섯 명이 칠파연합맹 진중을 떠나지 않고 있다는 사실이었다.

이기어검술의 경지에 이른 초극 고수들의 싸움.
그 영향권에 들기만 해도 일반 무인들은 갈가리 찢기고 만다. 더구나 천붕십일천마는 반탄력에 의해 물러설 때도 그냥 물러나는 법이 없다. 본인들의 무기를 사방으로 휘두르며 칠파연합맹 무인들을 도륙한다. 칠파연합맹 입장에서는 기가 막힐 노릇이었다.

“제기랄! 방법을 찾아라! 가운회, 돌파구를 찾으란 말이다!”

전면을 쳐다보던 가운회의 얼굴이 일순 환해졌다. 인마불거 위에서 지휘하는 두 여인이 그의 시야에 잡혔던 것이다.

“귀광두의 유일한 약점!”

뒤편을 흘끔 쳐다보며 가운회는 중얼거렸다. 화산파에서 길러낸 천붕멸인과 백중지세로 싸움을 벌이고 있는 귀광두, 그를 가리켜 묵안혈마라 했다. 이곳에 있는 천붕십일천마의 수장이라는 의미다. 아니, 과거 천붕회 무인들을 지휘하는 자가 바로 그인 것이다.

“좋다. 너희들을 먼저 잡은 다음 전세를 뒤집겠다.”

내심 결정을 내린 가운회는 인마불거까지 거리를 쟀다. 지금 있는 곳에서 보면 대략 삼십 장. 세 번의 도약이면 도착할 수 있다. 단전의 내공을 바닥까지 끌어올린 가운회는 근처에 있는 공동파 문주인 운현도장과 아미파 문주 복호신니에게 전음을 보냈다.

갑자기 들려온 전음에 흠칫 놀란 얼굴을 하던 두 사람은 이내 고개를 끄덕였다. 실패한다면 죽음이 기다리고 있을 터이지만 현 상황에서는 그 방법이 유일했다. 이번 전쟁에서 지면 어차피 목숨을 연명할 수도 없다.

수많은 제자들의 제사를 지내며 남은 일생을 보내고 싶은 생각은 추호도 없다.

[갑시다!]

자하검을 치켜든 가운회는 전력을 다해 바닥을 찼다. 비스듬히 날아오른 가운회의 신형이 인마불거를 향해 비호처럼 날았고, 그와 동시에 두 곳에서 복호신니와 운현도장이 솟구쳐 올랐다.

각 파의 문주답게 그들의 경공은 대단했다. 일거에 십여 장을 날아간 세 사람은 아래쪽 무인들의 머리를 부수며 재차 몸을 도약했다.

“막아랏!”

아래쪽에 있던 개방 무인들이 고함을 지르며 지면을 박차고 올라 가운회를 향해 뛰어들었다.

“자하섬광우(紫霞閃光雨)!”
“복호대라파(伏虎大羅破)!”
“개천풍운조(開天風雲爪)!”

“크아악!”
“아악!”
“으악!”

십여 명의 무인들이 처절한 비명을 지르면서 추락했다. 엄청난 광경이었다.
가운회의 자하검에서 튀어나온 자색 광망은 허공으로 솟구쳐 오른 개방 무인 세 명의 목을 훑으며 지나갔고, 복호 신니의 장력은 소림 승려 두 명의 가슴을 으스러뜨렸다. 갈고리처럼 구부린 운현도장의 손에 스친 팽가 무인 네 명의 머리가 폭죽 터지듯 터졌다.

세 문주의 활약은 거기서 그치지 않았다.

“타핫!”

날카로운 기합을 지른 가운회는 떨어지는 시체를 차며 전면으로 튀어 나갔다. 뒤이어 두 문주도 가운회와 마찬가지로 아래로 떨어지는 시체를 박차고 몸을 날렸다.

“군주님이 위험하다!”
“주모님이 위험하다!”

모험의 효과는 금세 드러났다. 칠파연합맹을 정신없이 몰아치던 무인들이 일제히 몸을 돌려 인마불거 쪽으로 움직이기 시작했다. 칠파연합맹은 한순간에 숨통이 트였다.

하지만 숨통이 트였다고 하여 마냥 마음을 놓고 있을 수는 없는 일이었다. 문주들이 모험을 해서 얻은 기회가 아닌가. 지지부진하던 칠파연합맹 무인들은 물러나는 천붕회 소속 무인들을 향해 각자의 무기를 휘둘렀다.

“크악!”
“아악!”

무림인들의 싸움에서 한순간의 틈은 국면을 바꾸기에 충분한 시간이란 사실이 입증되는 순간이었다. 더구나 외부에는 이기어검술을 구하는 초극고수들이 대결을 펼치는 상황.

문주가 안쪽으로 들어갔다는 사실 때문이기도 했지만, 십여 장에 걸쳐 영향을 미치는 그들을 뚫고 나갈 자신이 없었던 칠파연합맹 무인들은 본능적으로 인마불거를 향해 쇄도 해 들었다.

분노한 그들의 검은 천붕회 무인들을 향해 무차별하게 떨어져 내렸다. 이번에는 천붕회 무인들의 시체가 사방에 쌓이기 시작했다. 다시 몸을 돌려 칠파연합맹 무인들을 막아 보려 했으나 불처럼 타오르는 그들에게는 역부족이었다.

지금은 몰락했다고 하지만 과거 그들은 강호 지배자였고, 지난 오십 년간 칼을 갈았던 자들이 아닌가. 처음 시작부터 지금과 같은 결과가 나왔어야 했다.

그런데 주하연과 천붕십일천마의 활약으로 인하여 천붕회 측이 싸움을 유리하게 이끌고 있었던 거였다. 천붕회에 속해 있었지만 그들 역시 싸움에는 초보에 불과했던 것이다. 우왕좌왕 갈피를 잡지 못하는 그들의 귓전에 뾰족한 고함소리가 들려왔다.

“광풍성 무인들은 길을 터라!”

위기의 순간에 터져 나온 주하연의 외침. 광풍성이란 한마디가 중인들의 귓전으로 선명히 박혀 들었다. 비단 그뿐만이 아니었다.

“우릴 믿어라! 광풍성은 천하제일이다!”

이어지는 설련의 외침은 구원의 빛이었다. 그녀의 고함이 들리자마자 세 문주를 막기 위해 몸을 날리던 무인들이 일제히 물러났다.

“길을 터 주었단 말이더냐!”

인마불거 앞까지 텅 비어 버린 공간을 보며 가운회는 광포하게 고함을 내질렀다.
가장 치열해야 할 십 장 공간이 무인지경으로 변했음에도 불구하고 달갑지 않았다. 이제 스무 살도 되지 않는 계집들의 외침에 자리를 피해 버린 천붕회 무인들 때문이었다.

묘한 감정이 불쑥 솟구쳤다. 절대적인 믿음이 아니라면 지금과 같은 상황이 나오지 않는다. 더구나 방금 계집은 개방, 소림, 하북팽가나 천붕회가 아닌 광풍성이라 했다. 그런데 누구도 그 말에 이의를 제기하지 않는다.

이의를 제기할 상황이 아니라는 건 알지만 광풍성이란 말에 일사불란하게 움직이는 무인들의 모습을 보고 있자니 더할 수 없이 기분이 더러웠다. 그들이 광풍성으로 태어날 수 있도록 도움을 준 곳이 칠파연합처럼 느껴졌다. 그들을 공격함으로써.

“하지만 네년들이 살아야 광풍성을 만들 수 있다. 죽은 자는 아무것도 할 수 없단 말이다!”

재차 고함을 지르며 가운회는 지면을 사정없이 차댔다. 화산파 최고 신공인 자하신공(紫霞神功)을 끌어올린 가운회의 몸은 자색 광채를 사방으로 뿌렸다. 자하검을 번쩍 치켜든 가운회는 진득한 살기를 머금고 전면을 노려보았다.

“의미 없는 짓!”

기이하게 변해 있는 두 여인을 보며 비릿하게 웃었다.
하늘과 땅을 가리키는 묘한 자세와 머리까지 백발로 반한 채 이편을 노려보고 있는 두 여인. 상당한 무공을 익히고 있음에 분명하다.

하지만 많이 먹어 봐야 수무 살도 채 안 되어 보이는 얼굴이다. 그동안 내공을 쌓아 봐야 얼마나 되겠느냐 하는 생각에 그녀들을 무시했다. 더하여 화산파의 제일신공인 자히신공과 자신의 내공을 굳게 믿었다.

오 장여를 남겨 둔 시점에서 가운회는 다시 한 번 지면을 차며 허공으로 솟구쳤다. 위에서 아래로 공격하기 위해서였다. 그뿐만이 아니었다. 좌우에서 따라붙었던 운현도장과 복호신니도 전 내공을 뽑아 허공으로 뛰어올랐다. 일거에 오 장 높이까지 올라간 삼 인은 아래쪽으로 방향을 바꾸며 인마불거를 향해 몸을 날렸다.

일순 인마불거 주변에서 일던 병기 소리가 뚝 그쳤다. 몰락했다고는 하지만 칠파의 문주 삼 인이 동시에 합공을 하는 상황이고 그들 전면에는 나약해 보이는 두 여인이 서 있다. 대결의 결과를 보기 위해 서로 싸우던 자들이 자신들도 모르게 서로 멀어져 버린 것이었다.

고개를 들어 하늘을 쳐다보는 순간, 무인들은 천둥 같은 고함 소리를 들어야 했다.

“천마파천수라무(天魔破天修羅武)!”
“빙백수라무(氷白修羅舞)!”

“고금오천무?”

두 여인의 고함 소리를 들은 누군가가 외마디 고함을 내질렀다. 새하얀 백색 강기와 검붉은 기운은 한때 고금오천무로 불렸고, 현재는 광혈지옥비에 이어 강호 무공 서열 이 위와 삼 위에 올라 있는 절대천무였던 것이다.

중인들은 경악한 얼굴로 주하연과 설련을 쳐다보았다. 나약해 보이던 그녀들의 몸에서 천무(天武)가 쏟아져 나올 줄은 누구도 생각지 못했던 탓이었다. 하지만 중인들이 아무리 놀랐다 한들, 고금오천무의 표적이 되어 버린 당사자들만 할까.

마지막이라 생각하고 자하검을 들어 올렸던 가운회의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 이제야 길을 터라 했던 외침의 의미를 알게 되었다. 두 계집은 자신들보다 강자였던 것이다. 하지만 지금 상황에서는 물러설 수도, 물러설 곳도 없다.

이를 악문 가운회는 전 내공을 자하검에 집중하며 광포한 고함을 내질렀다.

“자하섬광천(紫霞閃光天)!”

자하신공의 마지막 초식인 자하섬광천을 믿을밖에 다른 도리가 없었다. 그의 겨에 있던 운현도장이나 복호신니 또한 마찬가지였다. 자신들이 펼칠 수 있는 최고 무공을 시전하여 인마불거를 향해 뛰어들었다.

찌이익!

처음 충돌에 의해 나는 소리는 미약했다.
그러나 뒤이어 터지는 굉음에 지켜보던 중인들은 귀를 틀어막아야 했다. 인상을 찌푸리며 허공을 쳐다보는 그들의 시야에 엄청난 광경이 잡혀 들었다.

자색과 청색 광채를 무력화시키며 돌진하는 두 기운은 빙천수라마공의 얼음 창과 천마심공의 검붉은 기운이었다. 그리고 복호신니는 검을 뿌리지도 못한 채 피를 흘리고 있었다. 그녀의 목에서 주르르 피가 흘러내리는 순간, 처절한 비명 소리가 양약평에 메아리쳤다.

“으아악!”
“크악!”

가운회와 운현도장의 신형은 인마불거를 향해 다가설 때보다 더 빠르게 다시 튕겨 나갔다. 하지만 두 사람은 이미 숨통이 끊어진 상태. 오 장여를 날아가던 두 사람의 신형의 주춤 멈췄다. 바로 그 순간 두 줄기의 신형이 잔상을 남기며 그들을 향해 날았다.

인마불거에 있던 주하연과 설련이었다. 가공할 속도로 가운회와 운현도장 곁으로 다가간 둘은 오른손을 번쩍 치켜들어 시체가 되어 버린 가운회와 운현도장의 목을 향해 사정없이 그었다. 가운회와 운현도장의 목이 지면으로 떨어짐과 동시에 두 여인은 중이들을 향해 고함을 내질렀다.

“광풍성 무인들은 적을 섬멸하라!”

“와아! 죽여라!”

또 한 번의 반전은 그렇게 이루어졌다. 이제는 광풍성 무인이라 불리게 된 세 곳의 무인들은 몸을 도려 칠파연합맹 무인들을 향해 봇물처럼 밀려갔다. 여전히 그들은 복호신니의 목에 꽂힌 검의 주인이 유몽이란 사실을 확인하제 못한 채였다.

“수고하셨습니다.”

복호신니의 시체를 팽개친 유몽은 인마불거로 돌아온 주하연과 설련을 감탄한 얼굴로 쳐다보았다. 그 순간에 광풍성의 존재를 세 곳 무인들에게 심어 주리라고는 생각지 못했다. 그녀들은 전쟁을 이용해 개방, 하북팽가, 소림을 완전히 하나로 묶어 버렸다. 광풍성이란 이름 아래. 소림에서 시작된 인마불거의 목적이 비로소 달성된 순간이었다.

“아직은 아니에요, 할아버지. 저 숲에 있는 녹림수로채까지 완전하게 하나가 되어야만 광풍성은 천하제일이 됩니다.”

주하연은 오른편 숲을 가리켰다. 잠영오살이 가져온 정보에 의하면 두 개의 봉우리가 연이어 있는 그곳에 두 세력이 은신해 있다. 뒤쪽의 높은 봉우리에는 북황련과 남천벌 무인들이 호시탐탐 기회를 노리고 있고, 앞쪽의 낮은 봉우리에는 그들을 막기 위해 녹림수로채 무인 천여 명이 은신해 있다.

그 녹림수로채의 말단까지 광풍성의 일원이 되어야만 군림을 위한 밑그림이 완성된다.

“지금부터는 시간을 끌라고 하세요. 어두워질 때까지.”

차가운 미소를 문 주하연은 잠영오살을 향해 나지막이 말했다.

“존명!”

짧게 소리친 다섯 명의 잠영오살은 사방으로 몸을 날려 사라져갔다.

“밤이 되어야만 오늘 전쟁이 마무리됩니다.”

어둠이 밀려오는 주변을 보며 주하연은 중얼거리듯 말했다.





기다린다는 건 초조한 일이다.
더구나 일상적인 기다림이 아닌 전쟁을 치르기 위한 기다림은 피를 말린다. 허공으로 치솟는 목, 팔, 다리들, 그리고 그 뒤를 따르는 붉은 피.

그것은 마약 같았다. 호흡이 거칠어지고 눈에는 핏발이 선다. 불끈 틀어쥔 주먹에서 땀이 흐르고, 소름 돋은 몸은 끊임없이 떨린다. 진정시키기 위해 길게 심호흡을 해보지만 잠깐 동안의 평안을 제공할 뿐, 또다시 심장은 폭발적으로 뛴다.

지금 양약평을 쳐다보는 북황련과 남천벌 무인들의 모습이 그랬다. 그들은 두 가지 감정의 혼재로 인하여 더욱 힘들어 했다. 싸움 현장에 뛰어들고 싶다는 욕망과 죽을 수도 있다는 두려움이었다. 지금 상황에서는 죽음에 대한 공포가 더 심할 터였다.

천붕십일천마.
그들의 수장이라 불리는 묵안혈마에 대한 공포였다. 소문으로 들었고, 소림에서 도망쳤던 자들의 이야기도 들었다. 그들의 한결같은 말은 절대 마주치지 말라는 것이었다. 그를 보면 무조건 도망쳐야 한다고 했다.

처음엔 그들을 비웃었다. 인간이 강하면 얼마나 강하겠느냐며 비난했었다. 그런데 실제로 본 그의 모습은 들었던 말에 비해 전혀 과장됨이 없었다. 아니, 오히려 부족했다.

귀광두는 천하제일인이었다. 거대한 철벽이었다.

그러한 심정은 북황련 무인들을 이끌고 온 악봉이라 하여 다를 바 없었다. 하지만 그의 고민은 부하들과는 조금 달랐다.

“제기랄!”

양약평을 쳐다보며 악봉은 낮게 욕설을 뱉어냈다. 서로 난전을 치르는 듯 보였지만 칠파 무인들은 유린당하는 상황이다. 단 한 번의 우세를 점했을 뿐, 그 뒤로는 일방적으로 밀리고 있다. 개개인의 무공뿐만 아니라 싸움 방법에 있어서도 천붕십일천마는 천하제일이었다.

“어떻게 하시겠습니까, 가주?”

그때 옆에서 악봉의 상념 속으로 나직한 목소리가 끼어들었다. 그는 남천벌 독각 각주인 잔결독마 단염이었다.

“글쎄요, 저놈 때문에 투입 시기를 결정하기가 쉽지 않습니다. 차라리 밤까지 기다리는 게 나을 것 같소이다.”

어색한 얼굴로 악봉은 말했다. 그가 가리킨 사람은 다름 아닌 백산이었다. 백여 장이나 떨어져 있음에도 불구하고 그의 기세가 느껴질 정도였다.

그가 버티고 있는 이상 부하들은 그를 지나쳐 갈 생각을 못할 것이다. 아니, 귀광두를 지나쳐 갔다 하더라도 뒤쪽에 가공할 고수를 두고 누가 공격을 감행할 수 있겠는가.

“그때까지 부하들이 버텨 줄는지 모르겠군요.”

단염은 우려 섞인 목소리로 말했다. 감정의 혼재로 힘들어 하고 있지만 부하들은 잔뜩 흥분한 상태였다. 두려움이 되었건, 싸우고 싶다는 욕망이거 간에 지금 상황에서 공격을 해야 가장 큰 효과를 발휘하게 된다.

하지만 그 흥분이 가라앉으면 두려움만 남는다. 공격의 효과가 제대로 나올 리가 없는 터이다. 단염이 우려하는 것은 그 저이었다.

“그래도 기다려야겠지요.”

악봉의 중얼거림이 여운처럼 흘렀다.

밤을 기다리는 사람은 악봉과 단염뿐만이 아니었다. 그들이 있는 곳에서 오십여 장 떨어진 낮은 봉우리에서도 연신 하늘을 쳐다보는 자들이 있었다. 북황련과 남천벌 무인들을 기다리는 녹림수로채 무인들이었다.

“사부, 기다리지 말고 그냥 밟아 버립시다.”

멀리 봉우리를 쳐다보며 거령은 말했다. 벌써 이곳에 한나절 이상을 머물고 있다. 이제는 좀이 쑤시다 못해 미칠 지경이었다.

“가서 밟아 주고 와라! 다시는 일어서지 못하도록 자근자근.”

거령을 물끄러미 쳐다보던 사진악은 제법 심각한 얼굴로 대꾸했다.

“진작 그랬어야 했습니다, 사부. 대녹림수로채 아닙니까. 어디 북황련이나 남천벌 놈들이 무서워도 쥐새끼처럼 숨어 있다는 게 말이 안 되지요. 한 천 명 되니까 한꺼번에 몰려가서 대갈통을.......”

신이 나서 떠들던 거령은 슬며시 고개를 돌렸다. 사부를 비롯한 동생들 전부가 자신을 빤히 쳐다보고 있었다.

“그러니까 나 혼자 가라고?”

“밟고 싶다며?”

사진악은 재차 말했다.

“몇 명이라고 했지?”

고개를 돌린 거령은 독인마검 풍신웅을 보며 물었다.

“천 명!”

“좀 쉬었다가 하지, 뭐!”

한쪽으로 풀썩 주저앉으며 거령은 투덜거렸다. 거령이 입을 다물자 잠시 침묵이 흘렀다.

“참! 사부.”

이번에도 침묵을 깨트린 사람은 거령이었다.

“다녀와.”

“그게 아니고 말입니다, 저 괴물들 사람 맞습니까?”

멀리 양약평을 가리키며 거령은 물었다. 괴물이란 말 외에는 적당한 단어가 생각나지 않았다. 이기어검을 성취한 고수를 다섯 명을 상대하고 있음에도 전혀 밀리는 기색이 없다. 아침에 시작한 싸움이 지금까지 이어졌으니 거의 여섯 시진 이상을 싸우고 있다. 인간이 아닌 것처럼 보였다.

“영수(靈獸)들이다!”

사진악이 짧게 말했다.

“영수? 그러니까 영험을 가진 짐승이란 말이지요?”

“맞다. 내단을 가진 것들을 우리는 영수라 부르지 않느냐.”

“내단(內丹)이라고요?”

경악한 얼굴로 거령은 소리쳤다. 비단 그뿐만이 아니었다. 다른 일행 또한 부지불식간에 양약평으로 고개를 돌렸다.

내단이라니. 태양과 땅, 그리고 대기의 정기를 받으며 수천 년을 살아온 짐승의 몸속에 생겨나는 게 내단이라 했고, 무인들은 그것을 무가지보로 여긴다. 그런데 백여 년을 사는 인간이 내단을 만들어 냈다고 한다. 기절할 지경이었다.

“광혈지옥비를 지닌 묵안혈마를 제외한 나머지 다섯은 단을 형성하는 경지에 올랐더구나.”

사진악은 씁쓸한 얼굴로 말했다. 팔십이 넘은 나이지만 그들의 강함이 부러운 건 어쩔 수가 없었다. 고대 신가나 천가의 무공처럼 절대적인 무공을 익힌 것도 아니다. 변형되었다고 하지만 하북팽가와 남궁세가의 무공을 익혔던 저들이 아닌가.

그런데 저들은 그 무공을 강호 서열 삼 위로 올려놓는 것도 부족하여 새로운 무공을 만들어 냈고, 그 무공을 바탕으로 단(丹)을 형성해 버린 것이다. 저들이 반노환동하게 된 이유가 바로 내단 때문이었다.

“금성아, 우리 사부를 바꿀까?”

셋째인 광혈마도 마금성을 향해 거령이 물었다.

“혹시 나중에 내단이라도 물려줄까 봐 그러쇼?”

“그러지 않겠냐? 어차피 죽으면 흙으로 들어갈 테고, 내단은 가져갈 수도 없잖아. 나이도 팔십이 넘었다는데 한 이십 년만 꾹 참고 기다리면........”

퍽!

“사부!”

“이 녀석아, 저들이 너보다 훨씬 오래 살아. 그러니까 내단 얻을 생각하지 말고 나나 잘 모셔, 임마.”

“노인네가 힘은....... 그나저나 강하긴 징하게 강하다. 내단도 없다면서.”

광혈지옥비를 휘두르는 백산을 쳐다보며 거령은 중얼거렸다. 다른 사람은 내단을 만들어 낼 정도니 그 강함을 인정하지만, 광혈지옥비를 지닌 백산에 대해선 도무지 이해할 수가 없다.

“그는....... 강할 수밖에 없다. 강해야만 될 운명을 타고난 사람이니까.”

사진악은 백산을 물끄러미 쳐다보았다. 결코 상대에게 밀리지 않음에도 불구하고 광혈지옥비를 휘두르는 그의 모습은 슬프게 보인다. 마치 한을 덩어리로 토해내는 것처럼 보인다.

뇌성이 울 때도 그렇고, 빙천비가 하얀 입김을 토해낼 때도 그렇다. 그가 펼치는 초식 하나하나는 수천 철가인들의 한이다.

“준비해라. 놈들이 움직이기 시작했다.”

멀리서 전해 오는 기척에 사진악은 벌떡 일어났다. 그리고 백산을 향해 천리전음을 보냈다.

“거령아, 너는 저기 숨어 있는 담무광이란 놈을 잡아 와라! 단전과 이 없애는 것 잊지 말고.”

[백산, 그만 끝내라!]

전음을 받은 백산은 고개를 끄덕였다.

“그동안 수고했다. 이제 저승으로 갈 때가 되었다.”

가슴팍이 온통 피로 범벅인 천붕멸인 다섯 명을 쳐다보며 백산은 나지막이 말했다.

“과연 천붕십일천마 수장인 묵안혈마요. 우리 다섯을 이렇게 만들 수 있는 무인이 존재하리라고는 생각하지 않았소.”

가운데에서 벌컥벌컥 피를 토해내는 자가 말했다. 천붕십일천마를 지치게 할 요량으로 시간을 끌었던 게 결정적인 실수였다. 오히려 내공전이를 통해 이기어검을 얻었던 자신들의 몸에 먼저 이상이 오고 말았다.

처음엔 조화를 이루고 있던 각각의 내공이 점차 무너지기 시작했고, 급격하게 온몸을 잠식해 들어갔다. 균형을 이루었을 때도 승리를 장담할 수 없는 그가 아니었던가.

“하지만 마지막 한 수는 남아 있소이다.”

순간 다섯 명의 몸에서 폭발적인 기운이 흘러나왔다. 붉게 변한 눈과 울퉁불퉁 튀어나온 혈관들. 전 내공을 동원하여 몸을 폭발시켜 공격하는 폭렬공이란 수법이었다.

“지옥에서 봅시다! 크아아악!”

다섯 명의 입에서 처절한 비명 소리가 터져 나오고, 그들의 몸 주변 십여 장은 진공 상태로 변했다. 순간 양팔과 양발을 동시에 뻗어내며 백사은 광포한 고함을 내질렀다.

“광풍무한!”

광! 과과광!

엄청난 폭음이 울렸다. 뒤집힌 땅거죽이 십여 장 높이까지 치솟아 올랐다. 하늘로 치솟았던 바위가 가루로 흩어져 내렸고, 뜨거운 열기가 확 끼쳤다. 후드득거리며 무수한 덩어리들이 바닥으로 떨어져 내렸다. 동귀어진을 위해 자폭을 감행했던 천붕멸인 다섯 명의 육편이었다. 오 장에 달하는 커다란 구덩이가 생겨나 있었다.

“아이고!”

구덩이 속에서 풀썩 흙이 일어나더니 그 속에서 투덜거리는 백산의 목소리가 들려왔다. 다섯 명이 펼치는 폭렬공은 백산으로서도 어쩔 수 없는 힘이었다. 광풍무한을 펼친 마지막 순간에 그는 땅속으로 파고들었다.

백산을 끝으로 양약평 싸움은 끝이 났다. 천붕멸인 전원을 비롯한 팔백에 달하는 칠파 무인을 격살했고, 곤륜파 문주 태상노도를 비롯한 이백여 명의 무인들을 포로로 잡았다.

하지만 광풍성 무인들의 피해 또한 만만치 않았다. 칠파연합맹에 비하면 미미하다고 할 수 있지만 사망 이백 명에 부상자가 오백 명이나 되었다. 부상자들을 일일이 돌아보던 주하연은 인마불거 위로 올라가 차갑게 소리를 질렀다.

“태상노도를 비롯한 수뢰들은 목을 자르고 나머지는 단전을 파괴하여 풀어 주세요.”

일순 중인들은 놀란 얼굴로 인마불거를 쳐다보았다. 포로로 잡힌 그들을 다시 처형한다는 것은 너무 잔인한 처사처럼 느껴졌던 탓이었다.

“잔인한 게 아닙니다. 앞으로 우리가, 광풍성이 걸어야 할 길입니다. 광풍성은 도전을 피하지 않을 것입니다! 광풍성은 모욕도 참지 않을 것입니다! 광풍성에 도전하고 광풍성을 모욕한 자는 반드시 대가를 치러야 합니다! 그 대가는 목숨입니다. 우리 광풍성이 천하를 접수하는 그날까지 지금 이 율법은 변하지 않습니다! 십팔호위(十八護衛)는 집행하라!”

“존명!”

주하연의 명령이 떨어지기가 무섭게 인마불거의 십팔나한이 앞으로 나섰다. 그리고 수백 명의 무인들이 지켜보는 가운데 칠파 수뇌 스무 명의 처형이 행해졌다. 태상노도를 비롯한 칠파 수뇌들의 처형을 눈 하나 꿈쩍하지 않고 지켜보던 주하연은 겁에 질려 떨고 있는 칠파 무인들을 향해 싸늘하게 소리쳤다.

“잘 들어라! 복수를 하더라도 명분이 있어야 한다. 오십 년 전 너희들이 혈광마인이라 칭했던 그들은 황실을 구했던 충신들이었다. 그들을 무림공적으로 지목하여 떼거리로 공격했던 너희들이 과연 복수 운운할 자격이 있는지 다시 한 번 잘 생각해 보아야 할 것이다.”

조그마한 체구, 양약평에 있는 무인들 중 가장 나이 어린 사람, 그리고 여인. 그녀의 외침에 무인들은 숨을 죽였다. 중인들을 찬찬히 둘러보던 주하연은 재차 고함을 내질렀다.

“가서 강호 무림에 전하라. 광풍성이 강호 접수를 시작했노라고. 저기 죽어 가는 남천벌 잡것들에게 알리고, 저기서 죽어가는 북황련 잡것들에게 알려라. 그게 너희들을 살려 주는 이유다.”

칠파연합맹 무인들은 자리에서 일어나 하나 둘 양약평을 떠났다.

“석두야, 나 갑자기 하연이가 무서워진다.”

멀리서 주하연의 연설을 듣던 백산은 석두 곁으로 다가가 속삭였다. 지금껏 알고 있던 주하연이 아닌 것 같았다. 물론 군주 교육을 받아 독립심이 강하다는 사실은 알고 있었다. 하지만 저 정도일 줄은 정말이지 생각지 못했던 터였다.

“원래 저 말은 형님이 해야 할 말이었소.”

감탄한 얼굴로 석두는 주하연을 쳐다보며 말했다. 그녀의 입에서 흘러나온 광풍성이란 말 때문이었다. 한 달 보름이라는 짧은 시간에 그녀는 네 문파를 하나로 만들어 놓았다. 강호 제일이라는 자존심으로 똘똘 뭉쳐 있는 문파들을.

“그래도 갑자기 저러니까 무섭다.”

백산은 몸을 부르르 떠는 시늉을 했다.

“참! 사진악을 도와줘야 할 것 같은데?”

“아닙니다, 형님. 그들은 그냥 둬야 합니다.”

“왜?”

백산은 의아한 얼굴로 물어다. 비록 하루 종일 싸워 힘이 빠지긴 했지만 녹림수로채 무인들을 돕지 못할 정도는 아니다. 비명 소리가 들려오는 것을 보면 상당히 치열한 접전이 벌어지고 있음에 분명한데 가지 말라니, 수긍하기 힘들었다.

“그들은 녹림수로채입니다. 앞으로 저기 있는 저들과 대등한 위치에서 생활해야 하고요.”

“쿡! 저 여우!”

그제야 백산은 피식 웃음을 흘렸다. 사진악에게 실력을 증명하면 광풍성에 넣어 준다고 했던 의미를 비로소 알 듯했다. 녹림수로채가 아무리 강한 전력을 지녔다고 해도 그들은 산적이나 수적일 수밖에 없고, 이곳에 있는 무인들은 그렇게 생각할 것이다.

물론 겉으로 드러나게 표현하는 이들은 없겠지만, 내심으로는 그들을 무시할 게 분명하다. 그들을 무시하는 생각을 불식시키기 위해 주하연은 남천벌과 북황련 무인들을 녹림수로채에 맡긴 것이리라.

이곳에 있는 무인들 스스로 녹림수로채의 강함을 피부로 느끼게 하여 그들을 무시하지 못하게 하려는 것이다.

“광풍성이 하나 되기 위해서는 가장 중요한 일입니다. 하잘것없이 보이던 불화가 나중엔 걷잡을 수 없게 될 수도 있으니까요. 하여간 앞으로 형수님께 많이 배워야겠습니다.”

“그런데 살우는 어디 갔지?”

그제야 생각난 듯 백산은 주변을 둘러보며 물었다. 하루 밤낮에 걸친 싸움으로 몸이 정상이 아닐 텐데 소살우의 모습이 보이지 않자 걱정이 되었다.

“어디 갔겠소? 복수하러 갔지.”

“복수? 지가 무슨 원수 진 일이 있다고 복수를 하러 가?”

백산은 뜨악한 얼굴로 물었다.

“그런 게 있소. 형님도 아버지가 되면 알 거요.”

씁쓸한 얼굴로 석두는 소살우가 올라간 봉우리를 쳐다보았다. 조금 전 소살우의 모습이 떠올랐다. 천붕멸인 다섯을 없앤 그는 피를 토할 정도로 힘들어 했다. 하지만 그는 자리에 앉아 쉬지 않았다. 한 움큼 피를 토하더니 혈월을 안고 녹림수로채가 은신해 있는 숲으로 몸을 날렸다.

그리고 어딜 가냐고 묻는 자신을 향해 복수라는 짤막한 말을 남겼다. 백산과 주하연을 괴롭혔던 남천벌과 북황련을 치러 간 것이리라. 아니, 정확하게는 아들과 며느리에 대한 복수라고 볼 수 있다. 여전히 소살우에게 백산은 형님이자 아들이다. 그런 녀석이 불쌍하기 그지없었다.

“살수야, 활 가져와라!”

“형님도 가려고?”

“가 봐야지, 임마. 그래도 아버진데.”

석두를 향해 싱긋 미소를 던진 백산은 유몽이 가져온 맥궁의 시위를 먹이며 숲을 향해 몸을 날렸다. 백산이 숲을 향해 몸을 날리는 그 순간, 소살우는 진득한 살기를 머금고 북황련 무인들을 도륙하고 있었다.

“이 개잡것들이 떼거리로 귀광두를 공격했단 말이지? 그들이 누구인 줄이나 알고 공격했던 거냐! 그와 형수는 말이다!”

소살우 주변은 온통 붉은 혈기로 가득했다. 혈월의 붉은 달이 허공을 쓸 때마다 검붉은 피가 사방으로 튀었다.

“크아악!”
“아악!”
“광마도다!”

“맞다. 내가 바로 광마도다. 백산 형님의........”

자신의 몸으로 쏟아지는 피를 그대로 맞으며 소살우는 정신없이 혈월을 휘둘렀다. 다섯 명이 머리를 맞대고 만든 광풍도법을 사용하지 않았다. 단지 빠른 경공을 펼쳐 사방으로 몸을 날리며 북황련 무인들을 도륙하고 있을 뿐이다.

휘두르는 게 아니라 그는 장작 패듯 북황련 무인들을 패고 있었다. 혈월의 도면은 상대의 머리를 파고들어 으스러뜨린다. 더 많은 피를 보기 원했던 탓이다. 깔끔하게 잘리는 모양새가 싫었던 탓이다. 왼팔이 없다는 게 처음으로 원망스러웠다. 왼손이 있으면 적의 목을 틀어쥔 다음 혈월로 썰어 버릴 수 있을 텐데. 그 점이 너무 아쉬웠다.

내상이 심해진 듯 단전 어림에서 미약한 통증이 밀려왔다. 하지만 개의치 않았다. 아들인 소령을, 며느리인 주하연을 공격한 놈들을 없애는 일인데 그까짓 통증이 무슨 상관이 있겠는가.

퍽! 퍽퍽! 퍽!

“커억!”
“아악!”

그가 지나가는 자리엔 도면에 맞아 뭉개진 시체들이 즐비하게 생겨났다. 몸을 향해 들어오는 창은 아예 무시했다. 얼굴이 환해질수록 소살우의 행동은 더욱 잔인해졌다. 혈월로 팬 다음 쓰러지는 시체를 발로 찬다. 머리가 부서지고 몸에는 커다란 구멍이 뚫린다. 그들의 머리에서 흘러나온 뇌수가, 배에서 쏟아진 내장의 냄새가 그렇게 향기로울 수가 없었다.

그것은 광기였다. 자식을 잃은 아버지의 광기, 살아난 자식을 형님이라 불러야 하는 자의 광기, 며느리를 형수라 불러야 하는 시아버지의 광기였다.

“크아악!”

소살우의 입에서 비명 같은 포효가 흘러나왔다.

“미쳤다! 광마도가 미쳤다!”

급기야 겁에 질린 산동악가 무인들이 주춤거리며 물러나기 시작했다. 피와 내장을 뒤집어쓴 채 눈을 번뜩이는 소살우는 미친 자라 불러야 마땅했다.

그는 창이며 도를 피할 생각을 하지 않는다. 몸으로 받아 내며 무작정 전면으로 치고 들어온다. 그런 다음 개 패듯 패서 무인들을 죽이고 있다. 미친 자가 아니라면, 살인을 즐기는 자가 아니라면 그럴 수가 없는 것이다.

우르르 물러나는 부하들을 보며 악봉은 해쓱한 얼굴로 고함을 내질렀다.

“막아라! 놈은 내상을 당했다. 거의 움직일 수도 없단 말이다!”

고래고래 고함을 질러 보지만 이미 겁에 질려 있는 부하들은 듣지 않았다. 오히려 등을 도려 도망치는 자들이 더 많았다. 녹림수로채 인물들이 있다는 사실을 알면서도 부하들은 그곳을 택하고 있다.

“당신이 강자라는 건 인정하오. 하지만 나 또한 약자가 아니외다.”

소살우를 쳐다보며 고함을 지른 악봉은 전 내공을 창에 집중하며 몸을 날렸다. 산동악가의 가주인 악봉은 결코 약자가 아니었다. 사황이라 불리는 팽월이나 위지천악에는 미치지 못하지만 십정은 상대가 아니라고 스스로 자부해 왔다.

강기를 가득 머금은 창이 상대의 가슴을 파고들자 악봉은 재차 단전을 긁어 내공을 끌어올렸다.

챙!

악봉의 창이 충격을 주었던 탓일까.
소살우는 인상을 찌푸리며 뒷걸음질 쳤다. 자세를 바로 한 소살우는 방금 창에 가격당했던 가슴을 쳐다보았다. 구멍이 뻥 뚫린 옷 사이로 드러나 보이는 살갗에 붉은 반점이 생겨나 있었다. 완전하지는 않지만 악봉의 창이 피부를 뚫고 들어갔다는 의미였다.

제 자신의 피를 손가락으로 찍어 입 안으로 가져가며 소살우는 환한 미소를 지었다. 그리고 고개를 들어 악봉을 쳐다보며 소살우는 씹어뱉듯 말했다.

“잡놈!”

“헉!”

가공할 속도로 날아오는 소살우를 발견한 악봉은 헛바람을 들이켜며 창을 죽 밀어냈다. 다급한 순간이었지만 이미 준비를 하고 있었기에 창에 전 내공을 싣는 건 그다지 어려운 일이 아니었다. 다만 광마도 소살우를 막아낼지 그게 걱정이었다.

그의 우려대로였다. 악봉의 창을 겨드랑이로 흘린 소살우는 혈월을 쑥 내밀었다.

“컥!”

입 안을 파고든 붉은 도를 발견한 악봉의 얼굴이 검게 죽었다.

“잡놈!”

낮게 소리치며 혈월을 한 바퀴 빙그르르 돌려 버렸다. 입을 기준으로 잘려 버린 악봉의 머리가 바닥으로 맥없이 떨어져 내렸다. 이번에도 역시 소살우는 악봉의 몸에서 솟구치는 피를 피하지 않았다. 번들거리는 눈으로 그 피를 받으며 전면을 노려볼 뿐이다.

“다 죽이고 만다! 오늘 이곳에 온 남천벌과 북황련 개잡것들은 전부 내 몫이다! 방해하는 놈들은 죽을 줄 알아!”

고함을 지른 소살우의 신형이 빛살처럼 움직였다. 십여 장을 이동한 소살우는 전면을 쳐다보며 안도의 표정을 지었다. 녹림수로채 무인들과 싸우는 많은 적들이 있었다. 환한 미소를 머금고 그들을 향해 가공할 속도로 뛰어들었다. 또다시 처절한 비명 소리가 터져 나오기 시작했다.

“사진악, 도망치지 못하게 해. 한 놈이라도 도망치면 죽여 버릴 테니까 알아서 하란 말이야!”

혈월을 사방으로 휘둘러 적을 도륙하며 고함을 질렀다.

쉭! 쉭! 쉭식!

“컥!
“커억!”

“어떤 개자식이?”

뒤편에서 날아온 십여 대의 화살을 발견한 소살우가 휙 몸을 돌리며 고함을 내질렀다.

“그럼 너는 개겠네? 어머니는 개 부인이었고?”

“씨팔!”

백산을 발견한 소살우는 나직한 욕설을 뱉어내며 그 자리에 털썩 주저앉았다.











[세 번째는 집 안으로 들어가지 않았다]





“그날 생각나?”

살육이 벌어지고 있는 한참 떨어진 곳에 두 사람은 마른 풀을 깔아 자리를 만들어 누웠다. 곁에 누운 소살우를 물끄러미 쳐다보며 백산은 낮게 물었다.

“언제 말이오?”

백산의 시선을 피하며 소살우는 말했다. 백산이 스무 살이 될 때까지만 해도 그가 형님임을 애써 부인하느라 안고 잠을 잔 적이 많았다. 아니, 그가 형님이란 사실을 알가 전보다 더욱 많은 날을 함께 잠을 잤다. 하나밖에 없는 팔을 일부러 그의 머리맡에 받쳐 주곤 했다.

서로가 서로를 알면서도 일부러 모른 체했었다. 하지만 지금은 그렇게 할 수가 없다. 그는 이미 형님이 되어 버렸다. 아들인 소령이 아닌 백산 형님이.

소살우는 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.
그런 소살우를 쳐다보던 백산은 대수롭잖게 말했다.

“네 왼팔을 잃었던 수양산 말이야.”

소살우의 왼팔을 잃었던 날이고, 소령이 태어났던 날이고, 흑색지안을 얻었던 날이기도 했다. 아버지 유골을 실었던 마차가 불태워진 날이기도 했고 소살우의 과거를 알게 된 날이기도 했다.

광풍대원 중 나이가 가장 많은 사람이 그였다는 사실을 그때 처음 알았다. 녀석은 창기를 어머니로 두고 태어났다. 돈이 많았던 아비의 유희로 태어난 녀석은 자식이 없었던 그 집안의 장자로 들어갔다고 했다.

그런데 십여 년 이상 자식이 없었던 본부인이 아들을 낳게 되면서 그의 처지는 바뀌기 시작했다. 하인들이 머무는 곳으로 거처를 옮겨야 했고 수시로 매질을 당했고 학대를 받았다. 그때부터 녀석은 웃기 시작했다고 했다. 웃으면 조금이나마 매를 덜 맞기에

그런 아들을 보다 못한 살우 어머니는 자결을 택했다. 본인이 죽으면 아들인 살우가 학대를 덜 받을 거라 생각했던 것이다. 하지만 그녀의 바람은 이뤄지지 않았다. 이번엔 정말로 소살우를 노예로 팔아버린 거였다.

노예로 이 집 저 집을 전전하다 결국 그곳을 탈출했다고 했다. 그리고 탈출한 그가 가장 먼저 했던 일은 아비와 본부인의 몸에서 난 이복동생들을 돌로 쳐 죽이는 것이었다. 그의 웃음은 그렇게 만들어졌다.

“맞다. 그날 추렴 형수님이 밤톨 하나 줬었지. 하도 먹으라고 난리를 치는 바람에 그 아까운 걸 먹은 생각을 하면.”

그때가 생각난 듯 소살우는 희미하게 웃었다. 그 당시만 해도 광풍대원은 전부가 살아 있었다. 팔을 잃었던 곳이지만 그때만 생각하면 입가에 절로 웃음이 맺힌다. 더없이 좋았던 시절.

“그때만 해도 좋았는데.”

“맞아. 우린 그냥 형제였을 뿐이야. 때로는 아버지 같은 사람도 있었고, 때로는 아들 같은 사람도 있었지. 부모가 없었던 우리는 모두가 아버지고, 우리 모두가 아들이었다. 그런 걸 구분 짓지 않았지.”

“맞소. 그랬지. 어머니는 천영 형수님 한 분이었지만 형님은 아버지 자격이 없었으니까. 뻑 하면 눈깔을 검게 만들어서는 아무나 보고 비도를 휘둘러댔지.”

소살우는 눈을 감았다. 같은 고아 처지라는 사실 때문에 소운 형수님을 가장 따랐지만 그래도 형수님들 중 가장 어려운 사람은 천영 형수님이었다. 어려워하면서도 힘든 일이 있으면 고민을 털어놓았던 분이 또한 천영 형수님이었다. 고아로 자랐던 광견조원들의 등불이 바로 그녀였던 것이다.

“우리 둘도....... 그렇게 살면 안 될까?”

하고 싶은 말이었다. 어색한 관계. 겉으로는 형 동생하고 있지만 행동거지는 여전히 서로를 의식해야 한다. 기분 나쁘면 어쩌나, 마음 상하면 어쩌나. 옛날처럼 편하지가 않았다.

“그러고 싶기는 한데........ 쉽지가 안습디다. 자꾸 먼저 간 마누라한테 미안한 기분이 들기도 하고.”

“나도 어머니는 생각하고 있다. 작년에는 간단하게나마 제사도 모셨고.”

“어머니라고 생각은 하는 거요?”

고개를 돌린 소살우는 놀란 얼굴로 물었다. 이십 년 만에 백산의 입에서 어머니라는 소리가 흘러나왔다. 언제부터인가 어머니란 말을 하지 않았고, 제사를 모실 때도 나타나지 않았던 그였다.

“어찌 되었건 낳아 주신 분이잖아.”

백산은 어색하게 말했다.

“며칠 안 있으면 제사네.”
“씨팔!”

괜스레 눈시울이 뜨거워졌다. 죽을 것처럼 보고 싶어서 그녀를 데려왔는데 행복하게 해주지도 못했다. 소령을 낳고 며칠 견디지도 못한 채 그녀는 혼자 떠나 버리고 말았다.

“그리고 살우 네가 차려 준 생일 밥도 먹고 싶다.”

“이젠 만두 말고 다른 것도 처먹나 보오?”

“응, 그렇게 됐어. 달마동에서 백산과 그녀들을 봤거든. 세 분 사부와 한수 형님, 강구두 대협, 그리고 먼저 간 광풍대원들........ 그곳에서 웃으며 살고 있더라. 그래서 애명환도 두고 나왔다. 백산의 가슴속에.”

“요몽이었소?”

“응. 녀석이 그곳에 우리가 살 곳을 만들어 두었더구나.”

“그럼 작은형수가 가진 애명환은 또 뭐요?”

소살우가 지나가는 투로 슬쩍 물었다. 백산을 만나 가장 섭섭한 게 있었다며 바로 애명환이었다. 세 분 형수님께 선물했던 애명환을 주하연의 손가락에서 발견했을 때 기절할 뻔했다. 하마터면 백산의 멱살을 잡고 소리를 지를 뻔했다.

“그거 현무호에서 하연이가 선물로 사준 거다. 그런데 같은 소리가 나더라. 처음엔 얼마나 놀랐던지. 용문석굴에서 장사하던 노인장과 친척 관계에 있는 사람이었나 봐.”

“쿡! 인연은 인연이네.”

어이가 없어 소살우는 피식 웃고 말았다. 그렇게 된 일을 가지고 공연히 섭섭해 했던 것이다. 아울러 주하연과는 묘한 인연을 가졌다 싶었다. 천영 형수님을 닮은 얼굴에 소운 형수님을 닮은 성격까지. 두 분이 그녀를 통해 환생한 듯한 생각이 들 정도다.

“나도 그렇게 생각한다. 천영이 딸을 저지해 주었으니까. 소령이라 이름 지었지.”

“소령이라....... 그 이름은 아무리 들어도 좋단 말이야.”

소살우는 환하게 웃었다. 살기를 뿌리는 웃음이 아닌 가슴속에서 솟아 나오는 진솔한 웃음이었다.

“나 졸리다. 베개!”

소살우의 팔을 흘끔 쳐다보며 백산은 말했다.

“하아고, 자식 낳기도 전에 노망이 먼저 났네! 다 늙은 노인네가 팔베개를 하고 싶다니.”

그렇게 말은 하면서도 소살우는 오른팔을 내밀었다.

“역시 베개는 이게 최고야. 너 죽으면 다른 몰라도 팔은 잘라 주고 가라.”

“이 인간이 미쳤나. 내가 죽긴 왜 죽어? 소령이 시집보내고 증손자까지 키우고 난 다음에 죽는 건 생각해 볼 거구만. 아니면 새장가를 가서 아들을 낳든지.”

소살우는 정색을 하며 말했다.

“내 눈에 흙 들어가기 전에는 넌 새장가 못 가. 넌 죽을 때까지 수절해야 해.”

“형님, 이 얼굴을 가지고 수절을 하라니 말이 되는 소릴 하쇼.”

“하라면 해, 임마. 다른 건 못해 드려도 어머니께 그건 해줄 거야. 나중에 저승 가면 어머니께 할 말은 있어야 할 거 아냐. 아버지 정절을 지킨 사람이 바로 아들이었다고. 그리고 광풍대원의 성을 이어주는 건 우리가 하기로 했어. 설련과 하연이도 노력한다고 했고.”

“이것들 전부 정신병자 아냐? 어떻게 인간이 오십 명의 자식을 낳아? 그게 말이 된다고 생각하는 거요?”

어이없다는 얼굴로 소살우는 소리를 질렀다. 오십 명의 자식은 과거의 약소이었다. 광혈지옥비를 버린 백산과 함께 마지막으로 강호를 주유할 때 우스갯소리로 장가를 가게 되면 광풍대원의 성을 이어 주자고 했다. 그런데 그 말을 지금 백산이 하고 있는 것이다.

“제발 부탁인데, 머리 좀 쓰고 삽시다. 천자문 하나 가지고 팔십 년 우려먹었으면 됐으니까 이젠 제발 공부 좀 하든지. 형님, 혹시 고인이 뭔지 아쇼?”

“고인? 미친 새끼, 별 거지같은 걸 다 묻네. 내가 너 같은 줄 알아? 높은 데 있는 놈이니까 뒈진 놈이잖아, 임마.”

“지랄하고 자빠졌네.”

“넌 알아?”

“됐으니까 그렇게 알다 뒈지쇼. 소령이 태어나서 고인이 뭐나고 물으면 꼭 그렇게 대답하쇼. 아마 다음 날 바로 아버지 바꿔 달라고 할 거요.”

“씨팔! 이번엔 정마로 공부해야겠네. 무식한 새끼 아버지 노릇 하려면 말이야. 그럼 천자문을 공부했던 게 그 때문이었어?”

문득, 어린 시절이 생각나 백산은 물었다.

어느 날 갑자기 천자문을 배우겠다며 소살우가 나섰다. 먼저 글을 깨우친 섯다와 모사에게 배우던 소살우는 글을 가르칠 때마다 끊임없이 이어지는 두 놈의 무시를 견디지 못하고 혼자 독학하기로 결정을 내렸다.

그런 그가 불쌍하기도 하여 어깨 너머로 천자문을 가르쳐 주기도 했었다. 그때 소살우는 무공을 처음 익힐 때처럼은 아니었지만 나름대로 열심히 했었다.

“당연히 그랬지. 어떤 빌어먹을 인간 땜에 하다가 그만두긴 했지만.”

소령이 아닌 백산이란 사실을 알고 나서 글 배우는 걸 때려치우고 말았다.

“우리 같이 배울래? 소령이가 나한테만 물으란 법 없잖아. 아마 살우 너에게도 물을걸?”

“배울 사람이 있어야지. 천붕십일천마 둘에게 글을 가르쳐 줄 사람이 있을 것 같소? 모사나 섯다 그 개자식들에게라면 난 그냥 소령에게 무시당하면서 살라오.”

“설련이라 하연이에게 배우면 돼. 얼마 전에 하연에게 좀 배우다 말았는데.”

“작은형수? 엄할 것 같은데.”

“그때 몰랐는데 지금 생각하니까 그녀는 훈장 체질인 것 같아.”

“니미럴, 그럼 안 되는데. 이렇게 합시다. 난 큰형수님께 배울 테니까 형님은 작은형수더러
가르쳐 달라고 하쇼. 어차피 배운 건데 끝장을 봐야 할 것 아뇨.“

“도둑 놈 새끼. 지 혼자만 빠져나가려고. 알아서 해, 임마.”

소살우를 향해 낮게 으르렁거린 백사은 눈을 감았다. 갑자기 피로가 밀려들었다.

“그만 잘란다.”

“그러쇼.”

빙그레 미소 띤 얼굴로 소살우는 가만히 내공을 끌어올려 따스한 기운으로 사방을 감쌌다.

“쩝! 잠자긴 틀렸군!”

잠이든 백산의 얼굴을 가만히 쳐다보며 소살우는 툴툴댔다. 새벽이 올 때까지는 이 상태로 있어야 하리라. 내공을 끌어올려 주변을 따스하게 해야 할 터이고, 팔이 저리는 것도 참아야 하리라.

“조용히 좀 싸울 것이지.”

멀리서 비명 소리와 병기 부딪치는 소리가 들려오자 소살우는 인상을 찌푸렸다. 두 세력의 싸움은 극을 향해 달라가고 있는지 사진악의 화황척이 내뿜는 열기가 이곳에까지 전해져 왔다.

“사진악 너 내일 죽었다, 개자식아.”

내공을 한껏 끌어올린 소살우는 백산 주변으로 강기막을 쳤다. 소리도, 바람도, 추위도 통과하지 못하는 막이 백산을 철통같이 에워쌌다. 그것은 아들을 위한 소살우의 마음이었다.





다음 날.
숲을 나와 인마불거 쪽으로 가던 백산과 소살우는 놀라운 광경을 목격했다. 사풍도 거령이 한 인물의 목을 틀어쥔 채 질질 끌며 이편으로 다가오고 있었기 때문이었다. 입 주위는 피가 말라붙어 있고 흐릿한 눈동자의 그는 다름 아닌 칠파연합맹의 맹주인 회천검 담무광이었다.

“쿡!”

담무광의 모습을 보며 백산은 낮게 웃음을 흘렸다. 과거 적을 포로로 잡을 때 광풍대원이 했던 방식을 그대로 따르고 있었던 까닭이었다. 혀를 깨물어 자살하는 걸 방지하기위해 이를 없애고, 다음엔 단전을 박살내 버렸다.

그런데 끌려오는 담무광의 모습이 그랬다.

“사숙, 이 자식 가짜인 것 같습니다.”

“가짜?”

거령의 말에 백산은 놀란 눈으로 담무광의 얼굴을 살폈다. 자세히 보니 그의 입 주위가 살갗이 일어나 있는 것처럼 너덜거렸다. 그것은 변장을 할 때 주로 사용하는 인피면구였다.

“벗겨 볼까요?”

담무광의 얼굴을 향해 손을 가져가며 거령은 물었다.

“글쎄, 다른 것들하고 같이 묻어 버리는 게 더 낫지 않겠냐?

아는 놈이 분명할 터이지만 굳이 확인하고 싶은 생각이 없어서 하는 말이었다. 이제와 얼굴을 확인한다고 해서 달라질 것도 없거니와 공연히 기분만 찜찜할 것 같았다.

“으으!”

백산을 노려보며 담무광은 신음을 흘렸다. 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯이.

“쟤, 왜 그래?”

“아, 깜빡했습니다, 사숙. 아혈을 점혈해 두었거든요. 호연작이 어쩌고 하면서 헛소리를 하는 바람에.”

“풀지 마!”

아혈을 풀어 주려는 거령의 행동을 말리며 백산은 한 걸음 앞으로 다가갔다.

“미치겠군. 제 입으로 호연작이라 했단 말이지? 어째 눈에 익은 놈이라 했네.”

그제야 녀석의 정체를 알 것 같았다. 익숙한 느낌이 들었던 게 바로 그 때문이었던 것이다. 놈은 얼마 전까지 개방 방주로 있던 호연작이 분명했다.

[너 호연작 맞지?]

멀리 떨어져 있는 개방 무인들을 흘끔 쳐다본 백산은 담무광을 향해 전음을 보냈다.
백산의 생각대로였다. 아혈을 점혈당한 담무광은 호연작의 또 다른 분신이었다.

호연작은 미칠 지경이었다. 이십여 장 떨어진 곳에 진청일을 비롯한 개방 무인들이 있다. 그들에게 자신의 진면목을 알리고 싶어도 방법이 없다.

[맞는 모양이군. 말을 하고 싶어 죽겠지? 나는 호연작이다, 개방 무인들은 나를 구하라 하고 말이다.]

차가운 눈으로 호연작을 보며 백산은 말했다. 지금껏 강호에서 일어났던 모든 일이 호연작 때문이었다. 개방 방주로 가장하고 있으면서 팽월과 남궁무를 조종했을 것이다. 천붕회를 해체하고 남궁세가나 하북팽가를 벼랑 끝으로 내몬 다음 제 놈은 유유히 사라졌다.

아마 칠파연합맹이 잘못되면 다시 개방 방주로 복귀할 심산이었을 것이다.

[기화가 없어서 안됐구나.]

비릿한 조소를 흘리던 백산은 고개를 들어 거령을 쳐다보았다.

“지금 상태에서 두 팔과 다리를 자르고, 머리만 나오도록 땅에 파묻어.”

다시 한 번 호연작을 쳐다본 백산은 몸을 돌렸다. 인마불거를 향해 한참을 걸어가던 백산은 문득 생각난 듯 몸을 돌렸다.

“참! 거령아, 나무를 옮겨 심을 땐 물을 수북이 줘야 한다.”

“아, 알겠습니다, 사숙!”

일순 거령은 몸을 부르르 떨었다. 두 팔과 다리를 자르는 것만 해도 엄청난 형벌이거늘, 묻고 난 주변에 물을 주라니. 얼려서 죽이겠다는 말이다.

백산과 담무광은 아는 사이가 아닐까 하는 생각이 불현듯 들었다.

“쩝! 그러게 임마, 누울 자리를 보고 다리를 뻗어야 하는 거야. 아니, 최소한 인간을 상대로 싸움을 해야 하는 거라고. 우리 사부가 그랬는데 저분들은 인간이 아니래. 혹시 영수(靈獸)라는 말 아냐? 단전에 내단을 가지고 있는 영험한 짐승들 말이다.”

양약평 한가운데로 담무광을 질질 끌고 가며 거령은 훈계하듯 말했다.

잠시 후, 양약평 중앙에는 칠파연합맹주 담무광의 처벌이 행해져다. 사풍도(砂風刀)로 호연작의 사지를 잘라 버린 거령은 피가 흐르지 않도록 지혈을 한 다음 그를 땅에 묻었다. 물론 백산의 말대로 호연작을 묻었던 주변에 수북이 물을 주는 것도 잊지 않았다.

“출발한다!”

다시 인마불거의 멍에를 진 백산은 일행을 향해 고함을 내질렀다. 처음부터 빠른 속도는 아니었지만, 많은 부상자들로 인하여 인마불거의 행렬은 더뎠다.

느릿한 속도로 움직이던 인마불거가 멈춰 선 곳은 뇌공폭포 근처였다. 밤을 보내기 위한 목적도 있었지만, 뇌공폭포 앞으로 새카맣게 덮여 있는 무인들 때문에 더 이상 전진할 수가 없었다. 그 자리에 무릎을 꿇고 있는 이천 명의 무인들. 남색 도복을 걸친 그들은 칠파연합을 떠나온 무당파 도인들이었다.

“장문 진인!”

이천에 달하는 도인들 전부가 지면에 머리를 박았다.

대무당파 장문인이 목에 밧줄을 걸고 끌려가다니. 처음 그 말을 들었을 때만 해도 소문이 와전된 걸로 여겼다. 그런데 아니었다. 장문진인을 비롯한 진선자 사조와 무당파 장로들은 목에 밧줄을 걸고 죄인처럼 끌려가고 있었다.

처음 장문진인을 발견했을 때 무작정 달려들어 구하고자 했었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 장문진인의 표정 때문이었다. 목에 밧줄을 걸고 있는 상황이었지만 장문진인의 얼굴은 모욕당한 자의 모습이라 볼 수가 없었다. 가슴 벅찬 희열을 애서 감추고 있는 그런 얼굴이었다.

더구나 양약평에서 보았던 장문 진인의 행동이라니. 그는 끌려가는 게 아니었다. 스스로 목에 밧줄을 걸고 죄인이 된 것이다.

“왔느냐.”

앞으로 나선 현진자는 제자들을 보며 나직하니 말했다. 여전히 그는 목에 걸린 밧줄을 풀지 않은 채였다. 말라붙은 땀으로 인해 밧줄에서는 악취가 풍기고 있지만 인상조차 찌푸리지 않았다.

“사부님!”

무당파 무인들 선두에 있던 무검이 재차 머리를 찍으며 현진자를 불렀다.

“장문진인!”

이어지는 이천 무당 제자들의 함성이 다시 한 번 뇌공폭포를 타고 올랐다.

“들어라! 우리 무당은 많은 잘못을 저질러 왔다. 백 년 전에는 음모를 꾸며 오천맹을 강호 무림에서 몰아냈고, 오십 년 전에는 광풍대원을 혈광마인으로 만드는 데 일조를 했다. 작금에 와서는 소림 멸망을 방조했다. 그러면서도 우리 무당은 태산북두였다. 그러면서도 우리 무당은 천하제일이라 외치고 다녔다. 그게 우리 무당이었다.”

그다지 큰 목소리는 아니었다. 하지만 현진자의 외침은 폭포의 굉음을 뚫고 무당파 제자 전원의 귓속으로 선명하게 박혀 들었다.

“해서 나는 결심을 했다. 소림이 바로 설 때까지, 소림이 본래의 모습으로 돌아올 때까지 인마불거를 따르고 소림 방장을 따를 것이다. 누구의 강요도 아니다. 무당 장문인의 신분으로 결정한 사항도 아니다. 오직 원시천존을 믿는 현진자 개인의 결정 사항이다!”

그 말을 끝으로 현진자는 인마불거 뒤쪽으로 돌아갔다.

“가자!”

현진자가 자리하자 백산은 다시 인마불거를 끌기 시작했다.

“저기, 형수!”

현진자의 말을 곰곰이 되씹어 보던 소살우는 결국 참지 못하고 설련을 불렀다.

“왜 그러세요, 도련님?”

형수란 말에 얼굴을 붉힌 설련은 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 벌써 수십 번을 더 듣는 말이지만, 형수란 말을 들을 때마다 아직은 어색하다. 도련님이라며 살갑게 부르는 하연이 부러울 때가 한두 번이 아니었다.

“다른 게 아니고 말입니다. 저기 현진자 자식이 금방 했던 말이 무슨 의미입니까? 따라오라는 말입니까, 아니면 가라는 말입니까?”

여전히 고개를 숙이고 있는 무당파 무인들을 가리키며 소살우가 물었다.

“따라오라는 말이겠지요. 무당파도 불타 버렸다는데, 저 많은 무인들이 겨울은 어디서 날 거며, 또 뭘 먹고살겠어요.”

“저도 그렇게 생각했습니다. 자식, 별것도 아닌 걸 어렵게 말해가지고 사람을 헷갈리게 만들어. 저, 형수!”

고개를 끄덕이던 소살우는 눈웃음을 치며 설련 곁으로 다가왔다.

“말씀하세요.”

설련은 움찔, 간격을 띄었다.

“다른 게 아니고 말입니다, 어제 형님에게 허락을 받았는데....... 저 글 좀 가르쳐 주십시오.”

“네?”

깜짝 놀라며 소살우를 쳐다보았다. 백산을 형님이라 부르지만 엄밀하게 따지면 그는 시아버지다. 그런 그가 글을 가르쳐 달라니. 갑자기 머릿속이 혼란스러웠다.

“그, 그게. 저 인간이나 나나 둘 다 대가리가 돌 아닙니까. 조카들이 태어날 텐데.......”

“킥! 그러니까 도련님 할아버지는 조카들에게 천자문을 가르치고 싶어서 그런 거죠?”

호기심 어린 얼굴로 설련과 소살우를 주시하던 주하연이 끼어들며 말했다.

“천자문을 가르쳐요.......? 맞습니다, 맞고요. 절대로 녀석들에게 무시당할까 봐 배우려는 것이 아닙니다. 소령이 녀석부터 천자문을 가르치고 싶어서 그렇습니다. 명색이 삼촌 아닙니까.”

소살우는 하지 말아야 할 말마저 마구 꺼내며 고개를 끄덕였다,

“백랑 말로는 천자문을 배웠다고......”

“배우다 말았습니다. 저 인간이 바로 옆에서이건 이렇게 읽는 거다, 저건 저렇게 읽는 거다 하는 통에 팍 김이 샜지 뭡니까.”

“알았습니다. 가르쳐 드릴게요. 천자문도 가르쳐 드리고 사서삼경도 가르쳐 드리고, 가장 훌륭한 훈장님이 될 수 있도록 해드리겠습니다.”

설련은 연신 고개를 끄덕이며 말했다. 소령에게 글을 가르치고 싶어서 천자문을 배우려 했을 것이다. 그러다가 육신만 아들일 뿐 영혼은 백사이란 사실을 알고 나서 천자문 배우는 걸 포기했음에 분명하다. 그가 불쌍하다는 생각이 들었다.

“도련님 할아버지, 나도 잘 가르칠 수 있는데요?”

“작은형수는 저 돌대가리를 기름칠해야 하는데 시간이 없을 것 아닙니까. 그래서 큰형수께 배우기로 했습니다. 너는 왜 이쪽을 기웃거려, 임마!”

슬쩍 마차 뒤쪽으로 다가온 사진악을 보며 소살우는 인상을 찌푸렸다.

“다른 게 아니고 내가 소령의 유모 아닌가. 그러니까 소령에게 글 가르칠 생각은 애초에 접으라는 말을 하고 싶어서.”

“그러니까 너는 유모만 해. 소령에게 천자문 가르치는 건 내가 할 테니까.”

“자네 대가리로는 불가능하다니까 그러네. 글이란 천자문을 외웠다고 해서 가르칠 수 있는 게 아냐. 그 글자가 어떻게 만들어졌는지 그 원리까지 가르쳐야 한단 말이지.”

“원리?”

“그래, 원리. 예를 들 면 천자무의 첫 글자인 하늘 천(天)자는 사람 위에 하늘이 있음을 나타내는 거라네. 자네는 그런 걸 모르니 가르칠 수가 없다는 말이지.”

사진악의 말을 가만히 듣고 있던 소살우는 슬쩍 고개를 돌려 설련을 쳐다보았다. 그의 말이 맞느냐는 얼굴로.

그러자 설련이 고개를 끄덕였다.

“걱정 마라, 사진악. 그것까지 전부 배울 테니까. 그런데.......”

“왜, 무슨 할 말이 있는가?”

빙그레 미소 지으며 사진악은 소살우를 빤히 쳐다보았다.

“늙은 새끼가 젊은 사람들 노는 데 왜 끼어들어? 냄새 나니까 좀 비켜 줄래? 갑자기 코가 막히려고 그래.”

“소살우, 너!”

“아우, 냄새! 하여간 늙은 것들 옆에 있으면 안 된다니까. 형수, 자리 옮깁니다.”

“야, 새끼야. 여기서 나이를 가장 많이 처먹은 놈이 바로 너야. 네가 나보다 두 살이나 더 먹었다는 것 알아! 노망은 내가 아니고 네가 났단 말이다. 나쁜 놈 새끼!”

설련과 주하연을 데리고 자리를 옮겨 버리는 소살우를 향해 사진악은 고래고래 고함을 내질렀다.

“사부, 애들 듣습니다!”

사진악의 고함 소리에 깜짝 놀란 거령이 빠른 걸음으로 다가오며 말했다. 사부가 지금처럼 씩씩대는 걸 처음 보았던 탓이었다.

“근데 무슨 일입니까?”

“저 새끼가 나더러 늙었다고 하잖냐. 늙은이 냄새가 난대. 너도 그러냐?”

팔을 들어 올려 킁킁거리며 거령을 향해 물었다.

“틀린 말 한 것도 아니구먼요. 그러게 목욕 좀 자주 하라고 했잖습....... 크아악!”

말도 마치기 전에 거령은 얼굴을 감싸 쥐고 비명을 내질렀다. 순식간에 날아온 사진악의 주먹이 얼굴을 강타해 버린 것이었다.

“저것을 제자라고.......”

거령의 얼굴에 주먹을 박아 넣었으나 여전히 화가 풀리지 않았다. 뭔가 그럴싸한 대상을 찾던 사잔악의 눈에 하나 둘 자리에서 일어서고 있는 무당파 도이들의 모습이 들어왔다.

“야, 무당파 말코들! 빨리 안 따라와? 지금부터 셋 셀 동안에 인마불거 뒤로 따라붙지 않으면 벽력혼원황을 날려 버릴 테니까 알아서 해!”

“갑니다!”

무검은 일행을 향해 낮게 말했다. 결코 녹림수로채의 총채주의 협박 때문이 아니었다. 앞에서 멍에를 지고 마차를 끌고 있는 이들 때문이었다. 자신에게 깨달음을 주었던 귀광두, 아니 묵안혈마가 있었고 소림의 십팔나한이 있었다. 그들은 허연 입김을 토해내며 초라한 불상과 부상자가 실린 마차를 끌고 있다. 그들 때문이었다. 인마불거에 실린 검게 그을린 불상 때문이었다.

재빨리 인마불거 뒤쪽으로 따라붙은 무당파 무인들은 부상자를 부축하며 광풍성 인파에 끼어들었다. 어느새 광풍성 인원은 삼천 명을 헤아리게 되었고 이마불거를 따르는 인원은 계속해서 늘어만 갔다.

뇌공폭포를 떠난 일행이 구정하를 건너 남궁세가가 보이는 평지에 도착한 때는 그로부터 이틀 뒤였다.

“오늘은 여기서 밤을 지새고 간다!”

인마불거를 끌던 백산은 뒤편을 향해 고함을 내질렀다.

“팽각은 쉴 준비를 하라!”
“개방각은 땔감을 준비하라!”
“소림각은 식량을 분배하라!”

“세상에......!”

분주하게 움직이는 각 파 수뇌들을 보며 무검은 입을 쩍 벌렸다. 그들은 팽가나 개방 또는 소리이란 말끝에 각(閣)이란 말을 집어넣고 있다. 천붕회 소속 문파가 아닌 광풍성에 소속된 하나의 기관이란 의미다. 어느새 그들은 광풍성이란 단체의 일부분이 된 것이다.

슬쩍 고개를 들어 사부를 쳐다보았다. 그러다 놀라운 광경을 목격하고 말았다. 소림승려가 건네준 음식을 조금씩 뜯어 입 안으로 가져가고 있었는데 그것은 분명 육포였다. 무당파에 들어와 화식은 물론이고 육식조차 하지 않았던 당신이 아닌가.

사부뿐만이 아니었다. 소림 승려들도 육로를 찢어 입으로 가져가고 있다. 파계의 현장을 보고 있는 듯했다.

“드시겠습니까?”

황당한 얼굴로 서 있는 무검 앞으로 다가온 소림 승려 한 명이 손을 내밀었다. 손바닥 절반 크기도 되지 않는 그것은 육호였다. 이곳에 모든 무인들이 오물거리고 있는 음식.

“삶을 유지할 저도만 먹습니다. 숨을 쉬기 위해, 걷기 위해 먹는 음식일 뿐입니다. 여기 있는 모든 이들은 이 한 조각으로 하루를 나고 있습니다.”

받을 생각도 하지 못하고 무검은 다시 사부를 쳐다보았다.

“아미타불! 그럼 여기 두고 가겠습니다. 삼 일칩니다.”

“스님! 법명이......?”

“무계라고 합니다. 방장사조께서 내린 법명입니다.”

자신을 무계라 밝힌 스님은 무검을 향해 고개를 숙이고는 몸을 돌려 다른 곳으로 향했다.

[새롭게 만들어질 소림의 방장으로 내정된 사람이다.]

놀란 눈으로 무계를 쳐다보는 무검의 귓전에 나직한 전음이 흘러들었다.
사부의 목소리였다.

[무계 스님 때문에 나도 육포를 먹기 시작했다. 그런데 먹을 만하더구나.]

“알겠습니다, 사부! 먹겠습니다.”

고개를 끄덕인 무검은 무계가 남기고 간 자루를 열었다. 일순 노린내가 확 끼쳤다. 차곡차곡 쌓인 육포를 한동안 쳐다보던 무검은 그것들을 꺼내 무당파 제자들에게 나눠주었다. 그리고 한편에 자리를 잡고 말없이 육포를 뜯었다.

그렇게 얼마쯤 육포를 뜯던 무검은 주위를 둘러보았다. 아직 저녁이 되지 않았음에도 불구하고 기온은 차가웠다. 하지만 누구 한 명 인상을 찌푸리는 이가 없었다. 수백 개의 모닥불을 피우고, 강한 무공을 가진 이들의 내공을 끌어올려 주변을 따뜻하게 하고 있다.

무공이 강한 자나 약한 자의 구분이 없었다. 벌판에 모인 모두는 하나였다.

“무섭군.”

솔직한 심정이었다. 이런 대인원을 대동하고 강호를 횡단하는 발상 자체도 놀랍지만, 그 짧은 시간에 그들을 하나로 묶어내는 능력은 더욱 가공했다.

주변 인물들을 하나씩 훑어가던 무검의 시선이 어느 한곳에서 딱 멈췄다. 등을 돌리고 남궁세가를 쳐다보고 있는 왜소한 여인. 그녀는 화황이라 불리는 남궁미령이었다.

“남궁세가는 최고의 악수를 두고 말았군요.”

멀리 보이는 수백 채의 건물을 쳐다보며 무검은 한숨처럼 중얼거렸다. 이제는 무당까지 가세했으니 이곳에 모인 무인은 모두 삼천 명이 넘어간다. 만일 묵안혈마의 입에서 공격 명령이 떨어진다면 남궁세가는 오는 아침을 맞지 못할 것이다.

“어떻게 하시겠습니까, 가주? 벗어날 방법이 있는 겁니까?”

어떻게 하겠냐는 말은 비단 무검의 입에서만 흘러나온 게 아니었다. 남궁세가에서도 무검과 같은 말이 흘러나오고 있었다.

“가주님!”

망연한 얼굴들. 신수각에 모여 있는 남궁세가 수뇌들 얼굴이 그랬다. 치욕스럽게 살지 않겠다고, 모욕을 차지 않겠다고 호언장담하던 며칠 전의 모습은 그들의 얼굴 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

남궁무 또한 그들과 다르지 않았다. 어디서부터 일이 이렇게 되었는지, 왜 이 지경까지 왔는지 알 수가 없었다. 오직 한 가지만 생각했다.

남궁세가.

가주가 되었을 때부터 언제나 머릿속에 담고 살았던 말이다. 남궁세가를 위해서라면 자식마저도 버리겠다고, 죽어야 한다면 죽겠다고 입에 달고 살았다. 그런데 지금 그런 상황이 오고 말았다.

“다녀오겠소.”

남궁세가 수뇌들을 면면히 쳐다보던 남궁무는 자리에서 일어났다.

“저희들도 가겠습니다.

세가 수뇌들이 벌떡 일어났다. 지금까지 모든 일은 이곳 신수각에서 의결되어 집행되었고, 자신들 또한 책임이 있다. 가주 혼자 책임을 지게 할 수는 없는 일이었다.

하지만 남궁무는 고개를 흔들었다.

“아니오. 내가 돌아오지 않거든 그때 나오도록 하시오. 지금은 혼자 가야 하오.”

가신들을 말린 남궁무는 신수각을 나서 밖으로 나왔다.

“가주님!”

남궁무가 밖으로 나오자 남궁세가 무인들은 기다렸다는 듯 비통한 얼굴로 고개를 숙였다.

“차분하게 기다리도록 해라. 함부로 나서는 일 없도록 하고.”

맨 앞에 있는 아들을 보며 남궁무는 말했다. 혈기를 참지 못하고 창궁위를 데리고 뛰쳐나올 것 같아서 하는 말이다.

“알겠습니다, 아버님! 하지만 아버지를 해친다면 참지 않을 겁니다. 목숨을 걸고 저들에게 대항할 겁니다. 저를 비롯한 창궁위는 각오가 되어 있습니다.”

남궁창은 이를 악물었다.

“그래선 안 된다. 참아야 한다. 무조건 참아라. 이건 가주로서 명령이다.”

단언하듯 말한 남궁무는 자식으로부터 혹여 다른 말이 나올까봐 정문을 향해 몸을 날려 버렸다.












[광풍성(狂風城)]






천주산에서부터 들려온 소식은 강호 무림을 발칵 뒤집어 놓기에 부족함이 없었다. 얼마 전에 있었던 귀광두의 살겁이나 동창제독인 하후장설의 죽음은 비교가 되지 않았다. 물론 그 사건들이 강호 무림에 영향을 미치지 않는다고 말할 수는 없지만 이번 천주산 사건만큼은 아니었다.

그들을 가리켜 광풍성이라 했다.
살아남은 천붕십일천마가 주축이 되어 설립한 세력이라고 했다. 과거 천붕회 소속 문파들은 물론이고 신비에 쌓여 있던 녹림수로채마저 광풍성 휘하로 들어갔다고 했다.

지난 오십 년간 재기를 모색했던 칠파 정예 일천이 천주산에서 몰살을 당했고, 어부지리를 노리려 했던 남천벌과 북황련 무인 천여 명도 돌아오지 못했다고 했다.

특히 칠파연합 수뇌들을 처형할 때 보여준 그들의 행위는 전율이 일 정도라고 했다. 칠파연합맹 맹주인 담무광은 사지가 잘린 채 땅속에 파묻혔고, 꽁꽁 언 채 발견되었다는 소문에 세인들은 몸을 부르르 떨었다.

천붕십일천마.
전설이라고 알려진 그들이 드디어 강호를 향해 두 번째 칼을 뽑아든 것이다. 귀광두라는 한 인물 때문에.

과앙!

“귀광두!”

거친 폭발음에 이어 비명 같은 고함 소리가 실내를 강타했다.

텅 빈 의자들, 불과 일 년 전만 해도 실내를 꽉 채웠던 의자들은 전부 주인을 잃었다. 만상모씨세가, 철혈패씨세가, 산동만씨세가, 요서모용세가, 산동악가. 북황련 주축이었던 다섯 가문의 가주들이 앉았던 의자는 텅 비어 있다. 얼마나 많은 북황련 무인들이 죽었는지 그 수조차 헤아릴 수가 없었다. 출병을 나갔다 하면 전부 패전 소식뿐이다.

아니, 한 사람에게 전부 패했다. 천붕회를 낚기 위한 미끼로 사용했던 귀광두에게.

“끝났다고 생각하면 오산이다, 귀광두. 우리의 싸움은 이제 시작일 뿐이다. 먼저 네놈의 광풍성을 잡고 난 다음에 마교는 생각해 보겠다.”

위지천악은 진득한 살기를 사방으로 쏟아냈다.

“제갈승후는 어디있나?”

“부르셨습니까, 련주님!”

밖에서 대기하고 있었던지 떨어지기가 무습게 제갈승후는 안으로 들어섰다.

“지금 당장 남천벌로 떠나라! 가서 남효운에게 전해라. 이 위지천악이 일대일 통합을 제의하더라고.”

“련주님!”

제갈승후는 경악한 얼굴로 위지천악을 쳐다보았다. 합작이 아닌 통합이라니. 잘못 들었나 싶었다. 그동안 북황련을 구성했던 다섯 가문의 수장들은 전부 죽었지만 아직 무너질 정도는 아니다. 그들과 같이 죽어 간 북황련 전력은 오 할에 불과할 뿐이다.

더구나 북황련 최고 세력이라 할 수 있는 북천위지세가는 북천지옥데 두 개 조만 잃었을 뿐 나머지는 고스란히 보존되어 있다. 통합을 제안할 정도는 아니라는 게 제갈승후의 판단이었다.

“물론 광풍성이나 마교에 비해 전력이 밀린다고 생각하지는 않는다. 문제는 부하들의 사기다. 지금 상황으로는 아무것도 할 수 없다. 부하들의 사기를 올릴 전기가 마련되어야 한다. 그게 바로 통합이다. 우린 통합을 함으로써 두 가지를 얻는다. 일거에 강호 제일 세력이 됨은 물론이고 부하들의 사기가 올라간다.

“알겠습니다, 련주님!”

제갈승후는 고개를 숙일 수밖에 없었다. 그의 말마따나 남천벌이나 북황련이 가장 필요한 것은 현 난국을 타개할 돌파구다.

실은 전쟁을 생각했었다. 북황련의 숨겨 둔 세력인 불사삼살(不死三殺)을 투입하여 전쟁을 승리로 이끈다면 밀리는 국면을 바꿀 수 있으리라 여겼다. 그런데 위지천악은 남천벌과의 통합으로 난국을 타개하려 하고 있다.

마지막 순간까지 자신의 최후 세력은 숨겨 두겠다는 의미인 것이다. 여전히 위지천악은 한 수 위였다.

“통합 단체가 들어설 곳은 섬서성으로 하고 단체 이름은 직접 얼굴을 보며 논하자고 해라. 지금 당장 떠나라!”

“존명!”

고개를 숙인 제갈승후는 빠르게 물러났다. 위기의식이 불러온 이 결정이 앞으로 강호 무림에 어떤 결과를 가져올지 아직은 누구도 알지 못한다.

하지만 한 가지 분명한 사실은 알 수 있다. 남천벌과 북황련의 통합되어 만들어질 단체는 강호 제일 세력이라는 것이다.







축축한 바닥에 무릎을 꿇고 있는 사람.
밤을 꼬박 지새운 남궁무의 얼굴은 추레하기 그지없었다. 인마불거 앞에 도착하자마자 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그리고 목숨을 바칠 테니 남궁세가를 살려 달라고 빌었다.

하지만 백산을 비롯한 나머지 다섯 명은 들은 척도 하지 않았다. 아니, 이편을 쳐다봐 주는 이조차 없었다. 그나마 유일하게 기댈 수 있는 사람이 남궁미령이라는 생각에 그녀를 몇 번이고 쳐다보았다. 그러나 그녀 역시 마찬가지였다. 측은한 눈으로 몇 번 쳐다보더니 이내 외면하고 말았다.

아침이 오면서 벌판은 부산해졌다. 잠을 자던 무인들은 자리에서 일어나 하나 둘 인마불거로 모여들었고, 곧이어 기다란 행렬을 이루었다.

“출발한다!”

일행이 전부 자리하자 백산은 멍에를 지고 인마불거를 끌기 시작했다. 이제는 십팔호위로 변한 십팔나한은 반야심경을 낭송하며 백산을 따랐다.

눈앞으로 지나가는 삐거덕거리는 인마불거를 남궁무는 망연한 눈으로 쳐다보았다. 광풍성 무인들은 남궁세가를 공격하지 않았다. 다만 씁쓸한 얼굴로 남궁세가를 쳐다보며 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다.

“왜 그냥 가십니까? 절 죽이고 가십시오! 절 죽이고 가란 말입니다!”

떠나는 백산 일행을 향해 남궁무는 고함을 내질렀다. 죽을 각오를 하고 왔는데 말조차 걸어 주지 않는다. 아니, 전염병 환자 보듯 피해 가고 있다. 차라리 욕을 할 것이지. 침을 뱉을 것이지. 그들은 아무런 행동도 취하지 않는다. 인간으로 취급조차 하지 않고 있다는 의미다.

“날 죽여주란 말입니다! 날 죽여주시오!”

바닥에 머리를 찍는 남궁무의 귓전으로 차가운 전음이 들려왔다.

[멍청한 놈! 아직도 깨닫지 못했단 말이더냐? 넌....... 죽일 가치도 없기 때문이다. 죽여 봐야 손만 더럽히기 때문에 그냥 가는 거란 말이다. 잘 생각해 봐라. 너를 비롯한 남궁세가가 해야 할 일이 무언지. 무엇을 해야 이들의 분노를 잠재울 건지 잘 생각해 보란 말이다.]

처음이자 마지막 전음이었다.

남궁미령의 전음을 끝으로 백산 일행은 남궁세가에서 멀어졌다.

“사진악, 배가 있는 곳이 어디냐?”

무거운 침묵을 깨고 소살우가 입을 열었다.

“안경(安慶)!”

사진악은 짤막하게 말했다.

“그동안 돈은 좀 모았냐?”

인마불거 뒤쪽을 흘끔 쳐다보며 재차 물었다. 해진 옷, 해쓱한 얼굴, 그리고 추위에 얼어붙은 광풍성 무인들은 패잔병의 모습처럼 몰골이 말이 아니었다. 하지만 그것들은 그나마 견딜 만했다.

일행의 가장 큰 문제는 다름 아닌 배고픔이었다. 하루에 지급되는 음식이라고 해봤자 손바닥 반만 한 육포가 전부다. 무공의 여부 또는 나이와 상관없이 모두에게 일률적으로 지급되는 육포는 한 끼 식사로 터무니없이 부족하다.

하지만 일행은 그걸로 끼니를 때우며 거의 두 달을 견디고 있다. 스스로에게 벌을 내리고 있는 거였다. 소림사의 멸문에 대한 책임과 백산을 공격했던 죗값을 그들은 그런 식으로 갚아 나가고 있는 거였다.

“먹고살기가 힘들어 광풍성에 빌붙어 살러 가는 거 보면서 물어?”

“그래도 일단 음식 장만은 시켜라. 저 자식들 영양 보충은 시켜야지, 저러다 남경에 도착하기도 전에 죽겠다.”

“쿡! 난 아예 굶겨 죽이려고 작정을 한 줄 알았네. 이미 거령을 보냈다네. 그런데 자네 지금 뭐 하는 건가?”

슬쩍 미소를 물던 사진악은 의아한 얼굴로 소살우를 보며 물었다. 지금껏 생각 없이 그를 보았고 어떤 느낌도 없었다. 그런데 자세히 보니 그의 행동이 평소와 달랐다. 내공을 전혀 운용하지 않고 걷고 있는 게 아닌가.

보통 사람이라면 사진악이 지금처럼 놀라지 않았을 것이다. 이미 반노환동을 겪은 그는 마음이 먹으면 내공이 절로 운용되는 경지에 올라 있다. 요컨대 내공을 끌어올리지 않기 위해서는 내공을 사용하는 것보다 더한 신경을 써야 한다는 말이다.

그런데 소살우가 그렇게 하고 있었다. 아니, 소살우뿐만 아니라 일휘나 섯다, 모사까지도 소살우처럼 내공을 끌어올리지 않은 상태로 있는 것이다.

“인간이 되기 위해 노력하고 있는 거다. 지금 상태로 계속 가면 육체의 기능이 전부 죽고 만다고 해서.”

“젠장! 하여간 사람 기죽이는 방법도 가지가지다.”

소살우를 빤히 쳐다보며 사진악은 투덜거렸다. 녀석을 보고 있자니 돈 많은 부자가 진수성찬을 앞에 두고 먹을 게 없다고 불평하는 것 같다. 남들은 육체를 내공 활동에 맞추기 위해 안간힘을 쓰는데 녀석들은 내공 활동을 죽이고 육체를 살리려 하고 있다.

녀석들의 발전이 그저 놀라울 따름이었다. 하지만 사진악의 놀라움은 시작일 뿐이었다. 저녁 무렵에는 인마불거의 마부인 섯다와 모사를 따라 이천이 넘는 이들이 삼천 배를 올리는 광경에 기절할 뻔했다. 그리고 삼천 배를 끝낸 섯다와 모사의 고함 소리는 사진악을 공황 속으로 몰아넣고 말았다.

“땀이다! 드디어 땀이 난다고!”

모사와 섯다는 서로를 바라보며 고함을 내질렀다.

땀!

양민들이나 일반 무사들에게는 일상적인 일일 수도 있다. 하지만 섯다와 모사에게 있어 땀의 의미는 사뭇 다르다. 내공에 의존하여 움직이던 몸이 급기야 정상으로 돌아왔다는 의미인 것이다.

“씨발! 우리 몸에서 흘러나온 땀 맛 좀 보자.”

감격한 얼굴로 섯다는 모사의 이마를 타고 흐르는 땀을 훔쳐 입안으로 가져갔다.

“나도!”

이번엔 모사였다. 손바닥 가득 섯다의 땀을 훔친 모사는 혀로 슬슬 핥아먹으며 환하게 웃었다.

“그래! 바로 이 맛이야. 바로 이 맛이라고!”

두 사람은 하늘을 쳐다보며 고함을 질렀다. 두 사람의 고함 소리에 오히려 놀란 사람은 삼천 배를 올리고 철퍼덕 앉아 있던 팽가를 비롯한 문파 무인들이었다. 그들은 놀란 얼굴로 섯다와 모사를 쳐다보았다.

무려 두 달 동안 두 사람 뒤에서 삼천 배를 올렸지만 단 한 번도 저런 모습을 본 적이 없다. 그저 경건한 얼굴로 정중하게 절을 올렸던 그들이었다. 그런데 서로의 땀을 핥아먹는 변태적인 행위를 하면서 좋아하는 모습이라니.

문득 두 사람이 돌아 버리지 않았나 하는 생각마저 들었다. 그런 생각을 맨 먼저 입에 담은 사람은 그나마 일행과 가장 친한 유몽이었다.

“사숙님!”

“왜 그러냐. 유몽아?”

해냈다는 생각에 다소 여유가 생겨서인지 섯다는 살수 대신 유몽이란 이름을 부르며 그를 쳐다보았다.

“땀이 나는 게 그렇게 대단한 일입니까?”

파안대소를 터뜨리는 두 사람의 모습에 다소 황당한 얼굴로 유몽은 물었다.

“유몽아, 너 같으면 말이다, 오십 년 만에 처음 땀이 났는데 기쁘지 않겠느냐? 오십 일도 아니고 오 년도 아니고 장장 오십 년이란 말이다.”

“물론 그 기분이야 능히 짐작하지요. 제가 잃었던 무공을 찾았을 때도 그랬으니까요. 하지만 그건 무공이 아니라 땀 아닙니까. 조금만 움직이면 그냥 나는 땀 말입니다. 제가 궁금한 것은 변태 짓을 할 정도로 땀이 대단한 거냐, 이 말입니다.”

여전히 답답한 듯 유몽은 물었다.

“너 같은 잔챙이는 알 수 없는 오묘한 의미가 땀에 들어 있느니라. 그러니 너무 알려고 하지 말거라. 그러다 다치면 넌 고자가 되는 수가 있다.”

껄껄거리며 웃던 섯다는 슬쩍 눈을 돌려 화정을 쳐다보았다. 그동안 해온 삼천 배 영향으로 체력이 좋아졌는지 화정은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있을 뿐, 처음처럼 쓰러지는 일 없이 잘 버텨 냈다.

“괜찮으냐?”

화정 곁으로 다가가 앉으며 섯다는 부드럽게 물었다.

“네, 상공! 원래 땀이 많은 체질이었나 보네요.”

화정은 면포를 꺼내 섯다 이마에 흐르는 땀을 닦아 내며 말했다.

‘음마!’

섯다는 저도 모르게 신음을 뱉어냈다. 거칠게 내쉬는 그녀의 숨결을 따라 상하로 요동치듯 움직이는 가슴을 보자 오락 쥐어 보고 싶다는 생각이 치밀었던 것이다. 더하여 아래 그곳에서 간지러움 같은 기묘한 기운이 이는 듯했다.

“상공!”

화정은 놀란 얼굴로 섯다를 보았다. 섯다의 호흡이 조금 거칠어졌던 탓이었다. 그것은 건강한 사내만이 발산할 수 있는 욕정이었다.

“그래! 그동안 착한 일을 많이 했다고 부처님이 소원을 들어주신 것 같다. 이게 전부 네 덕이다.”

“그런 말씀 마십시오. 상공께서 정성을 다해 빌었기에 소원을 들어 주신 겁니다.”

“아냐, 내가 정상인으로 돌아온 건 전부 네 덕이다. 평생을 갚아도 갚지 못할 은혜를 입었다.”

“아니옵니다, 상공. 제가 무슨 일을 했다고.”

“허허, 아니라니까.”

‘조금 전에는 변태 짓을 하더니 이젠 완전히 돌아 버렸구먼.’

섯다와 모사를 번갈아 쳐다보던 유몽은 어이없다는 듯 웃고 말았다. 처음 만날 때부터 느낀 점이었지만 이들은 천하제일인인 천붕십일천마가 맞나 싶을 때가 한두 번이 아니다. 한두 살 먹은 어린애들도 아니고, 나이 팔십이 넘은 노인네들 아닌가. 그런 그들이 어린 처자들을 데리고 닭살이 팍팍 돋는 느끼한 말들을 능숙하게 뱉어내고 있다.

그런 유몽의 심정을 아는지 모르는지 섯다와 모사는 두 여인을 향해 앞으로 계획을 이야기하느라 여념이 없었다.

“이제 정상으로 돌아왔으니 내일부터는 하체 단련을 위해 마보(馬步)를 연습해야겠다. 보약이 어쩌고 해도 정력에 가장 좋은 약은 운동 아니냐. 그런 다음 뜀박질도 좀 하고. 같이 하겠느냐?”

“물론입니다, 상공. 상공이 하시는 일인데 소첩도 당연히 따라야지요.”

“고럼, 당연히 그래야지. 부부는 모르지기 일심동체가 되어야 하는 거야. 우리 둘이 합심해서 자식도 많이 낳아 보자. 힘닿는 한 말이야.”

“켁!”

결국 끊임없이 이어지는 두 사람의 느끼한 언변에 유몽은 참지 못하고 비명을 지르고 말았다. 하지만 그가 비명을 질렀던 진정한 이유는 비단 늙은 변태 노인의 느끼한 언변 때문만은 아니었다.

수천 명을 데리고 경건하게 올렸던 삼천 배의 비밀을 이제야 알게 되었던 탓이었다. 그들은 반응이 없던 아랫도리를 고치기 위해 삼천 배를 했던 것이다. 그런 사정도 모르고 수천 명의 무인들은 두 사람을 따라 삼천 배를 올렸다. 온 정성을 다해.

“전부 속았어. 여기 있는 전부 속은 거라고.”

급기야 월영은둔술을 풀고 모습을 드러낸 유몽은 실성한 사람처럼 중얼거렸다.

“자식! 모든 게 정상인 네 녀석이 우리의 고통을 어찌 알겠느냐. 남자란 말이다, 그게 고장 나는 순간 끝장이란 사실을 알아야 한다, 이놈아.”

“형님!”

유몽을 쳐다보며 환하게 미소를 짓던 섯다가 밝은 목소리로 백산을 불렀다.

“ 저 아이들도 이젠 반성할 만큼 했고, 부처님도 용서했을 겁니다. 이제 그만 쉬게 해줍시다.”

“.......?”

“아, 그러니까 여기서 밤을 지새우지 말고 안경으로 가자는 말입니다. 저놈들이야 상관없지만 무공을 익히지 못한 아이들도 생각해야 할 것 아닙니까.”

백산이 말없이 쳐다보자 섯다는 어색한 얼굴로 팽가 가솔들이 모여 있는 곳을 가리켰다.

“가!”

“네?”

“제수씨랑 먼저 가라고.”

“형님, 무슨 그런 섭섭한 말을 하쇼? 나는 순전히 저 아이들이 추울까 봐, 그러니까........ 에이, 낼 가면 될 것 아뇨. 씨팔, 지는 애까지 생겼으니까 상관없다, 이 말인데 오십 년간 참은 놈도 생각은 해줘야 할 거 아냐?”

인마불거 불상 곁으로 털썩 드러누우며 섯다는 투덜거렸다. 몸이 정상으로 돌아왔음을 확인하는 순간 자꾸만 목이 탔다. 물을 마셔서 해갈되는 그런 갈증이 아니었다. 그렇다고 수천 쌍의 눈이 있는 곳에서 화정을 안고 산으로 들어갈 수도 없는 일이다.

“시팔, 저놈의 별은 언제 떨어지냐.”

눈을 찌를 듯 반짝반짝 빛나는 별이 야속하기 그지없었다.

결국 섯다와 모사는 인마불거 위에서 별을 헤아리며 정상으로 돌아온 첫날밤을 보냈고, 둘째 날도 전날과 다르지 않았다. 아니, 남경으로 향하는 배에서도 마찬가지였다.

워낙 많은 인원이 한꺼번에 움직인 탓에 녹림수로채가 준비한 배에서도 두 사람은 성능 시험을 하지 못했다. 바람을 피우는 것도 아니고 공개적으로 내자라고 선언했음에도 불구하고 말이다.

두 사람은 힘을 받기 시작한 아랫도리를 붙잡고 하릴없이 밤하늘의 별을 헤아려야 했다.
인상을 잔뜩 찌푸린 채.
