

제1장. 내공중첩(內功重疊)
- 빈 자리를 더 강한 자가 채운다




자충이 이를 갈 때, 아운은 아쉬움을 달래고 있었다.
무엇인가 실마리를 잡고 한참 무공에 정진하고 있을 때 나타난 백호단이 
원망스러울 수밖에 없었다. 
그러나 지금 얻은 성과는 결코 적지 않았다.
조금씩 정리가 되어가는 느낌을 받았다.
아운은 일단 자충과 그의 수하들이 조금은 기다려 줄 것이란 사실을 
알았다. 
비록 나타난 무리들이 누구인지는 알 수 없지만, 처음 묵가장을 공격한 
오절과는 달리 묵가 남매를 죽이려 하지 않는다는 사실도 눈치 챌 수 
있었다. 
그렇지 않았다면 이렇게 친절한 방법으로 나타나진 않았을 것이다.
  
‘묵가장의 도움을 받아야 할 일이 있는 건가?’
  
아운은 거기까지만 생각하고 천천히 걷기 시작했다. 
상대가 해칠 의향이 없다면 자신은 해야 할 일이 있다.
그는 일곱 걸음만큼의 원을 그리며 돌고 있었다. 
이제 어떤 실마리를 풀어 놓은 아운은 내력의 유기적인 관계와 무극신공, 
그리고 칠보둔형의 묘리를 연관지어 생각하고 있었다.
  
칠보둔형의 묘리 중에 기를 가슴에 담고 뿌리처럼 사용한다는 말이 있었다.
그리고 그 뿌리에서 가지처럼 자란 진기가 칠보둔형의 원형이 되어 다리에 
기를 전달하게 된다. 
또한 뿌리인 가슴, 즉 중단전의 진기는 하단전과 혈도 속에 녹아 잇는 미세
진기를 양분으로 그것을 증폭시켜 줄기인 내공을 길러 낸다.
그 중 칠보둔형이 주로 사용하는 진기는 하단전의 진기였다. 
즉 배꼽 아래에 모아 놓은 내공이었고, 
평소에는 중단전의 진기를 사용하기도 했다.

그럼 연환육영뢰의 주먹에 사용되는 내공은 어떤가? 
이 역시 중단전에 축기해 놓은 내공을 근본으로 사용하는데, 
칠보둔형과 다른 점이 있다면, 그 힘을 증폭하기 위해 대주천을 순식간에 
돌아서 주먹에 모여든다는 점이었다. 
기가 대주천을 도는 시간이야 생각하는 동시에 이루어지지만, 
문제는 일단 한번 돌아서 증폭된 내공의 양이 정해져 있어 그 힘이 사라질 
때까지는 다른 기를 보낼 수가 없었다. 
보내도 있을 곳이 없다고 해야 한다. 
  
결국 차례로 밀어 내면서 내공을 사용하는 것이 연환육영뢰였다. 
또한 뒤로 갈수록 내공의 양이 많아지는 것이 아니라 내공의 힘이 
강해지는 것이라 할 수 있었다. 
같은 양으로 더 많은 힘을 내기 위해서 그 잠재력을 하나씩 끌어내는 
무공이 바로 연환육영뢰라 할 수 있었다.
  
칠보둔형의 경우 많은 내공을 가져다 써도 그 내공을 농축하여 다리에 
모아놓고 사용한다. 
이때 다리에 있는 내공과 중단전의 내공은 아운의 뇌.
즉, 상단전의 기와 미세하게 연결되어 있다.

결국 칠보둔형을 사용하기 위해서는 삼단전이 전부 열려 있어야 한다. 
이 점은 무극신공 그리고 연격포와 같은 점이었다. 
연격포와 칠보둔형이 여기서 다른 점을 하나 더 찾으라면, 
연격포는 그 힘을 밖으로 내쳐서 힘을 내는 것이라, 
내력이 순식간에 빠진다는 것이고, 칠보둔형은 다리에 모은 채로 움직이기 
때문에 소실이 적다는 사실이었다. 
하지만 칠보둔형 역시 초식을 이루는 일곱 가지의 원리 중에 어려운 
부분을 운용할수록 많은 양의 내공을 필요로 한다. 
어떻게 보면 그런 점에서 육영뢰와 비슷하다고도 할 수 있었다.
  
‘만약 중단전에서 여섯 번에 보내는 기의 힘을 한번에 보낸 다면?’
  
그래도 문제가 있다. 
그 힘을 주먹에 모아 놓고 질러야 하는데, 
주먹에 모을 수 있는 내공의 양은 한계가 있었다. 
그 양이 바로 일격을 내치는 힘의 양만큼 이었다.
비워져야 채울 수 있다는 이 한 가지 진리가 아운의 발목을 잡고 있었다.
  
‘한 번에 내공을 보내는 것은 칠보둔형의 형태로 하면 되겠는데, 문제는 
그 내공을 모아 놓았다가 즉시 사용하는 방법이다. 그리고 또 다른 문제는 
그 여섯 줄기의 내공을 모아 놓을 장소다. 장소가 문제다. 비워져야 채울 
수 있다는 진리가 변하지 않는 한 육영뢰의 한계는 벗어날 수 없는 것
인가?’
  
아운은 다시 생각에 잠겼다.


자충은 갈수록 기분이 나빠졌다. 
자신을 완전히 개 무시한 채 생각에 잠겨 있는 아운의 형태는 누가 봐도 
기분 나쁠 수밖에 없을 것이다.
그래도 참아야 했다. 
설비향은 이들을 말로 회유하라고 했다. 
자신들의 힘을 충분히 보여주어 적들로부터 지켜줄 수 있다는 확신도 들게 
하라고 했다.
일단 말이 통 하려면 기분 상하게 하지 말아야 한다. 
그러나 그렇게 하려고 하니 속에서 불이 났다. 
그 이유는 오로지 저 아운이란 싸가지 때문이었다.
그래도 설비향이 자충을 이 곳으로 보낸 데엔 이유가 있었다. 
작은 감정으로 큰 실수를 하지 않는 성격이고, 
인내심도 있었으며 말도 상당히 잘하는 편이었다.
하지만 아운의 모습은 누가 봐도 무시였다.
  
“으드득.” 

이 가는 소리에 부단주인 양묘의가 놀라 자충을 보았다. 
양묘의 역시 화가 났지만, 그것을 표출하지 못하고 자충의 눈치만 보던 
중인지라, 그의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다.
양묘의가 바라보자 자충은 자신의 실수를 깨우치고 고소를 머금었다. 
  
“강적을 만났듯 하네.”
  
“설 각주님이 특히 조심하라고 한 이유를 알 것도 같습니다. 하지만 
저 자를 용서할 순 없을 것 같습니다.”
  
양묘의가 한 말 자충은 고개를 끄덕였다. 
둘은 아운이 강할지도 모르지만 자신들의 상대가 된다고는 생각하지 
않았다. 
그들은 그럴 만한 힘을 지니고 있었다.
  
“회유가 먼저겠지.”
  
“그렇습니다. 하지만 저 자를 회유하란 말은 없었습니다.”
  
“그렇지.”
  
자충이 웃는다. 
양묘의 역시 비릿하게 웃으며 명상에 잠겨 있는 아운을 보았다.
  
“그래도 예의상 잠이 깰 때까진 기다리자. 아무래도 설 각주가 저 
묵가장의 남매에게 부탁할 일이 있는 듯하니. 잠깐의 편의는 봐주는 
것이 도리 아니겠는가?”
  
“그렇습니다.”
  
양묘의도 동의를 하였다.
  
  
  
동이 트기 시작하자 정운과 묵가 남매 그리고 시녀들은 차래로 자리에서 
일어났다. 
일어난 사람들은 자충과 그의 뒤에 서 있는 삼백여 명의 백호단을 보고 
안색이 변했다. 
그러나 그들이 자신들을 해칠 뜻이 없어 보이자 일단은 안심할 수 있었다.
자충은 묵가 남매에게 다가서며 말했다.
  
“내가 누구라고 말해 줄 수는 없지만, 너희들을 지켜 줄 순 있다. 나를 
따라 가겠는가? 절대 해치지 않을 거라고 약속할 수 있다.”
  
자충의 말에 묵가 남매는 자충을 바라보았다. 
자충의 표정으로 보아 자신들을 해칠 것 같진 않았다. 
아운의 말대로 자신들을 죽이는 것이 목적이라면 처음부터 기습을 했을 
것이다. 
그리고 지금까지 이렇게 기다리지도 않았으리라.
묵소정이 앞으로 나섰다.
  
“어떤 목적인지 모르지만, 우리에겐 당신들이 찾는 물건이 없습니다.”
  
“천마인혼대법의 비급이라면 걱정할거 없다. 나도 너희들이 가지고 있지 
않다는 것을 안다. 우린 그런 것에는 관심 없다.”
  
“조건이 있을 테지요?”
  
“물론 있다. 너희가 할일은 한 가지만 증명해 주면된다.”
  
“그 조건이 뭔가요?”
  
“지금은 말 할 수 없다. 아니 나는 모른다.”
  
묵소정이 자충을 바라보았다. 
정말 모르는 것 같았다. 
아마도 이들을 여기로 보낸 사람만이 알리라.
  
“우리를 해치지 않을 거라 어떻게 믿죠?”
  
“가 보면 안다.”
  
“그때는 늦겠지.”
  
아운이 웃으면서 말했다. 
정말이지 좋아할 수 없는 인간이었다.
  
“입 다물어라! 나는 내 말에 신의를 가진 사람이다. 약속을 함부로 어기지 
않는다.”
  
자충은 작은 목소리로 말했지만, 그 말에 담긴 의지는 상당히 강했다. 
믿을 수 있는 목소리였다.
아운이 웃었다.
  
“확실히 당신은 믿을 수 있을지 모르겠어. 하지만 당신을 여기에 보낸 자도 
그럴까? 내가 보기에 자신의 정체마저 숨기고 남모르게 나타난 것 같은데, 
그만큼 구린 일에 휘말린거란 뜻이겠지. 내가 보기에 어떤 확인이란 것이 
묵가 남매가 미리 알아선 안 되는 일일 테고. 그래서 당신도 그 이유를 
모른단 말일 텐데. 그런 일일 수록 위험하게 마련이지. 어떤 경우에는 
토사구팽 당하기도 하고.”
  
자충은 일순 할 말을 잃었다.
생각해보니 호연란이나 설비향이 남매를 살려 놓을 것이라 장담할 순 
없었다. 
자신 또 한 위에서 살인 명령이 떨어지면 어쩔 수 없이 이들 남매를 
죽여야만 한다. 
결코 장담할 수 없는 일이었다.
그렇다고 그냥 물러설 순 없었다.
  
“중요한 일이라서 기밀일 뿐이다. 내가 아는 한 결코 너희들을 해치진 않을 
것이라 믿는다. 어차피 계속 쫓기는 것 보다 낮지 않겠느냐? 그리고 너희가 
쓴 비급의 누명도 벗겨주겠다. 뿐만 아니라 너희가 천마인혼대법의 비급을 
가지고 있다고 말한 진범도 찾아 주겠다.”
  
들어보면 정말 호(好) 조건이었다.
묵소정이 정운을 보았다. 
어차피 감숙까지 도망가는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 
그렇다면 이들을 쫓아 가도 좋을 것 같은 생각이었다.  
  
[안됩니다. 아가씨, 지금은 무조건 피해야 합니다. 사정은 나중에 
말하겠지만, 지금은 그 누구도 믿을 수 없습니다. 그리고 저들은 
절대 안 됩니다.]
  
정운의 전음을 들은 묵소정은 그가 이들이 누구인지 대충 눈치를 채고 
있다는 느낌을 받았다. 
또한 자신들이 왜 이유없이 공격을 당하는지도 알거란 느낌이 들었다. 
그러나 지금 물을 수는 없었다. 
무엇보다도 묻는다고 대답해줄 것 같지 않았다. 
묵소정은 자충을 보고 고개를 흔들었다.
  
“죄송하지만, 우리는 이미 갈 곳이 정해졌습니다.”
  
묵소정의 말을 들은 자충은 여전히 담담했다. 
그는 어떤 방식이던 묵가의 남매를 데려 갈 수 있다고 생각하는 것 같았다.
  
“안가면 강제로 끌고 가겠다. 그럴만한 능력이 우리에겐 있다. 어차피 
갈거라면 순순히 가는 것이 좋지 않을까? 지금 너희에겐 그것이 최선의 
방법이다.”
  
이젠 협박이었다.
묵가 남매와 정운의 안색이 변했다. 
화가 났지만, 그들에게는 힘이 없었다. 
하지만 정말 화가 난 사람은 따로 있었다.

자충의 말에 아운은 칠 년 전 모대건에게 꼼짝 못하고 끌려가던 일이 
생각났다. 
기분이 울컥해진다.
  
“강제로 할 거라면 나를 넘어야 할 것이다.”
  
아운이 나서며 한 말에 자충이 웃었다. 
어이없다는 표정이었다.
  
“네 놈이 오절을 상대하고 나더니 보이는 것이 없는 모양이구나. 그들 
따위와 우리를 비교하지 말아라. 너는 살고 싶다면 손가락 두개 만 
자르고 그냥 가라! 목숨은 살려 주겠다.” 
  
자충의 오만한 말에 묵가 남매는 안색이 파랗게 질렸고, 
소설과 소산은 안타까운 시선으로 아운을 보았다. 
자충은 어차피 회유는 힘들다고 결론을 내렸다. 
그렇다면 이젠 힘으로 하는 수밖에 없었다. 
어차피 힘으로 할 바에야 더 이상 유순할 필요는 없었다.
삼백의 무사들이 당장이라도 달려들어 아운을 난도질 할 것만 같다. 
그러나 아운은 태연했다.
  
“말 한 마디에 무식한 티가 줄줄 흐르는군. 내가 네 부하냐? 아니면 
네 자식이냐? 네가 시키는 대로 하게.”
  
“뭐야?”
  
자충의 얼굴이 굳어졌다.
  
“손 하나만 자르고 가라! 그럼 나도 널 살려 주마. 하지만 대들면 죽인다.”
  
희죽거리며 시작한 아운의 말은 뒤로 갈수록 냉정했다. 
자충과 양묘의는 자신도 모르게 마른침을 삼키고 말았다.
그만큼 아운의 기세는 무시할 수 없었다. 
설 각주의 조심하란 말이 너무 과하다고 생각했었다. 
그러나 시간이 지날수록 그 말이 자꾸 떠오른다.  
그렇다고 겁을 먹은 것은 아니었다.
  
“흠. 네 놈은 죽여 놓고 봐야겠군. 그렇게 되면 더 이상 우리의 일에 
방해가 되는 인간은 없겠지.”
  
아운의 눈에 웃음기가 떠올랐다.
  
“난 네 놈부터 죽여야겠다. 그렇게 되면 뒤에 서 있는 허수아비들은 
오합지졸이 되겠지.”
  
자충은 아운의 말을 듣고 얼굴이 굳어졌다. 
그의 가슴은 폭발하기 직전이었다.
  
“개자식 말은 잘하는구나. 그러나 잘 알아 두어라! 네 실력으론 물론 
어림도 없겠지만, 설혹 내가 죽는다고 해도 그 빈 자리는 나보다 더 
강한 자가 채울 것이다.”
  
“빈 자리를 더 강한 자가 채운다고 정말 대단한 조직인가 보군. 가… 가만. 
빈 자리를 더 강한 자가 채운다고 했지?”
  
이건 육영뢰의 구결과 조금 비슷했다. 
그리고 머리를 스치는 그 무엇.
아운의 급작스런 모습에 자충이 뭐야 하는 표정으로 본다.
  
“그래 맞았어. 하하, 정말 멋지다. 빈 자리를 더 강한 자가 채운단 말이지. 
그리고 빈 자리가 생기려면 당연히 네가 죽어야 하고. 그런데 그런 간단한 
이치를 왜 나는 지금까지 생각하지 못했을까?”
  
아운의 말에 자충의 눈에 살기가 감돈다. 
아무리 봐도 아운이란 저 어린 녀석은 제 정신이 아닌 듯 했다. 
자충이 앞으로 나서려 하자, 양묘의가 만류하였다.
  
“수하들이 있습니다.”
  
양묘의의 말에 자충은 가까스로 울화를 참았다. 
그러나 그의 이성은 아운의 다음 말로 드디어 폭발하고 말았다.
  
“고맙다. 덕분에 중요한 것을 깨우쳤다. 그래서 말인데 죽이는 것은 보류 
하마. 대신 팔 하나만 끊어주겠다.”
  
“저런 개자식. 뭐하느냐 쳐라! 저 자식만 죽여라! 다른 사람은 다치게 하지
마라.”
  
자충이 고함을 지르자, 삼백의 백호단 중 앞에 서 있던 백여 명의 백호단 
무사들이 일제히 아운에게 달려들었다.
그러나 아운은 이미 준비를 하고 있었다.
아운의 신형이 흐릿해지더니 달려드는 삼백의 백호단에게 그대로 돌진
하였다. 
맨 앞에 있는 무사가 검을 내리치려는 찰라 아운의 발이 호선을 그리고 
날아갔다. 
피하려고 해도 너무 빠르다.
퍽! 하는 소리와 함께 검을 든 채 발에 정통으로 옆구리를 가격당한 
백호단의 무사는 무려 일 장이나 날아가 뒹굴었다. 
최하가 사망일 것이다.
  
그리고 그 순간 아운의 신형이 옆으로 일보 물러서며 공격해오는 
또 한 명의 백호단 무사의 검을 비켜 내었다. 
동시에 아운은 오른손을 단룡수의 비격추(匕激椎)라는 수법으로 밀어
내었다.
 
퍽!

거친 소리와 함께 가격당한 무사는 그 자리에 주저앉았다. 
연이어 아운의 발이 선풍팔비각(?風八飛脚)의 풍운연환섬(風雲連環閃)으로 
돌아갔다. 
앞뒤로 포위해 오는 네 명의 무사를 향해 무려 열여덟 번의 발길질이 
단 한 호흡에 이어졌다. 
 
다다다닥!

네 명의 무사는 필사적으로 그 발길질을 피하고 막았지만, 
모두 한 두 번씩 타격 당한 채 쓰러졌다. 
한 명은 입이 이빨과 함께 왕창 날아갔고, 
또 한 명은 갈비뼈 세 대가 부서지고 말았다. 
연이어 앞에 서 있던 무사는 턱이 깨진 채 주저앉았으며, 
마지막 한 명은 명치를 정통으로 차이고 기절해 버렸다. 

이어서 그들 뒤에 있던 또 한명의 무사를 향해 단룡수의 금나술이 
펼쳐졌다. 
아운의 손은 마치 그물처럼 상대를 조여 가며, 
그의 목 줄기를 잡으려 하였다. 
다급한 무사는 검을 수평으로 든 채 아래에서 위로 쳐 올리며 아운의 
손목을 끊으려 하였다. 
순간 아운의 손이 거두어지고 대신 그의 발이 선풍비혼차(?風匕魂車)의 
각법으로 그 무사의 아래사타구니를 차 버렸다.
  
“끄어억!”

괴상한 비명과 함께 무사의 아래가 터지면서 그대로 주저앉는다. 
무림 천하에 생과부 하나가 생기는 순간이었다. 
아운의 동작은 눈이 부시다 못해 아름다울 지경이었다. 
묵가장의 식솔들은 감탄의 눈으로, 
적인 자충마저도 놀람 반 감탄 반으로 보아야 했다. 
  
“뭐들 하느냐? 백호쇄혼진(白虎碎魂陣)을 펼쳐라!”
  
자충이 명령을 내릴 때, 백호단의 무사들은 이미 백호쇄혼진의 형태를 
갖추며 아운을 공격하는 중이었다.
아운은 갑자기 자신을 조여 오는 압력을 느꼈다. 
  
‘진이다.’
  
아운은 암혼살문의 연무동에서 진에 대해서도 공부를 충실히 한 적이 
있었다. 
그의 진에 대한 지식은 누구에게도 뒤지지 않는다. 
그렇기 때문에 그 기세만 보고도 지금 백호단의 진법이 대단하다는것을 
알 수 있었다.
  
“차핫!”

고함과 함께 아운의 신형이 흐릿하게 변하였다.
칠보둔형보법 중 파진(破陣)결을 십이성의 공력으로 펼친 것이다. 
  
파진결은 상대의 진법을 격파하는 전문 보법인지라, 
지금 백호단의 쇄혼진처럼 진법을 상대할 때 유용한 보법이었다.
아운조차 아직 그 위력을 정확하게 모른다. 
그러나 일단 펼쳐지자 칠성둔형의 파진결의 위력은 상상 이상이었다. 
그의 신형이 물살을 거슬러 올라가는 한 마리의 잉어처럼 백호단 무사들의 
틈을 파고들었다. 
순간 아운의 파진결은 스스로 살아 움직이며 진법의 압력을 미끄러트리며 
뒤로 흘려 보냈다. 

파진결을 펼치면 몸에 저절로 호신강기가 일어 진의 압력을 해소 한다는 
사실은 아운도 지금에야 처음 안 일이었다.
더군다나 이 호신강기는 전문적으로 진에서 뿜어지는 압력과는 천적의 
관계인 것 같았다. 
  
일단 진 안으로 파고 든 아운은 단룡수로 한 명의 목덜미를 잡아 던진 
다음 그 앞에 서 있는 또 다른 무사의 가슴을 항마금강신권으로 갈겨 
버렸다.
컥 소리와 함께 쓰러지는 무사의 어깨를 밟고 허공으로 약 일 장 정도 
떠오른 아운은 허공에 뜬 상태로 선풍팔비각의 비술인 비천팔원각
(飛天八圓脚)을 펼쳤다.
순간 아운의 양 발이 원을 그리며 팔방을 향해 뻗어 나갔다. 

다다다닥!

둔탁한 소리가 다시 한번 들리면서 무려 다섯 명의 백호단 무사들이 뒤로 
튕겨져 날아갔다.
무인지경이란 말이 있다.
지금 아운을 두고 하는 말일 것이다.
  
“정말 대단한 자입니다.”
  
양묘의가 감탄한 표정으로 말하자, 
자충 역시 그 말에 동조한 듯 고개를 끄덕였다.     
  
“저 정도면 젊은 층에선 열손가락 안에 들어갈 수 있는 실력이라 할 수 
있겠군. 만약 삼봉사룡만 없었다면 젊은 층에서가장 뛰어날지도 모르겠군.”
  
자충조차 상당히 감탄한 것 같았다. 
그러나 자신의 수하들이 쓰러지는데도 당황한 기색이 없었다.
  
“더 이상 두고 볼 수는 없을 것 같습니다.”
  
“그렇겠지.”
  
“제가 나서겠습니다.”
  
부단주의 말에 자충이 고개를 돌렸다.
  
“자네가 나설 필요가 있을까?”
  
“백호단의 칠중금(七中金)은 비밀입니다. 차라리 내가 나서는 것이 나을 
것입니다. 그리고 내 무공이라면 저 자의 무공과 상극일 수도 있습니다.”
  
자충이 고개를 끄덕였다.
부단주가 나선다면 아무리 아운이라고 해도 어쩔 수가 없을 것이다.
  
“모두 멈추어라!”
  
자충의 고함에 백호단의 고수들이 썰물처럼 물러섰다. 
물러설 때의 모습으로 백호단의 무공 수위가 결코 만만치 않다는 것을 
느낄 수 있었다. 
요는 그들이 약한 것이 아니라 아운이 너무 강했다고 할 수 있었다.
  
“대단하다. 인정하지. 하지만 여기까지다. 지금부터는 내가 상대해주마.”
  
양묘의가 아운에게 다가오며 말하자, 
아운은 오히려 바라고 있었다는 듯 말했다.
  
“오히려 바라던 바다. 사실 저들로는 좀 싱거웠지.”
  
아운은 바닥에 쓰러져 있는 약 삼십여 명의 백호단을 보면서 웃었다.
  
“겨우 신입 백호단 삼십여 명을 쓰러트리고 기고만장하군.”
  
양묘의의 입가에 차가운 미소가 어리면서 그의 몸이 천천히 변하기 
시작했다. 
그를 바라보던 묵가장의 인물들은 안색이 변하고 말았다. 
아운 역시 놀란 듯 양묘의를 바라보았다.




제2장. 학사두용(學士頭用)
- 학사는 머리를 잘 써야 한다




"하압!" 

양묘의의 기묘한 기합과 함께 천천히 자신의 기를 단전에 모았다가 입으로
천천히 토해냈다. 
양묘의의 입과 코애서 검은 기체가 쏟아져 나오더니 그의 몸을 완전히 
감싸고 있었다. 
이어서 양묘의의 옷이 검은색으로 물들면서 천천히 부풀어 올랐다. 
그 부풀어 오른 옷의 모양이 거북이 등처럼 변하였고, 
양묘의의 입과 코에서 나온 검은 기류는 그 옷을 감사고 하나의 각질을 
만들어냈다.
잠시 후(사실은 아주 잠깐 사이였다.), 양묘의는 마치 거북이 등껍질 같은 
각질로 몸을 완전히 감싼 형태가 되었다. 
마치 인간 거북이를 보는 것 같았다.
  
그것을 본 정운이 놀라서 말했다.
  
“구환명공(龜換冥功)! 어… 어떻게. 저 무공을.”
  
“후후, 내 무공이야 이 거북이 등껍질 같은 강기를 보면 누구나 알 수 
있지. 그렇다면 이것이 얼마나 무서운 무공인지도 알겠군.”
  
양묘의의 말에 정운의 표정이 참혹하게 일그러졌다. 
그의 표정을 본 일행들의 표정도 덩달아 어두워진다.

“구환명(龜換冥) 양묘의(楊妙毅) 선배입니까?”
  
“내 이름을 기억해주다니 고맙군.” 
  
인정한다는 말이었다.
정운의 안색이 더욱 굳어졌다. 
묵가장 남매의 얼굴엔 거의 포기한 기색이 나타났다.
두 남매 역시 양묘의란 이름을 너무도 잘 알고 있었다.
  
혈궁대전이 벌어지기 전 무림은 난세였다. 
수많은 무림의 고수들이 서로 자웅을 겨루던 시절인데, 
그때 당시만 해도 구파 일방이나 오대세가가 지금처럼 힘을 쓰지 못했었다. 
결코 구파일방이나 오대 세가가 힘이 약해서가 아니었다. 
당시의 구파일방도 나름대로 그 힘이 쇄락하지는 않았었다. 
그러나 명문 정파가 아닌 고수들은 그 이상으로 많았었다.
그들의 무공은 이미 실전되어진 무공을 연성한 자들도 있었고, 
무림에는 전혀 알려지지 않은 무공을 익힌 자들도 있었다. 
그들 중에는 아직도 전설처럼 회자되는 무림의 고수들이 많았었는데, 
그 중에 한 명이 구환명(龜換冥) 공야치(公冶峙)였다.    
  
그의 성명절기인 구환명공은 괴이할 뿐만 아니라 장공이나 강기공에 특별히 
강한 면을 가지고 있었다. 
자존심 강한 그는 자신의 무공에 대한 자부심이 유달리 강했다. 
그는 틈만 나면 자신의 무공이 소림의 무공보다 위에 있다고 큰 소리를 
치곤 하였다. 
결국 소림의 사대금강과 충돌하게 되었고, 공야치는 이 네 명의 고승과 
일대 결전을 벌이며서 세상을 놀라게 하였다.
당시의 결전은 지금까지도 수많은 무림인들이 즐겨하는 이야기 중에 
하나였다.

사대금강과의 결투 이후 공야치는 강호에서 갑자기 사라졌다. 
모두들 그가 죽었거나 사대금강과의 결투에서 큰 부상을 당하고 무공을 
잃었을 것이라 추측하였다.
그 후 혈궁 대전이 일어나고 약 이 십여 년이 지났을 때였다. 
  
구환명 공야치의 제자라고 말하는 자가 강호에 나타났다. 
그가 바로 양묘의였다.
당시 강호는 구환명의 제자가 나타났다는 이유로 크게 떠들썩했었다. 
그리고 공야치의 제자 양묘의는 사람들의 기대를 저버리지 않았다. 
양묘의는 나타나서 불과 삼 개월 만에 몇 명의 고수들을 연이어 
쓰러트리면서 그 명성을 이어가기 시작했다. 
그리고 양묘의가 강호에 출도하고 삼 개월, 
섬서성에서 그 세력을 크게 떨치던 철비맹과의 싸움으로 그의 명성은 
강호에 무림에 모르는 사람이 없게 되었다. 
어떤 이유로 시비가 붙었고, 양묘의는 홀로 철비맹의 고수 백이십 명을 
쳐 죽이고 사라졌던 것이다. 
  
그 일 이후 강호 무림에서는 양묘의에게 소(小) 구환명이란 아호를 붙여 
주었고, 그 사부에 그 제자라 하였었다.
결국 사부의 아호를 제자가 그대로 물려받은 셈이었다.
  
이십 년 전의 일이었다.
만약 양묘의가 사라지지 않고 계속 무림에서 활동했더라면 그의 명성은 
결코 사협에 비해 떨어지지 않았을 것이라 말들 한다. 
그러나 아쉽게도 양묘의는 철비맹과의 결투 이후 종적이 사라졌다. 
모두들 죽었을 것 이라 생각하고 있었는데, 지금 이 자리에 나타난 것이다.
  
‘대체 양묘의가 부단주라면 저 단주란 자는 누구란 말인가?’
  
정운은 놀란 눈으로 자충을 보았다. 
아무리 보아도 그가 누구인지 짐작할 수 없었다. 
아운은 건덕에서 뒷골목 생활을 할 때, 양묘의에 대해서 들은 적이 있었다. 
특히 구환명공에 대해서는 항상 기억하고 있었기에 마치 거북이처럼 변한 
양묘의를 보면서 결코 방심하지 않았다.
  
“마치 거북이 같군. 세상에 별의별 무공이 다 있단 말이야. 한데 거북이는 
원래 느린 동물이라고 하던데, 당신도 그런가?”
  
아운의 질문에 양묘의의 입가에 가는 미소가 떠올랐다.
  
“그럼 확인해봐라!”
  
“그럼, 그러지 뭐.”
  
대답과 동시에 아운의 신형이 화살처럼 날아서 양묘의 면전으로 돌진하며 
발로 그의 가슴을 걷어찼다. 
섬광어기풍(閃光魚氣風)의 신법과 선풍팔비각의 사구아란 초식이 배합된 
공격이었다. 
약 오 장의 거리를 한걸음에 날아와 발길질을 하는 아운의 공격에 양묘의는 
미쳐 방비할 틈도 없어 걷어차이고 말았다.
퍽! 하는 소리가 들리고 아운의 표정이 변했다. 
마치 솜뭉치를 걷어 찬 것처럼 자신의 힘이 흡수 되는 것을 느꼈다. 
전혀 충격을 받지 않은 듯 양묘의가 아운을 보면서 얼굴에 비웃음을 띄었다.  
그리고 그의 오른 손엔 어느새 겸 하나가 들려 있었는데, 
겸의 손잡이 끝은 작은 쇠사슬로 연결되어 양묘의의 팔에 묶여 있었다. 
  
슈걱!
  
날카로운 소리와 함께 겸의 시퍼런 날이 아운의 다리를 향해 내리 
그어졌다. 
아운은 빠르게 발을 뒤로 빼면서 칠보둔형의 보법을 펼쳤다. 
다리를 치고 나가던 겸은 기이하게 호선을 그리며 아운의 목을 노리고 
휘둘러졌다. 
  
빠르다.
아운은 양묘의의 겸이 형가의 칠성쾌도에 뒤지지 않는다는 것을 느꼈다. 
날카로움에서도 떨어지지 않는다. 
아운은 칠보둔형의 네 걸음 만에 그 겸을 겨우 피할 수 있었다. 

양묘의는 첫 공격이 실패하자 다시 한번 겸을 들어서 아운을 공격하려 
하였다. 
순간 아운의 보법이 탄의 결을 밟으면서 마치 화살처럼 앞으로 쏘아나갔다. 
겸을 휘두르기 위해 팔을 든 찰라 가슴 안쪽으로 파고 든 것이다. 
동시에 단룡수로 양묘의의 목을 노리고 찔러갔다. 
아무리 거북의 각질이 몸을 보호한다고 해도 얼굴은 그대로였으니 
그곳이 취약한 곳이라 생각했다. 
  
손을 칼날처럼 세우고 공격하는 단룡인(湍龍刃)은 단룡수에 있는 초식 중 
몇 안 되는 살수였다. 
가까이 있는 적의 목이나 얼굴을 가격하는 살수인 만큼 빠르고 날카로웠다. 
그런데 양묘의는 상대가 공격을 하던 말던 피할 생각을 하지 않고 그대로 
겸을 휘둘렀다.
아운의 손은 양묘의의 겸보다 당연히 빠르다. 
왜냐하면 거리가 상대적으로 아주 가깝기 때문이었다. 
한데 아운의 손은 허공을 치고 말았다. 
그리고 양묘의의 겸은 여전히 공격해 오고 있었다.
기겁을 한 아운은 몸을 낮추며 칠보둔형의 보법을 펼치면서 뒤로 물러섰다. 
팟! 하는 소리와 함께 양묘의의 겸이 아운의 가슴에 상처를 내고 지나갔다. 
보던 묵가장의 사람들은 모두 놀란 표정으로 아운과 양묘의를 보았다. 
  
“정말 거북이 같군.”
  
묵천악이 어이없는 표정으로 말했다.
그의 말대로 양묘의의 얼굴은 거북이 각질 안으로 쏙 들어가면서 아운의 
손을 피했었다. 
아운조차 설마 그런 식으로 자신의 공격을 피하리라고 생각하지 못했었기에 
일격을 당하고 말았다. 
  
“여기까지가 너의 한계다.”
  
양묘의가 아운을 보면서 말했다.
  
“조금 이득을 보았다고 너무 의기양양한거 아닌가?”
  
아운의 말에 양묘의의 차가게 웃으며 말했다.
  
“너에 대한 보고는 받았다. 그리고 네 약점도 잘 알고 있지. 그래서 넌 
나를 이기지 못한다.”
  
아운의 표정이 조금 굳어졌다. 
양묘의는 아운의 표정을 보면서 더욱 자신만만하게 말했다.
  
“난 지금부터 구환명공의 최고 절기를 펼칠 것이다. 너의 주먹 중에 여섯 
번째 정도나 되어야 나에게 타격을 줄 수 있을 텐데, 그 안이면 널 죽이는 
데는 충분한 시간이다.”
  
양묘의의 말을 알아들은 사람은 묵소정과 정운이었다. 
두 사람은 어렴풋이 아운의 무공에 대해서 깨우치고 있었기에 그 말뜻을 
알아들었다. 
두 사람의 표정이 굳어졌다. 
그러나 아운은 여전히 태연하다.
  
“네 말이 맞을지도 모른다. 그러나 너무 장담하지 말아.”
  
“너의 기이한 보법도 인정 하겠다. 그러나 아직 완전하진 못하더군.”
  
“언제까지 입으로만 떠들 것인가?”
  
“이게 바로 구환명공의 진수다.”
  
아운의 도발적인 말에 양묘의가 고함을 지르며 허공으로 솟구친 다음 몸을 
돌리기 시작했다. 
마치 허공에서 팽이처럼 몸을 돌리며 아운에게 돌진해 오는 모습은 보기만 
해도 위맹스러웠다. 
더군다나 겸을 들고 몸을 돌리자 겸에서 생겨난 날카로운 겸기가 
오 척이나 솟아나면서 하나의 륜처럼 돌아가고 있었다.
  
“피할 수 있으면 피해봐라.”
  
양묘의의 말을 들은 아운이 천추부동의 자세로 선채 자신을 향해 날아오는 
양묘의의를 그대로 맞이하였다. 
피하려 들지 않고 정면 대결을 한 것이다.
  
“저, 저…”
  
소설과 소산이 놀라서 말을 더듬거렸다.
당장이라도 양묘의의 겸에 의해 아운의 몸이 두 쪽으로 갈라질 것만 
같았다.
모두들 걱정하는 것처럼 아운은 속으로나 겉으로나 위기일발이었다.

아운은 중단전에 모여 있는 무극진기를 연속해서 밀어 내었다. 
원래 무극진기는 중단전에 있으면서 그 힘을 여섯 번 내보내 여섯 번 
일주천 하면서 차래로 아운의 주먹에 모이게끔 되어 있었다. 
즉, 한 뭉치의 내기를 내보내고 그 내기가 일주천을 하기 시작할 때, 
빈 자리엔 바로 새로운 진기가 모여든다. 
그리고 일주천을 하면 연격포에 맞는 내공으로 변한 진기는 주먹으로 
모였다가 공격으로 인해 사라진 후, 중단전에 모여 있던 또 한 뭉치의 
내기가 다시 일주천하며 연격포에 사용되는 내공으로 변해가고 그 자리엔 
다시 내공이 모여든다. 
이것이 연환육영뢰의 원리였다.
  
한데 아운은 일단 모여든 무극진기를 강제로 다시 내보냈다. 
그런 식으로 처음 무극진기가 일주천하는 동안 다섯 개의 무극진기를 
강제로 내 보냈다. 
그렇게 되자 무려 여섯 개의 진기가 한꺼번에 일주천을 하는 셈이 되었다. 
문제는 이 여섯 개의 진기를 어디에다 모아두느냐 하는 점이었다. 
  
아운은 그 진기를 전부 중단전에 다시 모아 놓고 있었다. 
원래 아운의 중단전에 모아진 내공과 일주천을 하고 난 다음의 내공은 
그 성질이 달랐다. 
일단 처음 중단전에 모인 내공은 원천적인 내기의 뭉치였고, 
그 기가 일주천하면서 연격포에 사용하기 적당한 내공으로 바뀐다. 
이렇든 형질이 달라지고 나니 일주천한 내공을 단전으로 보내면, 
이미 그 자리를 차지하고 있는 원천의 내공과 반발을 하게 되고 자칫하면 
주화입마에 걸리게 되는 것이다. 
성질이 다르다 보니 서로 반발하고 안 섞이는 것이 당연했다. 

아운은 빈자리를 더 강한 자가 채운다는 말을 듣고 불현듯이 어떤 방법을 
생각해 내었는데 그것이 바로 지금과 같은 방법이었다.
좀 편법이긴 하지만, 중단전의 내공이 일주천을 시작하려고 나가는 순간 
중단전은 다시 원천의 내공으로 채워지며 뿌리 역활을 하게 된다. 
이것이 다섯 번에 걸쳐 이루어지고, 그 이후엔 성질이 조금 다른 내공이 
채워지면서 삼절파천황으로 넘어간다. 
  
그래서 아운은 일단 처음 내기가 일주천을 할 때 바로 채워진 원천의 
내기를 강제로 밀어내었다. 
결국 마지막 여섯 번째의 내기를 밀어 내었을 때, 
처음 일주천을 시작한 내공이 중단전에 도착할 수 있었다. 
그리고 그땐 이미 중단전이 완전히 빈 상태였다. 

원칙적으로 마지막 내기를 밀어내면 바로 삼절파천황의 내기가 모이게 
되어 있지만, 아운은 그것을 조절해서 마지막 내기가 나가는 시간과 처음 
일주천을 시작한 내기가 도착하는 시간을 거의 동시에 강제로 맞추었다. 
만약 주먹 쪽에 내기를 모으는 거라면 이 여섯 개의 내기를 전부 모을 수 
없었다. 
단 한 개의 내공만 가능할 뿐이었다. 

하지만 중단전은 여섯 개의 내기를 모으기에 충분한 크기를 지니고 
있었으며, 이미 형질이 같아진 내기는 서로 충돌하지 않고 차례대로 
중단전에 모여들 수 있었다. 
  
알다시피 단전에서 나간 내공은 초식에 맞게 정제 되면서 오히려 크기는 
작아지고 힘은 더욱 강해지게 마련이었다. 
또한 아운의 중단전은 칠초무적자의 내단을 받아 들일만큼 크다. 
단지 그 내단을 완전하게 자신의 것으로 만들지 못했기 때문에 아직 
그 힘을 다 쓰지 못할 뿐이었다. 
  
어떻게 보면 아운이었기에 이런 억지가 가능했으리라.
먼저 도착한 첫 번째 내공은 삼절파천황의 내공과 반발하며 그 내공이 
모여들지 못하게 하였다. 
대신 자신과 같은 형질의 내공은 모두 받아들였다. 
이렇게 강제로 아운은 여섯 개의 내공을 중단전에 모았다. 
마치 무엇인가 꽉찬 듯한 기분이 들며 당장이라도 토할 것 같은 기분이 
들었지만, 아운은 이를 악물고 참았다. 
이제 중단전에서 다시 일주천 할 필요도 없이 바로 주먹으로 내치면 된다. 
속도는 더 빨라질 테고, 순서도 상관이 없어졌다. 
이미 준비가 된 내공인지라 아무 거라도 빨리 빼 쓰면 된다. 
아니 빨리 안 사용하면 아운은 소화불량으로 쓰러질 판이었다. 
양묘의는 이미 코앞까지 다가와 있었다.
  
“이엽!”
  
고함과 함께 아운은 맨 마지막에 도착한 내공을 주먹으로 내질렀다. 
따진다면 여섯 번째 주먹이 먼저 나간 셈이었다.
그러나 겉으로 보기엔 언제나 그렇듯이 비슷했다. 

콰앙!
 
격렬한 소리와 함께 하늘에서 맴을 돌던 양묘의는 엄청난 충격에 머리가 
띵해졌다. 

“컥!”

섬이 막히는 소리와 함께 양묘의는 제자리에 멈추고 말았다. 
  
‘이건 아닌데.’
  
양묘의는 뭐가 잘못되었다고 깨달았지만, 그때는 늦은 깨우침이었다. 
상상하지도 못했던 엄청난 충격이 그의 각질을 강타하면서 내부를 흔들어 
놓았으며, 휘두르던 겸은 이미 그의 손을 떠나 하늘로 퉁겨지고 있었다. 

그리고 아운의 신형이 번개처럼 양묘의의 가슴으로 붙었다. 
동시에 양손으로 번갈아 가면서 그의 가슴을 후려쳤는데,
마치 번개처럼 빨랐다. 
손이 보이도 않는다.

이것도 생각하지 않았던 상황이었다.
양묘의는 우선 급한 대로 얼굴을 자신의 각질 속으로 숨겼다. 
순간 아운은 두 주먹이 번개처럼 휘두르며 양묘의의 가슴 한곳을 집중 
난타 하였다. 
  
빠르다. 
빨라도 너무 빨랐다. 
보통 다른 사람이 일권을 휘두를 시간에 아운은 삼권을 치고 있었다.
  
퍼버벅! 하는 소리가 들리며 일타, 이타, 삼타를 같은 곳에 난타 당한 
양묘의의 얼굴이 각잘 안에서 나오고 말았다.  
이미 내부가 충격을 받으면서 구환명공이 흔들린 양묘의 였기에,
제 일 권부터 삼권까지 연속으로 두둘겨 맞자 견딜 재간이 없었던 것이다. 
양묘의의 얼굴이 각질 안에서 나오자, 아운은 섬전어기풍으로 날아가면서 
주먹 대신 머리로 양묘의의 얼굴을 받아 버렸다.
빠각! 하는 소리와 함께 양묘의의 머리가 깨지며 서서히 뒤로 무너져 
버렸다. 

이제 이권이 남은 상태였다.
주먹을 아껴야 했기에 주먹대신 머리를 썼다. 
  
‘학문을 익히는 자는 머리를 잘 써야 하는 법이다.’
  
아운은 화끈거리는 머리의 고통을 참으면서 속으로 울부짖었다. 
지금까지의 일은 말이 길지, 단 일순간에 일어난 일이었다.
  
자충은 양묘의를 도와줄 생각조차 못하고 멍하니 아운을 보고만 있었다. 
뭘 어떻게 도와줄 시간도 없이 순식간에 일어난 일이었다.
백호단의 무사들도 설마 자신들의 부단주가 저런 식으로 맥없이 쓰러질 
줄은 생각조차 하지 못했기에 모두 그 자리에 굳어 버렸다. 

소설과 소산은 서로 손을 잡고 막 춤이라도 출 자세였다.
  
“소설, 아운 아저씨 너무 멋지다.”
  
소산의 말에 소설은 그걸 이제 알았냐는 표정으로 보면서 웃었다.
정운이나 묵가 남매도 아운을 보면서 안도의 숨을 쉬고 있었다.



한편 멀리서 이 모습을 보던 흑칠랑도 박수를 치고 있었다.
  
“대단하다, 대단해. 과연 암혼살문의 살수답다. 뭐 저 정도는 되어야 
나하고 상대가 되겠지. 한데 대체 지금 실력이 다인가 아니면 아직 
또 다른 실력을 숨겨 놓은 것인가? 지금 도전을 해야 하나, 말아야 
하나.”
  
고민이었다.
지금까지 상황을 주욱 나열해 보았다.
아무래도 무엇인가 찜찜했다.
  
‘난 일 권부터 차례대로 펼쳐야 하는 줄 알았는데, 지금 본 것은 분명히 
육 권이 먼저였다. 교활한 자식이 아직도 자신의 실력을 숨기고 있는 것이 
분명하다. 그럼 좀 더 살펴보고 완전히 실력을 파악한 다음에 도전하자.’
  
흑칠랑은 아운의 교활함에 치를 떨었다. 
만약 자신도 양묘의처럼 일 권부터다 생각하고 달려들었으면 혼 줄이 날 
뻔한 상황이었다. 
물론 지금 흑칠랑은 큰 착각을 하고 있었지만, 
뭐 그걸 스스로 알 도리가 없었다.
  
  
  
모두들 다른 생각을 하고 있을 때, 아운의 내부는 말이 아니었다. 
강제로 내기를 밀어 내면서 이미 무리가 오기 시작한데다가, 
단전에 모여 있던 두 뭉치의 내공과 원래 그 자리를 차지해야만 했던 
삼절파천황의 내공이 서로 기 싸움을 하고 있는 상황이었다. 
억지로 파천황의 내공을 억제시키고 있었지만, 원래 자리로 돌아가지 못한 
파천황의 내공은 그 힘이 생각보다 강해서 억제하기가 쉽지 않았다.
자칫하면 주화입마 할 수 있는 상황이었다. 
그리고 원래 안 좋은 일은 겹치게 마련이었다.
  
“빨리 끝내라 애송이들. 다 끝나고 나면 그땐 우리 차례다.”
  
갑자기 서늘한 소리가 들렸다. 
모든 시선이 그 소리가 난 곳으로 향해졌고, 
자충이나 정운의 표정이 일그러졌다.
  
“삼귀.”
  
정운의 말이 아니라도 칠흉 중 가장 강하다는 삼귀의 모습은 너무도 
독특했다. 
묵가 남매의 얼굴엔 절망의 모습이 떠올랐다. 
지금까지 나타났던 고수들하고는 전혀 차원이 다른 고수가 나타난 셈이었다.     

삼귀가 나타나자 자충은 난감한 표정이 되었다. 
백호단이 약한 것은 아니지만 삼귀라면 결코 우습게 볼 상대가 아니었다. 
더군다나 두 명의 부단주 중 한명인 양묘의까지 죽은 상황이었다.
일단 양묘의가 죽었다는 것만으로도 충격을 받았던 자충에겐 이중으로 
닥친 어려움이었다.

자충이 난감해 하고 있을 때, 
또 한 명의 부대주인 비천검(飛天劒) 을목소(乙木小)가 다가왔다. 
마르고 키가 작은 을목소는 처음 태어난 모습이 너무 가볍고 작아 그의 
아버지가 작은 나무 같다 해서 목소(木小)라고 이름을 지었다고 한다.
허리에 작고 폭이 좁은 검 한 자루를 차고 있었는데, 
그 역시 긴장한 표정이었다. 
자충은 을목소를 보았다가 삼귀를 보며 무엇인가 결심한 듯 단호한 
음성으로 말했다.
  
“삼귀, 우리에게 볼 일이 있는가?”
  
묻는 말에 강한 의지가 곁들여 있었고, 
여차하면 무력도 불사하겠다는 어투였다.
삼귀의 둘째, 혈륜노자(血輪老子) 곽완(郭完)이 매서운 눈으로 자충을 
노려보면서 대답했다.
나이가 팔십은 되어 보이는 모습에다 키까지 작은 곽완의 모습은 얼핏 
을목소와 아주 비슷한 분위기였다. 
그의 오른손에 들린 작고 검은 방패가 무거워 보일 정도였다.
작다고 목소리까지 작은 것은 아니었다.
  
“너 따위에게 무슨 볼 일이 있겠는가? 우린 묵가장의 식솔들에게 볼 일이 
있다.”
  
“그 일이란 것이 혹시 천마인혼대법이라면 너흰 잘못 왔다.”
  
“그건 우리가 판단할 일이지. 네가 왈가불가 할 일은 아니다. 그렇게 말하는 
넌 무엇 때문에, 떼거지로 몰려와 있는 거지.”
  
“우린 다른 이유가 있다.”
  
“그걸 믿으라고?”
  
두 사람이 서로 말 다툼을 하고 있을 때, 
아운은 내부의 진기를 다스리느라 안간 힘을 쓰고 있었다.
일단 중단전에 모여 있는 내공과 파천황의 내공이 서로 반발하고 
자극하면서, 점점 더 거세지는 두 내기의 싸움을 멈추려고 아운은 
전 심력을 다 쏟고 있었다. 
다행이라면 삼귀와 자충이 서로를 견제하느라 아운에게 덜 신경을 쓰고 
있다는 점이었다. 
겨우겨우 내기를 진정시킨 아운은 가볍게 숨을 몰아쉰 다음, 
자충을 보면서 말했다.
  
“안 됐군. 보아하니 삼귀는 우리를 죽이려고 하는 것 같은데, 당신은 묵가 
남매를 어떻게 하던 살려서 데려가야 하지 않는가? 그렇다면 저 삼귀로
부터 우리를 잘 지키라고, 안 그러면 당신의 윗사람이 좋아하지 않을 걸.”
  
아운의 말에 자충과 을목소의 표정이 굳어졌다. 
삼귀 역시 그 말엔 조금 당황한 표정을 지었다. 
그들은 백호단이 천마인혼대법을 차지하기 위해 온 자들로, 
묵가 남매나 아운을 죽이려고 하는 줄 알았다. 
그렇지 않다면 아운과 구환명 양묘의가 목숨 걸고 싸울 리가 없지 않은가? 
이제 한쪽에서 한 명이 죽었으니 피터지게 싸울 일만 남았다고 생각했었다.
그런 그들의 마음을 잘 헤아린 아운이 삼귀들을 보면서 웃었다.
  
“보아하니 오절을 우리에게 보낸 자가 보낸 것 같은데, 이거 미안해서 
어쩌지. 우린 저렇게 많은 호위병을 거느리고 있으니 좀 어렵겠어. 
보아하니 어떻게 하던 묵가 남매를 죽이라고 했겠지. 자자, 빨리 죽여
보라고.”
  
명백하게 약 올리는 말이었다. 
아운의 말을 들은 혈륜노자(血輪老子) 곽완(郭完)과 금강혈귀(金剛血鬼) 
곽철(郭鐵)의 몸에서 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔다. 
  
“이런 버르장머리 없는 개자식을 보았나. 우선 당장 네 놈을 죽여 놓고 
보겠다.” 
  
두 사람이 동시에 화를 내며 달려들려고 하자, 
아운이 피식 웃으면서 말했다.
  
“둘이 덤비려고, 그 사이 내가 많이 뜨긴 떳나 보네. 삼귀의 둘이 협공을 
하려고 하다니.”
  
아운의 빈정거리는 말에 곽철이 곽완을 보면서 말했다.
  
“형님, 이 자식은 나한테 맡겨 주십시요.”
  
곽완이 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
자충과 을목소도 물러섰다. 
그들로서는 묵가 남매만 아니라면 다른 사람은 죽던 말던 상관이 없었다. 
더군다니 지금 자신들의 힘으로는 삼귀를 막기가 사실상 벅차다는 사실도 
잘 알고 있었다. 
그렇다면 아운과 곽철이 싸워 누가 죽던 손해날 일은 아니었다. 
묵소정은 안타까운 시선으로 아운을 보며 정운에게 말했다.
  
“대체 저 사람은 왜 자꾸만 삼귀를 자극해서 싸우려는 걸까요? 지금은 
그냥 얌전하게만 있어도 어부지리를 얻을 수 있을 것 같은데.”
  
정운 역시 남감한 표정이었다.
  
“저도 모르겠습니다. 혹시 삼귀가 너무 강하니까, 그들의 힘을 약화시켜
힘의 균형을 맞춰 주려는 의도 일지도 모르겠습니다.”
  
별로 마음에 와 닿는 말은 아니었다.
아운의 무공이 강하다고는 하지만, 
사십 년 이래 최고의 고수들 중에서도 고수들이라는 삼귀였다. 
물론 그것이 무림맹과 혈궁의 고수들을 제외하고 하는 말이라지만, 
삼귀라면 누구도 무시할 수 없는 자들이었다. 
아운이 이길거라고 생각 들지 않았다. 
잘해야 그들 중 한명과 양패구상 정도가 가능할 정도라고 생각했다. 
아운은 그걸 알면서도 삼귀를 도발하게 하는 것일까? 하는 의문이 들었다. 
아니면 자신의 무공에 지나친 자신감을 가지고 있던지. 
어느 쪽이든 아운이 잘못하고 있다는 생각이었지만, 
중간에 끼어들기엔 상황이 늦었다.
  
아운은 사실상 어쩔 수 없었다.
중단전의 진기를 더 이상 가두어 놓고 있을 수 없었기에 어디로든 뿜어낼 
수밖에 없는 상황이었다. 
그렇다고 그냥 허공에다 대고 주먹질을 할 수는 없었다.  
현재 중단전의 내공 뿐이 아니라 중단전을 차지하지 못한 파천항의 
내가진기는 무섭게 화를 내고 있었으며, 그 힘은 갈수록 강해지고 있었다. 
점점 억제하기가 힘들어져 갔다. 

상황이 이렇고 보니 아운은 일단 삼귀 중에 한명이라도 물고 늘어질 
생각이었다. 
그렇게 함으로서 삼귀와 자충 간의 힘이 조금이라도 엇비슷해지게 하려는 
생각이었다. 
곽철을 상대하려는 아운의 표정은 냉정했다. 
그 모습을 보면서 자충과 을목소는 감탄하지 않을 수 없었다.
  
“삼귀 중에 한 명을 앞에 두고 저렇게 의연할 수 있다는 사실만으로도 
정말 대단한 자로군.”
  
자충의 중얼거리는 말에 을목소는 살기 어린 목소리로 말했다.
  
“그건 인정합니다. 하지만, 삼귀가 안 죽여도 양부단주의 복수는 반드시 
내 손으로 해 주고 싶은 생각입니다. 내 힘이 안 되면, 백호단의 전 힘을 
쏟아서라도 말입니다.”
  
을목소의 말에 자충도 고개를 끄덕이며 걱정스럽게 말했다.
  
“그건 나도 같은 생각이다. 하지만 지금은 우리의 의무가 먼저다. 그건 
그렇고, 공야치님껜 뭐라고 말해야 하나, 자신의 제자가 죽은 줄 알면 
한바탕 난리가 날 텐데. 그리고 우리가 과연 삼귀의 두 명을 상대 할 수 
있을까?”
 
을목소의 얼굴도 굳어졌다. 
그러나 조금 믿는 구석이 있는 듯 겁을 먹은 표정은 아니었다.
  

소산은 아운의 의연한 모습을 보면서 소설의 귀에 작은 목소리로 
속삭였다. 
  
“소설, 저 아저씨 정말 너무 멋있다. 삼귀라면 엄청 무서운 살귀들이라고 
하던데, 아저씨는 이길 자신이 있나봐.”
  
소설도 약간 상기 된 표정으로 소산을 본다.
  
“아저씨는 이길 거야. 나를 지켜준다고 약속하셨거든.”
  
소산의 눈이 커졌다.
  
“정말? 정말 널 지켜준다고 했어.”
  
소설은 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 고개를 끄덕이자, 
소산은 부러운 눈으로 소설을 보면서 어쩔 줄 몰라 한다.
  
“좋겠다. 소설, 저렇게 멋진 아저씨가 지켜준다고 했으니.”
  
“나중에 너도 같이 지켜달라고 해 줄께.”
  
“정말.”
  
소산의 눈이 커지고 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했다. 
당장이라도 아운이 지켜준다고 말한 것처럼. 
최소한 이 두 명의 철없는 소녀들은 아운이 절대로 질거라 생각하지 않는 
것 같았다. 
뭐 세상모르니까 무서운 것이 뭔 줄 제대로 알 턱이 없었다. 
단지 그녀들이 보기에 괴물 같은 곽철과 상대하면서도 의연한 아운이 
멋있기만 하였다. 
또한 조금 전 양묘의를 쓰러트리는 모습을보았기에 곽철도 충분히 이길
거라 생각했다.
양묘의가 유명하다지만, 여기서 양묘의와 삼귀를 비교하는 것은 그녀들
뿐이리라. 
아마도 삼귀가 들었으면 귀에서 연기가 날 일이었다.




제3장. 장부지맹(丈夫之盟)
- 다시는 적에게 나의 등을 보이지 않겠다




곽철은 아운이 가소로웠다.
물론 그가 오절 중 형가를 이기고 오절의 협공에서도 살아남았다는 것을 
잘 알고 있었으며, 조금 전 양묘의를 이기는 것도 보았다.
그러나 그 정도로 자신과 겨루려고 한다면 삼귀란 이름을 너무 무시한 
셈이었다. 
  
“이놈, 네 놈에게 세상이 넓다는 것을 지금 가르쳐주마.”
  
“세상 넓은 것은 나도 안다. 하지만 알고 보면 세상은 너무 좁아. 겨우 
이 정도의 세상을 넓다고 생각하다니 보기보다는 새가슴이군. 남자가 
그렇게 가슴이 작아서야. 원.”
  
아운의 말에 곽철은 갑자기 할 말이 없어졌다. 
세상이 넓다고 우기자니 애들 싸움 같아서 우습고, 
좁다고 인정해서 말 하자니 그것은 더 이상하다. 
하지만 이래저래 덩치는 산만한 곽철이 새가슴이 되고 말았다.
  
“큭! 입을 뭉개주마!”
  
고함과 함께 곽철이 아운을 향해 달려들었다. 
  
“꼭 말이 궁하면 주먹부터 나오더라, 무식한 새끼!”
  
아운은 끝까지 곽철의 신경을 긁어 대었다.
  
“크아악!”
  
화가 머리 끝 까지 난 곽철이 괴성을 지르며 두 손으로 쇠사슬을 
휘둘렀다. 
쇠사슬은 마치 살아 있는 용처럼 꿈틀거리며 아운을 휘감아 온다. 
아운은 칠보 둔형으로 쇠사슬을 피하면서 앞으로 전진 하였다. 
돌진해 오는 곽철과 앞으로 밀고 나가는 아운의 신형은 급속도로 가까워
졌다.  
아운은 앞으로 전진함과 동시에 중단전에서 뛰쳐나가려고 발버둥을 치던 
두 개의 내공을 양 손에 한꺼번에 몰아넣었다. 

곽철은 설마 아운이 정면 대결로 돌진해 올 줄 몰랐기에 조금 놀랐다. 
그리고 곽철의 바로 코앞까지 다가온 아운은 두 주먹이 보이지도 않을 
만큼 빠르게 곽철의 가슴을 강타하였다. 

섬광이란 이를 두고 한 말일까? 
보이지도 않을 만큼 빠른 아운의 주먹이 곽철의 가슴을 그대로 연타하였다. 
 
퍼벅!

북터지는 소리와 함께 와아! 하는 함성이 고요한 산속을 들썩 거렸다.
속으로 아운을 응원하던 백호단과 묵가의 식솔들이 지른 함성이었다. 
한데 곽철의 가슴을 친 순간 아운은 그 가슴에서 뿜어진 반탄력에 뒤로 
몇 걸음이나 밀려나고 말았다. 
곽철은 겨우 두 걸음 뒤로 물러섰을 뿐 전혀 다친 기색은 없어 보였다. 
오히려 다섯 걸음이나 밀려난 아운은 내부가 진탕 되는 느낌을 받았다.
백호단의 무사들이나 묵가장의 식솔들은 공격을 가격한 아운이 오히려 
손해를 입은 듯하자 어안이 벙벙한 표정들이었다.
  
“호신강기.”
  
정운이 놀란 목소리로 말했다.
자충도 고개를 흔들었다.
  
“호신강기가 저 정도로 강하다니.”
  
모두 놀라고 있었지만, 아운은 여전히 태연한 표정이었다. 
그러나 지금 아운의 상태는 생각보다 심각한 상황이었다.
곽철의 반탄강기로 인해 속이 흔들린데다가, 중단전으로 진입하려고 
끝없이 시도하던 파천황의 진기가 급속도로 중단전에 모이는 바람에 
그 충격으로 움직일 수가 없었다.
더군다나 육영뢰의 반발력으로 훨씬 거세지고 드세어진 파천황의 진기로 
인해 칠초무적자의 내단 일부가 녹으면서 함께 중단전으로 모여들었고, 
그 거대한 힘은 하단전에 모여 있던 진기까지 영향을 주고 있었다.  
아운이 이를 악물고 그 진기를 진정시키려고 할 때, 
이미 곽철의 공격은 시작되었다.
  
“겨우 요정도로 그렇게 큰 소리를 쳤다니. 네 놈은 이제 죽었다.”
  
곽철의 고함과 함께 그의 손에서 날아온 철삭이 아운의 심장을 향해 
날아왔다. 
아운은 지기를 다스리려던 것을 포기하고 중단전에 있던 모든 진기를 전부 
오른손에 모으면서, 칠보둔형으로 철삭을 피하려 하였다. 
그러나 철삭은 마치 살아 있는 뱀이 또아리를 트는 것처럼 묘하게 굽어지며 
아운의 목을 감아 왔다. 
아운은 자신의 목을 노리고 오는 철삭을 무시하고 그대로 오른손을 
내질렀다. 
아운의 오른손에서 나온 강기의 소용돌이가 그대로 곽철의 몸에 충돌하였다.

크윽 하는 소리와 함께 곽철은 일장이나 뒤로 튕겨져 나갔다. 
아운 역시 일장 정도 뒤로 튕겨진 다음 그 자리에 주저앉기 직전에 
겨우겨우 버티고 섰다. 
  
모두들 놀란 시선으로 곽철과 아운을 번갈아 보았다.
곽철은 입가에 작은 핏물이 흐르고 있었지만, 
그다지 큰 타격을 입은 것 같지 않아 보였다. 
반대로 아운은 다리가 후들거리는 것을 겨우 버티고 서 있다는 느낌이었고, 
입과 코로 피를 흘리고 있었다. 
다리가 떨리고 있는 것이 보일 정도였다.
  
“컥!”

아운은 결국 한 모금의 피를 뱉어 내었다. 
신형을 부르르 떨다가 겨우 멈추었다. 
중단전에 보여든 내공이 이번의 주먹으로 다 빠져 나간 것이 아니고 
반 이상이나 남아 있었다. 
그 진기는 칠초무적자의 내단이 녹아 생긴 진기로 아직 아운이 자신의 
것으로 만들지 못한 이질적인 힘이었다. 
한데 그 힘이 곽철의 반탄강기로 인해 흔들리면서 제멋대로 날뛰기 시작한 
것이다. 
거기에 이번 충돌로 생긴 내상이 적지 않았다. 
아운은 주저앉고 싶은 것을 겨우겨우 참고 있었다. 
아무리 무극신공을 끌어 올려 내기를 진정 시키려고 해도 역부족이었다. 
아운이 내부의 적과 안간힘을 다해 싸우고 있을 때, 
입가의 피를 손으로 문지른 곽철이 감탄한 표정으로 말했다.
  
“십 년 내에 장공으로 내게 상처를 준 것은 네가 처음이었다. 나이까지 
감안하면 참으로 대단하다.”
  
“후후, 그 정도로 대단할 것까지야. 내가 강호에 나와서 이렇게 고전한 
것은 처음이니 당신의 무공도 인정하기로 하지.”
  
아운의 말에 곽철은 기가 막힌 표정으로 아운을 본다. 
아무래도 죽어서 시체가 되기 전에는 기가 죽을 인간이 아니었다. 
아운이 주화입마가 되기 직전임에도 입을 열어 대꾸한 것을 알면 더욱 
기가 차리라.
  
“그래, 그 기백은 정말 놀랍다만, 이제 어떻게 할 참이냐? 내가 알기로 
넌 일곱 번의 주먹질만 할줄 안다고 들었다. 그 말이 사실이면 이젠 
죽어야겠지. 아주 잘 찢어서 죽여주마.”
  
“너무 기고만장하는군. 강호에서 오래 살려면 항상 숨겨둔수 가 있게 
마련이지. 미련한 놈이 그것을 알려나.”
  
아운의 표정엔 아직도 두려운 기색이 없었다. 
곽철은 정말 울화가 치밀었다. 
이제 밟기만 해도 죽을 놈이 말로는 죽어도 안 진다. 
자꾸 자기가 손해 보는 느낌이었다. 
분명히 이기고 있는데.
  
“그 숨겨둔 수가 주둥인가 보군.”
  
곽철이 아운의 말을 애써 비웃으며 아운에게 다가왔다. 
절대 자신이 아운으로 인해 화가 났다는 것을 얼굴에 표현 안하려고 
노력하면서.
  
  

멀리서 이 광경을 보고 있던 흑칠랑은 안절부절 못하고 있었다. 
  
“이런 시팔, 저 새끼가 여기서 죽으면 난 영원이 천하제이살수로 끝나는 거 
아닌가? 여기서 인생 종치네. 뭐 저렇게 허약한 인간이 천하제일살수문의 
제자란 말이냐? 이거 정말 더럽게 되가네. 그렇다고 도와주면 내가 숨어서 
자기 실력을 관찰했다고 비겁하다고 할 테고.”
  
흑칠랑으로서는 남감한 일이었다. 
죽게 놔두면 자신의 꿈은 영원히 물 건너 갈 테고, 
가서 도와주면, 자신이 아운의 약점을 찾기 위해 숨어서 지켜봤다는 것이 
들통 나고 만다. 
아운이 얼마나 자신을 비웃을 것인가? 
그건 체통 문제였다.
  
“근데 저 자식이 정말 암혼살문의 제자라면 아직 최후의 수는 있을 텐데, 
설마 아직 그것을 사용할 줄 모르는 것인가?”
  
흑칠랑이 이러지도 저러지도 못하면서 끙끙거리고 있을 때, 
정운이 자신의 칠살검을 뽑아들고 몸을 날려 아운의 앞을 가로 막았다.



아운을 향해 걸어가던 곽철의 입가에 조롱하는 듯한 웃음기가 떠올랐다.
  
“칠살무정검 정운이라고 했던가? 네 놈이 나를 막을 수 있겠느냐?”
  
“어차피 묵가장의 식솔들을 전부 죽일 셈 아니었나, 그걸 알면서 그냥 
죽을 순 없지.”
  
정운의 말에 묵소정과 묵천악도 각자 무기를 꺼내어 들었다. 
어차피 죽을 거라면 그냥 죽을 순 없었다.
소설과 소산은 안타까움과 두려움에 벌벌 떨면서 아운을 보고 있었다.
아운은 상황을 보면서 자신의 처지가 한탄스러웠다. 
무적권문의 명성이 자신의 대에서 흠이 나고야 말 것 같은 기분이었다.
  
‘내 이번 일만 끝나면, 다시는 이런 꼴을 당하지 않을 것이다. 다시는 
적에게 내 등을 보이지 않겠다. 반드시 무적권문의 이름을 바로 세우
겠다. 그렇게 되도록 내 실력을 갈고 닦은 후에야 세상에 나오리라.’
  
아운은 지금의 어려움을 가슴 깊이 새겨 넣었다.
어차피 무림에 뜻이 있었던 것은 아니었다. 
그래서 무극신공을 끝까지 연성하지 않았다. 
그저 고대성의 코를 깨주고, 자신을 죽이려 했던 모대건과 호연란을 혼내 
주는 정도면 만족하려 하였다. 
그래서 무극신공이 육 단 계에 도달한 것만으로 충분하다고 생각했었다. 
그 결과가 지금처럼 어려움으로 직결 되었고, 
무적권문의 이름에 먹칠을 하게 되고 말았다.
하지만 세상에 어려움 없이 무조건 잘되는 일은 없게 마련이었다. 
아운에게 오히려 그것은 약이 될지도 모르는 일이었다. 
아운은 이를 악물고 내기를 억지로 눌러 놓았다.
마치 소화불량에 걸린 것처럼 중단전이 부글거렸지만 꾹 눌러 참고 
정운에게 말했다.
  
“난 아직 쓰러지지 않았으니 좀 비켜주시오.”
  
아운의 침착한 말에 정운은 뒤를 돌아보았다. 
아운은 아직도 자신 있다는 표정이었다.
  
“어차피 당신이 이길 수 없는 상대입니다.”
  
아운의 말에 정운이 마지못한 듯 제자리로 돌아갔다. 
그러나 여차하면 당장이라도 검을 들고 나설 자세다. 
반면에 삼귀의 두 명은 전혀 신경 쓰지 않고 있었다. 
그것은 곽철도 마찬가지였다.
어차피 정운이 있으나 없으나 그들은 자신 있었다.
  
“이제 네 놈은 죽었다.”
  
곽철의 쇠사슬이 하늘에서 춤을 추며 아운에게 날아왔다. 
곽철이 휘두르는 쇠사슬에는 붉은색 경기(勁氣)가 피에 젖은 것처럼 
묻어나 있었다. 
금강혈귀(金剛血鬼) 곽철의 삼대 절기 중 하나인 혈륜탈명삭(血輪奪命索)
이란 절기였다. 
마치 피의 폭풍(暴風)이 몰아쳐 오는 듯 했다.

아운은 꼼작도 하지 않고 그 자리에 서 있었다. 
그가 지금 믿을 수 있는  것은 사혼수라정의 삼살수라마정(三殺修羅魔釘)
뿐이었다.
  
'나에게 주어진 것은 단 한 번의 기회뿐이다.'
  
아운은 자신의 손에 쥐어진 기회가 한 번 뿐임을 절감하고 있었다. 
곽철은 아운에게 삼살수라마정이 있다는 사실을 알지 못했다. 
그건 아운과 흑칠랑 외엔 그 누구도 모르는 사실이었다. 
그러나 한 번의 공격이 실패하고 나면, 
곽철은 다시 암기를 던질 기회조차 주지 않을 것이다. 
아운에게 있어서 무엇보다 걱정스러운 것은, 
곽철이 아직도 자신의 실력을 전부 내보이고 있지 않다는 점이었다. 
다른 사람은 몰라도 그를 상대하는 아운은 그것을 직감하고 있었다.  
만약 공격을 성공하지 못하면 아운은 그것으로 자신은 끝이라고 생각했다. 

속에서 들끓는 내공이 그의 중단전을 빠져 나오려 하고 있었다. 
아직 자신의 것으로 소화시키지 못한 내기였다.  
만약 그 힘이 중단전을 빠져 나오면 그의 몸은 그대로 부서지던지 
주화입마를 면치 못하던지 둘 중 하나가 될 것이다. 
그렇다고 그 힘을 연격포에 운용할 수도 없었다. 
지금 아운의 중단전에 있는 내공은, 그의 중단전을 차지하고 있지만, 
엄밀하게 말해서 아직 아운의 것이 아니었다.  
  
'동작은 작고, 행동은 빠르게.'
  
아운은 칠보둔형의 완자결로 일보를 움직였다. 
그의 신형이 아슬아슬하게 탈명삭의 그늘을 피해내었다. 
그러나 찌익 하는 소리와 함께 가슴의 옷자락이 떨어져 나갔고, 
가슴은 뼈가 들어날 정도로 생채기가 생겨났다. 
곽철의 입가에 잔인한 미소가 감돌았다.

소설의 손이 자신도 모르게 소산의 손을 움켜쥐었다.
  
"이길 거야! 아저씨는 이길 거야! 그렇지 소산?"
  
소산도 소설의 손을 잡고 자신도 모르게 힘을 주며 고개를 끄덕였다. 
묵가장 남매나 정운도 숨을 바로 쉬지 못하고 아운을 본다. 
이때만큼은 그들도 한 마음 한 뜻으로 아운을 응원하고 있었다.
  
"맞아. 소설, 걱정 하지마. 아저씨는 잠시 어려울 뿐 일거야." 
  
소산은 정말 그럴 거라고 생각하며 말했다.
이번엔 소설이 고개를 끄덕인다.
지금 이 곳에 있는 사람들 중에  아직도 아운이 이길 것이라고 믿는 
사람은 이 두 명의 소녀뿐이었다.
  
  

흑칠랑은 흥분해서 자리에 일어나고 말았다.
  
"멍청한 새끼, 뭐하는 거야! 저 따위 미련한 곰에게 고전을 하다니, 살수가 
정면 대결을 하다니, 씨발! 지기만 해봐라 평생 동안 저주를 하고 말테다. 
크흑, 천하제일살수 자린 내거니까? 제발 돌려주고 죽어도 죽어라!"
  
흑칠랑은 안절부절 못하고 자리에서 몸을 바르르 떨었다.
그야말로 오만가지 생각이 다 들었다가 사라지는 순간이었다. 
자칫하면 삼백 년을 내려온 염원이 눈앞에서 종칠 수 있는 상황이었다. 
그러나 흑칠랑은 그 가운데서도 아운의 움직임을 보면서 감탄하고 있었다. 
  
'젠장! 저 보법은 분명히 암혼살문의 무공이 아닌데, 대체 어느 놈을 
죽이고 빼앗아 배운 걸까?'
  
지극히 살수다운 생각이었다.
  
"씨발, 세상은 정말 불공평해. 왜 내가 죽인 놈들은 제대로된 보법(步法) 
비급(秘?) 하나 가지고 있지 못했을까? 에이, 변변치 않은 놈들 같으니."
  
흑칠랑은 자신이 죽인 멍청한 놈들을 생각하니 정말 울화가 치밀었다. 
그래도 이름 꽤나 알려진 놈들인데 제대로 된 비급 하나 남겨 놓지 않고 
죽은 것이다.
그러나 죽은 사람들 입장에서 보자면, 억울하게 죽은 것도 열 받는데, 
별 이상한 것으로 욕을 먹는다. 
  
  
  
아운을 스치고 지나간 탈명삭은, 그 끝이 묘하게 구부러지면서 다시 한 번 
아운의 등을 노리고 찍어 왔다. 
아운의 신형이 다섯 번이나 이동을 하고 나서야 다시 한 번 탈명삭을 
피할 수 있었다. 
그러나 이번엔 등에 큰 상처를 입고 말았다.
무극신공과 불괴수라기공이 아니었으면 뼈가 부러졌을 만큼 강한 
타격이었다. 
그 충격으로 인해 중단전의 내공이 다시 한 번 꿈틀거리며 제멋대로 
움직이려 하였다. 
아운은 황급하게 하단전에 남은 무극진기를 전부 끌어 모아서 중단전의
 내공을 제어하였다. 
그러나 그렇게 하고 나니 그에게 보법을 제대로 펼 칠 만큼의 진기가 남아 
있지 않았다. 
그리고 그 순간 곽철의 탈명삭이 아운의 가슴을 후려쳤다. 

피하고 어쩌고 할 사이도 없을 만큼 빠르고 강한 타격인지라 아운은 아득한 
느낌을 받았다. 
아운은 몸에 충격이 오면서 정신이 아득해지는 것을 느꼈을 때, 
중단전을 막았던 내공을 전부 삼살수라마정에 실어 넣었다. 

한 번의 공격을 성공한 곽철은 탈명쇄혼(奪命碎魂)의 초식으로 아운에게 
살수를 펼치려 하였다. 
그러나 초식을 펼치기도 전에, 두 가닥의 암경이 자신의 탈명삭을 뚫고 
날아오는 기척을 느끼고 기겁을 하였다. 
다행이도 그 기척이 자신의 가슴을 향해 날아오자 코웃음을 쳤다. 
아운 정도의 능력으로는 어떤 공격으로도 자신의 금강철강공(金剛鐵鋼功)을 
뚫지 못하리라 생각했던 것이다. 
 
퍽! 퍽! 

하지만 연이은 엄청난 충격에 곽철은 초식을 중단해야만 했다. 
그리고 그 순간, 생각하지도 못했던 하나의 무엇인가가 갑자기 나타나 
그의 왼쪽 눈에 들어가 박혔다.  
처음 공격해온 두 개의 수라정은 그 하나를 숨기기 위한 안배였다. 
제 아무리 금강불괴 비슷한 몸이라지만, 
눈까지 완벽한 금강불괴일수는 없었다. 

사실 곽철의 금강철강공은 조문이 없는 무공으로 눈까지 금강석처럼 
단단해진다는 무공이었다. 
그러나 다른 곳에 비해 눈은 현저하게 약할 수밖에 없었다.
  
"크아아악!"

비명이 산울림으로 넓게 퍼져 나갔다.
그들로부터 멀리 있던 새들이 화들짝  놀라 하늘로 비상을 하면서, 
잠시 소란스런 광경을 연출하였다.
아운은 자신의 공격이 성공하는 것을 보면서 무려 삼 장이나 날아가 
땅바닥에 쳐 박혔다.  
그렇게 심한 타격으로 인해 뒤로 밀려 나면서도, 
그의 시선은 끝까지 곽철을 향해 있었다. 
정운과 소설이 아운에게 뛰어 갔다. 
  
"아저씨!"
  
소설의 목소리가 아운의 귓가에 어렴풋이 들려왔다. 
그리고 그 순간에도 아운의 시선은 곽철을 보고 있었다. 
   
  
혹시라도 다른 사람이 끼어들까봐 백호단과 묵가장의 식솔들을 감시하던 
혈륜노자(血輪老子) 곽완(郭完)은 자신의 동생 곽철이 아운에게 당했다는 
사실이 믿어지지 않았다. 
그러나 현실은 피를 흘리며 쓰러지는 곽철의 비명이었다. 
금강철강공이 깨지면서 오는 고통으로, 곽철은 비명을 지르며 버둥거렸다.  
곽완의 신형이 번개처럼 날아와서 곽철의 가슴을 지혈하였고, 
그의 왼쪽 눈을 보았다. 
완전히 박살난 눈동자의 찌꺼기가 핏물과 함께 꾸역거리며 흘러 나오고 
있었다.
그리고 가슴의 두 군데서도 피가 흘러나온다. 
삼살수라마정은 이미 아운의 손으로 돌아간 다음이었다.
지금까지 미동도 하지 않았던 삼검인요(三劍人妖) 곽영(郭令)의 까만 
눈동자에서 기광이 흘러 나왔다.
  
"암기였나? 아니면 지법?"
  
곽영은 아운의 손에서 뿜어진 세 가닥의 암경을 보았는데, 
그것이 암기 같기도 하고 지법 같기도 하였다. 
너무 순간적인 일이었고, 분명 암기 같은데 아운의 손에는 암기 비슷한 
것도 없었다. 

곽영이 몰라보는 것은 당연했다.
수라정의 존재를 아는 자가 과연 세상에 몇이나 되겠는가? 
하지만 지금 이 순간에도 곽영은 자신의 동생 곽철을 크게 염려하진 
않았다. 
이 정도에 죽을 곽철이 아니었다. 
누구보다도 자신의 동생을 잘 아는 곽영이었다.
  
'이걸 기회로 더 강해져라!'

곽영은 곽철을 보면서 그렇게 염원하였다.
  
  
한편, 곽철이 쓰러지자, 자충의 눈에 기광이 어렸다. 
어차피 이렇게 되었다면 더 이상 기다릴 상황이 아니었다.
  
'삼귀가 강해보아야 얼마나 강하겠는가? 우리에게도 비밀 무기는 있다. 
그리고 일단은 묵가장의 남매를 살게는 해야 한다.'
  
그가 모대건과 설비향으로부터 들은 임무란 상대를 포섭하는 것이 첫 번째
였고, 그것이 안 되면 강제로 생포하는 것이 두 번째였다. 
그리고 혹시라도 여의치 않을 땐 묵가 남매를 죽이려는 자로부터 지키는 
것이 세 번째였다. 
또한 그 중에서도 가장 중요한 임무는 묵가 남매를 무조건 살아 있게 
만드는 일이었다.
  
자충은 아운을 보았다. 
그가 보았을 때, 아운이 살아날 확률은 거의 없었다. 
일단 삼귀가 대신 양묘의의 복수를 한 셈이었다. 
그렇다면 지금 그가 해야 할일은 하나뿐이었다. 
그의 시선이 을목소를 보았다. 
을목소도 고개를 끄덕였다,
  
"삼귀를 죽여라!"
  
자충의 명령이 떨어지는 순간 아운에게 죽은 삼십여 명과 맨 뒤에 이열로 
나란히 서 있던 칠십이 명의 무사들을 제외한 이백여 명의 무사들이 둘로 
나뉘어서 곽철과 곽완, 그리고 곽영을 공격하였다. 
  
그 순간 누워 있던 곽철이 벌떡 일어섰다. 
한쪽 눈과 가슴에서 피가 흐르고 있었지만, 그의 남은 한 눈에 가득한 
흉광은 보는 사람으로 하여금 질리게 만들었다. 
상처 입은 곰은 정말 위험한 동물임을 아는 사람은 다 안다. 
곽철이 그 곰과 같았다.
  
"크아악, 이 개자식 어디 있느냐? 이리와라!"
  
고함과 함께 그는 두 개의 손가락으로 자신의 터진 눈알을 전 부 파내어 
버렸다. 
방심했었다. 
처음부터 전력을 다했으면 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다. 
지금의 고통은 그 방심의 대가라고 생각했다. 
곽철은 앞으로 다시는 이런 실수를 하지 않겠다고 다짐했다.
이제 그는 그의 형인 곽영이 바란 대로 더욱 단단해지고 강해지리라.
일어선 곽철은 자신에게 들개 떼처럼  달려드는 백호단의 무사들을 보았다.
  
"크흐흐, 이런 강아지새끼들까지 나를 넘보다니. 내가 잠시 방심했기로 
나를 정말 먹기 좋은 개로 아느냐? 이게 진짜 탈명삭이니라!"
  
흉광이 폭발한 곽철의 탈명삭이 수평으로 회전 하면서 달려드는 백호단의 
무사들 다섯 명을 한꺼번에 허리를 잘라 버렸다.  
이어서 그의 탈명삭이 무려 삼장으로 늘어나면서 좌우로 요동을 치더니, 
핏빛의 서기를 뿌려 대었다. 
그 기운에 휘말린 백호단의 무사 십여 명이 피 떡이 되어 버렸다.
곽철을 공격하던 다른 무사들은 물론이고, 
곽영에게 다가서던 백호단 무사들 까지 그 자리에 걸음을 멈추고 얼어붙어 
버렸다.
묵가장의 남매나 소산은 물론이고, 그 무시무시한 위력 앞에서 자충까지도 
가슴이 서늘해 진 채 몸이 굳어지고 말았다.
  
"삼귀가 저렇게 강했던가?"
  
중얼거리는 자충의 놀람은 당연했다. 
지금 곽철의 탈명삭을 보았을 때, 아운을 상대하면서 제 실력을 숨기고 
있었다는 사실을 알 수 있었다. 
하지만 지금 삼귀 중 곽철의 강함은 그가 알고 있던 삼귀에 대한 상식과 
조금 어긋나는 면이 있었다. 
그가 알고 있는 삼귀는 저 정도는 아니었었다. 
  
"아무래도 그냥은 힘들겠어. 일단 묵가 남매라도 살려야겠다."
  
"알았습니다. 단주님."
  
대답을 하는 을목소의 목소리는 상당히 무거웠다. 
  
  
  
멀리서 곽철의 눈이 부서지는 장면을 보던 흑칠랑의 신형이 부르르 떨렸다.
  
"저, 저건 분명히 수라마정이다. 과연, 전설의 암기답다. 흐흐, 과연, 정말 
과연이다. 뭐 정 정도는 되어야지. 한데 저 미련하게 생긴 동물은 아무래도 
약 먹은 곰 같은데. 삼귀가 저렇게 강했나? 안 보이는 동안 곰 발에 땀나
도록 무공만 수련했나 보군."
  
흑칠랑이 고개를 흔들며 중얼거렸다.
  
  
  
  
"뭣들 하느냐? 한꺼번에 공격해라!"
  
백호단의 부단주인 비천검(飛天劒) 을목소(乙木少)가 자신의 검을 뽑아들고 
고함을 치면서 곽철에게 달려들었다. 
그의 검엔 푸른색의 검기가 일척이나 솟아 있었다. 
자충 역시 검을 뽑아 들고 곽철을 향해 뛰어가면서 정운에게 전음을 
날렸다.
  
[우리가 막을 테니 재주껏 피하시오.]
  
정운은 그 말을 듣고 묵가 남매를 보았다. 
묵가 남매도 마침 정운을 보는 중이었다. 
성한 사람이 셋이고, 다친 사람이 하나, 
그리고 무공을 모르는 시녀가 둘이었다. 
한 명씩 업으면 된다고 생각하며, 자충의 뜻을 묵소정과 묵천악에게 역시 
전음으로 전하였다.
두 남매 역시 지금이 기회라고 생각하던 중이었기에 이의가 있을 순 
없었다.
정운이 서둘러 아운을 등에 업으려고 할 때였다. 
  
[무공도 모르는 계집 두 명은 데리고 도망가는 것은 무리입니다. 그냥 
놔두고 가도 되지 않겠습니까? 어차피 무공을 모르는 시녀들이니 해치
지도 않을 것 같습니다.]
  
묵천악의 전음이었다. 
정운은 그 말도 일리가 있다고 생각했다. 
지금 두 명의 시녀를 데리고 피한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
그러나 적들이 무공을 모르는 시녀들을 죽이지 않는다고 하여도 지금 
헤어지면 천하 고아인 이 두 명의 소녀들은 험한 세상에서 어떻게 될지 
불을 보듯 뻔한 일이었다. 
그녀들에겐 돈이 될 만한 것도 없었다. 
있다면 몸 하나 뿐이리라.
  
순간적으로 망설일 때, 아운이 눈을 뜨고 정운을 본다. 
그리고 정운이 소설을 보고 무엇인가 망설이는 표정을 보았다.
속에서 뒤집어진 진기가 제멋대로 그의 몸을 뛰어 놀고 있었다. 
억지로 그 진기를 막는 것도 이젠 포기한 상태였다. 
그럴 힘도 없었고, 그것을 제어할 수 있는 내공도 전무한 상태였다. 
한데 그 진기로 인해 아운은 기절도 못하고 있었다. 
속에서 계속 되는 충격 때문이었다.
전신이 부서지는 듯한 충격이 연이어 아운을 괴롭히고 있었지만, 
아운은 용케 버티면서 신음 한 마디 한지 않고 있었다. 
그의 얼굴에 돋아난 굵은 힘줄과 식은땀만이 그의 상태를 짐작하게 해 줄 
뿐이었다. 
  
"만약 소설을 버리고 간다면, 나도 여기에 놔두고 가야 할 것이요."
  
작지만 또렷한 말이었다. 
소설도 그 말을 들었다. 
그리고 그제서야 소설은 자신의 처지를 알았다. 
지금 상황에서는 자신과 소산은 짐이 될 뿐이었다. 
비록 어리지만 남의 집 하녀라는 것이 눈치 없으면 못하는 짓이었다.
소설은 당황하고 서러운 마음이 왈칵 치솟았지만,  
아운의 말을 상기하면서 힘을 낼 수 있었다.
  
"아저씨, 전 괜찮습니다. 아가씨와 공자님, 그리고 정운 집사님이라도 어서 
가세요. 하지만 집사님, 아운 아저씨는 꼭 데려가 주세요. 부탁입니다."

소설의 말에 정운은 더 이상 망설이지 않았다. 
그는 그래도 체면을 아는 무인이었다.
  
"아가씨가 소설 낭자를 업으십시오. 그리고 소산은 소장주님이 업으
십시오. 아운 공자는 내가 업겠습니다. 지금까지 함께 죽을 고비를 
넘었으니, 끝까지 함께 하는 것이 도리입니다."
  
정운의 말에 묵천악이 화를 내려 하였다.
  
"무엇하느냐? 어서 소산을 업어라!"
  
묵소정의 말에 묵천악은 어쩔 수 없이 소산에게 다가섰다.
  
'제기랄, 이 따위 계집들 때문에 목숨을 걸어야 하다니. 정운 아저씨도 
저렇게 생각이 좁을 줄이야.'
  
그는 그 불만을 겉으로 표현하지 못하고 속으로 삼켰다. 
그나마 아운을 버리고 가잔 말을 안 한 것은 이유가 있었다.
  
'저 자식이 죽으면 저 자식 몸 어딘가에 숨어 있는 비급은 내 차지다.'
  
그는 아운을 보았다. 
아무리 보아도 오래 못가서 죽을 것 같았다.
그러면 자신이 그의 비급을 차지한다고 뭐라 할 사람은 그 누구도 없었다. 
묵천악의 눈이 탐욕에 번들거렸다. 
이런 상황에서도 그런 생각을 할 수 있는 것은 분명히 쉬운 일은 아니었다. 
아마도 묵천악은 아운이 죽으면 하늘이 자신을 살려준다고 생각했거나, 
삼귀가 자연사로 그냥 죽을지도 모른다고 생각한 모양이었다. 
일단 결정이 되자 정운과 남매는 빠르게 움직였다.
  
  

검을 뽑아 들고 달려들던 비천검을 향해 하나의 검은 색 방패가 강하게 
회전을 하며 날아왔다.
을목소는 급히 몸을 틀며 자신의 검으로 날아오는 방패를 쳐 내었다.

따앙!

그의 검은 충격을 이기지 못하고 하마터면 손에서 검을 놓칠 뻔하였다. 
곽완의 방패였다. 
실제는 방패이기도 하고 곽안의 무기인 혈륜비차(血輪飛車)라고 하는 
무기이기도 했다.
한 번의 충돌로 을목소는 자신의 실력이 곽완의 상대가 안 됨을 통감하였다. 
곽완은 가슴이 서늘함을 느끼고 주춤하였다. 
이때 정운과 묵가 남매가 각자 책임진 사람들을 들쳐 업고 신형을 날렸다. 
그 모습을 본 곽철의 한 눈이 뒤집어졌다. 
  
"이 노옴! 어딜 가느냐?"
  
고함과 함께 그의 철삭이 다섯의 백호단 무사들을 통째로 날려버리며 
정운과 묵가 남매를 향해 몸을 날렸다. 
그러나 곽철은 다시 신형을 멈추어야 했다. 
그의 면전으로 호랑이 모습을 한 하얀 경기가 휘몰아쳐 왔던 것이다.
  
"백호신공."
  
곽철도 놀라면서 자신의 쇠사슬로 탈명삭의 절기를 펼치며 마주쳤다. 
퍽! 하는 소리와 함께 곽철은 신형을 멈추었고, 
곽철을 공격한 자충의 신형은 다섯 걸음이나 뒤로 물러서서 겨우 멈추었다. 
  
'백호신공을 펼치고도 이렇게 밀리다니 정말 무섭다.'
  
자충은 다시 한 번 곽철의 무공에 놀랐다.
하지만 놀란 것은 삼귀도 마찬가지였다.
  
"이백 년 전에 사라진 사신무(四神武)가 다시 나타나다니. 정말 놀랍구나."
  
곽완이 자충을 보면서 한 말이었다.
  
"이제 나도 어쩔 수 없군. 일반 무사들은 물러서고 백호 본단의 무사들은 
앞으로 나서라."
  
자충의 고함과 함께 모든 무사들은 뒤로 물러서고, 
뒤에 서 있던 칠십이 명의 무사들이 앞으로 나와 삼귀에게 다가왔다. 
지금까지도 자리에 가부좌를 하고 앉아 있던 곽영의 눈이 떠졌다.
  
"백호칠중금진(白虎七中金陣)을 펼치려 하는가?"
  
차갑고 건조한 목소리에 자충의 몸이 부르르 떨렸다. 
곽영의 말에 깃들어 있는 살기가 자충의 가슴에 한기를 심은 것이다. 
애써 마음을 진정시킨 자충은 작게 심호흡을 하고 대답하였다.
  
"백호칠중금진을 알다니, 이 진이 얼마나 무서운지도 알겠군."
  
"물론 잘 알지."
  
곽영이 자리에서 일어섰다. 
그것을 본 곽완이 놀란 표정을 지으며 황급하게 말했다.
  
"굳이 형님이 안 나서도 됩니다. 여긴 저와 셋째만으로도 충분합니다."
  
나이가 팔십은 되었을 것 같은 곽완이 겨우 삼, 사십대로 보이는 곽영에게 
형님이라고 부르며 절절 매는 모습은 확실히 기괴했다. 
그러나 지금 그것에 신경 쓰는 사람들은 아무도 없었다.
  
"너희 둘만으로도 충분할 것이다. 그러나 그렇게 되면 도망간 묵가를 
잡으려고 또 다시 고생을 해야 한다. 막내는 도망간 자들의 뒤를 
쫓아라! 그리고 둘째는 막내가 갈 수 있도록 길을 터 줘라! 여긴 내가 
막겠다."
  
곽영은 거침없이 걸어와 칠십이명의 백호단 무사들 앞에 섰다. 
백호단의 무사들이 일제히 검을 뽑아들고 곽영에게 검을 겨누었다. 
그들의 시선이 곽영에게 집중 된 것은 결코 약속된 행동이 아니었다. 
곽영의 몸에서 뿜어진 기세가 그들로 하여금 다른  곳에 시선을 돌리지 
못하게 하였기 때문이었다.   
자충은 곽영의 기세를 보고 다시 한 번 충격을 받았다.
  
'대단하다. 관연 삼귀의 대형답다. 대체 저 자를 보낸 자가 누군지 
모르겠지만, 정말 초강수를 두었다. 설 각주도 예상하지 못한 일인 
것 같다. 그러나 우리에겐 백호칠중금진이 있다.'
  
자충은 지금 곽영의 기세가 대단하긴 했지만, 백호칠중금진을 믿었다. 
그리고 그의 생각은 거기서 멈추어야만 했다. 
  
"멈추어라!"
  
고함과 함께 부 단주인 을목소가 자신의 절기인 비천검법(飛天劍法)을 
휘두르며 곽철에게 달려들었다. 
곽철은 을목소의 공격을 완전히 무시한 채 정운과 묵가 남매가 도망간 
쪽으로 몸을 날렸다. 
대신 곽완의 혈륜비차가 비천검을 향해 날아왔다. 
을목소는 할 수 없이 검법의 방향을 틀어 검은색의 비차를 향해 휘두르며 
몸을 틀어 피하려 하였다. 
그러나 비차의 빠름은 번개와 같았고, 
그 위력은 을목소의 상상 이상이었다.   

터엉!

을목소는 가슴을 치는 충격을 받고 휘청거리며 서너 발자국 물러서서 
겨우 멈추어 설 수 있었다. 
그리고 그런 을목소의 머리를 넘어 자충이 곽철을 향해 쏘아가며 고함을 
질렀다. 
  
"이 놈 멈추어라!"
  
그의 손에서 하얀 호랑이 한 마리가 곽철의 다리를 향해 날아갔고, 
자충의 가슴을 향해서는 곽완의 비차가 날아 왔다. 
빠르다.
  
"위험!"
  
을목소가 고함을 칠 때, 자충의 몸이 허공에서 웅크린 채 회전하며 끝까지 
백호강기를 회수 하지 않았다.  
퍽! 하는 소리와 함께 백호는 막 달려 나가는 곽철의 다리를 공격하는데 
성공하였다. 
그리고 허공에서 몸을 틀어 비차를 파하려 했던 자충은, 
옆구리가 찢어지는 큰 상처를 입고 겨우 땅에 내려 설 수 있었다.
생각보다 큰 상처였지만, 끝까지 공격을 거두지 않은 덕으로 곽철의 
다리가 꼬이면서 그 자리에 뒹굴었다. 
자충이 상처를 지혈 하지 않고 재차 곽철을 공격하려 할 때, 
그의 앞을 가로 막은 것은 곽완이었다. 

곽완의 몸에서 뿜어진 살기가 자충과 을목소를 그 자리에 묶어 버렸다. 
그리고 그 사이에 곽철은 몸을 일으켜 정운과 묵가 남매를 쫓아 몸을 
날렸다. 
그는 팔 다리가 부서져도 자신의 행동을 멈출 것 같지 않았다. 
  
'삼귀가 집요하고 지독하다는 말은 들었지만, 정말 무섭다.'
  
하지만 곽철의 움직임은 조금 전에 비해 둔탁해져 있었다.
조금 전 다리에 받은 충격 때문일 것이다. 
그렇게라도 약간의 시간을 벌어 준 것, 
이제 그것으로 자충이 할 수 있는 것은 전부 한 셈이었다. 
하지만 자충도 삼귀도 모르는 것이 있었다.

지독하고 집요하기로 치자면 천하에 아운을 따를 자가 없다는 사실을. 
그리고 오늘의 일로 인해 권왕이 태어나는 계기가 되었다는 사실을.




제4장. 무림지권평천하(武林之拳平天下)
- 천하 무림을 내 주먹 아래 놓겠다




곽원이 자충과 을목소 두 명과 대치하는 동안, 
백호단의 칠십이 명 무사들은 천천히 곽영을 압박해갔다.  

“백호칠중금진을 펼쳐라!”
  
자충이 피가 흐르는 옆구리를 지혈하며 고함을 질렀다.
순간 칠십이 명의 백호단 무사들 사이에서 기이한 기파가 형성되면서 
서서히 작은 회오리를 만들어 내었다. 
그리고 기파를 형성한 무사들의 눈동자가 모두 흰색으로 변하였다.
곽영은 갑자기 강해진 압력으로 인해 조금 놀란 표정을 지었다.
  
‘과연 사신무의 무공이구나.’
  
결코 경시할 수 없는 수준이었다. 
  
“이제 네 놈들은 무림 최초로 삼단금검해체잠인대능력(三段禁檢解體潛人
大能力)을 견식하게 될 것이다.”
  
곽영이 차가운 목소리로 말하며 자신의 오른쪽 어께에 들어가 박힌 검을 
뽑아내었다.

쓰으윽.

괴이한 소리와 함께 검이 뽑혀 나왔다. 
한데 피 한 방울 흘러내리지 않는다.  
그리고 어깨의 검이 뽑히자마자 곽영의 몸에서 무시무시한 기세가 
뿜어지면서 백호칠중금진의 기세와 충돌해 갔다.  
지금까지 곽영의 몸에서 풍기던 기세와는 전혀 다른 기세였다. 
사악하고 잔인한 살기가 당장이라도 백호단의 무사들을 찢어 버릴 것 
같았다. 


***


아운은 정운의 등에 업혀 가면서 자신의 부족함을 뼈저리게 느끼고 있었다.
  
‘장부가 남의 등에 업혀 도망을 가다니. 내가 무적권문의 이름에 똥칠을 
하는구나.’
  
아운은 이를 악물었다. 
지금 말을 하면 안 되는 상황이었지만, 
그의 자존심이 그것을 허락하지 않았다.
  
“나를 이렇게 업지 마시오.”
  
비록 작은 목소리였지만, 또렷하게 들렸다.  
흘려듣기에는 그 말 한 마디에 들어간 아운의 힘이 너무 무거웠다. 
정운이 급한 중에도 아운을 돌아보았다.
  
“내 얼굴이 뒤를 볼 수 있게 해 주시오.”
  
이게 무슨 말인가? 
정운이 황당한 표정을 지었지만 아운은 단호했다. 
만약 그렇게 하지 않겠다면 차라리 등에서 내려 곽철을 맞이하겠다는 
의지가 가득했다.
정운은 아운의 얼굴이 뒤를 보게 하는 상태로 어깨에 둘러매고 달리면서 
묻는다.
그냥 지나가기엔 너무 궁금했다.
  
“무엇 때문이요.”
  
“내, 적에게 등을 보이고 도망가지 않겠다고 했습니다. 비록 다음 부터라고 
하지만, 지금부터라도 적에게 내 등을 보이고 도망가고 싶지 않습니다.”
  
정운에게 하는 말인지, 아니면 자신에게 다짐하는 말인지 알 수 없었다. 
정운은 둘 다 라고 생각하며, 자신이 아운과 함께 한 것이 백 번 잘했다는 
생각이 들었다.
대체 이런 사내는 그의 일평생 처음이었다. 
지금 아운의 상태가 얼마나 위험하고 어려운 상황인지 잘 아는 정운이었다. 
그런 상태에서도 이런 의지를 가지고 있다면, 
반드시 그렇게 할 수 있을 것이라 생각했다.
  
아운의 눈이 불타고 있었다. 
맑은 눈물과 함께 깊게, 깊게 가라앉은 그의 심연의 늪에서 무서운 불길이 
타오르고 있었다.
그의 격해진 감정은 내부의 내공을 더욱 격발하는 계기가 되었다. 
그렇지 않아도 말을 했을 때, 자제력을 잃었던 무극진기가 제 멋대로 
아운의 몸을 돌기 시작했다.
속에서 요동치는 내기의 기운이 아운의 실수를 깨우쳐 주었다.
  
‘뭐하는 짓이냐? 내가 지금 이 따위 사치스런 감정을 느낄 시간적 여유가 
있었더냐?’
  
격했던 감정은 금방이었다. 
아운은 일단, 자신의 감정을 가슴속에 밀어 놓았다.  
절대 잊을 수 없는 생체기로 남았지만, 
아운의 고집에 불을 붙인 불씨이기도 했다.

자신의 몸을 살펴보았다.  
이미 통제를 잃은 내공의 힘이 몸을 뛰어다니며 주화입마의 초기 증상을 
보이고 있었다. 
찢어져 나갈 것 같은 아픔과 고통이 그의 정신을 죽이려 한다. 
아운은 자신의 어떤 힘으로도 그 진기를 누를 수 없다는 것을 알고 우선은 
그대로 두었다. 
막을 수 없다면 차라리 순응하는 것이 좋을 것이라 생각한 것이다. 
풀어 놓고 다스리면 일단 힘이 덜 들것이라 판단했다. 
처음엔 좀 느리던 내기는 갈수록 빨라지며 아운의 고통은 더욱 심해졌다. 

‘정신을 잃으면 안 된다. 내공이 흐르는 길을 기억해야만 한다.’
  
아운은 이를 악물고 견디면서 내공을 흐름을 파악하려고 애썼다. 
어떻게 하던 내공이 가는 길을 기억해야만 조금이라도 통제가 가능한 
일이었다.  
이각 정도가 흘렀을 때 아운은 내공이 지나가는 혈의 위치를 어느 정도 
기억할 수 있었다. 
아운은 자신의 세 맥에 존재하는 작은 진기까지 전부 끌어내었다. 
처음엔 요지부동이던 진기가 약 반각 정도의 시간이 흐른 후에 조금씩 
하단전에 모여들었다.   
아운은 그 진기를 이용해서 어떻게 하던 무극진기의 흐름을 제어하려고 
시도하기 시작했다. 
멈추기엔 그 흐름이 너무 강했다. 
그렇다면 그 흐름이라도 순하게 만들어야만 했다.  
  
‘시간이 없다. 내 예상이 맞다면, 삼귀를 보낸 자와 오절을 보낸 자가 
동일인일 가능성은 구 할 이상이다. 근데 아직 오절이 안 나타난 것은 
그들이 우리의 퇴로를 확보하고 있기 때문일 가능성이 크다. 제발 
아니길 바라지만.’
  
아운은 조급한 상황이지만 최대한 침착하려고 애를 쓴다. 
물론 아운의 그 마음을 지금 알아주는 사람은 아무도 없었다. 
단지 묵소정의 등에 업힌 소설만이 안타까운 시선으로 계속 아운을 
주시하고 있을 뿐이었다.
소산 역시 가끔 아운을 주시하며 안타까운 표정을 짓는다.

  
정운과 묵가 남매는 숨이 턱에 닿아 있었다. 
그들 역시 나름대로 강한 내공을 지니고 있었지만,  
사람을 업고 반 시진에서 일각이 모자라는 시간 동안 전력을 다해 달리자, 
지치지 않을 수 없었다.
그리고 마침 때맞추어 곽철의 모습이 그들의 시야에 들어왔다. 
비록 자충의 마지막 일격으로 다리가 조금 불편하긴 했지만 정운 일행을 
추적해 오기엔 부족함이 없는 신법이었다. 
그나마 자충으로 인해 요만큼 이라도 시간을 벌었다는 의미 외엔 없었다.
곽철은 정운 일행이 자신의 시야 안으로 들어오자 고함부터 질렀다.
  
“거기 서라! 이 개자식들아!”
  
곽철의 고함에 아운이 이를 악물고 낮은 목소리로 으르렁 거렸다.

“멍청한 곰 새끼, 우리가 서면 개가 되는데 왜 서냐?”  
  
비록 낮은 목소리지만 정운은 달리면서 그 말을 들었다. 
당장이라도 잡힐 것 같아 불안했던 그의 마음이 그 한 마디에 하마터면 
웃을 뻔했다. 
  
“이 멍청한 새끼야! 우리가 개냐? 그래서 안 선다.”
  
정운은 아운이 한 소리를 조금 바꾸어서 고함을 질렀다.
말이 되는 소리인지 그것은 계산하지 않았다. 
묵가 남매나 소설, 소산은 일단 속이라도 시원한 기분이었다. 
그러고 나니 힘이 덜 든다.
특히 묵천악은 곽철이 나타나자 혼비백산해서 당장이라도 소산을 던져
버리고 달리려던 참이었다. 
정운의 고함 소리를 듣고 잠시 딴 생각을 잊었다.
소산으로서는 천만 다행한 일이었다.
  
“이, 이런, 서라! 안서면 정말 다 죽인다.”
  
곽철은 얼굴이 붉게 물들어서 씩씩거리며 고함을 쳤다.
순간, 북천악의 등 뒤에 있던 소산이 뒤로 고개를 돌리며 말했다.
  
“안 죽일 거면, 왜 쫓아 와요? 괜히 힘들게.”
  
비록 큰 소리는 아니었지만, 내공이 깊은 곽철이 못 들었을 리 없었다. 
아직도 피가 흐르는 그의 한쪽 눈이 갑자기 더욱 쑤시는 기분이었다.
  
“크아악, 병아리 같은 계집이!”
  
결국 소산의 말은 곽철의 흉성에 더욱 불을 지피고 말았다. 
그의 신형이 더욱 빨라지면서 오 장 가까이까지 좁혀졌다. 
모두 놀라서 더욱 힘을 내려 할 순간 곽철의 오른손에서 쏘아진 쇠사슬이 
정운의 등을 노리고 날아왔다.
갑작스런 기습이었고, 너무 빠르다.
정운으로서는 어쩔 도리가 없었다. 
피한다고 피했지만 그대로 바닥을 구르고 말았다. 
결국 뇌려타곤의 초식으로 피한 셈이었다.  
덕분에 아운은 정운의 어깨에서 바닥으로 내 던져지고 말았다. 
그리고 동시에 묵천악과 묵소정도 멈추어 서야만 했다. 
남매와 소설, 소산의 얼굴에 절망한 표정이 떠올랐다.

그들의 앞을 가로 막은 것은 오절이었다.  
이십여 장 앞에서 천천히 모습을 들어낸 오절은 여유 있게 다가오고 
있었다.
  
정운은 낙담한 표정으로 일어섰다. 
바닥에 큰 대자로 누워 있는 아운의 표정은 냉정했다. 
이미 오절을 염두에 두고 있었던 아운이었기에 이제 올 것이 왔구나 하는 
표정이었다. 
한데 묵가 남매를 향해 다가오던 오절의 신형이 그 자리에서 멈추었다. 
그리고 더 이상 움직이지 않고 묵소정 남매와 아운을 노려보기만 하였다. 
아마도 곽철에게 모든 것을 일임하는 분위기였다.

  
  
흑칠랑은 미칠 지경이었다.
정운을 비롯한 묵가장 일행이 아운을 업고 뛰기 시작하자 그 앞에서 
아운의 동태를 살피며, 정운과 묵소정 남매의 뒤를 따르고 있었다. 
여차 하면 아운을 도와줄 생각까지 하였다. 

한데 일이 이상하게 꼬였다. 
정운 일행이 산 모통이를 돌 때, 나무와 나무 사이를 뛰어가던 흑칠랑은 
미리 오절을 보았다. 
지금 상황에서 오절이 앞을 가로 막으면 정운 일행은 오갈 대가 없어진다.
결국 흑칠랑은 전력을 다해 달려서 오절의 뒤로 돌아갔다. 
그리고 살수의 능력을 발휘해서 오절의 뒤에까지 접근하였다. 
한데 이때 하필이면 곽철이 정운 일행의 바로 뒤까지 추적해왔다.
그리고 오절이 앞으로 나서자 급한 김에 오절을 향해 살기를 뿌렸다. 

오절은 자신들을 노리는 살기의 주인이 삼대 살수의 한 명이라고 직감했다. 
그렇지 않으면 이 정도의 강한 살기를 자신들에게 뿌릴 수도 없거니와,  
이렇게 가까이 접근하도록 자신들이 모르지도 않았을 것이다. 

상황이 묘했다. 
만약 오절이 흑칠랑의 살기를 무시하고 움직인다면 오절 중 한 명은 
그 살수를 피하기 어려울 것 같았다. 
오절은 그 점을 충분히 인식하였다.  
그러나 오절 중 한 명을 죽인다면, 그 이후 흑칠랑은 더 이상 살수의 
능력이 아니라 정당한 무공으로 오절을 상대해야만 했다. 
그렇게 되면 당연히 흑칠랑이 불리해진다.  
그래서 흑칠랑과 오절은 더 이상 움직이지 못하고 말았다.
  
오절은 살기가 뿜어지는 부분을 찾으려고 아무리 노력해도 그 곳을 알 수 
없자 일단 움직이는 것을 포기하고 말았다.
한 명의 회생을 감수하기엔 그들 사형제의 의리가 너무 끈끈했고, 
흑칠랑도 그들 중 한 명을 죽이고 나머지 사절과 대결한다는 것은 결코 
쉬운 일이 아니었다.
흑칠랑은 아운의 상태가 심각함을 잘 알고 있었기에 초조했지만, 
어쩔 수 없는 상황이 되어 버렸다. 
  
‘개 같은 일이다. 내 천하제일살수란 명예가 날아간다면 이 오절이란 놈들, 
평생 동안 쫓아 다니며 전부 죽이고 말겠다.’
  
흑칠랑의 결심을 오절이 들었으면, 
앞으로 평생 동안 두 다리 뻗고 잠자긴 힘들 것이다.
그렇게 오절과 흑칠랑은 기세로 대치한 채 서로 움직이지 못했다.  
   
  
  
곽철은 지금 모든 사람 중에서 자신의 눈을 깨 놓은 아운이 제일 먼저였다. 
그는 아운에게 성큼 성큼 다가왔다.
급히 자리에서 일어선 정운과 묵가 남매가 이를 악물고 자신의 무기를 
뽑아 들었다. 
그 모습을 보고 아운에게 다가가던 곽철이 가소롭다는 표정으로 말했다.
  
“흐흐, 그 찢어진 입으로 잘도 지껄였겠다. 이제 전부 죽여서 개 밥이 
되게 해 주마.”
  
곽철이 하나밖에 남지 않은 눈에 살기를 담고 탈명삭을 휘둘러 묵소정 
남매와 정운을 공격해 왔다.
살수를 쓰는 데 조금의 망설임도 없었다.
  
차르르륵.

기음과 함께, 탈명삭의 초식에서 가장 무서운 삼대살수 중 하나인 
추혼단혈(追魂緞血)이란 절기가 펼쳐졌다. 
마치 하늘을 향해 펼쳐진 비단 같은 혈기가 세 사람을 덮어 왔다. 
그 안에 포함된 살기에 질식할 것은 느낌을 받은 묵소정 남매와 정운은 
자신이 아는 가장 무서운 절기를 펼쳐 대항하였다. 
피할 생각은 엄두조차 나지 않았다.
  
철컥! 하는 소리가 몇 차례 들리며 혈기가 사라졌다.
곽철은 흉측한 살소를 머금고 자신의 작품을 느긋하게 감상하고 있었으며, 
그 작품의 희생자인 세 사람의 몰골은 말이 아니었다.
남매의 무기는 어디론가 날아가 버렸고, 옷은 찢어지고 머리는 산발이 되어 
있었으며, 묵천악은 그 자리에 주저 않아 있었다. 
정운만이 자신의 무기를 들고 서 있었지만, 
그 역시 무려 일 장이나 물러서서 쿨럭 거리고 있었다.


남매의 등에서 내리자마자 아운에게 달려갔던 소설과 소산은 이 무시무시한 
광경에 얼굴이 창백하게 굳어졌다.  
소설은 곽철의 눈치를 보면서 겁먹은 표정으로 아운의 머리를 두 손으로 
받쳐 들어 올렸다. 
그녀의 큰 눈은 물이 가득 차 있었다. 
금방이라도 비가 올 것 처럼.
  
“아저씨.”
  
아운은 희미한 눈으로 소설을 본 다음 그녀를 한 손으로 밀어 내며 
자리에서 일어섰다.
  
“나는 괜찮다. 한 쪽에 물러서 있거라!”
  
소설과 소산이 불안한 눈으로 아운을 보면서 물러섰다. 
  
“괜찮겠소.”
  
정운이 힘없는 목소리로 물었다. 
그러나 그 물음이 얼마나 공허한지는 스스로도 알고 있었다.  
그래도 아운은 희미하게 웃었다. 
비록 겨우겨우 일어섰지만, 그 눈만은 아직도 무섭게 빛나고 있었다. 
정운이나 묵소정은 물론이고 보고 있던 오절이나 곽철까지도 아운의 
무서운 정신력에 내심 다시 한 번 감탄했다. 
얼핏 보아도 아운의 상태는 심각했다. 
입과 코로 흘러나오는 피의 색만 보아도 알 수 있는 일이었다. 
일어선 다리가 후들거리고 있었으며, 
바보가 아니라도 그가 지금 다른 사람과 싸울 수 있는 처지가 아니란 것을 
알 수 있을 정도로 그의 부상은 심각했다.  
  
아운은 가볍게 심호흡을 하고 곽철을 보았다. 
겨우겨우 잡아 놓은 내력이 이젠 아주 느리게 그의 몸을 돌고 있었다. 
다행히 바닥에 떨어지는 충격으로 인해 그의 잠재되어 있던 미세한 
내기들과 선천지기가 합쳐지면서 칠초무적자의 내단이 녹은 내기의 속도를 
줄여 놓았다. 
또한 불괴수라기공의 효능이 그의 주화입마를 겨우 막아 주었다.

그러나 그것이 좋은 것은 아니었다.  
지금 그는 겨우 주화입마를 면한 상태였다.  
조금 전 바닥에 내던져진 충격이 오히려 아운을 도와주었다면, 
이젠 아주 작은 충격만 받아도 아운으로선 도저히 감당할 수 없는 상황이  
닥칠 것이다. 
  
문제는 지금 그의 몸엔 사용할 수 없는 내력이 단 한 푼도 없다는 
사실이었다. 
몸 안에서 감당할 수 없을 만큼 많은 내공이 놀고 있는데, 
쓸 수 있는 내공은 단 일 푼도 없다니, 기가 막힌 일이었다. 
  
그러나 겉으로 보았을 땐, 
그의 몸에 돌아다니는 내공의 기색이 전혀 보이지 않았다. 
어차피 쓸 수 없으니 마찬가지인 셈이었다.

곽철이 징그럽게 웃으면서 아운에게 성큼 성큼 다가왔다.
정운과 묵가남매가 겨우 몸을 일으켜 세우자 아운이 손을 들어 그들을 
말렸다. 
곽철이 그의 바로 오척까지 다가왔지만 아운은 그대로 서 있었다. 
  
“놈, 네가 좋아하는 주먹으로 이제 골통을 부셔주마.”
  
둘의 거리는 바로 일 척, 코앞에 있었다. 
아운은 모든 것을 포기한 듯 전혀 미동도 안하고 곽철을 본다. 
소설과 소산이 아운을 보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었지만, 
그녀들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
이미 부상이 심한 정운이나 묵가 남매는 물론이고, 
오절과 대치하고 있는 흑칠랑 역시 마찬가지였다.

특히 오절과 심력 싸움을 하고 있는 흑칠랑은 미칠 지경이었다. 
설마 아운의 부상이 저렇게 심하리라고는 생각하지 못했던 때문이었다. 
한데 아운은 여전히 태연했다. 
  
“미련한 놈, 잘 들어라! 나는 주먹으로 때리는 것을 좋아하지 맞는 것을 
좋아한 적은 없다.”
  
곽철이 주먹을 들어 올리며 고함을 질렀다.
  
“뭐! 이런 당나귀 부랄 같은 새끼가, 아직도 주둥이는 살아 있구나. 
그 입부터 부셔… 컥!”
  
아운이 웃고 있었다. 
곽철이 입을 벌린 채, 뒤로 서서히 무너진다.  
모든 사람들이 모두 입을 벌린 채 넋을 놓고 아운을 본다. 
뭐가 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다.
그들이 아는 것은 아주 간단했다.  
곽철이 주먹을 들며 아운을 욕하다가 입에서 피를 흘리며 그냥 쓰러지고 
말았다. 
아운은 손 끝 하나 움직이지 않았다.
  
‘저게 뭐야? 뭐가 어떻게 된 거지?’
  
가장 궁금한 것은 흑칠랑이었다. 
뭐가 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다.

당연한 일이었다. 
암혼살문에 대해서 잘 알고 있는 흑칠랑도 수라마정 중에서 가장 무서운  
탈명수라정(奪命修羅釘)에 대해서는 전혀 모르고 있었다. 
불괴음자가 만들어 놓고 호연상을 상대할 때 단 한번 사용한 것이 
전부였으니, 누구도 이 기이한 암기에 대해서 알 도리가 없었다.
내공이 단 한 푼조차 없어도 사용할 수 있고, 
손이 아니라 머리에서 쏘아내는 무형의 암기라니,  
누군들 그것을 상상할 수 있겠는가? 

바로 코앞에서 입 안으로 날아 들어간 탈명수라정을 제 아무리 삼귀의 
곽철이라 해도 막을 순 없었다. 
당한 곽철조차도 자신이 왜? 어떻게 당했는지 모르는 상황이었다. 
단지 아운이 어떤 수를 사용했던 삼귀의 한 명을 쓰러 트렸다는 사실은 
변함이 없었다. 
그것도 극심한 내상을 당한 상황에서. 
알아도, 알아도 끝이 안 보이는 아운의 마력 앞에서 모두들 얼어붙을 
수밖에 없었다.
  
“우, 우리 아저씨가 이긴 거지? 그렇지 소산.”
  
소설이 떨리는 목소리로 말하며 소산을 보자, 
소산은 급하게 고개를 끄덕이느라 뒷골이 삐끗함을 느껴야 했다.
소산은 갈수록 소설이 부러웠다. 
한데 우리 아저씨라니? 
언제 그렇게 되었는지 모르지만, 
소산은 그것을 너무도 당연하게 받아들이고 있었다. 
보면 둘은 정말 잘 어울리는 친구다.

  
곽철이 쓰러진 채 컥컥 거리고 있자, 아운이 오절을 향해 시선을 주었다. 
오절은 자신도 모르게 가슴이 서늘해지며 손에 식은땀이 흐르는 것을 
느꼈다. 
아운은 다시 곽철에게 시선을 돌렸다.
  
“잘 들어둬라! 곽철. 넌 죽지 않을 것이다. 지금은 내가 너를 죽이지 않고 
그냥 간다. 지금 네가 나를 핍박한 것을 잊지 말아라! 오절, 네 놈들도 
마찬가지다. 오늘 이후 내가 다시 강호에 나온다면 지금의 빚은 그때 
계산하겠다. 아주 철저하게 계산해 주마. 그 날을 손꼽아 기다리고 
있어라! 네 놈들을 내게 보낸 그 개자식들에게도 꼭 전해 줘라! 내가 
다시 강호에 돌아오는 날, 천하를 내 주먹 아래 두겠다. 그때 모든 빚을 
이자와 함께 돌려받겠다고 전해라.”
  
목소리가 크지 않았다. 
그러나 말하는 한 마디 한 마디엔 불을 뿜는 남자의 기세가 묻어 나왔다. 
아운의 말에 그 자리에 있던 모든 사람들은 다시한번 얼어붙고 말았다. 
그 자리에 있던 사람들은 아운의 말이 결코 허언으로 들리지 않았다. 
그 말을 듣는 순간 모두의 가슴엔 피가 끓어오르고 있었다. 
남자로서 무림인으로서 그리고 여자들은 아운의 웅심에 취해서.
특히 소설은 가슴 가득 들어차는 감동을 조금이라도 더 느끼려는 듯 
아운을 뚫어지게 쳐다보았다. 
눈을 깜박이는 것조차 아쉬움으로 남을 정도였다. 
  
‘제길, 어쩌다 저럼 괴물과 적이 되었을까?’
  
오절은 아운과 적이 된 것을 이제 서야 후회 했다. 
그러나 이미 때 늦은 후회였다. 
그리고 지금과 같은 상황은 그들의 힘으로선 어쩔 수 없는 일이었다.

  
차후 무림의 사가들은 지금 아운이 한 말을 일컬어 권왕이 이 날 
무림지권평천하(武林之拳平天下)를 선언하였다고 기록하였다.
아운의 나이 이십오 세였고, 
호남성의 이름 없는 야산은 후일에 권웅정산(拳雄情山)이라고 불리며, 
무림에 뜻이 있는 젊은 영웅들이 지금 아운이 있던 자리에 나와 자신의 
웅심을 선언하는 강호의 명소가 되었다. 
  
  
아운이 돌아서서 오절을 보았다. 
오절 역시 아운을 보면서 마른 침을 삼켰다.
  
‘지금뿐이다. 지금 저자를 죽이지 못하면 평생 동안 다리를 펴고 잠을 자지 
못할 것 같다.’
  
담대천은 지금이야 말로 아운을 죽일 수 있는 기회라고 생각했다. 
담대천과 형가의 눈이 마주쳤다. 
둘은 말하지 않아도 이미 상대의 마음소리를 듣고 있었다. 
공격은 해야 한다. 
하지만 그 순간 자신의 사형제들 중 한 명은 죽어야 했다. 
담대천은 눈을 감고 말았다.
한 사부 밑에서 이십 년 이상을 동고동락한 사이들이었다. 
그리고 지금까지 세상의 험한 일들을 함께 겪으며 살아왔다. 
담대천을 비롯한 오절은 이미 한 형제요, 한 가족이었다.  
누가 죽는 것도 허용할 수 없었다. 
차라리 나중에 일이 잘못되어 모두 함께 죽는 것이 나을 것 같았다.
  
아운은 가볍게 한숨을 쉬었다.
살수 최고의 무공을 익히고 있는 아운이었다. 
비록 지금은 겨자씨만한 내공조차 운용하지 못하는 신세지만, 
그의 감각마저 죽은 것은 아니었다. 
불괴수라기공은 어떠한 상황에서도 사람의 감각을 최고조로 끌어 올리는 
무학이었으며, 신체나 정신이 외부나 내부의 위험으로부터 가장 적절하게 
대응할 수 있도록 해 주는 무공이었다.
만약 불괴수라기공이 아니었다면 칠초무적자의 격발된 내공으로 인해 
아운은 벌써 주화입마에 걸리고 말았을 것이다. 
그도 아니면 몸이 폭발해 버렸던지.
  
아운은 누군가 자신을 돕고 있다는 사실을 알았다.
오절이 움직이지 못하는 이유가 그 때문이고, 
이들의 행동을 막은자가 살수라는 것도 알 수 있었다. 
직감이기도 했고, 추측이기도 했다.
  
‘어쩌면 내가 암혼살문에서 마지막으로 해야 할 임무와 관련 있는 자 
일지도 모른다.’
  
아운은 그렇게 예측하였다. 
그렇지 않다면 지금 상황에서 자신을 도와줄 인물은 이 세상 어디에도 
없었다.
  
“누군지 고맙소이다. 계속 고생 좀 해 주십시오.”
  
아운의 말에 정운이나 묵소정 남매, 
그리고 소설과 소산은 영문을 몰라 그를 보았다. 
  
“갑시다. 지금은 여기를 떠나는 것이 우선인 듯 합니다.”
  
정운과 묵소정 남매가 오절을 보았다. 
그들이 떠나는 것을 허용하겠냐는 표정이었다.
  
“그들은 움직이지 못합니다.”
  
모두 궁금한 표정이었지만, 아운은 대답하지 않고 앞장서서 걸었다. 
사실 지금 아운은 어떤 말을 하는 것조차 힘이 들었다.
모두들 오절의 눈치를 보면서 그의 뒤를 따라 걸었고, 
정말 오절은 움직이지 못하고 있었다.


  
‘고맙다니, 그놈 예의 하나는 바르군. 흐흐, 일단 조금은 유리해졌군.’
  
흑칠랑은 아운의 인사가 아주 기꺼웠다. 
앞으로 처하제일살수 자리를 놓고 싸워야 하는 적수로부터 고맙다고 
인사를 받았으니, 심리적으로 자신이 한 수 이득을 보고 시작하는 셈이라 
할 수 있었다. 
특히 살수에게 있어서 이런 심리적인 부분은 아주 유리하게 작용할 소지가 
많았다.
돕기를 잘했다는 생각이 들었다.
천천히 사라져 가는 아운 일행을 보면서 흐뭇해하던 흑칠랑은 무엇인가, 
잘못되었다는 느낌을 받았다.
  
‘헉, 가, 가만. 이거 언제까지 이러고 있어야 하는 거지.’
  
흑칠랑의 얼굴에 푸르스름한 심줄이 넝쿨줄기처럼 돋아났다.
  
‘그러니까? 계속 고생 좀 해달라는 말이? 크으윽.’
  
이제야 아운의 말이 무엇을 뜻하는지 깨우쳤다. 
상황이 묘했다. 
서로 팽팽하게 기세 싸움을 하고 있는 흑칠랑과 오절의 균형은 누군가가 
자칫 잘못 무너트리면, 실수한 장본인은 치명타를 입을 수 있었다. 
만약 오절이 무너트리면 흑칠랑은 무조건 한 명을 죽이고 봐야 한다. 
그렇게 되면 그 다음이 문제였다. 
한 명을 죽이고 넷의 협공을 받아야 한다.
  
반대로 흑칠랑이 살기를 거두고 피하려 해도 문제가 있었다.
큰일을 방해한 흑칠랑을 오절이 그냥 둘리가 없었다. 
전음이나 말을 할 수도 없었다. 
서로 그 기세가 너무 팽팽해서 말을 하거나 전음을 하는 순간 오절은 
살기를 피해서 서로 협공할 자세가 되어 버릴 수 있었다. 
그렇게 되면 흑칠랑은 정말 어려워진다.  
결국 흑칠랑으로서는 오절이 움직일 수 없도록 끝까지 그 자세를 유지하는 
수밖에 없었다. 
그렇다고 먼저 공격해서 한 명 죽이고, 
넷에게 협공 당할 순 없는 일이었다.
  
오절의 입장에서는 어떤 음직임의 기미만 보여도 자신들 중 한 명이 죽어야 
한다는 사실을 알기에 역시 꼼작할 수 없었다. 
  
아운 일행이 사라지고 나자 그들 간의 긴장은 더욱 강화 되어 숨을 쉬기
조차 어려운 지경이 되었다. 
바늘 끝 같은 순간에 서로의 생사가 바뀔 수 있는 상황.
그들은 그렇게 꼼작도 못하고 대치한 채, 
움직일 수 없는 상황이 되고 말았다. 

정말 땀나는 일이었다.




제5장. 살문안가(殺門?家)
- 살수에게도 휴식은 필요하다




자충과 을목소는 치를 떨었다.
대체 곽영의 무공을 뭐라고 표현해야 한단 말인가? 
곽완이 버티고 있었기에, 자충과 을목소는 움직이지 못하고 곽영과 
백호단의 결투를 지켜보고만 있어야 했다. 

곽영의 검은 지옥이었다. 
한 번 휘두를 적마다 귀곡성과 함께 허공을 찢어 버릴 것 같은 검기의 
파장이 백호단의 칠중금진을 흔들어 놓고 있었다.

무림의 일절로 통하던 사신무. 
그 중 백호비급에 적혀 있던 유일한 진법이 백호칠중금진이었다. 
호연세가에서는 이것을 주축으로 백호단을 만들었다. 
나름대로 고르고 고른 칠십이 명의 무사들이었고, 
칠중금진에만 무려 십 년의 세월을 투자하였다.
한데 그런 백호단이 단 한 명을 이기지 못한 채 고전하고 있었다.

물론 백호단의 칠중금진은 아직 완벽하게 펼쳐진 것은 아니었다.
그렇다고 곽영이 자신의 실력을 다 발휘하고 있는 것도 아니었다. 
이는 자충의 직감이었다. 
서로 진짜 모든 것을 전부 투자 한다면, 
어느 한쪽이 이겨도 손해가 막심해진다.
  
‘지금 상황에서 백호수혼마진(白虎獸魂魔陣)을 펼칠 수도 없고, 어떻게 
해야 하나.’  
  
자충은 망설일 수밖에 없었다.  
만약 백호수혼마진을 펼치게 된다면 백호단의 비밀이 세상에 알려질 지도 
모른다. 
그것만은 아직 피해야 했다.   
  
‘무사해야 할 텐데.’
  
자충의 시선이 암울해졌다. 
만약 묵가 남매가 죽기라도 한다면 정말 큰 낭패가 이날 수 없었다. 
그렇다고 지금 백호수혼마진을 펴쳐 곽영과 곽완을 상대하면서 아운을 
도우러 간다고 해도 한 동안은 시간이 걸릴 것이다. 
그럴 바에야 이렇게 적당히 시간을 때우며 서로를 견제하는 것이 좋을 것 
같았다. 
곽영이나 곽완도 그걸 원하는 것 같았다.
  
‘곽철이 그래도 큰 부상을 당한 상태니 희망은 있다.’
  
자충은 거기에 희망을 걸었다. 
자충과는 반대로 곽영은 조금 여유가 있었다. 
우선 오절이 어디선가 이들의 퇴로를 막고 있다는 사실을 알고 있는데다, 
자신의 동생 곽철을 믿었기 때문이었다. 
결과적으로 그 믿음이 큰 실수였다는 사실을 나중에야 알게 되겠지만…


***
  

“실패? 실패 했단 말인가?”
  
사마무기의 얼굴이 굳어졌다. 
설마 오절과 삼귀를 보내고도 실패 하리란 생각은 못했다. 
밀영(密營)의 눈에도 당혹한 표정이 떠올랐다가 바로 사라졌다. 
분석에 관한한 최고의 천재라는 그조차 전혀 예측하지 못한 일이었다. 
그의 주먹은 꼭 순서대로만 펼쳐야 되는 줄 알았다. 
그리고 그에게 비장의 암수가 숨겨져 있으리란 생각도 못했다.
  
“오절과 삼귀를 보내고도 실패라니, 더군다나 삼귀 중 한 명인 곽철을 
이기고 사라졌다니, 그 정도로 강했단 말인가? 이제 이십대 중반의 
나이라고 하던데. 대체 어떻게 해서 곽철을 이긴 것이지?”
  
“곽철이 방심한 탓도 있지만, 아무래도 저의 분석이 잘못된 모양입니다.”
  
밀영의 말에 사마무기는 보고서를 살펴보면서 침중한 표정으로 말했다.
  
“너뿐 아니라, 나의 분석도 틀렸다. 이런 경우라면, 둘 중 하나다. 이 자는 
너나 나조차 분석할 수 없을 정도로 완벽하게 자신의 일부를 숨기고 있었
던지, 우리가 분석을 한 후에 어떤 일로 더욱 발전을 했던지. 뭐 기연이라
던가 아니면 어떤 특수한 일로 말이다. 만약 그것도 아니라면 둘 다 일
수도 있겠지. 어떤 것이던 좋은 일은 아니다. 특히 세 번째의 경우라면 
좀 더 고약한 일이겠지. 한데 거의 죽을 정도의 부상을 당하고 어떻게 
곽철을 쓰러트린 것인가?”
  
사마무기는 아운에 대해서 다시 생각해 보아야 했다. 
우선 지금까지 나타난 것으로 그의 실력을 가늠할 순 있었지만, 
정말 그것이 다 인지 믿을 수가 없었다. 
실수를 또 하게 된다면 곤란하다.
  
“곽철이 당한 것은 암기일 거라고 해 놓았군. 암기면 암기지 암기일거라고?”
  
복면을 하고 있는 밀영의 눈에 당혹한 표정이 떠올랐다.
  
“암기인 것 같은데, 확실하지가 않습니다. 암기를 던지는 것을 본 자도 
없고, 그자의 몸에 지닌 것도 보지를 못했답니다. 하지만 나중에 곽철의 
상처를 살펴 본 밀영 십삼 호는 암기일 확률이 구 할이라고 했습니다.”
  
사마무기는 가볍게 한 숨을 쉬었다. 
쉽게 해결될 일이라고 생각했던 일이 이상하게 꼬이고 있었다. 
더군다나 삼귀의 두 명이 정체를 알 수 없는 자들에게 막혀서 움직일 수 
없었다고 했다.
  
“호연세가겠지?”
  
“그렇게 생각합니다.”
  
“호연세가로 사신무 마저 흘러 들어갔단 말인가?”
  
“사신무 중 백호비급만 들어갔을 수도 있습니다.”
  
“그렇길 바래야겠지. 하지만 대책을 세우려면 최악을 염두에 두어야 한다. 
이제부터 어려워지겠군. 호연란도 전력을 다 할 테고. 우리가 삼귀를 움직
였다고 생각하면 귀문에 대해서도 다시 의문을 지닐지 모르겠고.”
  
“묵가 남매는 죽을 것입니다. 그리고 귀문에 대한 일은 그들이 알 수 없을 
것입니다.”
  
밀영이 자신 있게 대답하였다.
사마무기는 그런 밀영을 믿음직하게 바라보다, 
무엇인가 걸리는 듯 다시 한 번 얼굴이 굳어졌다.
  
“아운이란 말이지.”
  
그 이름을 곱씹었다. 
무림맹의 군사로 자리를 잡고 십 년이 지났다. 
그 동안 단 한 번도 실패를 모르던 그였다. 
일이란 착오가 있을 수 있는 거라고 생각할 수 있었지만, 
묘하게 신경이 쓰였다. 
그는 다시 한 번 아운에 대한 분석을 살펴보면서 밀영에게 물었다.  
  
“자네가 생각하기에 밀영 십삼 호의 분석이 얼마나 맞을 거라고 생각하나.”
  
“틀리지 않을 것입니다.”
  
“그렇군. 그렇다면 상대가 암기인지도 모르고 당할 수밖에 없었다는 
말인데, 더군다나 그 자리에 있었던 누구도 아운이 암기를 발사하는 
것을 본적이 없다고 하니, 이야말로 암기지왕이군. 자네 혹시 삼백 년 
전, 사라진 암혼살문에 대해서 아는가?”
  
“수라마정.”
  
밀영은 암혼살문이란 말이 떨어지기가 무섭게 대답하였다.
사마무기는 밀영을 보면서 가볍게 고개를 끄덕였다.
  
“아무리 생각해도 이런 암기라면 그것밖에 생각나지 않는군.”
  
“제 생각에도 그것이 틀림없을 것 같습니다. 백 번을 생각해도 그것 
밖에는 달리 설명할 방도가 없습니다. 그렇지만 아직도 의문은 있습니다. 
곽철은 입안에 암기가 박혀 쓰러졌다고 합니다. 대체 어떤 식으로 수라
마정이란 암기를 던져야 삼귀 같은 고수들의 입에 쏘아 넣을 수 있는지, 
저의 머리론 추측이 불가능합니다. 더군다나 보고대로라면 아운은 내공을 
운용할 수 없을 만큼 부상이 심했다고 합니다.”
  
사마무기도 그 점을 이해할 수 없었다.
보고 받은 대로라면 당시 아운과 곽철의 거리와 각도상 암기를 머리의 
어디에서 쏘아 보내야만 가능했다. 
그게 말이 되는 이야기인가? 
내공조차 완전이 무너진 무인이 암기를 머리로 쏘아 보내다니. 
그건 아닐 것이다. 

더욱 황당한 것은 아운이 암기를 회수하는 것을 보지 못했다는 
사실이었다. 
그런데 곽철의 입 안에는 암기가 남아 있지 않았다. 
그렇다면 마지막에 아운이 사용한 것은 암기가 아니라 어떤 특수한 무공일
수도 있었다.
  
“경천의 주먹과, 암기지왕, 그리고 전혀 상상할 수 없는 어떤 특수한 
무엇을 지니고 있는 자라! 하긴 이 자는 살수였다고 했었지. 그럼 
암혼살문의 후예인가? 혹시 마지막에 사용한 것이 또 다른 살수 
무공이 아닐까?” 
  
밀영의 눈이 다시 곤혹스러워졌다.
대낮에 문짝을 부시고 들어가서, 청부자까지 다 죽이고 제멋대로 청부금을 
약탈해간 인물을 살수라고 할 수 있는가? 
무림사를 전부 뒤져도 그런 살수는 없었다. 
뒷골목에서 돈푼이나 받고 하는 왈짜패라면 모를까? 

또 다른 문제도 걸렸다. 
지금 상황대로라면 아운이란 자는 천하제일살수문이라는 암혼살문의 
후예라고 해야 한다. 
그런데 암혼살문의 살수가 보표 노릇까지 한다는 말은 들어본 적이 없었다. 
더군다나 자존심 하나는 세상에서 누구에게도 뒤지지 않는 것들이 바로 
일급 이상의 살수들이다. 
살수지왕이라고 할 수 있는 암혼살문에서 주먹밥 한 개에 보표를 한다는 
것은, 사자가 풀을 뜯어 먹는 것 만큼이나 희안한 일이었다. 

그렇다면 살수가 아니란 말인가? 
그럼 수라마정은 어떻게 설명해야 하는가?  
설마 암혼살문에 들어가서 수라마정을 강탈해 오기라도 했단 말인가?
  
아무리 생각을 굴려 보아도 답이 안 나왔다.
사마무기는 밀영을 보았다. 
그가 대답을 머뭇거리는 이유를 충분히 짐작 할 수 있었다. 
밀영이 아는 것은 자신도 다 알고 있다.  
그 역시 자신과 같은 이유로 고민할 것이다.
  
“살수는 아닌 것 같습니다.”
  
밀영은 결국 그렇게 결론을 내렸다.
  
“그럼 뭔가?”
  
“혹시 운 좋게 암혼살문의 무공 중 수라마정만 그에게 인연이 닿았을 수도 
있습니다.”
  
어차피 답이 나올 것 같지 않았다.
사마무기는 잠시 생각에 잠겼다가 갑자기 생각난 듯 물었다.
  
“곽철의 부상은?”
  
빨리도 물어본다.
  
“상당기간 요양을 해야 할 것 같다고 합니다. 생명이나 무공에는 지장이 
없을 거랍니다.”
  
“오절이란 멍청이들은?”
  
밀영의 눈살이 찌푸려졌다.
  
“밀영 십삼 호가 멀리서 지켜본 바에 따르면 삼 일째 그 자리에서 미동도 
하지 않고 있었답니다. 곽영과 곽완은 곽철만 데리고 그 자리에서 사라져 
버렸답니다.”
  
사마무기의 안색이 찌푸려졌다.
그래도 같은 편인데 오절을 도와주지 않고 사리진 삼귀가 조금 
불만스러웠다.
  
“오절을 묶어 놓은 자가 누구라고 생각하나?”
  
“삼대 살 수 중 한 명 일겁니다. 최소 그 정도는 되어야 지금 같은 상황을 
이해할 수 있습니다. 현재 야이가 아운에게 죽었으니, 그의 형인 야한이 
아닐까 생각합니다. 자신이 죽여야 할 대상이 다른 사람에게 죽는 것을 
원하지 않은 것 같습니다.” 
  
흑칠랑이 야한으로 둔갑하는 순간이었다.
대살수라는 야한이라면 납득할 수 있는 일이었다.
  
“언제까지 그러고 있을까?”
  
“밀영오호가 그 근처에 있습니다.”
  
“도와주라고 해.”
  
“알겠습니다. 그거야 어떻게든 풀어지겠지만, 문제는 아직도 그들의 
행방을 찾을 수 없다는 것입니다.”
  
“아주 철저하게 숨어 버렸군. 대체 어디로 사라진 것일까? 밀영대에서 
삼, 사 일이 지나도록 그 흔적조차 찾지 못하다니. 아운이란 자, 알면 
알수록 난감한 자로군. 그렇지만 정운이 묵가장의 남매를 데려갈 곳은  
한 곳 뿐이다. 길목을 지키면 되겠지. 이젠 더 이상 실수는 용납하지 
않겠다.”
  
밀영은 사마무기를 보면서 잠시 망설였다. 
그 말을 전해야 하는가? 
말아야 하는가?
  
“그리고.”
  
“뭔가?”
  
“아운이란 자가 전하란 말이 있었다고 합니다.”
  
“아운이?”
  
“다시 강호에 나오는 날, 무림을 자신의 주먹아래 놓겠다고 했답니다. 
그 다음엔, 이 일에 가담한 자들에게 빚과 이자를 받겠다고 했답니다.”
  
사마무기의 표정이 일그러졌다.
  
“허, 세상을 우습게 아는 놈이군. 다시 강호에 얼굴을 내밀기 전에 기필코 
죽여 버리겠다.”
  
사마무기의 말에 밀영은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
  
‘다시 강호에 나타나기 전에 죽이겠다면, 군사님은 아운이란 자가 다시 
나타났을 땐 정말 권왕이라도 되어서 나타날거라 생각하시는 것인가?’
  
밀영은 차마 그 말을 입으로 뱉지는 못했다. 
사마무기는 자신이 무심코 내뱉은 말 속에 아운에 대한 속내가 조금은 
비춰진 것을 모른다. 


***


“호호호, 그랬단 말이지? 아운이란 자, 정말 무지막지하면서도 대단하구나 
대단해. 한번 보고 싶은데.”
  
호연란이 웃으면서 말하자, 설비향 역시 입가에 고소를 머금었다. 
그가 생각해도 이 아운이란 자는 정말 대단했다. 
감탄이 절로 나온다. 
무엇보다도 통쾌한 것은 그로 인해 사마무기가 두 번이나 물을 먹었다는 
사실이었다. 
물론 자신도 한번 당한 셈이긴 했다. 
그러나 그 손해는 미미해서 사마무기가 당한 것에 비하면 아무 것도 
아니었다. 
호연란은 흥미로운 표정으로 아운에 대한 보고서를 차분하게 읽은 후, 
설비향을 보면서 말했다.
  
“사마무기가 삼귀까지 끌어 들이다니, 어떻게 이들을 포섭했는지 
모르겠군.”
  
“그래서 말입니다.”
  
호연란이 설비향을 본다.
  
“혹시 전에 들리던 소문이 사실일지도 모르겠습니다.”

“귀문 말인가?”
  
“그렇습니다.”
  
호연란의 표정이 굳어졌다.
  
“아무래도 은밀하게 조사를 해 봐야 할 것 같습니다. 이것은 굉장히 
중요한 변수입니다.”
  
“쉽지 않을 텐데. 전에 실패한 경험도 있고.”
  
“이번엔 좀 더 과감할 필요가 있을 것 같습니다.”
  
“해 봐. 대신 들키지 않게.”
  
호연란은 호쾌하게 대답하였다. 
역시 마음에 드는 주군이었다.
  
“그리고 설 각주.”
  
“예?”
  
“내가 가봐야겠어.”
  
“어딜 말입니까?”
  
“동정호에.”
  
설비향은 호연란을 보았다. 
그녀가 이미 결심을 굳혔다는 사실을 알았다. 
그렇다면 말린다고 될 일이 아니었다. 
  
“아무에게도 알리지 마라! 난 태랑만 대동하고 조용히 다녀오겠다. 
어차피 본 가에 볼 일도 있고."
  
그렇다면 안심이 되었다. 
  
“알겠습니다. 일단 저만 알고 있겠습니다.”
  
설비향의 대답이었다.


***


일단 오절이 안 보이는 곳까지 오자, 아운이 정운을 보면서 말했다. 
  
“이젠 시간이 없습니다. 이들을 따돌리고 여기서 빠져나가려면 쉽지 
않습니다. 만약 운이 좋다면 살아날 수 있을 것이고, 그렇지 않다면 
많이 힘들어질 것입니다.”
  
아운의 말에 정운은 기대어린 표정으로 물었다.
  
“무엇인가 복안이 있습니까?”
  
“한 가지 방법은 있을 것 같습니다. 단지 나도 장담을 할 순 없습니다.”
  
정운이나 묵소정 남매는 그것만으로도 힘이 나는 느낌이었다. 
아운은 정운을 보면서 말했다.
  
“다시 한 번 신세를 져야겠습니다.”
  
정운은 아운이 하는 말을 알아들었다.

  
아운은 일행을 데리고 동정호변을 따라 서북 방향으로 이동하기 시작했다.  
아운을 등에 업은 정운이 맨 앞에 서서 신법을 펼치고 있었으며, 
묵소정은 소설을, 묵천악은 소산을 업은 채 그 뒤에서 부지런히 쫓아왔다. 
신법을 펼치는 동안, 모두들 아운에게 어디로 가는 것인지 묻고 싶었지만, 
창백하게 핏기 없는 아운의 표정과 그의 등에 난 큰 상처를 보고, 
될수록 그가 말을 많이 하지 않도록 배려하는 차원에서 묻지 않았다. 
물어도 대답할 것 같지 않았다. 

그러나 아운은 틈틈이 정운에게 방향 지시를 하는 것으로 보아 분명히 
정해진 목적지가 있는 것 같았다. 
묵소정과 소설은 안타까운 시선으로 정운에게 업혀 있는 아운의 등을 
보았다.
뒤에서 본 아운의 등은 마치 계곡처럼 갈라져 있었는데, 
대충 지혈을 하고 묶어 놓긴 했지만, 
그 흉터를 가리기엔 묶여진 천 조각이 너무 작았다.  
소설은 당장이라도 멈추어 서서 아운의 상처를 보살피고 싶었지만, 
지금은 그럴 시기가 아니란 것을 잘 알고 있기에, 
그저 안타까운 시선으로 자신의 마음을 대신 하였다.

  
두 시진 정도 산길을 달렸을까?
  
“운 공자, 어디로 가는 거요?”
  
결국 참지 못하고 정운이 먼저 물었다. 
말해놓고 나니 운 공자란 말이 썩 잘 어울린다. 
그런다고 아(牙) 공자라고 부를 순 없지 않은가. 
송곳니 공자라는 말은 아무리 생각해도 어색했다.

“이제 다 왔습니다. 저 숲으로 들어가 주십시오.”
  
아운이 전면에 보이는 숲을 가리켰다.
숲 안으로 들어서자 아운은, 일행을  멈추게 한 다음 정운의 등에서 내렸다. 
  
“모두 내 뒤만 보고 쫓아 오시오.”
  
아운은 천천히 앞장서서 걷기 시작했다.
약 일각 정도 숲으로 걸어들어 간 아운은 잠시 자리에 멈추어 서서 
주변을 살피기 시작했다. 
약 일각 정도 주변을 살핀 아운은 뒤에 선 일행들 중 정운을 보면서 
말했다.
  
“다행이 제대로 찾아온 것 같습니다. 이 근처에는 하나의 절진이 설치되어 
있으니, 모두 내 걸음을 보고 쫒아 오십시오.”
  
“진이라고요.”
  
정운이 놀라서 묻자 아운이 고개를 끄덕였다.
정운이나 묵소정 남매는 놀라서 사방을 둘러보았지만, 
진이 설치된 어떤 흔적도 발견할 수 없었다.
아운이 정운을 보면서 설명하였다.
  
“을목혼원진(乙木?圓陣)이라는 상고 기진으로, 제 아무리 진에 대한 지식이 
탁월한 자라 해도, 진이 설치된 기미를 찾기 힘들 것입니다. 누가 이 안에 
들어와도 그저 숲일 뿐이죠. 누구도 이 진을 강제로 뚫고 안으로 들어서긴 
어려울 것입니다. 진 안에 들어서도 그냥 숲에 들어온 느낌으로 자연스럽게 
진 밖으로 나가게 되어 있습니다. 그런 식으로 우리가 가고자 하는 곳의 
입구와 주변만 철저하게 막아주는 기진이죠.”
  
아운의 말에 모두들 신기한 표정을 지었다. 
진에 관해서 나름대로 지식을 자랑하던 묵소정조차 전혀 들어보지 못한 
기진이었다. 
그녀는 새삼스럽게 아운을 보았다. 
도무지 그 성정과 지닌 능력을 헤아리기 어려웠다. 
지금 진을 설명하는 아운의 모습은 의젓한 선비 같았다.
얼마 전의 그 사납고 삐딱하며, 고집스럽던 모습은 찾아 볼 수 없었다. 
  
‘보통 머리가 좋은 자들은 힘쓰기를 좋아하지 않는데, 저 자는 어떻게 
설명을 해야 하는가? 분명히 머리가 나쁘지 않은 것 같고, 지금 보면  
학문이나 지식도 상당한 경지에 도달한 것 같다. 성품이나 기질이 
고귀한 집안의 자제 같은데, 하는 짓이나 싸우는 모습을 보면 맹수 같고, 
단순 무식한 것 같다. 대체 어떤 것이 진실한 모습이지.’   
  
아운은 묵소정이 알고 있는 상식으로 설명할 있는 사람이 아니었다. 

  
살수에게는 언제 어느 때 위험이 닥쳐올지 모른다. 
또한 수많은 추적자들에게 언제 어떻게 쫓기게 될지 모른다. 
그래서 그런 추적자들을 따돌리거나 위험이 닥쳤을 때, 
사용하기 위한 거처가 항상 따로 있게 마련이었다. 
  
상대를 따돌리고 도망하기 위해 만들어진 곳으로, 
기문진이나 미로, 비밀 통로등이 단독 또는 복합적으로 설치되어 있는 
곳을 환문(還門)이라고 불렀으며, 상처가 심하거나 또는 상대 쪽 추적이 
잠잠해 질 때까지 상당기간 머물 수 있게, 거처 형식으로 만들어진 곳을 
안가(?家)라고 불렀다. 
  
살수들에게 환문과 안가란 가장 중요한 생존 수단 중 하나로, 
일급 이상 되는 살수라면 최소 서너 군데의 안가나 환문을 가지고 있었다. 

안가의 안(?)이 편안하다란 뜻을 지니고 있는 것처럼, 
안가가 가지는 큰 기능 중하나가 살수 후에 피로를 풀며 쉴 수 있는 
장소로 사용되는 것이기도 했다. 
  
살수 제일문이었던 암혼살문의 경우,  
안가와 환문이 중원 곳곳에 있었고, 원래 본거지가 동정호 주변인 만큼 
호남성엔 세 곳의 안가와 다섯 곳의 환문을 가지고 있었다. 

아운은 실제 머릿속에 그 장소를 뚜렷하게 기억하고는 있었지만, 
삼백 년이 지난 지금도 그 곳이 무사하리란 생각은 하지 않았다. 
그러나 사실상 피할 곳이 없어지자 궁여지책으로 이 안가를 찾아왔다. 
지금 아운이 도착한 곳은 호남성에 존재하는 세 개의 안가 중 한 곳이었다. 
다행히도 삼백 년의 세월이 흘렀지만, 
아직도 안가는 그대로 존재하는 것 같았다. 
비록 안가를 둘러싸고 있는 기문진이 여기저기 파손되어 있었지만,  
누가 안으로 들어갔던 흔적은 없었다.
세월의 힘에 의한 자연스런 붕괴 같았다.
  
‘진은 다시 손을 보면 될 것 같지만, 안은 어떨지 모르겠다.’
  
아운은 걱정스런 마음을 진정시키며 진 안으로 들어갔다. 
진에 대한 지식은 이미 머릿속에 있었고, 일정한 법칙만 알고 그것을 
어기지 않으면 쉽게 안으로 들어갈 수 있는 진인데다, 
세월의 부대낌 속에 약 삼 할 정도가 무너진 터라, 
안으로 들어가는 것은 그다지 어렵지 않았다.  
  
약 일각을 안으로 걸어 들어가자 갑자기 환해지면서 약 천 오백여 평 
정도의 넓은 공터가 나타났다. 
그리고 그 공터엔 대나무로 지은 초가가 한 채 있었고, 
그 초가집 앞에는 맑은 물이 고여 있는 제법 큰 연못이 있었으며, 
집 뒤에서 흘러내린 작은 물줄기가 연못에 연결되어 있었다.
비록 집은 거의 낡아서 당장이라도 쓰러질 것 같았지만, 
공터엔 수십여 종의 야생화가 만발해 있어, 
그 아름다음은 눈이 부실 정도였다. 

또한 초가의 뒤쪽으로는 대나무밭이 있어 그 운치를 더해주고 있었다.
거칠게 자란 풀들이 자연 그대로의 싱싱함을 불어 넣고 있었지만,
집 주변과 연 못 근처엔 야생꽃 이외의 잡풀은 전혀 자라지 않고 있었다. 
이것만으로도 상당히 신기한 일이었다.

아운은 직접 보면서 암혼살문이 얼마나 대단한 곳이지 새삼 느낄 수 
있었다. 
  
“당분간 여기서 지낼 것입니다. 그리고 밖이 조용해지면, 그때 감숙으로 
떠나는 것이 좋은 방법일 것 같습니다.”
  
아운의 말에 경치에 취해 있던 정운과 일행은 자신들의 처지가 다시 
생각났다. 
정운은 이곳에서 머문다는 소리를 듣고 조금 불안한 표정으로 말했다.
  
“여기라면 적들이 쉽게 찾지 않겠습니까? 또 너무 가깝고요.”
  
“지금 우리가 들어온 숲의 진만 보수하게 된다면 절대 여기를 찾지 못할 
것입니다. 지금의 진만으로도 어지간한 인물은 찾아내지 못합니다. 만약  
묵가장을 몰살시키라고 했던 인물이 직접 온다면 이 진을 찾아 파해할 수 
있을지도 모르겠습니다. 그러나 지금 돌아가는 상황으로 보아 그 자는 
직접 움직일 수 없을 것 같습니다. 아마도 자신의 정체가 드러나서는 
안 되는 인물이겠지요. 그래서 당분간은 안전할 것입니다.”
  
아운의 말에 모두들 적잖게 안심을 하였다. 
비록 단정적인 말이었지만, 아운의 말은 상대를 설득시키고 믿음을 주는 
힘을 지니고 있었다.
일단 마음이 편해지자 배고픔과 함께 아운에 대한 신비감이 더해졌다. 
결국 묵소정이 참지 못하고 다시 물었다. 
  
“이곳은 어딘가요? 그리고 운 공자님과 어떤 관계가 있는 곳입니까?”
  
“내 사문의 지점 비슷한 곳이다.”
  
아운의 대답엔 더 이상 묻지 말라는 단호함이 어려 있었기에, 
묵소정은 무안한 마음이 들고 말았다. 
이 사내는 언제나 자신을 무시하는 것 같았다.  
기분이 상했지만 지금은 아운이 이곳의 주인인지라 참을 수밖에 없었다.
어차피 어디라도 결과는 만찬가지였겠지만.
  
“잠시 운기 요상을 해야겠습니다.”
  
아운은 정운에게 보고하듯이 말하고 그 자리에 주저 않았다. 
정운은 아운의 옆에서 호법을 섰고, 
묵천악과 묵소정도 운기 조식을 시작하였다. 
소설과 소산도 자리에 앉아 우선 피곤함을 달래며 묵가장에서 나올 때, 
급한대로 챙겨온 건량을 꺼내어 음식 준비를 하기 시작했다. 
그녀들은 어느 곳 어느 때던지 자신들이 할 일을 정확하게 알고 있었다.

  
아운은 먼저 불괴수라기공을 끌어 올렸다. 
몸을 보하고 내 외상을 다스리는 데엔 불괴수라기공이 가장 이상적이었다. 
자신의 몸을 계속 돌고 있는 칠초무적자의 내공은 일단 그 흐름만 
조절하고 그대로 두었다.  
어차피 막는다고 막아질 내기가 아니었다. 

그리고 문제는 또 있었다. 
시간이 흐르면서 그의 중단전에는 육영뢰의 내공이 다시 모여들고 있었다. 
보통 두 시진이 지나면 모여들어야 할 내공이 몸에 흐르는 또 다른 내기의 
방해로 인해 흩어져 있다가, 불괴수라기공으로 그 흐름을 조절하자 
이제서야 조금씩 모여들기 시작한 것이다.

하지만 중단전에 내공이 모두 차더라도 이미 몸을 돌고 있는 정제되지 
않은 내공으로 인해 육영뢰를 펼칠 순 없었다. 
육영뢰를 펼치기 위해 지나가야할 내기의 길목을 칠초무적자의 내기가 
교차하면서 흐르고 있기 때문이었다. 
만약 무리해서 중단전의 내공을 사용하다 두 내공이 충돌이라도 하면 
주화입마에 빠질 것은 자명한 일이었다.
  
약 한 시진 정도 지나자 칠초무적자의 내단이 녹은 내공의 흐름을 어느 
정도 조절할 수 있게 되었다.  
또한 중단전에도 원래의 내기가 꽉 차면서 내상까지 어느 정도 치료가 
되었다.
아운은 주화입마의 위험에서 벗어나고 자신의 내기를 다스릴 정도가 되자 
바로 자리에서 일어섰다.
  
“일단 진법부터 보수를 해야겠습니다.”
  
“몸을 완전히 낮게 하는 것이 먼저입니다.”
  
정운의 말에 아운이 고개를 흔들었다.
  
“자칫하면 여기서 뼈를 묻게 됩니다.”
  
정운은 아무 말도 못했다. 

  
삼 일의 시간이 걸렸다. 
그 동안 아운은 우선적으로 진을 완전히 보수하였고, 
정운과 묵천악은 대나무로 만들어진 초가집을 사람이 살 수 있게 다시 
만들어야 했다.
삼백 년이 흘러 겨우 골격만 유지하던 초가집을 헐어내고 뒤뜰에 가득한 
대나무를 배어 다시 집을 짓는 것은 무인들에게 있어서 그다지 큰일은 
아니었다.
  
일단 거처를 두 개 만들어 하나는 남자들이 사용하고, 
하나는 여자들이 사용 할 수 있게 만들었으며, 
음식은 연못에 서식하는 물고기로 충분했다.  
이렇게 생활공간이 만들어지자 모두들 심리적으로 안정을 찾을 수 있었다. 

진의 보수가 끝나자 아운은 본격적으로 자신의 무공에 대해서 연구하기 
시작했다. 
그의 내외상은 상식적으로 이해하기 어려울 정도로 빠르게 아물어 가고 
있었다. 
불괴수라기공의 효능 탓이리라.
아운은 자신의 무공에 근간을 이루는 십단무극신공과 불괴수라기공, 
그리고 육삼쾌의연격포와 단룡수, 금강신권을 차례대로 머릿속에 떠올려 
보았다.
  
‘육삼쾌의연격포는 그 위력이 강한 대신에 함부로 사용할 수 없는 단점이 
있다. 그리고 난 아직 이 육삼쾌의연격포를 완전히 운용하지 못하고 있다. 
또 지금 몸 안에 있는 내공조차 완전히 내 것으로 만들지 못하고 있다.’
  
아운은 자신이 제일 먼저 해야 할 일이 몸 안의 내공을 완전히 자신의 
것으로 만드는 일임을 알았다. 
  
“난 잠시 동안 대나무 밭 안에서 무공을 수련해야 할 것 같습니다. 내가 
그만 둘 때까지 절대로 나를 건드리지 마십시오.”
  
정운에게 한 소리였지만, 그 자리에 있던 모든 사람들이 다 들으라고 
한 소리나 마찬가지였다.
아운의 눈은 마치 먹이를 눈앞에 둔 맹수처럼 이글거리고 있었는데, 
묵천악이나 묵소정은 감히 그 눈빛을 마주 보지 못했다.
   
  
대나무 밭 가운데 공터를 만들고 아운은 그 주변에 간단한 진을 설치한 
다음, 그 가운데 주저앉아 천천히 무극 신공을 끌어올렸다. 
중단전과 하단전의 무극진기가 천천히 움직이자, 
그의 혈도를 흐르던 무적자의 내기가 방발하며 요동치기 시작했다.
  
‘네가 이기던 내가 이기던, 결판이 날 때까지 이 자리에서 일어서지 
않겠다.’
  
아운의 눈이 고집스럽게 빛나기 시작했다.




제6장. 흑랑우칠(黑狼牛七)
- 천하제일살수와 고금천추제이신마




고금천추제일신마 우칠은 곽철에게 제법 다부지게 얻어맞고 무시할 수 
없을 정도의 큰 내외상을 입었다.
며칠간 자리에서 일어나기도 어려웠다.  
우칠이 죽지 않은 것은 오로지 사부의 대력광마신공(大力狂魔神功) 
덕분이었다. 
비록 내외상은 심했지만, 의지의 고금천추제일신마 우칠은 미련할 정도의 
체력과 우직한 내공의 힘을 바탕으로 자리에서 일어나 앉았다. 
뿐만 아니라, 맞으면서 그의 몸에 잠재되어 있던 사부의 무공이 격발되어 
내공이 일부 증진 하는 쾌거까지 이룩하였다.
물론 우칠이 그것을 알 리가 없었다. 
  
며칠 앓고 나니까, 오히려 몸이 전에 비해 가뿐하다는 사실 하나로 그것을 
알기에는 우칠의 산 생활이 너무 길었다.
결코 우둔하다는 말이 아니다.
일단 몸에 힘이 넘치자, 우칠의 웅심은 다시 한 번 꿈틀거리기 시작했다. 
  
‘그래, 상대는 고금제일고수가 분명했어. 내가 재수가 없어서 무림에 
나가자마자 고금제일인을 만난 것이니, 이는 하늘이 내게 세상이 넓은 
것을 깨우치게 하고, 자만하지 말라는 뜻일 거다.’
  
생각해보니 상대는 정말 고금제일고수처럼 생겼다. 
그 거대한 덩치에, 마치 말로만 듣던 코끼리가 날아다니는 듯한 경쾌한 
몸놀림하며, 고수다운 얼굴의 긴장감까지. 
분위기조차 위압감이 넘치는 모습이었다.
자신이 그것을 못 알아 본 것은 강호 경험이 미천한 때문 일 것이다. 
  
‘역시 사부님의 말대로 강호의 경험은 중요한 것이었어.’
  
조금 더 깊이 생각해보니, 그 덩치의 뒤에 있던 키 작은 노인이나 장발의 
기분 나쁜 남자는 고금제일인인의 수하들이 분명했다.

‘고금제일인은 나의 기세를 보고 자신의 수하들이 상대할 수 없다는 판단
하에 직접 손을 쓸 수밖에 없었던 거야.’
  
이렇게 해서 외눈 곽철은 졸지에 고금제일고수가 되었다. 
더군다나 그의 두 형은 동생의 수하가 되고 말았다.
우칠은 마음을 너그럽게 가지기로 했다.
  
‘그래 고금제일인의 자리는 언제고 다시 차지하면 되는 거다. 이제부터 
나는 고금천추제이신마다. 강남은 고금제일인에게 맞기고 나는 강북으로 
가자. 그 곳을 접수해서 실력을 인정받고 세력을 키운 다음, 다시 강남을  
도모하자. 그렇게 천하를 통일하는 거다. 그러려면 우선 강북의 소림을 
접수해야 한다.’
  
우칠의 상상은 끝없이 진행 되었다.
  
‘이제 다친 곳도 대충 난 것 같으니 빨리 강북으로 가자.’
  
결심을 굳힌 우칠은 서둘러 자리에서 일어섰다.
한데 길을 걷다 보니 자신의 처지가 몹시 초라해 보였다.
  
‘역시 시종 한 명 정도는 있어야 한다. 내 체면에 종자 하나 없이 강북을 
입성하면 무림의 친구들이 비웃을게 분명하다.’
  
결심을 굳힌 우칠은 종자가 될 만한 인간을 찾기 시작했다.
  
‘덩치가 작고 마른 인간이어야 한다.’
  
곽철에 대한 두려움으로 우칠은, 덩치 크고 인상고약하며, 
근수가 나갈 것 같은 인간은 일단 피하기로 했다. 
괜히 그런 인간을 보면 재수가 없을 것 같았다.
그렇게 눈을 부릅뜨고 걸어가던 우칠은 정말 그의 구미에 딱 알맞은 
인간을 한 명 보았다.
  
‘오, 역시 하늘은 나를 돕는구나.’
  
그의 앞에서 걸어오는 인간은 정말 만만하게 생긴 인간이었다. 
버리는 산발을 했고, 몸은 마른 편에 그래도 무사랍시고 허리에 검을 
찼으니, 제법 의젓한 면도 있어 보였다. 
몹시 피곤하고 지친 기색으로 보아 말로만 듣던 강호의 떠돌이 무사가 
분명했다.
일단은 이 정도에 만족하기로 했다. 모자라는 것은 가르쳐서 쓰면 된다.
결심과 동시에 행동으로 들어간 우칠.
  
“야, 너.”
  
걸어오던 무사가 걸음을 멈추었다.
  
“이리 오너라! 나 고금천추제이신마 우칠 어르신이 강북을 접수하러 
가는데, 너를 시동으로 삼겠다. 영광으로 알고 나를 따르라.”
  
우칠은 자신이 생각해도 너무 멋있게 말을 했다고 생각하며 휘죽 웃었다.


  
사 일, 흑칠랑은 사일간이나 움직이지 못하고 오절과 대치했었다. 
오죽이나 죽을 고생을 했었겠는가? 
마지막에 아운이 사라지며 한 말까지 그의 가슴을 울컥거리게 만들었다. 
한 수 이득을 본것 같았는데, 결과는 몇 수의 손해를 본 셈이었다.
정말 젖 먹던 힘까지 다  써가며 사일을 견디고, 
흑칠랑과 오절은 겨우겨우 서로를 견제하며 힘을 풀 수가 있었다. 
  
사실 오절과 흑칠랑은 너무 심력과 체력을 손상해서 더 이상 견딜 수조차 
없을 지경이었다.  
그런데 마침 견디다 못한 오절의 막내가 틈을 주었고, 
흑칠랑은 공격할 생각조차 못하고 겨우 그 자리를 피할 수 있었다.
운기로 체력과 심력을 회복하고 나니, 
이번엔 아운의 종적마저 사리지고 찾을 수가 없었다. 
자신이 뿌린 천리추종향이 어느 숲 근처에서 사라지고 없었던 것이다.
흑칠랑은 살수답게 아운이 안가로 사라졌다는 사실을 알았다.
놀란 것은 그 안가에 설치된 진은 안에 숨은 아운의 추종향까지 가두어 
놓았다는 사실이었다.
  
‘역시 암혼살문 답구나.’
  
그 점은 능히 감탄할 만한 일이었다. 
하지만 그것은 그것이고 정말 화가 나서 미칠 지경이었다. 
누구는 밥도 못 먹고 똥오줌도 참으며, 사 일 동안이나 목숨을 걸고 
심력 대결을 해야 했는데, 누구는 안가로 들어가서 편안하게 쉬고 있었을 
것이라 생각하니, 정말 울화병이 생길 정도였다. 

흑칠랑은 아운이 안가에서 나올 때까지 자신도 어디 가서 좀 쉬던지, 
가슴에 쌓인 울화를 풀어야겠다고 생각하며 길을 가고 있었다. 
한데 누군가 자신을 불렀다.
그것도 아주 무식하고 예의 없는 말투로. 
더군다나 그 다음에 쏟아져 나오는 말이라니. 
  
흑칠랑은 정말 미칠 정도로 화가 치밀어 올랐다.
그의 눈에 살기가 어렸다. 
일 검에 죽일까 생각했지만, 
상대의 덩치를 보니 이건 그냥 죽이기에 너무 아깝다.
그 동안 쌓인 것을 풀기에 아주 적합한  덩치에 인상까지 덤으로 지닌 자 
아닌가? 
뭐 하는 짓으로 보아선 분명히 맛이 좀 가긴 한 것 같지만. 
그래도 자칭 고금천추제이신마란다.
제일이 아니라고 한 것이 좀 이상하지만, 흑칠랑은 그것까지 따지기엔 
지금까지 쌓인 것만으로도 머리가 터지기 직전이었다.

  
우칠은 제법 만족한 웃음을 머금고 흑칠랑은 보았다. 
그리고 그 순간 흑칠랑이 몸을 날렸다.
우칠이 어! 하는 순간 흑칠랑은 공중에서 양발차기 자세로 우칠을 향해 
돌진해 왔다.
  
“넌 오늘 죽었어.”
  
흑칠랑의 처절한 고함이 우칠의 귀를 뚫고 산의 우직함 마저 흔들어 
놓았다.


우칠은 참으로 어이가 없었다.
입으로 후 하고 불면 날아갈 것 같은 인간이, 
어디서 이상한 건 배웠는지 양발차기로 공격해온다. 
귀엽다. 
그래도 검을 뽑지 않은 것으로 보아 제법 착한 심성을 지니고 있는 것 
같았다. 
시종으로 쓰기엔 정말 제대로 골랐다고 생각했다.
한때 산에서 무려 구척 이상 가는 거대한 덩치의 불곰을 만난 적이 
있었다. 
짐승의 가죽과 고기가 필요했던 우칠과, 
생명을 지키려는 덩치의 불곰은 생사를 결투를 하게 되었다. 
그리고 결과는 아주 참혹했다.
불곰은 좌우 압 발 연타로 우칠을 공격했었다.
우칠은 그 공격을 그냥 맞아 주었다. 
퍽! 퍽! 하는 소리와 함께 자신의 천하무적 앞발치기에 당한 인간을 본 
곰의 눈은, 황당함의 한계치까지 상하좌우로 찢어지고 말았다.
털끗하나 다치지 않은 인간이 웃고 있었다.
그리고 우칠이 날린 주 먹 한방으로 곰의 머리는 산산히 부서지고 말았다. 
그런 경력의 우칠이고 보니 흑칠랑의 공격이 가소로울 뿐이었다.

퍽!

둔탁한 소리와 함께 흑칠랑의 두 발이 우칠의 가슴을 가격하였다.

“컥!”

짧은 호흡과 함께 우칠은 그 자리에서 주저 안고 말았다.

“이, 이…”

너무 고통스러워서 우칠은 말이 나오지 않는다.
이어서 날아온 흑칠랑의 돌려차기.
퍽! 하는 소리와 함께 곰보다 큰 우칠의 덩치가 무려 삼 장이나 날아가 
땅바닥에 뒹굴었다.
만약 우칠의 몸이 대략 튼튼하지 않았다면, 
그의 내장은 깨지고 가슴은 함몰되었을 것이며, 
결정적으로 영혼은 육체 이탈을 감행했을 만큼 충격적인 일격이었다.
우칠은 뭐가 어떻게 돌아가는지 정신을 차리기도 전에 바로 코앞까지 
날아온 주먹을 보았다. 
무슨 주먹이 산(山)만 하냐?

정신없이 두둘겨 맞기 시작했다.
흑칠랑은 속이 다 풀어질 때까지 때리고 때리다 지쳐서 그만 두었다. 
자신의 내공이 가득한 주먹을 그렇게 맞고도 죽지 않는 우칠이 신기하기도 
했다.
그렇다고 일 검에 죽일 필요까진 없어 보이길래 죽이진 않았다.
그렇게 우칠은 험난한 세상에서 두 번째로 살아남았다. 

‘씨발, 앞으로 키 크고 덩치 좋고 인상 고약한 놈과, 어수룩하게 보이면서
마른 놈은 상종하지 않겠다.’

우칠은 이를 악물고 결심에 결심을 다짐하면서 기절의 품 안으로 정신을 
놓았다.


***


열흘이 지났다.
아운은 가부좌를 한 상태 그대로 일어나지 않았다. 
곡기조차 입에 대지 않고 오로지 칠초무적자의 내공과 싸움을 하고 있었다.
아운 자신의 무극진기와 가공되지 않은 칠초무적자의 무극진기는, 
서로 반발하며 아운의 몸 안에서 강하게 대치하고 있었다.
지금 아운의 중단전과 하 단전에 모여 있는 무극진기는 육 단계에 
해당하는 내기였고, 칠초무적자의 내공은 칠 단계의 내기였다. 
그 형질이 서로 다를 뿐만 아니라 아운은 육 단계를 완전히 터득하지 못한 
상황이었다. 

칠초무적자가 전이대법으로 아운의 머리에 남긴 십단무극신공은 각 단계를 
완전히 터득해야 그 다음 단계로 넘어갈 수 있는 무공이었다.
만약 억지로 그 윗 단계를 터득하려 하다가는 내공이 폭발하면서 몸이 
부서지던지, 주화입마에 걸리던지 할 것이다.
칠초무적자는 이를 잘 알기에 후인에게 자신의 내단을 남기면서, 
한 단계를 완전히 터득했을 때, 다음 단계의 구결이 떠오르도록 전이대법을 
전개 했었다.  

내단을 믿고 한 단계를 대충 배운 후에, 
바로 윗 단계를 수련하여 내단을 강제로 자신의 것으로 하려 할지도 
모른다는 우려 때문이었다. 
만약 내단을 믿고 그렇게 하다가 잘못된다면, 
무적권문의 대가 끊어지는 불상사가 생겨나게 뒬 수도 있었다. 

하지만 칠초무적자도 아운과 같은 상황은 전혀 예측하지 못했었다. 
만약 지금 상황에서 아운이 무극신공의 칠 단계 구결을 알았다면, 
육 단계를 바로 넘어서서 칠 단계의 경지에 들어섰으리라.
몸을 도는 칠 단계의 무극 진기와 몸 안에 웅크린 육 단계의 무극진기, 
원래대로라면 주인인 육 단계의 무극 진기가 칠초무적자의 무극진기를 
흡수하여 아운의 무극신공 자체가 일 단계 상승해야만 원칙이었다. 

그러나 세상에 어떤 법칙으로 작은 것이 큰 것을 흡수할 수 있단 말인가?

아운은 지금 상황에서 할 수 있는 방법은 단 한 가지뿐이라고 생각했다. 
자신의 무극진기를 칠 단계의 무극진기에 흡수시키면서 동시에 
그 무극진기를 자신의 것으로 만드는 방법이었다. 
다행이라면 칠초무적자의 내기는, 완전하게 칠 단계의 모든 내단이 녹은 
것은 아니라서, 자신의 무극진기를 조금 더 키우면 가능할 것 같았다.

아운은 열흘 동안 그것에 모든 힘을 기울였다.
될 듯 말듯 하면서 쉽지 않았다. 
그러나 아운의 고집은 반드시라는 말 한 마디로 대변될 만큼, 
끝을 보기로 결심을 굳힌 상태였다.  

아운은 무극진기의 육 단계 구결을 외우고 또 외웠다. 
글자 하나하나까지 그 의미를 해석하고 알고 있었던 기초지식까지 다시 
검토하였다.
자신이 얼마나 무성의하게 무극진기를 배웠는지 새삼 깨우치는 순간이었다. 

이십 일이 되면서 두 진기는 조금씩 자신이 다니는 길에 틀을 잡았고, 
점차 서로의 영역을 확보해 갔다. 
그러나 두 진기가 서로 뭉치는 것은 여전히 어려웠다.

삼십 일이 지나면서 두 무극진기는 오히려 더욱 팽팽하게 맞서기 
시작하였다. 
칠초무적자의 무극진기에 비해 힘이 현저하게 약했던 아운의 진기는 
삼십여 일의 시간동안 상당한 힘으로 성장했고, 
이제는 칠초무적자의 내기에 당당하게 맞설 만큼 성장해 있었다.  
삼십 일 간, 그 어느 때보다도 강한 집중력을 발휘하면서 무극진기의 
육 단계가 좀 더 완벽해진 탓이었다. 
그렇게 되자 오히려 두 진기간의 갈등은 더욱 깊어져갔다. 
특히 칠초무적자의 진기가 더욱 심하게 반발을 하였다.

‘오냐! 내가 너를 이겨 완전히 굴복시킬 때까지 이 자리에서 일어나지 
않으리라.’

아운은 이를 악물고 앉은 자세 그대로 무극진기를 끌어 올렸다.

아운의 상태를 걱정한 정운과 묵소정. 
그리고 소설과 소산이 하루에도 몇 번씩 와서 아운을 살피고 갔다. 
특히 소설의 경우는 틈만 나면 먹을 것을 들고 와서 아운을 지켜보다 
가곤 하였다.
묵천악은 어떻게든 기회를 보아 소설과 소산을 범할 생각을 하였지만, 
그 기회를 잡지 못하고 있었다. 
또한 운기를 하고 있는 아운을 보는 시선에 탐욕이 어렸다가 사라지곤
하였다. 


사십 일이 되면서 두 무극진기는 서로 심하게 싸우기 시작하였다. 
아운은 그 싸움을 말리지 않았다. 
자신의 무극진기를 조절하여 무적자의 무극진기를 계속하여 공격하였지만, 
단계가 높은 스승의 무극진기는 번번히 아운의 공격을 허락하지 않았다. 
그러나 두 진기의 다툼은 갈수록 치열해지고 있었다.

사십오 일이 지났을 때, 
아운은 드디어 자신의 모든 진기를 한 군대로 모았다. 
하단전과 중단전, 그리고 일부 미세진기까지 전부 모은 아운의 무극진기가 
그대로 전신의 혈도로 퍼져 나갔다. 
육 단계의 극의에 이른 아운의 무극진기가 드디어 총공세를 감행한 것이다.

쿵!

충격이 아운의 내부에서 들려왔다. 
그리고 두 진기가 정면으로 충돌하면서 엉켜들었다. 
일단 두 진기가 단단하게 엉키자, 아운은 자신의 무극진기로 칠초무적자의 
진기를 단단하게 부여잡고 강제로 대주천하기 시작하였다.
두 개의 진기는 서로 엉킨 채 하나로 모아지지 못하고 육 단계의 순서대로 
대주천하기 시작했다.
두 개의 진기는 강제로 혈을 따라 돌고 돌면서 천천히 융합하여 가고 
있었다. 

그렇게 얼마나 흘렀을까?
네 시진 동안 아운의 몸을 흘러가면서 거의 하나로 뭉쳐 부드러워졌던 
두 개의 진기가 갑자기 무서운 속도로 자리를 이탈하기 시작했다.

아운이 놀라서 진기를 조절하려고 하였지만, 
너무 강한 힘으로 차고 나가는 내공의 흐름을 막을 수 없었다. 
그리고 이탈한 진기는 아운의 혈도 구석구석을 돌아다니기 시작했다. 
그리고 구석구석을 흐르는 진기가 갈수록 강해지고 있었으며 
그 내공도 갑작스럽게 불어나고 있었다. 
그리고 어느 순간 무극진기가 아운의 머리를 향해 밀려갔다. 
퍽 하는 충격이 아운의 머리를 강타하였다. 
순간 아운은 갑자기 머릿속이 개운해지는 것을 느꼈다.

떠오르는 구결들.
십단무극진기의 칠 단계를 구성하는 구결들이었다.
드디어 무극진기가 칠 단계에 들어선 것이다. 

약 두 시진이 더 지나서야 아운은 천천히 눈을 떴다. 
예리한 신광이 나타났다 사라지면서, 
그의 눈은 맑고 깊은 정적으로 가라앉았다.
몸이 새로 태어난 것처럼 개운하고 깃털처럼 가벼웠다.


***


땅의 지력이 떨어지면서 화전민이 모두 떠난 산골의 마을은 더 없이 초라해 
보였다. 
모든 사람들이 다 떠나고 사람의 흔적이 전혀 없을 것 같은 이 마을의 
한 귀퉁이에 할머니 한 명이 서서 누군가를 기다리고 있었다. 
연신 콜록거리는 모습과 얼굴에 식은땀이 배어 있는 것으로 보아 몸 상태가 
좋은 것 같지 않았다. 
꾸부정한 허리로 문 밖에 서성이는 할머니의 모습은 칠십 평생 동안 
겪어온 수많은 삶의 굴곡이 잔주름으로 얽혀 있었다. 

얼마를 기다렸을까? 
마을 어귀에 허리가 굽어지고 바싹 마른 노인이 뒤에 작은 망태 하나를 
메고 나타났다.

“영감…”

할머니가 반갑게 부르며 노인에게 다가왔다. 
노인의 얼굴에 희미한 웃음이 어렸다가 곧 정색을 하고 말했다.

“어서 들어갑시다. 몸도 안 좋은데 나와 있다니 제 정신이요.”

할머니가 안타까운 표정으로 말했다.

“그래도 이젠 많이 좋아졌으니 너무 걱정 마세요.”

“낳아질 때일수록 조심해야 하는 거요. 그러다 정말 탈이라도 나면 어쩔 
거냔 말이요. 아이들이 돌아 올 때 까지는 건강하게 살아 있어야 할 거 
아니겠소. 자 어서 들어갑시다. 오늘은 다행히 버섯을 좀 딸 수 있었소.”

할아버지가 말하는 중 아이들이란 말에 할머니의 얼굴은 근심과 
안타까움으로 인해 굳어졌다. 
한 서린 그리움과 사랑이 진득하게 묻어 나온다.

“다들 잘 지내고 있을까요? 꼭 돌아올까요?”

“할멈 걱정 마시오. 꼭 돌아 올 테니.” 

할아버지가 할머니를 달래며 안으로 들어간다.

잠시 후 두 노부부는 두 개의 그릇을 놓고 마주 않았다. 
그릇엔 노인이 버섯을 놓고 끓인 허연 죽이 들어 있었다. 
그러나 죽이라고 해 보았자, 물에 버섯을 놓고 끓인 것에 불과 했다. 
노인들에게 쌀이라고는 단 한 톨도 없었던 것이다. 
이미 양식이 떨어진 지 오래였다.
산에서 약초와 버섯을 캐서 생활을 해 왔지만, 
노인이 너무 노쇠해지며 약초와 버섯을 캐는 양은 점점 줄어들었다. 
그렇게 어려웠지만, 두 노부부는 이 마을을 떠날 수 없었다. 
노부부에게는 반드시 기다려야만 하는 아들들이 있었던 것이다.


두 노부부가 거의 무너질 것 같은 집안으로 들어간 후, 
세 개의 그림자가 그 뒤에 나란히 나타났다.  
노부부가 안으로 들어가고 나자 세 개의 그림자가 그 자리에서 큰 절을 
한다.

“아버님, 어머님. 못난 소자들이 돌아왔지만, 아직은 얼굴을 보이지 
못하고 이렇게 숨어서 지켜보기만 하고 떠나야만 합니다.”

세 사람은 울고 있었다.
부모님의 비참한 생활에 가슴이 메어 말이 나오지 않았다. 
자식이 셋이나 살아 있으면서 부모를 모시지 못하고 저렇게 살도록 제대로 
찾아뵙지도 못했으니, 불효도 그런 큰 불효는 없었다.


삼귀는 친 형제가 아니었다.
그러나 낙양의 저자거리에서 만난 세 사람은 몇 가지 같은 처지로 인해 
금방 친해질 수 있었다.  
셋은 부모에게 버림 받았다는 공통점이 있었고, 
신체적으로 한 가지씩 특이한 병을 앓고 있었다는 공통점이 있었다. 

먹보에 힘이 장사인 곽철은 제 스스로 누울 수가 없는 특이한 병에 걸려 
있었다. 
설사 눕더라도 한 시진이 지나면 입과 코에서 피가 나오며 콘 고통을 
느껴야만 했다.  
그렇다고 오래 앉아 있지도 못했다. 
그래서 곽철은 언제나 서 있어야만 했다. 
잠을 잘 때도 언제나 벽에 비스듬히 기대서서 잠이 들곤 하곤 하였었다. 
언제부터 그런 병이 있었는지 본인도 모르고 있었다고 한다. 
물론 병명도 전혀 알지 못했다.

작고 허약해 보이는 곽완은 다른 애들에 비해 두 배 이상으로 나이를 먹는 
병을 앓고 있었다. 
지금 곽완의 모습이 팔십 노인처럼 보이는 이유도 바로 그 때문이었다.

곽영은 폐혈증 비슷한 병을 앓고 있었는데, 
병명조차 제대로 모른 채 죽어가고 있었다. 

그렇게 세상으로부터 격리된 세 명이 만나 서로 형제의 의를 맺고 오로지 
하루를 살기 위해 몸부림칠 때, 그들은 작은 만두집을 하고 있는 
곽씨 부부를 만났다. 


원래 곽씨 부부에겐 아이가 셋이 있었다.
그러나 부주의로 집에 불이 나면서 세 아이를 한꺼번에 잃고 말았다.
그 충격으로 한 동안 시름에 잠겨 있던 부부가 겨우 만두집을 새로 
열었을 때, 만두를 훔치러 들어간 세 아이가 그들에게 들키면서 인연이 
되었다. 
처음엔 심부름 하는 점원으로, 그리고 다시 부모 자식의 연으로 이어진 
그들은 세상에서 누구보다도 서로를 이해하고 위하는 사이가 되었다.
하늘이 죽은 자식들 대신 보내 준 아이들이라 여기는 부부와, 
처음으로 부모의 정을 알게 아이들이었다. 
그 정이 각별할 수밖에 없었다. 

세 아이는 각각 곽영, 곽완, 곽철이란 이름도 새로 받을 수 있었다. 
그때의 기쁨을 누가 알 수 있으랴.
문제는 나이가 들고 지닌 병들이 점점 깊어가자 삼형제는 다른 아이들과 
어울릴 수 없었고, 만두집을 찾는 사람들도 세 아이의 병을 경원시하면서 
다시 찾으려 하지 않았다. 
세 아이는 세상의 눈초리가 두려워 방 안에서 나가려 하지 않았다. 
그러나 곽씨 부부는 아이들을 포기하지 않았다.
두 부부는 아이들을 데리고 깊은 산으로 들어가 화전을 일구기 시작했고, 
아이들은 더 이상 세상을 두려워하지 않아도 될 수 있었다. 
또한 세 아이는 마침 산 속에 은거하던 세 명의 기인들을 만나 각자 무공을 
전수 받을 수 있었고, 무공으로 인해 각자 지닌 병을 어느 정도 다스릴 수
있었다. 
그러나 그들이 지닌 고질적인 병을 완전히 고친 것은 아니었다. 
그들의 스승은 천마인혼대법안에 병을 고칠 수 있는 방법이 있을 것이라 
말했었다. 
삼형제는 부모에게 그 말을 하고 천마인혼대법을 찾아 강호에 나왔다. 
그러나 세상을 잘 모르던 삼형제에게 강호는 너무 험했다.
그들의 기괴한 모습은 강호의 무사들에게 좋지 않은 이미지를 심어 
주었다. 

원래 병으로 인해 편협하고 거칠었던 그들은 어느 새 칠흉의 수위라는 
삼귀가 되어 있었다. 
그리고 여러 가지 일이 꼬이면서 이제야 부모를 찾아 온 것이다.


삼귀는 울고 있었다.
귀문에 갖혀 있으면서도 내내 보고 싶었고, 
언제나 한이 되었던 것이 부모님이었다. 
아직 살아 계시 다는 그 하나로 하늘에 감사할 뿐이었다. 
귀문에서 나와 당장이라도 달려오고 싶었지만, 
일을 끝내고 홀가분하게 찾아뵈려고 했었다.
삼형제는 부모를 위해서라면 목숨이 아깝지 않았다. 
자신들을 위해 세상의 모든 것을 전부 버리고도 아까워하지 않았던 
분들이었다.

그러나 지금은 나설 수가 없었다. 
자신들의 기괴한 모습이 그랬고, 자칫하면 부모님의 목숨이 위험 할 수도 
있었으며, 지금까지 자신들을 기다리고 계시던 분들 앞에 나타났다가 
바로 떠날 용기가 없었다.

무릎을 꿇고 인사를 한 삼형제는 바쁘게 움직이기 시작했다. 
부부가 모르게 집을 수리하고, 쌀과 반찬거리를 채워 놓았고, 
가장 좋은 약을 충분히 사다가 사용방법까지 적어서 부엌에 놓았다. 
부부가 일생을 편히 살만한 돈도 집 여기저기에 숨겨 놓았다.

“아버님, 어머님. 소자들이 다시 돌아와 떳떳하게 모실 때까지 살아 
계십시오.”

삼귀의 눈에 물기가 번지면서 뺨을 적시고 있었다.
이제 그들은 묵가장의 남매를 죽이고 아운을 잡아 복수 할 때까지 먼 길을 
떠나야 했다. 
곽철의 눈을 부셔놓은 아운을 용서할 수 없었다.


***


“카아악!”

묵천악은 자신도 모르게 고함을 질렀다. 
도저히 참을 수가 없었다.
왜 자기가 자신의 시녀를 건드리는데, 아운의 눈치를 보아야 한단 말인가? 
물론 아운이 딱히 안 된다고 선을 그은 적은 없었다. 
그런데 이상하게 자꾸만 아운의 눈치가 보였다.
그냥 무시하기엔 아운의 성격이나 무공이 너무 강렬했다. 
언제든지 마음만 먹으면 건드릴 수 있는 시녀가 세 명이나 곁에 있었다. 
그런데 지금은 금욕 생활이 무려 사십 오 일 이상이나 계속 되었다. 
십 칠세에 처음 여자를 알고 이틀 이상을 쉬어 본적이 없는 묵천악이었다.
이미 고기 맛을 아는 고양이가 생선을 옆에 두고 사십오 일을 참은 것이다. 
이것만으로 기적이라고 할 수 있었다.

‘이젠 더 이상 참지 않겠다. 묵가장의 주인은 나다. 내가 묵가장의 시녀를 
건드리겠다는데 누가 뭐라 할 수 있겠는가?’

생각해보니, 소설이나 소산이나 아주 어렸을 때 돈을 주고 산 노예에 
불과했다. 
그래도 소설은 뭔가 꺼림칙했다. 
지금은 아운의 비위를 건드려서는 안 될 것 같았다.

‘일단 소산부터 하자.’

묵천악은 결심을 굳히고 소설과 소산이 있는 곳으로 향했다.



아운은 가볍게 팔과 다리를 움직여 보았다. 
상쾌한 기운이 그의 전신을 부드럽게 감싸고 그의 팔다리에 저절로 기가 
모아진다. 
아운은 무극진기를 모아서 온 몸에 골고루 보내 보았다. 
막히는 곳 없이 부드럽게 흐르는 내공의 기운은, 
미세한 세맥이 존재하는 곳까지 흘러 들어갔다. 
무엇보다도 상쾌해진 머리는 마치 자고 일어난 것처럼 개운하였다.
진기가 상단전을 통과하자 마치 시원한 바람이 전신을 감싸는 느낌을 
받았다.

아운은 자신의 상단전이 완전하게 열렸고, 
미세한 세맥까지 전부 타동 되었다는 것을 알았다. 
몸은 부드럽고 정신은 안정되어 있으며, 
미세한 감각까지 손끝에 전해 오는 것을 느꼈다.

아운은 천천히 내공을 몸 안에 돌렸다가 주먹에 모아 보았다.
의지가 이는 순간 연환뢰의 진기는 바로 주먹에 모여들었다. 
아니 마치 처음부터 그 자리에 있는 것처럼 고여 있었다. 
천천히 풀어 본다.
진기의 힘이 다시 제자리로 돌아와 그의 중단전에 자리를 잡았다.

칠 단계에 도달하고 나서야 아운은 자신이 얼마나 무식한 짓을 했었는지 
알 수 있었다. 
만약 불괴수라기공이 아니었으면 자신은 열 번 죽어도 모자랐을 것이다.

무극신공에서 육삼쾌의연격포가 차례대로 펼쳐지는 것은 순리였다. 
그것을 강제로 바꾸었으니 주화입마는 기본이었어야 마땅한 일이었다.
그나마 육 단계의 무극신공이었기에 가능했지, 만약 칠 단계에서 연환뢰의 
진기를 마음대로 조절하려 했었다면 몸이 터져 버리고 말았을 것이다.
  
하지만 칠 단계에 도달해서야 아운은 연환육영뢰와 삼절파천황이 
같으면서도 완벽하게 다른 초식이라는 사실을 알았다.
그리고 칠 단계의 경우 연환육영뢰가 아니라 삼절파천황부터 먼저 펼칠 
수도 있다는 사실을 알았다. 

결국 강적일 경우 삼절파천황을 사용하고 약자일 경우 연환육영뢰를 
사용하면 된다는 사실이었다. 
칠 단계에 도달하면 굳이 연환육영뢰의 순서를 바꿀 필요가 없었다. 

그런데 전화위복이란 말이 있다. 
무식한 방법으로 무극진기를 운용했던 결과로 인해, 
아운은 기존의 무극신공과는 조금 다른 응용방법을 깨우쳤다. 
그리고 그 응용 방법이 그대로 칠 단계에 이어졌다.
육 단계의 마지막에 있었던 진기의 기억에 따라 기존의 칠 단계와는 
또 다른 형식으로 무극진기의 칠 단계를 터득하게 된 아운이었다.   
  
기존의 칠 단계는 무극진기를 중단전에 담을 때 수순한 내기의 상태였다가, 
연격포를 펼치는 순간 주먹에 도달하면서 초식에 맞는 내공으로 바뀌게 
된다. 
  
지금의 무극진기는 연격포를 펼치려고 마음먹는 순간 이미 가공된 상태로 
그의 중단전에 모여들었다. 
그렇게 되자 육삼쾌의연격포를 펼칠 때 거의 일순간에 여섯 번의 주먹질을 
할 수가 있게 되었고, 주먹질을 할 때마다 그 주먹에 맞는 내기로 변해야 
했던 시간이 단축되었다. 
그렇지 않아도 주먹질 하나하나로만 계산한다면, 
그 어떤 초식보다도 단순하고 빠른 연격포였었다. 

초식의 변화나 기교조차 거의 제거한 채로, 
오로지 빠르고 강함만 추구한 무공이 육삼쾌의연격포였고, 
그 중에서도 연환육영뢰의 경우는 그 주먹질을 하기 위한 내공의 연결성이 
유기적이었다.  
  
주먹 하나가 일초이고 일변인 무공.
육삼쾌의연격포는 구 초 구 식의 무공이었다. 
  
이제 아운은 연환육영뢰의 초식을 마치 일 초 육 식의 무공처럼 
단 일수유에 사용할 수 있게 되었다. 
주먹과 주먹 사이를 거의 찰라에 가까운 순간에 교차가 가능해졌고, 
기존의 무극진기에 비해 지금의 무극진기는 더욱 빨라졌다.
변하면서 주먹에 유입되던 기존의 무극진기 보다, 
바로 주먹으로 유입되는 지금의 무극진기가 빠른 것은 당연했다. 
  
섬광보다 바른 여섯 번의 주먹질.
기존의 무극신공과 연격포보다 조금 더 발전하고 강해진 셈이었다.
아운은 일단 무적으로 가는 길에 첫 발을 디뎠다고 생각했다.
  
‘사부님이나 기존의 사조님들은 이 간단한 이치를 왜 몰랐을까?’
  
아운의 고민은 오래가지 않았다.
생각해보니 이전 그의 사부인 칠초무적자나 사조들은 십단무극신공이 
팔 단계 정도는 되어야 무림에 나갔었고, 지금 자신처럼 죽을 고비를 
넘기지도 않았었다. 
그러니 굳이 모험을 할 필요도 없었던 셈이었다.
결국 아운의 성급함이 전화위복이 되었던 것이다.

의문이 가시자 찬찬히 자신의 무공을 검토한 아운은 불괴수라기공이 
십 성에 이르렀다는 사실도 알게 되었다.
무극진기가 칠 단계에 이르면서 저절로 얻은 이득이었다.
  
‘이걸로는 안 된다. 지금의 무림은 무림역사상 최고의 전성기라고 했다. 
최소 팔 단계가 된 다음에 강호로 나서야 한다. 그리고 그 외의 무공도 
완벽하게 익혀야 한다.’
  
아운은 일단 결심을 굳히고 자리에서 일어섰다. 




제7장. 무극신공(無極神功)
- 소산을 지켜 주세요!




“소설, 너무 걱정하지 마. 아저씨는 곧 원하는 것을 얻고 일어서실 거야!”
  
“그렇지만 벌써 사십육 일째 아무것도 안 드셨다고.”
  
“계집애야, 넌 정운 아저씨가 하는 소리도 못 들었냐? 무공을 익힌 분들은 
그 정도 굶으면서 무공을 수련하는 경우가 허다하다고 했잖아. 우선 곡기를  
끊고 배를 허하게 하여, 기를 몸 안으로 유입한다고 했잖아. 그러니 너무 
걱정 하지마.” 
  
“그래두…”
  
걱정스러워 하는 소설을 보면서 소산의 얼굴이 샐쭉해졌다.
  
“계집애, 그러니까 꼭 아저씨 애인 같네.”
  
소산의 농담에 소설의 얼굴엔 붉은 노을이 은은하게 번진다.
  
“계집애가 농담을 해도…”
  
“호호, 싫진 않은가 보내.”
  
소산의 웃음소리에 소설은 가슴이 심하게 쿵쾅거리며 숨이 가파르게 
빨라지는 것을 느꼈다.
소설이 가쁜 숨을 몰아쉬며 호흡을 조절할 때였다.
  
“재미들 있나 보군.”
  
소설과 소산이 놀라서 자리에 일어나며 급작스럽게 나타난 묵천악을 
보았다. 
그의 입가에 걸린 미소가 오늘따라 유난히 불안해 보였다. 
  
“소산, 나를 따라 오너라!”
  
“예, 공자님.”
  
소산은 공손하게 대답하고 일어섰다.
  
“소설은 여기서 날 기다리고 있거라!”
  
“예, 공자님.”
  
묵천악이 걸어 나가자 소산이 급히 그 뒤를 따라 나섰다. 
소설은 무엇인가 불안한 감정이 솟아났다. 
묵천악에 대한 안 좋은 소문들이 갑자기 생각났고, 
그의 끈적한 눈이 소설의 기억에 새롭게 떠오른다. 
마침 묵천악이 대나무로 만든 초가의 문을 나설 때, 
묵소정이 들어오며 마주 쳤다. 
  
“소산을 데리고 어디를 가느냐?”
  
묵소정의 말에 묵천악은 굳이 자신의 생각을 숨기고 싶지 않았다.
  
“누님, 당분간 소산을 제가 데리고 있게 해 주십시오.”
  
그의 말에 소설과 소산의 얼굴이 창백해졌다. 
그 말이 무슨 뜻인지 바보가 아닌 다음에 누가 모르랴. 
소산은 겁에 질린 얼굴로 묵소정을 보았다. 
지금 그녀를 구해줄 수 있는 사람은 오로지 그녀뿐이라고 할 수 있었다.

묵소정은 소산과 묵천악을 보다가 가볍게 한숨을 쉬었다. 
동생을 잘 아는 그녀였다.
묵천악이 지금까지 참은 것도 대단하다는 생각이 들었다. 
어떻게 보면 다른 일로 말썽을 부리는 것보다는 차라리 이것이 나을 듯도 
싶었다.  

“아, 아가씨. 전 아가씨 곁에 있고 싶습니다.”
  
소산이 묵소정을 보면서 떨리는 목소리로 말했다.
묵소정의 표정이 냉정해졌다.
  
“소산, 너는 내 동생이 싫은 것이냐? 차후 네가 천악의 첩실이 된다면 
지금 보다는 여러모로 나아질 수 있다.”
  
묵소정의 말에 소산의 얼굴은 창백해졌다.
묵천악은 묵소정이 자신의 뜻을 알고 그것을 인정하자 입이 찢어질 것처럼 
벌어졌다. 
입가로 침이 흐르는 것조차 느끼지 못할 정도였다.
  
“흐흐, 너무 걱정 말아라! 너는 내가 앞으로 잘 대해 줄 것이다.”
  
소산은 물론이고 소설마저 묵천악의 말에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
묵가장의 시녀들 중에 묵소정의 시녀가 둘이었고, 
묵천악의 시녀가 셋이나 있었다. 
처음 두 명이었던 시녀들은 이미 묵천악의 노리개가 된지 오래였었고, 
묵가장의 하인들 중 그것을 모르는 사람들은 아무도 없었다. 
나중에 시녀로 들어온 유란이란 소녀는 묵천악에게 반항했다가 어느 날 
묵가장에서 사라져 버렸다. 
그걸로 여러 가지 말들이 많았지만, 묵천악을 섬겼던 또 다른 시녀들의 
말대로라면 유란은 묵천악에게 유린당하고 죽었을 것이라 했었다.  
  
“공자님, 저 같이 미천한 것이 어찌 공자님의 첩이 될 수 있겠습니까? 
공자님의 이름에 누가 될 뿐입니다. 그리고 전 아직 너무 어립니다.”
  
소산이 떨리는 목소리로 말하며 눈물을 흘렸다. 
  
“지금 네가 나를 거부하는 것이냐?”
  
묵천악의 얼굴이 험악해졌다.
소산은 몸을 부르르 떨면서 고개를 숙이고 말았다.
  
“너는 여자를 어찌 그리 험하게 다루느냐, 잘 달래서 데려 가거라!”
  
묵소정의 나무라는 소리에 묵천악은 무안한 표정이 되어 소산에게 
부드러운 목소리로 말한다.
  
“흠, 나를 따라 오너라! 너를 귀히 여길 것을 내 약속하마.”
  
묵천악은 소산의 대답을 듣지 않고 앞장서서 걸어 나갔다. 
  
“소산아.”
  
소설이 소산을 부르며 안타까운 눈으로 바라보자 소산은 힘없는 눈으로 
소설을 본 후 묵천악의 뒤를 쫒았다. 
그것이 시녀인 소설과 소산의 현실이었다.
이윽고 소산이 문 밖으로 나가자, 소설은 묵소정 앞에서 무릎을 꿇고 
애원하는 목소리로 말했다. 
  
“소공녀님, 저와 소산은 지금까지 아가씨를 모시는데, 소홀함이 
없었습니다. 소산을 도와주세요.”
  
소설의 애원을 들은 묵소정의 눈빛이 냉정해졌다.
  
“네 말은 마치 내 동생이 소산을 해칠 것처럼 말을 하는구나. 사실 소산의 
입장에서 보자면 신분 상승할 수 있는 절호의 기회가 아니냐? 만약 이대로 
소산이 어른이 된다면 나중에 하인과 결혼해서 그 자식까지 다시 하인이 
되어야 한다. 그런 면에서 천악이의 첩이 된다면 그보다 더 좋은 일이 
어디 있겠느냐?”
  
사실 묵소정의 말은 틀리지 않았다. 
그러나 소설과 소산은 하녀로 살면서 이 눈치 저 눈치 다 보며 살았던 
처지였다. 
나이가 어리지만 나이답지 않게 알 것은 어느 정도 다 알고 있었다. 

묵천악의 성격에 대해서도 잘 아는 편이었다.
그의 성격으로 보아 소산은 그저 노리개일 뿐이다. 
데리고 놀다가 싫증나면 그걸로 끝이란 걸 어느 정도 눈치로 알고 있었다. 
 
묵소정 역시 동생의 성격을 잘 아는 편이지만, 자신의 동생이었다. 
팔은 안으로 굽는다고, 그녀는 그래도 동생을 그렇게까지 나쁘게만 보고 
있지는 않았다. 
또한 자신의 동생이 아무리 죽일 놈이라고 해도 자신의 시녀에게서 동생에 
대한 좋지 않은 느낌을 보았다면 기분 좋을 리가 없었다.
  
소설은 울음이 나오는 것을 억지로 참았다.
문득 돌아가신 옛 주인이 생각났다.
묵소정의 어머니는 정이 많고 다정다감한 편이었다. 
비록 자식들에 대한 편애가 심하긴 했지만, 
소설과 소산에게도 더 없이 다정하게 잘해 주었었다. 
죽을 때, 묵소정을 자신과 같이 섬겨 달라고 하던 부탁을 그녀는 잊을 수 
없었다. 
겨우 열한 살의 시녀에게까지 일일이 부탁하면서 묵소정과 묵천악을 
바라보고 서럽게 울던 모습은, 지금도 그녀의 머릿속에 생생하게 살아 
있었다.

꼭 그렇게 하겠다고 마음속으로 약속했었다.
험한 세상에서 처음으로 정이란 것을 느끼게 해 주신 분의 부탁이었기에, 
그녀와 소산은 마음속의 그 약속을 아주 소중하게 간직하고 있었다.
그런데 그 결과는 소산에게 너무도 가혹한 시련으로 다가오고 있었다. 
소설로서는 그 동안 자신에게 향하던 묵천악의 시선을 잘 알고 있었다. 
소산 뿐이 아니라 자신 또한 언제 어떻게 될지 모르는 일이었다. 
꼭 그래서만은 아니었다. 
언제 무슨 일이 있던 가장 큰 힘이 되어준 친구였다. 
그대로 보고 있을 수는 없었다.
  
“소공녀님.”
  
“이 일은 더 이상 거론하지 말아라! 너는 혹시 네가 아니라 소산이 선택 
되었기에 질투하는 것이 아니냐?”
  
묵소정의 한 마디에 소설은 더 이상 어떤 말도 할 수 없었다.
  
“죄송합니다. 아가씨. 제가 주제가 넘었습니다. 편안하게 쉬십시오. 
전 이만 아침 준비를 하겠습니다.”
  
소설은 고개를 숙이고 인사를 한 다음 천천히 밖으로 나왔다. 
그리고 천천히 걸어가던 그녀의 발걸음이 점점 빨라지고 있었다.
그리고 초가에서 조금 멀어지지 대나무 밭을 향해 전력으로 뛰어가기 
시작했다.

묵소정은 밖으로 나가는 소설의 등을 보면서 조금 미안한 마음이 들기도 
했다. 
그 자신 또한 동생에 대한 나쁜 소문을 들어서 알고 있었고, 
성격도 잘 아는지라 나중에라도 소산을 불행하게 만들 수도 있다는 생각이 
들었다. 
그러나 묵천악의 성격으로 보아 어차피 자신이 찍은 소산과 소설을 어떤 
수를 써서도 그냥 두진 않을 것 같았다. 
그러느니 차라리 지금 정식으로 허락을 하고 소산을 위해 첩으로 삼을 수 
있게 자신이 중재 역할을 하는 것이 좋을 듯 싶었다. 
한데 무엇인가 그녀의 가슴을 불안하게 하는 무엇인가가 있었다.
잠시 그게 무얼까 생각하던 묵소정의 놀라서 문을 열고 밖으로 나왔다. 
소설이 없었다.
묵소정은 자신의 불안해하던 생각이 맞았다는 사실을 알았다. 
마침 정운이 집 앞에 있다가 그녀를 본다.
  
“소설은 어디 있죠?”
  
“운 공자에게 가는 것 같았습니다.”
  
“정 아저씨, 저를 쫓아오세요.”
  
묵소정이 급하게 말하며 대나무 밭이 있는 곳을 향해 신법을 펼쳤다. 
정운이 놀라서 그 뒤를 따른다.

  
  

“후우” 
  
대나무 밭 안에서 걸어 나온 아운은 가볍게 심호흡을 하다가 마침 달려오던 
소설을 보았다. 
소설이 놀라서 그 자리에서 멈추었다.
  
“아저씨.”
  
그녀는 내내 불안해하던 마음이 풀어지는 것을 느꼈다. 
너무 반가 와서 그만 눈에 물기가 어린다. 
점점 집요해지는 묵천악의 시선이 무엇을 뜻하는지 그녀도 어렴풋이 
짐작하고 있었기에, 언제나 불안한 하루하루였었다. 
묵소정조차 묵천악의 눈빛을 이해한다는 눈치였기에 그녀가 가지는 
불안감은 이루 말할 수 없었다. 
시녀인 그녀로서는 묵천악이 접근한다면 그 접근을 막을 도리가 없었다. 
그런데 자신이 아니라 소산에게 그 불행이 닥쳐왔다. 
그리고 소산이 묵천악에게 끌려가자 소설은 아운을 생각했다. 
묵소정이 아니라면 지금 그녀를 도울 사람은 아운 뿐이었다.
그래서 그녀는 묵소정을 곁을 빠져 나오자마자 아운에게 달려온 것이다.
  
“무슨 일이냐?”
  
“아저씨, 소산을 지켜 주세요.”
  
“소산, 네 친구 말이냐?”
  
소설은 고개를 끄덕였다.
아운은 소설의 표정과 몇 마디 말로 무슨 일인지 알 것 같았다. 
그렇지 않아도 묵천악이 마음에 들지 않았었다. 
그의 시선이 무엇을 뜻하는지 모르는 것도 아니었다. 
하지만 어떤 행동도 없었고, 소설과 소산은 묵가장의 시녀였다. 
주인이 시녀를 어떻게 하던 타인이 관여할 일은 아니었다.
비록 어느 정도 몰락하긴 했지만, 북경 명가의 자식이었기에 그 점을 
누구보다도 잘 아는 아운이였다. 
실제 묵천악의 행동을 제제할 수 있는 어떤 대의명분이 없었다. 
관습과 법으로 따지면 그랬다. 
  
“가자.”
  
아운은 한 손으로 소설을 껴 앉고 몸을 날렸다. 
무극진기가 그의 청력과 감각을 최대한으로 끌어 올리고 있었다.
아운은 자신이 가야 할 곳을 바로 찾을 수 있었다. 
불괴수라기공이 만들어 준 살수의 감각과 무극진기의 초감각으로 묵천악을 
찾는 일은 그리 어렵지 않았다.

  
묵소정과 정운은 아운이 소설을 안고 몸을 날리는 것을 보자 급히 그의 
궤적을 쫓아 몸을 날렸다.
  
  

묵천악이 소산을 데리고 간 곳은 연못 맞은편에 있는 커다란 나무 
뒤쪽이었다. 
안가를 둘러싼 절진이 시작되기 전의 숲 안쪽에 있는 작은 공터인데, 
꽃과 나무로 적당히 시야가 가려졌고, 
바닥은 작고 부드러운 풀들로 가득했다. 
그야말로 작업하기 닥 좋은 장소다.
묵천악은 서슴없이 나무 밑에서 대나무 잎으로 역은 커다란 자리를 꺼내어 
펼치자 나름대로 멋진 요가 되었다.
이미 때를 기다리며 나름대로 철저하게 준비를 해 놓았던 모양이었다. 
묵천악은 나뭇잎 요를 가리키며 소산을 보았다.
  
“이리 앉거라!”
  
제법 점잖고 부드러운 목소리였다. 
  
“고, 공자님!”
  
“뭐하느냐? 내 말이 들리지 않느냐? 어서 앉거라!”
  
소산이 주춤거리며 한 귀퉁이에 무릎을 꿇고 앉았다.
묵천악은 슬며시 그녀를 보았다. 
소산의 등 너머로 보이는 초록의 나무 이파리가, 
그녀의 싱싱한 모습을 더욱 돋보이게 해 준다.
  
“꿀꺽.”
  
묵천악은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
  
“이리 오너라!”
  
묵천악의 명령에 소산은 몸을 부르르 떨었다. 
나무 가지를 기어가던 송충이가 옷 안으로 떨어진 기분이었다.
  
“이리 오란 말이 안 들리느냐?”
  
소산이 고개를 들었다. 
평소 시녀들 중에서도 당차기로 유명했던 그녀였지만, 
주인이자 자신의 생사여탈권을 쥐고 있는 묵천악 앞에서는 두려움에 떨고 
있었다. 
그러나 계속된 묵천악의 강압된 말에 소산은 가슴을 치밀어 오르는 
반발심을 느꼈다.
  
“소공자님.”
  
소산이 눈물이 글썽한 눈으로 묵천악을 보며 무슨 말인가 하려 한다.
  
“너무 감격할 것 없다. 이제부터라도 네가 나를 잘만 섬기면 그것으로 
충분하다.”
  
묵천악은 그녀의 마음을 충분히 알 수 있다는 표정이었고, 
소산은 다시 말문이 막혔다. 
자고로 남자란 인간들은 보통 여자의 뜻을 제 멋대로 해석하는 경향이 
강했다.
묵천악이 소산에게 다가섰다. 
숨이 막힌다.
묵천악이 소산의 손을 잡자, 소산은 놀라며 손을 빼려고 하였다. 
묵천악이 놓치지 않으려고 손에 힘을 준다.
  
“공자님, 저 같이 천한 것을 건드려서 어쩌시려고 하십니까?”
  
“무슨 소리냐? 지금은 어떨지 모르지만, 나하고 같이 자는 순간 너는 
더 이상 천하지 않다. 네가 나의 첩실이 된다면 누구도 너를 천하다 
하지 않을 것이다. 이제 더 이상 시녀로 차 심부름 따윈 안 해도 된다.”
  
“전 그냥 시녀가 좋습니다. 절 이대로 놔두시면 안 되는지요?”
  
소산이 묵천악을 보면서 제법 또렷하게 말했다.
묵천악의 얼굴이 험악하게 변했다. 
그제서야 묵천악은 소산이 자신의 여자가 되는 것을 바라지 않는다는 것을 
알았다. 
수치심과 분노가 그의 얼굴을 붉게 변화 시켰다.
시녀가 주인의 수청을 거절하고 살아남은 예가 거의 없었다. 
아니 시녀 따위가 주인의 청을 거절한 예조차 있었다는 소리를 들은 적이 
없는 묵천악이었다.
더군다나 묵천악은 나름대로 반듯한 외모에 문무를 겸비하여 여자들에게 
상당히 많은 인기를 구가하던 인물이었다. 
그런 자가 일개 시녀에게 거부를 당했으니, 
자존심에 심한 상처를 입고 말았다. 
이미 가문이 멸문하여 남은 거라고는 바로 두 시녀 밖에 없다는 사실은 
이미 잊었다.  
  
“이런 천한 계집이, 제 주제를 모르고 감히 나를 모욕하다니.”
  
묵천악은 광폭한 눈으로 소산을 노려보았다. 
소산이 두려움에 몸을 떨며 뒤로 주춤거리고 물러서자, 
그는 한 순간에 그녀의 마혈을 짚어 버렸다. 
소산의 몸이 뻣뻣하게 굳어버렸다,
  
“이 천한 계집아! 나는 너를 살리기 위해 죽음과 사투를 하면서 여기까지 
업고 왔다. 그런데 그 은혜도 모르고 감히 날 거부해. 천한 노예 계집이 
감히 나를 거부하다니, 네 년은 정말 죽고 싶은 게로구나. 네 년을 내 
노리개로 삼아 데리고 놀다가 사창가에 팔아넘기고 말겠다.”
  
묵천악은 거의 일순간에 소산의 옷을 벗겨 내렸다. 
그 손놀림은 능해 초절정을 넘어선 경지였다.
  
“살려 주세요. 소공자님. 제발 절 그냥 놔둬 주세요.”
  
소산이 울면서 묵천악에게 애원을 했지만, 
그것은 묵천악의 흉성에 불을 지른 결과밖에 안 됐다. 
  
“이, 개 같은 년 감히 나를 거절하다니.”
  
묵천악이 흥분해서 말하며 이미 상체가 완전히 벗겨진 소산을 안으려고 
하였다.
  
“개 같은 놈은 너지.”
  
차가운 목소리에 묵천악이 놀라서 행동을 멈추고 돌아보았다.
아운과 소설이 그의 뒤에서 자신을 보고 있었다.
수치심, 그리고 무안함. 
그 다음에 밀려오는 자격지심과 당황함으로 묵천악은 감정이 더욱 
격해졌다. 
그렇지 않아도 아운에 대한 질투와 시기심을 가지고 있던 묵천악은 
자신의 일을 방해한 아운이 더 없이 싫어졌다.
  
“당신은 보표일 뿐이다. 내 일에 관여하지 마라! 소산은 우리 묵가의 
시녀일 뿐이다.”
  
묵천악은 애써 용기를 내어 말했다.
그 말은 틀리지 않았다. 분명히 소산은 묵가의 시녀였다. 
자신의 시녀를 어떻게 하던 그것을 남이 뭐라고 할 일은 아니었다.
  
“네 누나도 알고 있는 짓이냐?”
  
아운은 묵천악의 말을 묵살하고 물었다. 
마침 정운과 묵소정이 그 자리에 도착하였다. 
전력을 다해 신법을 펼친 두 사람은 도착하면서 마침 묵천악과 아운의 
말을 들었다.
  
“제가 허락한 일입니다. 이 일은 묵가장의 일이니 운 공자님은 빠져 
주셨으면 합니다.”
  
아운은 차가운 눈으로 묵소정을 보았다.
분명히 묵소정은 그렇게 말할 자격이 있었다. 
소설은 안색이 더욱 창백해졌다.
소산은 그저 울기만 한다. 
상의가 벗겨진 그녀의 모습은 마치 물에  빠진 작은 새 한 마리가 울고 
있는 것 같았다. 
아직 채 익지도 않은 가슴이 그녀의 가쁜 숨을 따라 작게 움직인다. 

아운은 천천히 소산과 묵천악 그리고 묵소정을 보았다. 
두 남매는 당당한 모습이었다. 
아운이 무슨 말을 하던 그들은 대꾸할 자세가 되어 있었다. 
사회규범상으로 그들에게 하자가 있을 수 없었다.  
그리고 묵소정은 말로 한다면 얼마든지 아운을 설득할 자신이 있었다.
아운의 입가에 미소가 걸렸다.
  
“난 말이지, 고리타분한 문사가 싫다. 그리고 너희 같은 족속들도 싫어. 
차라리 노상강도질을 하는 산적이 더 자유롭고 정직해 보인다. 강도들은 
자신의 감정에 그런대로 충실한 편이지. 최소한 열 받고 화나면 대의명분
이나 잡스런 관습 따위는 안 가리고 감정이 시키는 대로 하는 편이거든. 
뭐 강자 앞에서는 꼬리를 말아도 말이지. 그 때도 그들은 구차한 변명은 
안한다. 그냥 도망치거나 업드려 비는 경우가 많지. 보통 명문의 지위  
있는 자들이나 머릿속에 뭐 좀 들었다는 인간들은 좀 달라. 분명히 잘못
된 일인지 알면서도 그것을 애써 말로 설명하고 증명하지 못하면 대의
명분이란 허울 속에 뒤로 물러선다. 때론 아주 화가 나는 일이 있어도, 
그것이 상대를 뭐라 할 수 없는 상황이면 참아야 한다. 난 그게 아주 
싫었거든. 그래서 강해지려고 했었다. 강해지면 내 뜻대로 할 수 있을 
테니까. 황제가 세상을 제 맘대로 할 수 있는 것처럼 말이지.”
  
아운이 웃고 있었다.  
그러나 묵천악과 묵소정은 웃을 수 없었다. 
  
“네 말이 옳다. 난 네 집안 일에 관여할 수 없지. 하지만 그따위 명분은 
다른 곳에서 찾아라! 난 내 감정대로 하겠다. 지금 난 그냥 화가 나 있을 
뿐이다. 그래서 화를 풀어야겠다. 이 자리에서 네 놈이나 네 놈의 누나라는 
계집이나 다 때려죽이고 그냥 편하게 세상 밖으로 나가겠다.” 
  
아운이 격정을 참지 못하고 주먹을 가볍게 내질렀다. 
순간 그의 손에서 뿜어진 섬광이 한 아름은 될 것 같은 나무를 후려쳤고, 
그 나무에 거대한 구멍을 뚫어 놓았다. 
그러고도 힘이 남은 섬광은 그 뒤쪽으로 다섯 그루의 나무를 뚫고 나갔다. 
숲이 그 힘을 이기지 못하고 묘한 비명을 질러 대는 것 같았다. 
  
모두 얼굴이 굳어져 버렸다.
소름이 돋아났다. 
그들은 보고도 잘 믿어지지 않았다.
세상에 어떤 권장이 있어서 이런 위력을 낼 수 있단 말인가? 
아운이 대나무 숲에 들어가기 전보다 엄청난 무공 증진이 있었다는 것을 
알았다.

아운이 묵천악에게 다가서며 주먹을 들어올렸다.
묵천악의 얼굴이 하얗게 질리면서 그 자리에 털썩 주저앉았다.

정운과 묵소정은 아운을 보았다. 
죽이고도 남을 표정. 
정운은 숨을 들이켰다. 
묵소정이 용기를 내서 또 다시 따지려는 모습을 보이자, 기겁을 하였다. 
정운의 감각은 여기서 다시 말로 설득하려 했다간 그대로 머리가 부서질 
것 같은 위협을 느꼈다. 
지금 눈앞에 있는 인간은 그런 것이 통할 작자가 아니었다. 
묵소정이 하는 말이 이치에 맞고 안 맞고는 소용없었다. 
아운의 말대로 산적이 그런 것 따지면 일 못한다.
정운이 묵소정의 손을 잡았다. 
  
“잠깐만, 운 공자님. 잠시만 기다리십시오.”
  
아운이 눈살을 찌푸리며 정운을 본다. 
귀찮다는 표정이었다.
  
“나는 말 많은 족속들이 싫다. 그리고 말 잘하는 인간들은 더 싫어. 나와 
말싸움 할 거라면 치워라! 좋은 주먹 놔두고 난 말로 대답 안 할 것이다.”
  
묵소정은 하려던 말이 쑥 들어가는 것을 느꼈다. 
하지만 세상엔 꼭 눈치 없는 것들이 있게 마련이었다. 
아운의 기세에 놀려 바닥에 주저앉았던 묵천악은 정신이 돌아오자 제일 
먼저 느낀 것은 수치스러움이었다. 
겨우 아운 같은 떠돌이 낭인 무사 때문에 겁을 먹고 주저앉았다는. 
  
“네 놈이 뭔데 묵가의 일에… 켁.”
  
아운의 주먹이 묵천악의 입에 틀어 박혔다.
  
“나도 너 하는 일에 관여 안 할 테니, 내가 내 주먹 휘두르는데 상관하지 
마라! 요 멍청한 강아지 새끼야. 내가 전에 살수 행을 갔다가 열 받아서  
청부자까지 다 죽인 몸이시다. 그러니 내게 이것저것 따지지 말아라! 난 
내 맘대로 한다.”
  
강아지에게 새끼가 있었던가? 
뭐 어찌 되었던 묵천악의 얼굴이 거의 등 뒤까지 돌아갔다가 탄력 있게 
돌아오면서 서너 대의 이빨이 바닥에 떨어졌다. 
아운이 다시 주먹을 드는데 그의 주먹에 맑은 섬광이 어려 있었다. 

그것을 본 묵소정과 정운의 얼굴이 퍼렇게 질리고 말았다. 
저 주먹이 어떤 주먹인지는 알아도 너무 잘 안다. 
저걸 휘두른다면 묵천악의 머리는 흔적도 없이 사라지고 말 것이다. 
더군다나 열 받아서 청부자까지 죽였다고 말하는데, 
세상에 협박도 그런 무식한 협박이 없었다. 
  
청부자도 죽이는 마당에 청부자의 주인이라고 못 죽이겠는가? 
그리고 정운과 묵소정은 지금 아운이 하는 말이 거짓이 아니라고 생각했다. 
더군다나 지 맘대로, 자기 맘 가는대로 하겠다는데 무슨 말로 설득
하겠는가?

말로 설득 하려다가는 주먹에 맞아 죽기 딱 좋은 상황이었다. 
지금 아운의 기세가 그랬다.
강도에게 도덕과 규범을 설명하여 설득 하려 한다면, 
멍청하고 어리석은 짓이다. 
그게 통할 것 같으면 뭐 하러 강도 짓을 하겠는가? 
비유가 이상하지만, 지금 아운을 보는 묵소정이나 정운은 그게 그거였다. 
  
“운 공자님, 뭐든 말하십시오. 뭐든지 할 수 있는 것은 다해 주겠으니, 
주먹질은 이제 그만 해 주십시오.”
  
아운이 정운을 돌아본다.
  
“운 공자님, 우리가 어떻게 하면 되겠습니까?”
  
아운의 주먹이 다시 허리 아래로 내려왔다. 
묵소정과 정운은 겨우 숨을 돌렸다. 
묵천악은 그 자리에 다시 철퍽 주저앉았는데, 
앉은 자리에서 물이 줄줄 흐르고 있었다.
아운은 전혀 망설임 없이 말했다.
  
“그러니까, 내가 이 개자식을 지금 죽이지 않는 대가를 말하는 것이냐?”
  
아운은 자신이 두 남매를 살려 줬느니 어쩌니 하는 말은 아예 하지도 
않았다. 
그냥 죽이려고 했는데, 그걸로 협상하기에 충분하다는 조건이었다. 
한 마디로 말하면 지난 것 가지고 따지는 것도 귀찮고, 
여차하면 지금 당장 죽이겠다는 말이 아닌가? 
  
“그렇습니다.”
  
정운은 다르게 토를 달지 않았다. 
지금은 살고 봐야 한다.
  
“목숨 값이라! 그렇다면 소설과 소산에게 자유를 주어라! 저 쓰레기에 
비하면 내가 너무 큰 손해긴 하겠지만, 장사란 가끔 밑지기도 하는 
것이라 그 정도로 참겠다.”
  
아운의 말에 묵소정은 잠시 망설이는 빛을 보였다. 
정운이 뒤에서 손가락으로 묵소정의 옆구리를 찔러대며 빨리 대답하기를 
촉구했다.
  
“좋아요. 소설과 소산은 오늘부터 노예가 아닙니다. 더군다나 묵가장의 
시녀도 아닙니다. 내가 주인이었으니, 이걸로 되었습니다. 하지만 운 공자
님도 두 가지 약속을 해 주세요.”
  
“말해봐라!”
  
“첫째는 우리를 감숙까지 무사히 데려다 줄 것, 둘째는…”
  
묵소정은 말 대신 아운의 주먹을 본다.    
아운이 주먹을 들어 보이며 피식 웃었다.
  
“좋아. 내 여기 있는 사람들에게 다시는 주먹질을 하지 않겠다. 안전하게 
감숙의 지정된 장소에 도착 할 때까지 이 약속은 주효한다.”
  
“운 공자님을 믿겠습니다.”
  
“난 이래 보여도 내가 한 말에 대한 책임은 진다. 단 오늘부터 소설과 
소산의 손 끝 하나도 건드리지 마라! 그렇다면 나도 내 성질대로 하겠다.”
  
묵소정은 소설과 소산을 보았다.
소설은 그 와중에도 소산에게 옷을 입혀주며 아운과 묵소정의 대화를 듣고 
있었다. 
그녀들의 모습은 어떤 기대감과 불안함으로 상기되어 있었다. 
소산의 혈도는 언제 어떻게 풀어졌는지 풀어져 있었다. 
아운이 했을거라고 짐작은 했지만 언제 손을 썼는지 보지도 못했다. 
다시 한 번 가슴이 서늘해진다.
  
“소설, 소산. 이리 오너라!”
  
소설과 눈에 눈물이 가득한 소산이 묵소정에게 다가섰다.
  
“너희들은 이제 자유인이다. 그 점을 분명히 한다.”
  
“아가씨.”
  
소설과 소산은 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 
너무 급작스런 일이라 좋아해야 할지 말아야 할지도 느껴지지 않았다. 
그러나 한 가지 이제 자신들은 더 이상 노예가 아니란 사실이었다.
아직은 실감이 나지 않는다. 
묵소정이 서둘러 소설과 소산에게 말한 다음 아운을 보았다.
  
“좋아. 그럼 나도 이제부터 묵천악에게 주먹질을 하지 않기로 하지. 
그리고 청부는 잘 이행해 주겠다.”
  
정운과 묵소정이 겨우 숨을 돌리고 묵천악을 보았다.
묵천악은 점차 제 정신을 차리고 나자 다시 한번 자신의 모습을 돌아보게 
되었으며, 이제 소설과 소산에게 함부로 할 수도 없는 상황이 되었다는 
것을 알았다. 
무엇보다도 여자들과 누나 앞에서 정말 못난 꼴을 보였다는 수치심이 
그의 심정을 못 견디게 하였다. 
그리고 말도 안 되는 논리로 소설과 소산을 강탈해 간 아운에 대한 원망과 
분노가 그의 머리를 마비시킨다.
  
“두고 봐라! 언제고 내가 이 수모를 백배로 갚아주겠다. 썅 개년들, 결국 
저런 떠돌이의 노리개가 되려고 나를 거부하다니, 언제고 후회하게 될 
것이다.”
  
묵천악이 악에 바쳐 고함을 지르자, 정운과 묵소정의 얼굴이 창백해졌고, 
소설과 소산도 두려움에 몸을 부르르 떨었다. 
이미 묵가장 시절 묵천악이 얼마나 집요한 인간인지 잘 알고 있었기에 
그의 말이 가지는 무게는 결코 무시할 수 없었다.
그러나 그것은 소설과 소산에게나 통하는 말이었다.
아운이 눈에 살기를 머금고 묵천악에게 다가섰다.
묵소정이 얼른 앞으로 한발 나서면서 말했다.
  
“아운 공자님, 약속은 지키리라 믿습니다. 조금 전에 다시는…”
  
“맞아, 누가 뭐래. 걱정마라, 나는 비록 막 가는 성격이지만, 약속은 
지킨다.”
  
“흐흐, 꼴에 남자다운 척은 다하는구나. 나를 패고 싶겠지. 하지만 약속은 
중요한 거다. 내 노리개를 둘이나 강탈해간 강도 새끼.”
  
묵천악은 갈수록 악에 받치고 있었지만,  
조금 전 약속을 상기하며 깨진 입을 벌리고 웃었다. 
나름대로 속이 시원했다.
아운이 웃는다.
묵소정은 당황한 표정으로 묵천악을 보았다가 아운을 보면서 급히 말했다.
  
“천악! 입 닥쳐라! 운 공자님 약속을…”
  
“물론 약속은 지킨다. 난 절대 주먹질은 안 할 거다.”
  
“감사합니다.”
  
“대신!”
  
“…”
  
“발로 밟아 죽일 작정이다.”
  
묵천악과 정운, 그리고 묵소정의 안색이 파랗게 질려버렸다.
아운의 발이 묵천악의 다리를 걷어찼다.  
나름대로 무공 실력이 제법이라고 생각했던 묵천악이었지만, 
전혀 반항 한번 못해보고 차일 수밖에 없을 만큼 빠르고 날카로웠다.
  
“크억!”
  
비명소리가 자신도 모르게 튀어 나온다.
마치 한반신이 마비될 것 같은 고통과 함께 묵천악이 비명을 지르며 뒤로 
넘어졌고, 순간 아운의 발은 그 자세 그대로 포물선을 그리며 날아가 
묵천악의 혈을 짚어버렸다. 
내공을 끌어 올리지 못하게 한 것이다.
그 다음은 무자비하게 발로 밟기 시작했다.  
  
“커억, 켁. 켁.”
  
아운은 발로 묵천악의 전신을 골고루 밟고 있었는데, 
주로 발뒤꿈치로 찍거나 엉덩이 가운데의 괄약근, 정강이, 허벅지 
그 다음엔 가슴팍에서 머리통까지 아플만한 곳은 한 군데도 그냥 지나치지 
않았다. 
발길질이 얼마나 빠른지 보는 사람들은 발의 잔영만 볼 뿐이었다.
그리고 한번 때린 곳은 그 아픔이 가시기도 전에 다시 한 번 더 때렸다
손은 절대 안 쓰겠다는 뜻으로 뒷짐을 진 채 발길질을 하는 아운의 모습은 
오히려 한가로워 보였다. 
맞는 사람 빼고.
  
“으허헉 캑캑, 누… 누나, 사… 사려주… 컥.”
  
말이 새면서 누나를 부르자, 아운의 발이 이번엔 입을 걷어찼다.
그러나 묵천악이 애타게 찾고 있는 그의 누나 묵소정과 정운은 꼼짝도 
할 수 없었다. 
아운의 몸에서 뿜어진 무형의 기운이 두 사람을 손가락하나 움직일 수 
없게 묶어 놓은 때문이었다.
  
“자… 잘… 모… 해… 으허헝, 사, 살려주세요.”
  
묵천악은 일곱 구멍에서 피를 토하며 빌고 또 빌었다.
아파도 너무 아팠다. 
한번 맞으면 골까지 흔들리는 기분이었고,
뼈가 전부 부러져 나가는 느낌이었다.
이미 뒷골목 시절에 상대를 어떻게 때려야 가장 아프고, 
가장 고통스러우며, 가장 공포스러운지 완벽하게 깨우친 아운의 발길질
이었다.  

소설과 소산은 한쪽에 서 있었는데,  
소설은 차마 못 보겠다는 듯 고개를 돌리고 서 있었지만, 
묵천악을 보는 소산의 얼굴 한 편엔 통쾌하다는 빛을 감추지 못했다.
확실히 그녀는 조금 당찬 면이 있었다.
  
“억울하냐? 억울하겠지. 하지만 너 한테 당했던 다른 사람들도 그랬을 
것이다. 네가 보기에 너의 시녀들이 그저 마음대로 할 수 있는 장난감
으로 보였겠지. 난 네가 내 맘대로 죽일 수 있는 쥐새끼로 보인다. 
쥐새끼는 발로 밟아 죽이는 것이 제일 좋다. 너도 잘 기억해둬라.”
  
아운의 말에 묵소정과 정운은 얼굴은 더욱 파랗게 질려 버렸다. 
아운의 기세를 보면 그의 말이 결코 농담이 아니라는 것을 알 수 있었다.
묵천악은 정말 자신이 죽을지도 모른다는 공포심과 고통에 완전히 
제 정신이 아니었다. 

퍽! 하는 소리와 함께 아운은 자신의 발길질을 피해 기어가려던 묵천악의 
괄약근을 걷어찼다. 
엉덩이 한 가운데서 시작한 짜릿한 고통이 등줄기를 타고 머리끝까지 
올라와서 영혼마저 흔들어 놓았다. 
푹 업어지자, 아운은 발로 차서 다시 뒤집어 놓았다. 
입에서 거품을 문채 완전히 풀어진 눈으로 아운을 보는 묵천악은 이미 
살아도 산 자가 아니었다.  
대체 얼마나 맞고 밟혔는지, 셀 수가 없었다. 

아운은 기술적으로 차고 밟아서 고통은 최대한 주되 절대 기절할 수 없게 
하고 있었다.  
아운의 발이 묵천악의 사타구니에 얹어졌다. 
그의 발에 지긋이 힘이 들어가자 묵천악은 꺼억 하는 소리와 함께 입을 
벌렸다.
팽팽하게 부풀어 오른 거시기가 깨질 것 같은 압박과 고통에 삐그덕 
거린다. 
  
“거… 거긴. 아… 아대요오~·”
  
묵천악이 필사적으로 외치는 모습은 차라리 광대의 그것과 흡사했다. 
  
“안 되긴 내 맘이지.”
  
“으흐헝.”
  
아운은 발에 조금 더 힘을 가했고, 묵천악의 입은 찢어질 것처럼 벌어졌다. 
  
“사내새끼가 되어 가지고 여자를 맞이하려면, 능력껏 그녀의 마음을 
얻어야 함이 기본이다. 아무리 시녀라도 여자임은 분명한데 마음을 
얻지 못하고 강제로 육체를 탐하려 하다니, 참으로 한심한 놈이로다.  
이걸 달고 다니기 아까운 놈일세. 확 깨버릴까?”
  
묵천악이 바르르 떤다.
아운이 다시 한 번 묵천악을 내려다보았다.
  
“너 또 덤빌래.” 
  
“아, 아니니다. 아닙니다. 저얼대로~~.”
  
“말대꾸 할래.”
  
“절대 아니니다.”
  
말이 샌다. 
그래도 살고는 싶었는지 필사적이었다.
  
“잘 들어 둬라, 소설의 주먹밥 세 개의 청부 중 두 개의 값이 바로 그녀에 
대한 보호였었다. 그리고 난 그것을 우선하기로 약속했었다.”
  
아운이 거기까지 말한 다음 소설을 보고 다시 소산을 보았다.
  
“좋은 친구란 자신과 같은 것이다. 친구가 상처를 입으면 자신도 큰 
상처를 입게 되지. 이런 일로 청부자가 마음이 상한다면 나는 제대로 
지킨 것이 아니라고 할 수 있지. 앞으로 알아서 잘 행동해라. 멍청한 
놈아.”
  
이제 명확하게 선을 그었다. 
결국 묵가 남매보다 소설이 우선 청부 대상임을 말해 주었고,  
소산은 소설의 소중한 친구이기에 보호 받을 가치가 있다는 말이었다. 
한 마디로 소설과 그녀의 친구에게 잘못했다간 알아서 해라라는 말이었다.
아운의 발에 은근히 힘이 들어갔다.
  
“다시 한 번 허튼 짓하면 그땐 이걸 제대로 밟아 주마. 또 그럴래?”
  
묵천악이 다시 꼬로록거리면서도 필사적으로 고개를 흔들었다.
소설과 소산은 아운의 말에 감격해서 서로 손을 잡고 마주 볼 뿐이었다. 
그녀들은 앞으로 묵천악을 두려워하지 않아도 될 것 같았다. 
저렇게 맞고도 자신들에게 해꼬지를 하려 한다면 정신병자가 분명할 
것이다.
아운은 발을 내려놓으며 묵소정을 보고 씨익 웃었다.
묵소정은 몸을 부르르 떨고 말았다.
  
“잘 들어라, 계집! 오늘부터 네가 할 일은 네가 해라! 그래도 소설에게 
받은 청부가 있으니 감숙까지는 데려다 주마. 내가 보기에 네 년도 저 
개자식과 크게 다르지 않다. 지금 그것을 고치지 못하면 감숙에 데려다 
놓고 밟아 주겠다.”
  
묵소정의 몸이 바르르 떨린다.
그러고도 남을 인간임이 분명했다.
아운은 소설과 소산을 보면서 부드럽게 웃었다.
  
“이제 나갈 준비 해야지? 감숙까지는 가까운 거리가 아니다.”
  
묵천악은 그제서야 기절할 수 있었다.




제8장. 사라신교(沙羅新敎)
- 권력은 부모형제도 함께 나누어 가질 수 없는 것이다




창가에서 내려다보이는 전경은 아름다웠다.
푸른 나무들 사이로 잘게 부서지는 햇빛이, 
기지개를 켜는 아이처럼 웃고 있었다.

문득 아직 제대로 얼굴조차 보지 못한 약혼자를 생각해보았다. 
이미 약혼자가 집을 나갔고, 나간 이유에 대해서도 들었었다. 
너무 황당하기도 했지만, 사내라면 그래도 그 정도 의기는 있어야 된다고 
생각했었다.  
하지만 벌써 십여 년이 넘었다. 
이젠 죽었는지 살았는지 짐작하기도 어려웠다. 
만약 살아 있다면 어디선가 자신의 뜻을 세우고 있을지도 모른다.
어렸을 때 본 얼굴이 가물거린다.  
너무 어린 나이였기에 상대편은 자신의 모습은커녕 어떤 흔적조차 기억 
못하고 있을 것이다. 
아주 귀엽고 어린 남자 아이의 모습이 기억 속에 조금씩 형상을 갖추어 
간다. 
하지만 아무리 생각해도 흐릿하기만 했다.  

북궁연이 모습조차 가물가물한 자신의 약혼자 얼굴을 생각하고 있을 때, 
한 명의 여자가 걸어 들어왔다. 
검을 찬 삼십대 중반의 여자였다.  
왼쪽 뺨에 길게 난 칼자국과 유난히 길어 보이는 눈썹이 강렬해 보이는 
여자였다. 
비록 칼자국이 난 얼굴이었지만 상당히 수려한 미모였다.
북궁연이 돌아서서 방 가운데 있는 탁자에 앉으며 맞은편에 있는 의자를 
가리켰다.
  
“앉아요!”
  
중년의 여자가 읍한 자세로 인사를 하며 자리에 앉았다.
  
“소홀(宵惚), 인사드립니다.”
  
“인사는 생략하기로 해요. 어떻게 되었나요?”
  
“우선 지금 돌아가는 상황으로 보아 사마군사가 쫓는 무리들에게 무엇인가 
비밀이 있는 것 같습니다. 단순히 천마인혼대법 때문에 그 뒤를 쫒는다면  
호연세가에서 끼어들진 않았을 것이라 생각합니다. 다르다면 사마 군사 
쪽은 죽이려하고, 호연세가 쪽은 사로잡으려는 분위기 같습니다. 하지만 
둘 다 실패하고 말았습니다. 놀라운 것은 삼귀가 묵가장의 남매를 죽이려 
했다는 것입니다.”
  
삼귀라는 말에 북궁연의 표정이 조금 굳어졌다.
이어서 소홀은 비교적 자세하게 아운이 백호단을 만나고, 
삼귀와 오절을 피해 도망간 상황을 설명하였다.
소홀의 설명이 끝난 후, 북궁연이 눈을 빛내며 말했다.
  
“그렇다면 오절이나 삼귀는 사마 군사가 움직인 무리들이겠군요.”
  
“그렇게 생각할 수밖에 없습니다. 하지만 삼귀라면, 천마인혼대법 때문에 
따로 움직였을 수도 있습니다.”
  
“그렇다면 정말 천마 인혼대법 때문 일수도 있군요. 단지 호연세가에서 
왜 이 일에 끼어들었는지 그것이 문제군요. 어떤 가능성도 함부로 배제
하진 마세요.”
  
“예, 아가씨.”
  
“지금은 그냥 지켜보기만 하세요. 천마인혼대법을 익힌 자라면 결코 살려
둘 수 없습니다. 하지만 다른 이유가 있더라도 일단은 그냥 관망만 하기로 
해요.”
  
“하지만 아가씨, 정말 천마 인혼 대법이라면 때가 되어 각성을 할 때 
까진 정말 익히고 있는지 없는지 알 방법이 없지 않습니까. 심지어는 
배우고 있는 자신조차 모를 수도 있다고 했습니다. 만약 각성을 하게 
된다면 오절이나 삼귀나 모두 살아남지 못할 것입니다.”
  
“두 남매의 나이를 보았을 때, 각성할 시기가 되었을 것입니다. 그리고 
그 부분은 일단 와룡 사마 군사가 맡고 있으니, 나름대로 방법을 준비해 
놓았을 것입니다.”
  
소홀도 사마무기라면 어떤 방도를 준비해 놓았을 거라고 생각했다. 
  
“그런데 호연세가는 왜 이 일에 끼어들었을까요? 더군다나 묵가 남매를 
생포하려고 하는 이유가 적절하지 않습니다. 아무리 무림맹의 패권에 
눈이 멀었다고 해도, 무림의 금기마공인 천마인혼대법 때문은 아닐 것 
같습니다.”
  
“나도 그 점 때문에 이 일을 주시하는 중이랍니다. 그 문제는 조금 더 
지켜보면서 알아보아야 할 것 같아요.”
  
북궁연은 잠시 생각에 잠겼다.
소홀은 그녀의 사색을 방해하려들지 않았다.
한 동안 생각에 잠겨 있던 북궁연이 소홀을 보면서 물었다.
  
“제가 개인적으로 부탁했던 것은 알아보았나요.”
  
“알아보았습니다만, 도저히 종적을 찾을 수가 없습니다. 마치 세상에서
갑자기 지워진 것 같습니다.”
  
북궁연의 안색이 조금 굳어졌다.
소홀은 마치 큰 죄라도 지은 것처럼 고개를 숙이며 말했다.
  
“죽지는 않으셨을 것입니다.”
  
“그랬으면 좋겠습니다.”
  
북궁연이 가볍게 한숨을 쉬면서 대답하였다. 
벌써 칠 년 째였다. 
집을 나간 약혼자를 찾으려고 북궁세가의 기밀 조식을 모두 동원해서 
강호전역을 안 뒤진 곳이 없었지만, 아직도 그의 흔적을 발견하지 못했다. 
하영운이 집을 나가고 한참 후에야 알았기에, 
그의 흔적을 추적하는 일은 쉽지 않았다.
죽었는지 살았는지조차 모르는 사람을 기다린 것이 벌써 몇 년인가? 

북궁연의 하영운에 대한 감정은 극히 미묘했다. 
어차피 검과 함께  살아가기로 한 몸이었기에,  
남자의 필요성을 느끼진 못하고 있었다. 
그러나 가끔은 외롭다. 
그럴 때면 얼굴조차 제대로 모르는 자신의 약혼자가 생각나곤 하였다.
이미 강호에서 최고의 기재들이라는 삼룡 중 이룡이 북궁연을 사랑하고 
있다는 사실은 이미 공공연한 비밀이었다. 

그녀 역시 이룡이 자신에게 관심이 있다는 사실을 알고 있지만, 
그것을 받아들일 순 없었다. 
만약에 하영운이 죽었다는 사실이라도 확인된다면 모르겠지만,  
아직은 어떤 것도 확인된 사실이 없었다. 

소홀은 북궁연을 보면서 가볍게 한숨을 쉬었다.
왜 그녀의 마음을 모르겠는가. 
하지만 그녀가 전해야 하는 다른 소식이 북궁연에게 위안이 될지 아니면 
상처가 될지 알 수 없었다.
  
“얼마 전에 북경에서 소식이 왔었습니다.”
  
소홀의 말에 북궁연이 고개를 들었다. 
  
“만약, 내년 아가씨의 생일이 되기까지 하영운 공자가 나타나지 않는다면, 
모든 결정은 아가씨의 뜻대로 하여도 하씨 문중은 그것을 따르겠답니다. 
파혼을 하여도 그 결정을 존중하겠다는 전갈입니다.”
  
북궁연은 무표정한 얼굴로 소홀을 보았다. 
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 표정.
  
“아버님이나 할아버지께서는 뭐라고 하시던가요?”
  
“역시 아가씨의 말에 따르겠다고 합니다.” 
  
북궁연은 잠깐 생각하는 표정으로 있다가 천천히 말했다.
  
“알았어요. 내년 중추절이면 아직 많은 시간이 남았으니, 지금부터 천천히 
생각해 보면 되겠군요.”
  
어떻게 들으면 남 이야기 하는 것 같았다.
  
“아가씨께서 좋은 결정을 내리시라 믿겠습니다. 흑룡과 와룡은 능히 
수백 년에 한 명 나올까 말까한 기재들입니다.”
  
북궁연은 살짝 미소를 담고 소홀을 보았다. 
소홀은 그 웃음에 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 
마치 세상이 확 밝아지는 듯한 웃음이었다.    

북매(北梅), 남란(南蘭)이라 해서 천중쌍화라 하였다. 
남란 호연란도 역시 무림맹에 있어 북궁연과 함께 그 미모를 다투었지만, 
많은 사람들은 그 중 제일은 북매라고 하였다. 
  
차가운 매화의 미소.
  
소홀은 천하의 지자이자 용자라는 이룡이 북궁연 앞에서 절절 매는 이유를 
알 것 같았다.
  
“아운이란 살수가 정말 대단하군요. 삼귀와 오절, 그리고 백호단의 공격을 
피해 사라지다니. 그 나이에 그 정도의 무공이라면 강호 명문의 최고 기재
들이라는 십영에 뒤지지 않을 것 같습니다.” 
  
슬며시 말을 돌리는 북궁연이었다.
소홀이 웃으면서 대답하였다.
  
“성격도 무공도 상당히 특이한 자입니다. 어떤 문파에서 그런 인재를 
길렀는지 궁금합니다. 그러고 보니 나이가 이십대 중반이라고 합니다. 
하영운 공자님과 나이가 비슷하네요.”
  
북궁연이 소홀을 보았다. 
북궁연도 소홀도 그것이 불가능한 이야기라는 것을 서로 잘 알고 있었다. 
아운이 가출한 나이를 생각한다면, 
이미 상승의 무공을 익히기엔 너무 늦은 나이였다. 
그 나이에 나가서 무공을 배웠다고 해도, 아무리 명사를 만나, 
아무리 노력해도, 지금 아운과 같은 경지에 도달하기엔 거의 불가능에 
가까운 일이었다.
  
그리고 문제는 또 있었다. 
고생을 모르고 자란 문사 출신이 그 혹독한 수련 과정을 견딘다는 것도 
쉬운 일이 아니었다.
또한 아운이 발끈해서 집을 나갔다곤 하지만, 
어디까지나 명문의 아들이었다. 
그렇다면 그 흔적이 아운의 어딘가에 남아 있어야 한다. 
하지만 지금 아운을 분석해보면 그것과는 거리가 멀었다.

아운은 알까? 
자신의 이름이 어떤 방식이던 약혼녀의 기억 속에 조금은 흔적으로 
남았다는 사실을.
  

***
 

두 달이 지났다.  
삼월에 호남성을 출발해서 험난한 길을 통과한 후 사천성을 거쳐 감숙에 
들어선 것은 오월 중순이 지나서였다.
그 동안 묵소정과 묵천악은 손수 먹거리를 준비하고 요리를 해야 했으며, 
노숙을 할 땐 땔감도 준비를 해야만 했다. 
물론 그런 일들은 소설, 소산과 번갈아 가면서 하였지만, 
시녀였던 그녀들과 묵가 남매가 같을 수는 없었다. 
한 번도 자신의 손에 물을 뭍혀 본적이 없는 묵소정이었고, 
한 번도 힘들여 일을 해 본적이 없는 묵천악이었다. 
가졌다가 잃어버리면 그 박탈감은 더욱 크게 마련이었지만, 
묵소정이나 묵천악은 감히 싫다는 표정조차 짓지 못했다. 
묵천악은 아운에게 다시 밟히고 싶지 않았고, 
묵소정은 아운의 차가운 눈빛을 지금도 기억하고 있었다. 
주먹질은 안 한다고 했으니 이번엔 몽둥이로 팰지, 
아니면 검으로 두 동강을 낼 지 아무도 모르는 일이었다.
비록 정운이 두 남매를 곁에서 도왔지만 그것도 한계가 있었다. 

소설과 소산도 어떻게 하던 묵소정을 도우려 하였지만, 
아운은 그것을 허락하지 않았다. 
서로 일을 정확하게 분배하였고, 그 분배대로 일을 해야만 했다.
제법 정확하고 공정한 분배에서 물론 아운은 빠졌다. 
그렇다고 당신은 왜 빠지는 거냐고 따질 사람은 당연히 없었다.
  
  

아운은 두 달 내내 시간만 나면 운공을 했고, 
걸으면서도 명상 속에 잠겨 있었다. 
또한 잠시라도 쉬는 틈만 나면 손과 발을 움직여 무공을 수련하였다. 
그의 무공을 수련하는 시간은 잠시라도 쉬는 시간이면 거의 전부를 
이용하고 있었다. 
잠은 운기조식으로 두 시진 정도 하는 것이 전부였다. 
그 외에는 내내 수련에 수련을 더 하고 있었다.
시간이 예정보다 많이 걸린 것은 소설과 소산 때문이기도 했지만, 
아운이 무공을 수련하느라 지체하는 시간도 무시할 수 없었다.

어떤 날은 무공 수련에 시간을 잊고, 이틀씩이나 그 자리에서 움직이지 
않은 적도 있었다. 
당연히 그걸 따질 만큼 배포 큰 사람은 없었다. 
그래도 움직일 때는 철저하게 산길을 따라 움직이고 약 두 시진 정도는 
신법을 발휘하여 움직였다. 

그럴 때면 소설은 아운이, 소산은 정운이 책임을 진다.
정운이 본 아운의 수련 방법은 아주 독특했다. 
반드시 일보를 움직이면서 같이 주먹질을 한다. 
발을 내밀거나 발을 뒤로 빼면서 같이 주먹질을 하는 형식이었다. 

일 보, 일 권.

처음 한 달 동안은 그랬다.
그리고 그 다음부터는 일 보에 이 권, 삼 권을 연이어 휘두르고 있었다. 
수련과정에서 보여주는 아운의 동작은 빠르지 않았다. 
그러나 움직임이 부드럽고 자연스러웠으며, 
주먹 하나하나에 힘이 느껴질 정도였다.

처음에는 무엇인가 어색해서 걸음과 주먹이 나가고 들어오는 과정이 서로 
어긋나는 느낌이었지만, 그런 단점들은 불과 며칠 만에 사라지고 없어졌다.

‘무서운 속도로 초식이 정교해지고 있다. 최소의 내공만 가지고 초식을 
배합하는 것 같은데, 서로 빠르게 융합하고 있다. 대체 어떤 무공들일까?’

정운의 의문은 끝이 없었지만, 물어 볼 수도 없었다. 
아운이 무공을 연습하는 모습은 고승이 불경에 심취해 있는 모습과 
비슷했다. 
방해하면 그 숭고함과 정갈함이 깨질 것 같은, 
절대 그래서는 안 될 것 같은 분위기였다. 

아운은 자신의 수련 과정을 다른 사람이 보던 말던 신경도 쓰지 않았다. 
상승 무공이란 것이, 내기의 운용 방법과 움직임의 유기적인 관계를 
모른다면 어차피 쓸모없는 것이라지만, 보통 무인들이 자신의 수련 과정을 
다른 사람이 보는 것을 극도로 꺼리는 것과는 대조적이었다.
특히 운기조식의 경우는 인적이 없는 곳에서 하는 것이 정상이었다. 
만약 운기 중에 누군가가 공격한다면 그것은 정말 치명적일 수 있었다. 
그러나 아운은 이미 그 경지마저 벗어난 것처럼 보였다. 

묵가 남매나 정운은 그것을 감히 의심하지 못했다.
단순 무식해 보이는 아운이 얼마나 약고 머리 좋은 인간인지 너무 잘 알기 
때문이었다.

아운은 자신의 무공을 찬찬히 검토하면서 단룡수와 금강신권, 
그리고 선풍팔비각에 대해서 다시 한 번 생각해 보는 계기를 마련하였다. 
아운이 검토한 결과로는, 이 세 가지 무공에 칠보둔형신기와 불괴수라기공
만 완벽해도 일대일로는 강호에서 능히 대적 할 자가 없을 정도라는 
것이었다. 
지금까지 자신이 완벽하게 터득했다고 여긴 무공들이었다. 
그러나 근래에 실전에 사용해보고, 
다시 찬찬히 검토 해 본 결과는 전혀 아니었다.

물론 지금 언급한 무공들을 일정 이상 터득한 것은 사실이었다.
그러나 쇠로 검을 만들어서 완성 되었다고 다가 아니었다. 
그것을 어떻게 쓰고, 어떤 형식으로 사용할지 모른다면 그 효과는 얼마나 
될까? 

지금의 아운이 그랬다. 
검을 만드는 것까지는 되어 있었다. 
그러나 지금까지는 그냥 만들어진 검을 휘두르는 것이 전부였다. 
제대로 사용할 줄 모르는 검.
아운은 이 모든 무공을 뿌리만 제대로 터득했을 뿐, 
실제로 응용과 실전이라고 할 수 있는 줄기와 가지 부분은 거의 백지
였음을 깨우쳤다. 

‘응용과 초식과 초식간의 유기적인 관계를 재정리해서 내 것으로 
만들어야 한다.’

아운은 그 동안 그 부분을 중점적으로 수련하였다. 
아운이 배운 무공은 세 개의 서로 다른 무공 체계를 가지고 있었다. 
사부가 셋이니 그것은 당연한 결과였다.
그러다 보니 세 가지의 무공이 서로 얽혀 실전에서 서로 융합하지 못하였고, 
그 때문에 아운은 그 무공들을 거의 함께 사용해보지도 못하고 말았다.
결국 양날의 검과 같은 육삼쾌의연격포에 모든 것을 의지하게 되었고, 
그것은 스스로 위험을 자초하는 결과로 돌아오곤 하였다.

아운은 세 명의 사부에게 배운 무공들을 서로 융합하는 데 힘을 기울이면서 
스스로 부족했던 기초무공을 완벽하게 다지는 성과도 함께 거두었다. 
처음에 시작한 것은 칠보둔형보법에 단룡수와 금강신권을 배합하는 
일이었다. 

일단 이 세 가지 무공의 배합은 그 중에서도 가장 쉬어 보였기 때문이었다. 
쉽다고 생각한 이유는 단룡수와 금강권이 구전 무적권문의 절기였고, 
칠보둔형보법도 현재는 무극진기를 기초로 하기 때문이었다.

우선은 보법 일보에 주먹 일 권을 섞는 것부터 시작을 하였다.
극히 미세한 내공만을 사용한 초식의 전개는 바람을 가르는 소리는 
들렸지만, 어떤 경기도 뿜어지지 않았다. 
일단 초식을 펼쳐 수련을 하고 거기서 깨우치고 의문 나는 점들은 길을 
갈 때 명상 속에서 정리를 하였다.
비록 단 두 달에 불과 했지만, 그 동안 아운이 얻은 것은 결코 적지 
않았다.

마치 솜이 물을 빨아들이는 것처럼 아운의 초식들은 서로 절묘하게 배합
되고 있었다.

이 개월이 지나고 나자 칠보둔형과 단룡수 그리고 금강신권은 이미 서로 
하나의 절기처럼 배합을 이루어 가고 있었다. 
특히 아운은 금강신권의 초식들이 조금 둔탁한 느낌을 받고, 
거기에 단룡수의 날카롭고 유연함과 연격포의 빠르기를 배합하여 다시 
다듬는데 성공하였다. 
금강신권 자체가 무적권문의 절기로, 
연격포를 어느 정도 참조한 무공이었기에 그것은 그리 어렵지 않았다.

아운은 새롭게 다듬은 금강신권을 연환금강룡(連環金剛龍)으로 이름을 
바꾸었다. 

이는 연환금강룡이 연환육영뢰와 단룡수의 많은 부분을 참조하였기에 
새로 만든 초식에서도 연환이란 이름과 용이란 말을 넣어준 것이다.
앞으로 시간이 지나면서 더욱 강하고 날카롭게 다듬어질 것이다. 

일단 일 단계가 성공을 거두자 아운은 그 이후부터 삼살수라마정과 
선풍팔비각에 대한 연구를 시작하였다.

그렇게 시간이 흐르고, 드디어 감숙성에 들어섰다. 
일단 목표했던 지역에 들어서자, 아운은 이제 하나씩 정리를 해야 할 
일들이 있음을 상기하였다. 
모두 노숙을 준비할 때 아운이 정운에게 다가섰다. 

“할 이야기가 있으니 날 따라 오시오.”

정운은 아운이 묻고자 하는 것이 무엇인가 이미 짐작하고 있었다. 
지금까지 자신에게 묻지 않은 것은 먼저 말해주길 기다렸기 때문이리라.
묵가장의 남매와 소설, 소산은 두 사람을 보면서 궁금한 표정을 감추지 
못했다. 


노숙하려고 하는 장소에서 조금 떨어진 언덕에 아운과 정운이 나란히 
앉았다.

“지금까지는 무사히 왔습니다.”

“운 공자님 덕분입니다. 항상 고맙게 생각하고 있습니다.”

“하지만 내가 생각하기에 이것은 무사한 것이 아닙니다. 비록 우리가 
은밀하게 움직이긴 했지만, 그들의 포위망이 생각했던 것보다 느슨하기 
때문이기도 합니다. 이는 그들이 우리가 갈 곳을 이미 짐작하고 있고, 
감숙성 어딘가에서 우리를 기다리고 있기 때문이란 것이 내 생각입니다.”

정운은 새삼스런 표정으로 아운을 돌아보았다.
정운이 생각하기에도 아운의 짐작이 맞을 것 같았다. 
그렇다면 자신의 짐작대로, 아니 정말로 믿기 싫었지만 묵가장의 멸망과 
묵가 남매의 생명을 노리는 곳은.
정운은 자신이 생각하는 그 사람만이 묵가 남매와 자신이 어디로 갈지 
짐작할 수 있다는 사실을 다시 한 번 깨우치곤 가슴이 덜컥하는 기분을 
느꼈다.
그래도 아니라고 믿고 싶었다. 
정운의 표정이 어두워졌다.

“내가 짐작하기에 지금 묵가장이 멸망한 이유를 확실하게 알고 있는 
사람은 그 쪽 뿐인 것 같습니다. 지금도 묵가장이 천마인혼대법 때문에 
이렇게 되었다고 말하진 마십시오. 최소한 나는 알아야 대처 할 수 
있습니다.”

정운은 가볍게 한 숨을 몰아쉬었다.

“나도 나의 짐작이 맞을지 안 맞을지는 모르오. 하지만 지금 상황으로 
보아서 운 공자의 짐작이 맞을지도 모르니, 일단 내가 생각하고 있는 
짐작을 말하겠소.”

“말해 보십시오. 대체 피해자인 저 남매조차 모르고 알아서도 안 될 것 
같은 비밀이 무엇입니까?”

정운은 다시 아운을 보며 대답하였다.

“두 남매도 결국 알아야 할 비밀이니, 더 이상 숨겨서 무엇하겠소. 단지 
두 남매가 충격을 받을까봐 말하지 못하고 기회를 보고 있던 참이요.”

“흠, 결국 무엇인가 있긴 있었군요. 일단 천마인혼대법을 정말 가지고 
있습니까?”

“운 공자, 내가 내 명예를 걸고 말하겠지만, 절대로 그런 일은 없소. 
저 두 남매는 내가 어려서부터 돌보아 왔기에 그것은 장담할 수 있소. 
알고 있겠지만, 천마인혼대법을 익히려면 십 세 이전부터 시작해야만 
가능한 일이오. 그런데 묵가장의 인물이라고 해봐야 나와 저 두 남매, 
그리고 두 남매의 엄마인 묵희영님 뿐이었소.”

“묵희영. 묵씨?”

“남매가 엄마의 성을 따른 이유에 대해서는 나중에 말하겠소. 사실 
두 남매는 엄마의 성을 조씨로 알고 있었으니.”

“결국 천마 인혼대법은 없었군요. 그런데 그런 소문을 굳이 낸 이유가 
뭘까?”

아운이 혼자말로 중얼거리면서 고개를 갸웃거렸다.
정운도 그 점은 좀 이해할 수 없는 부분이기도 했다. 

“이제 말해보십시오. 대체 묵가장을 노릴 만한 인물이 누구입니까?”

“확실하게 내 짐작이 맞다고는 말하지 못하겠소. 아니 절대 아니라고 
생각은 하고 있지만, 그럴 수도 있다는 생각이 들기도 하오.”

“말해 보십시오. 내가 알고 싶은 것은 오절과 삼귀마저 마음대로 움직일 
수 있는 배후 세력이 누구냐 하는 것입니다.”

정운은 잠시 머뭇거리다 대답하였다.

“휴… 우리를 공격한 무리의 배후는… 내가 생각하기에 무림맹일 가능성이 
크오.”

아운은 대답을 하지 않았다. 
의외로 놀란 것 같지 않았다.
정운은 다시 아운을 본다. 
최소한 어떤 반응이라도 있을 것이라 생각했는데 아운은 무덤덤했다.

“생각보다 강한 적이군. 하지만 그도 좋지.”

정운은 아운의 말에 꿀꺽 하고 마른 침을 삼켰다. 
처음엔 혹시 무림맹의 이름을 들먹임과 동시에 무서워서 도망갈지도 
모른다고 생각 했었다. 
그러나 그동안 아운의 행동을 곰곰이 생각해 보았을 때, 
최소한 도망하거나 이미 약속한 일을 이행하지 않을 사람 같진 않았기에, 
솔직하게 말을 하였다.
그래도 아운의 담담함이나 별거 아니라는 저 말투까지는 상상하지 못했다.

알수록 대단한 사람이라고 생각했다. 
그러고 보니 자신을 대할 때는 묵가장의 남매를 대할 때와는 달리 상당히 
공손한 말투였다. 
그리고 그 말투가 너무 자연스러워 아직 그것을 느끼지 못했었다.
정운은 그 점을 생각하자, 아운의 정체가 더욱 궁금했다. 
어떻게 보면 하오잡배 같기도 하고, 
지금 말투를 보면 명문세가의 냄새가 난다. 
단순 무식한 것 같은데, 알고 보면 그의 영리함은 나름대로 뛰어난 제지를 
자랑하던 묵소정이나 묵천악을 완전히 가려 버릴 정도였다.
비록 주먹을 앞세우긴 했지만, 그 안에 숨은 아운의 영악함을 놓칠 정도로 
정운은 미련하지 않았다.
제멋대로에 기분 내키는 대로 행동하는 인간 같은데, 
어떻게 보면 꼭 그런 것 같지도 않았다. 
소설과의 작은 약속을 꼭 지키려 드는 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
의외로 잔정이 많은 사람일지도 모른다는 생각이 들었다. 
덤덤한 아운의 얼굴을 보면서 정운은 강조하듯이 말했다.

“무림맹은 강자입니다.”

“그렇겠죠.”

“걱정되지 않습니까?”

“어차피 삼귀를 움직일 정도면 누구라도 벅찬 상대라고 생각했습니다. 
이왕 벅찬 상대라면 무림 최강의 단체인 무림맹이라면 더욱 좋죠.”

정운이 납득할 수 없다는 눈으로 아운을 본다.
아운이 정운의 시선에 가득한 의문을 읽고 웃으며 대답하였다.

“만약 구파일 방 중 하나이거나, 오대세가 중 하나라도 어차피 벅찬 것은 
마찬가지입니다. 청부를 이행하다 죽더라도 언가와 싸우다 죽었다고 소문
나는 것 보다, 이왕이면 무림맹과 싸우다 죽었다는 표현이 뭔가 더 힘 
있고 값 있어 보이니 좋지 않겠습니까? 길거리에서 날건달과 싸우다 죽는 
것보다 무림맹주와 맞짱 뜨다 죽었다면 그건 상당히 멋진 일이죠.”

아운의 말에 정운은 할 말이 없었다. 
그리고 갑자기 용기가 났다.
표현이 좀 잡스런 면도 있지만 듣고 보니 그랬다. 
어차피 오대세가의 한 곳이거나 구파 일방 중 한 곳이라도 벅차긴 
마찬가지였다.
이왕 싸우다 죽는 것 좀 더 강한 곳이랑.
아운의 말에 전염되어 한 참 웅심을 키우던 정운은 고개를 갸웃거렸다. 
다시 생각해보니 뭔가 좀 이상했다. 
왠지 아운의 말투나 그의 기세에 자신이 말린 느낌이었다. 

“그리고 보아하니 무림맹 전체가 아니라, 그 중 일부가 자신의 정체를 
숨기며 일을 진행하는 것 같은데, 그 이유가 대체 무엇입니까?”

정운은 아운이 태연한 이유 중에 하나가 그것 때문일 수도 있다고 
생각했다. 
그렇게 정체를 숨기고 움직여야 하는 상대라면, 
그 영향력에도 한계가 있을 것이고, 
아운은 그것 때문에 태연했으리라 짐작했다. 
그 진실은 아운만이 알 수 있으리라.

“저 두 남매는 신수(神手) 조진양(趙振揚)의 친아들과 친딸입니다.”

“조진양?”

아운도 이번만은 상당히 뜻밖이란 표정으로 정운을 보며 다시 물었다. 

조진양은 현 무림맹의 맹주 이름이었다. 
혈궁의 절대자인 사혼마자(死魂魔子) 초비향(初飛向)과 함께 절대 쌍절의 
일인이자, 사십여 년 전 혈궁대전과 함께 무림맹의 맹주가 되어 현재 
사십 년 동안 중원 무림의 절대자로 군림하는 인물이 아닌가? 
그런 무림맹주의 아들과 딸이라고 했다.

“그렇소. 조진양의 아들과 딸, 정확하게 말한다면, 현 무림맹의 부맹주인 
신창(神槍) 조원의(趙願意)의 배다른 동생이오.”

아운은 가볍게 한숨을 쉬었다.
뭔지 몰라도 그 이면에 숨은 사연이 복잡 할 것 같았다.
그리고 대체 조진양의 나이가 몇인데 이제 약관의 아들과 딸이란 말인가? 
그런데 그게 뭐가 잘못이란 말인가? 
능력 있는 남자가 어린 여자들을 첩으로 맞아하는 것이 하등 이상할 일이 
없는 시대였다.

“아들과 딸이라면, 그럼 무림맹에서 맹주의 아들과 딸을 노리는 무리가 
누구입니까?”

“제발 나도 아니길 바라고 있지만.”

정운은 말을 끝내지 못하고 잠시 머뭇거린다.
아운이 정운을 뚫어지고 바라본다.

“맹주일 것 같습니다.”

아운은 다시 할 말을 잃은 표정으로 정운을 보았다.
그의 표정은 대체 왜? 라고 묻고 있었다. 
무엇 때문에 자신의 딸과 아들을 죽이려 한단 말인가?
아운의 의문은 당연했다. 
 
“운 공자, 사라신교(沙羅新敎)라는 말을 들어본 적이 있습니까?”
  
정운이 말이 갑자기 공손해졌다.
물론 그 동안 아운에게 말을 높여 부르지 않았던 것은 아니지만, 
지금은 좀 더 정중해졌다.
  
“사라의 난이라던 이십여 년 전 그 사라신교를 말하는 것이라면 나도 
알고 있습니다.”  
  
“원래 사라신교의 뿌리는 오백 년이 넘은 역사를 지니고 있는 일종의 종교 
단체였습니다. 사라신교에선 교주가 바로 신입니다.”
  
아운은 묵묵히 듣고만 있었다.
사라신교라면 그도 어느 정도 알고 있었다.


사라신교의 제일대 교주는 모산파의 수제자인 묘일해였다. 
자파 최고의 기재였던 묘일해는 모산파의 모든 희망을 한 몸에 짊어지고 
있던 인물이었다. 
그러나 뭐든지 과하면 모자람만 못하다고 하였다.
너무 많은 사람들에게 떠받들어 지다보니 스스로 광오함이 지나쳐졌고, 
결국 스스로를 신격화하면서 모산파에서도 다른 제자들과 마찰이 심각해
졌다.  
특히 언제부터인가 여자를 밝히기 시작했으며, 
그의 행실은 알게 모르게 제자들 사이에 큰 파문을 일으키고 있었다. 
하지만 누구하나 그에게 대 놓고 뭐라고 할 수 있는 사람이 없었다. 
뭐라고 하기엔 증거가 없었다.
그러나 도가 지나친 그의 오만함을 보다 못한 모산파 장로 중 한 명이 
심하게 꾸지람을 하였고, 그것을 참지 못한 묘일해는 일장에 자신의 
사숙을 쳐 죽이고 말았다. 
묘일해는 사숙이 죽고 나서야 정신이 번쩍 들었다. 
상황이 어렵게 되자 묘일해는 자신의 사부마저 죽이고 모산파의 비급을 
훔쳐 도망치고 말았다. 
  
그 이후 모산파는 몰락의 길을 걸어야만 했고, 
지금은 겨우 명맥만 유지하고 있는 실정이었다.
  
묘일해가 모산파에서 도망친 십 년 후, 
강호에 사라신교라는 종교 단체가 생겼다.
사라신교에 가입한 인물들은 모든 재산을 사라신교에 기부해야만 했고, 
모든 여자는 교주가 원할 때 그와 동침해야만 했다. 
아울러 교단을 배신하고 나면 그 다음엔 그 가족 전체가 몰살당해야만 
했다. 

그런 사라신교의 교칙에도 불구하고 모산파의 섭혼술과 묘일해의 절대적인 
무공에 심취한 교의 인원은 갈수록 그 수가 불어갔다. 
드디어 교도의 수가 수십만에 이르렀고, 그 피해의 정도가 심해지자, 
결국 강호의 무림문파들이 연합세력을 형성해서 사라신교를 공격하기에 
이르렀다.

무려 삼 년에 걸친 토벌작전 끝에 사라신교는 강호에서 자취를 감추었다. 
그러나 끝끝내 묘일해의 시체는 발견할 수 없었다.
그리고 오백 년이 지나 이십년 전 이 사라신교가 다시 부활한 적이 
있었다. 
무림사에 다시 찾아 볼 수 없을 만큼 강성한 무림맹에서도 무려 이 년에 
걸친 싸움 끝에 그들의 세력을 완전히 잠재울 수 있었다. 
당시는 혈궁 대전 이후 가장 거대한 무림의 혼란기였었고, 
당시의 사건을 혈궁대전에 빗대어 사라대전이라고 하였다. 
또한 그 전쟁으로 인해 무림맹주인 조진양의 이름이 더욱 빛을 발하기도 
하였었다.
  
  
“사라신교의 교주가 묵씨입니다.”
  
“…”
  
아운은 묻지 않았다. 
그저 묵묵히 앉아 있을 뿐이었다.
  
“정확하게 말하자면 사라신교의 현 교주가 묵소정 남매의 외증조부입니다.”
  
아운은 가볍게 숨을 들이켰다.
  
“그러니까 지금 묵소정은 사라신교 교주의 손녀딸과 무림맹 맹주인 
조진양의 사이에 난 딸이란 말입니까? 그리고 원래 사라신교의 교주는 
묘씨가 아닙니까?”
  
“묘씨가 사라신교의 교주가 된 것은 처음뿐이라고 합니다. 그리고 그 
뒤를 이은 것은 묘일해의 제자인 묵천화였고, 지금 교주는 바로 묵천화의 
후손입니다. 오백 년 전 사라신교는 중원에서 쫓겨나 감숙의 돈황으로 
숨어들었습니다. 그들은 거기에 자신들의 터전을 만들었고, 무려 오백 년
간이나 숨 죽여 지내왔습니다. 그리고 내부에서 힘을 길러 왔죠. 하지만 
숨어서 힘을 기른다는 것은 그 한계가 있게 마련이었고, 그들에게 좀처럼 
기회가 오지 않았었다고 합니다. 그러나 그렇게 조금씩 모아진 힘은 
드디어 중흥기를 맞이하게 되었습니다. 그리고 이십 년 전 그들의 힘은 
더 이상 커질 수 없을 만큼 포화상태 였었습니다. 그러나 중원 무림 역시 
무림맹이라는 강력한 단체가 있어서 중원을 도모하기에는 너무 어려운 
상황이었죠. 이때 사라신교의 중심은 두 개의 세력으로 갈려 극심하게 
대치하는 상황이었다고 합니다. 아직 중원을 도모하기에는 힘이 모자
란다는 보수세력과 더 이상 참을 수 없다는 급진세력이 이들이었는데, 
소교주인 묵소방을 중심으로 한 급진세력이 압도적으로 강성했었습니다. 
그리고 어떤 계기로 인해 사라신교는 일제히 중원에 진출 하게 되었습니다. 
그들은 오백 년 전 보다 더욱 지독하고 더욱 악랄한 방법으로 자신들의 
세력을 중원에 심기 시작했습니다. 특히 모산파로부터 갈라져 나온 섭혼술
과 고독을 이용한 방법으로, 중원 진출 단 일 년만에 무려 백만에 이르는 
교세를 확장할 수 있었다고 했습니다. 그리고 드디어 무림맹의 총 공격이 
시작되었죠.”
  
정운은 당시의 처참했던 상황이 생각나는 듯 고개를 흔들었다. 
당시 이십대의 나이였던 정운 역시 그 전쟁의 한가운데에 있었다.
  
“무림맹의 힘은 무서웠습니다. 특히 맹주인 조진양과 신주오기의 힘은 
사라신교가 생각했던 그 이상의 힘을 지니고 있었으며, 얼마 안가서 
사라신교는 지리멸멸하고 말았습니다. 일부 지하로 숨어든 사라신교의 
교도들이 끝까지 대항하였지만, 결국 이년 만에 중원의 사라신교는 
뿌리채 뽑히고 말았죠.” 
  
정운은 잠시 숨을 고르고 다시 말을 이었다.
  
“사라신교가 마지막 반항을 하다 결국 모든 것을 다 포기하고 다시 
돈황으로 돌아가려 할 때였습니다. 어떻게 알았는지, 숨어 있던 묵소방의 
거처로 맹주인 조진양이 쳐들어 왔습니다. 조진양과 그의 수하들은 닥치는 
대로 사라신교의 무리들을 척살하였고, 여자들은 유린당했습니다. 전쟁이란, 
이미 상대의 피를 손에 묻히는 순간 정파니 사파니 하는 것은 사라지고, 
남는 것은 짐승의 본능과 약자의 철저한 파괴뿐이란 것은 잘 알리라 생각
합니다. 그 와중에 조진양은 사라신교의 소교주인 묵소방을 죽이고, 그녀의 
딸을 죽이려고 하였습니다. 그러나 그녀는 죽이기엔 너무 아까운 미모를 
지니고 있었죠. 조진양은 그 자리에서 묵희영님을 유린하고 말았습니다. 
또한 자신의 모습을 본 수하들의 목숨까지 전부 취하고 말았죠.”
  
아운은 여전히 무표정했다. 
어차피 서로 죽이고 죽이는 전쟁 속에서 무엇이든 정상이겠는가?  
하지만 정파를 대표하는 무림맹의 맹주가 무려 백여 살이나 차이나는 
적장의 딸을 유린하고, 그 치부를 본의 아니게 본 자신의 수하까지 전부 
죽였다는 말은 충격적이었다.
그 말을 믿어야 할지 말아야 할지 망설여진다. 
물론 사람이 얼마나 잔인하고 사악한 짐승인지 아운은 누구보다도 
잘 알고 있었다. 
그렇다고 무턱대고 정운의 말을 믿을 수도 없는 사실이었다. 
그만큼 신중하게 생각할 만한 일이었다.
  
“나는 한쪽의 말만 믿고 모든 것을 다 믿지는 않습니다. 그러나 지금은 
믿어 주겠습니다.”
  
아운의 말에 정운 역시 그의 말뜻을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
  
“운 공자가 믿던 말던 그건 상관없습니다. 난 단지 내가 호위무사로서 
보호하고 있던 묵희영님에게 들은 이야기이고, 좀 더 확실한 것은 나를 
여기로 파견해서 묵희영님을 보호하게 한 것이 무림맹의 부맹주인 신창 
조원의라는 사실입니다.”
  
아운은 잠시 숨을 고른 후 말했다.
  
“보호가 아니고 감시였겠군.”
  
“맞소.”
  
“무림 맹주인 조진양은 묵소방의 딸을 겁탈 한 후 어떻게 하였습니까?”
  
“묵희영님은 아름다웠소. 또한 교에서 배운 방중술은 능히 조진양의 
마음을 사로잡을 수 있었습니다. 조진양은 여기에 묵가장을 세우고 
묵희영님을 사실상 가두어 놓았습니다. 묵가장을 지키던 호위무사들은  
전부 무림맹에서 보내 준 사실상 감시병이었고, 조진양은 가끔 그녀를 
찾아왔었습니다. 그러나 십년 전부터는 완전히 발길을 끊었습니다. 남의 
이목이 두려웠던 것 같습니다.”
  
잠시 침묵이 흘렀다.
  
“사랑했었군요.”
  
아운의 말에 정운의 표정이 미미하게 변했다.

“운 공자, 무슨 말이요.”
  
아운이 정운을 돌아보았다. 
  
“보호해하고 감시해야 할 두 남매의 엄마를 당신은 사랑했던 것이 
아닙니까? 내가 보기에 짝 사랑이 아니었던 것 같은데. 그러니까 
묵희영은 당신을 믿고 이런 이야기를 했을 것 아니겠습니까?”
  
정운은 아무 말도 하지 못했다. 
단 몇 마디 말로 아운이 거기까지 유추해낼 줄 몰랐던 것이다.
  
“그렇소. 난 그녀를 사랑했고, 그녀의 유언대로 두 남매를 돈황에 있는 
사라신교로 데려가려는 것이오. 그 동안 기회를 보고 있었는데, 오히려 
이번 일이 기회가 되고 말았소.”
  
정운이 힘 있는 어조로 말했다. 
의지가 깃든 말이었다.
아운은 일단 정운의 심정은 이해가 갔다.

“맹주는 정운님과 묵희영과의 사이를 눈치 채고 있었군요.”
  
정운이 놀라서 아운을 보았다.
  
“그럴 리가?”
  
“그렇지 않다면 묵가장을 공격하면서 왜 자신의 수하에게 어떤 명령도 
내리지 않았을까요?”
  
정운은 잠시 생각해 보았다. 
자신은 무림맹 소속이었다. 
이번 일의 배후에 맹주가 있었다면 자신에게 어떤 명령이던 내렸을 것 
같았다.  
  
“정운님과 묵희영의 관계를 눈치 챘던지, 아니면 당신이 어느 정도 비밀을 
알고 있으리라 짐작하고 당신마저 죽이려 했던 것은 분명합니다.”
  
정운은 아운의 말이 옳다고 인정할 수밖에 없었다. 
그러나 의외로 담담했다. 
어쩌면 스스로 지금 같은 일이 일어날 것을 짐작하고 있었던 것 같았다. 
  
“그런데, 맹주가 왜 자신의 사생아들인 두 남매를 죽이려고 하는 것
입니까?”
  
아운의 물음에 정운은 잠시 호흡을 조절하고 난 후 대답하였다.
  
“운 공자, 무림맹이 새워지고 사십 년이 흘렀습니다. 지겹도록 맹주 자리에 
앉아 있는 사람은 좋지만, 그 자리를 노리는 사람도 있게 마련입니다. 말 
그대로 사십 년간 남의 밑에 있다는 것은 어떤 이유로든 기분 좋은 일이 
아닐 것입니다. 그리고 무림맹의 맹주 자리라면 누구나 한 번은 앉아 보고 
싶은 욕망의 자리이기도 합니다.”
  
“결국 맹주의 자리를 노리는 반대 세력이 어떤 이유로 두 남매의 존재를 
눈치 챘고, 그 눈치 챈 세력이 바로 두 남매를 납치하려던 양묘의가 속한  
무리겠군요. 무림의 공적인, 사라신교의 적통인 여자를 납치 강간하고, 
그것도 모자라 두 사생아를 낳았으니, 그것만 증명하면 조진양은 도의적
으로 맹주의 자리에서 물러설 수밖에 없을 것이고.”
  
“그럴 것이라 생각하고 있습니다.”
  
그 다음은 설명을 안 해도 알 수 있는 일이었다.
천마인혼대법이 없다는 사실을 알면서도 두 남매를 생포하려고 했다면, 
그 이유가 무엇이겠는가? 
특히 양묘의 정도가 부단주로 속해 있는 무리라면 강호의 명가가 분명할 
것이다. 
  
정운은 그들이 남매를 노리는 이유를 추측할 때, 
한 가지 이유뿐이라고 생각했고, 그것을 알게 된 맹주가 자신의 꼬리를 
자르기 위해 남매를 죽이려 할지도 모른다고 생각한 것이다.
만약 묵희영의 말이 사실이라면 그러고도 남을 사람이었다. 
  
권력이란 것은 부자지간에도 나누어 가질 수 없다고 했다.  
무림맹주의 자리를 지키기 위해 사생아인 아들과 딸을 죽이는 일은 충분히 
있을 수 있는 일이었다. 
어차피 묵희영과 두 남매는 정파 무림맹의 맹주인 조진양에게 있어서 
언제 터질지 모르는 주화입마의 근원인 셈이었다.
  
사라신교가 중원에 들어와서 한 일을 생각하면 도저히 용서 할 수 없는 
일이었다.  
당연히 도려내려 했을 것이다.




제9장. 호연세가(呼延世家)
- 기다리는 자들이 있었다




아운은 가볍게 한숨을 쉬었다.
몇 가지 걸리는 문제가 있었지만, 
우선 두 남매를 노리는 무리의 수뇌가 맹주일 가능성이 높아졌다. 

정운은 불안한 시선으로 아운을 보았다. 
자신이 진실을 말하고 나면 아운이 이번의 청부를 거절할 지도 모른다고 
생각한 것이다.
아운은 묵묵히 무엇인가 생각하는 것 같았다.
  
“비록 사라신교가 한 짓은 용서 받을 수 없지만, 저 두 남매에게는 
죄가 없습니다. 난 운 공자를 믿고 내가 추측할 수 있는 모든 진실을 
말했습니다.”
  
아운이 정운을 돌아보았다.
  
“난 약속은 지킵니다.”
  
정운이 두 손을 모아 포권의 자세를 취하였다.
  
“운 공자님께 두 남매를 대신해서 감사드립니다.”
  
“내가 아니라 소설에게 하십시오. 난 소설의 청부를 이행할 뿐, 그 이상도 
그 이하도 아닙니다.”
  
“꼭 그렇게 하겠습니다.”
  
정운이 다시 한 번 허리를 굽히며 포권을 취하였다. 
아운은 허리를 틀어 정운의 인사를 피하며 물었다.  
  
“혹시 맹주가 지시를 내리지 않았다면 누구라고 생각합니까? 가능성이 
있는 사람이 있습니까? 만약 맹주가 아니라 그의 충신 중에 이 일을 아는  
자가 있어서, 맹주 몰래 일을 진행할 수도 있습니다. 맹주가 그 자리를 
내 놓으면 자신의 위치가 불안해질 인물이거나, 소위 과잉충성이란 말도 
있으니.”
  
그럴 수도 있었다. 
죽여야 하지만, 맹주가 차마 실행을 못하고 고민할 경우 그의 수하 중 
누군가가 주인 대신 일을 진행할 수도 있는 일이었다. 
그것은 주인에 대한 과잉 충성일 수도 있고, 
자신의 주인이 맹주의 자리에 있어야만 자신의 자리도 보전할 수 있기에 
행한 일일수도 있었다.
정운은 아운이 하는 말뜻을 알아들었다.
  
“그렇다면 맹주의 친아들이자 무림맹의 부맹주인 신창 조원의 밖에 없소.”
  
“결국 둘 중 하나이거나 둘 다 일 수도 있고, 지금까지 일 처리 하는 
능력으로 보아, 이 일을 진행하는 것은 무림맹의 그 유명한 와룡 
사마무기 겠군.”
  
아운은 단정하듯이 말했다.      
이번엔 정운이 아운을 바라보았다.
하나를 말하면 그 하나로 모든 것을 다 헤아리고 있는 것 같았다. 
어쩌면 자신이 한 두 마디 했을 때 모든 것을 다 짐작하고 있었을지도 
모른다는 생각이 들었다. 
단지 자신의 말은 확인 절차 정도였을지도 모른다는 생각이 들었다. 
그것은 정운의 느낌이었다.
  
‘정말 무서운 자다. 이 자의 적이 된 자는 정말 불행한 자가 될 것이다. 
소위 말하는 세상의 상식이 통하지 않는 인물이다. 머리 쓰는 것으로 
세상을 우습게 아는 와룡에게 천적일지도 모른다.’
  
머리를 쓴다는 것은 예측을 할 수 있어야 하고, 
자신의 말이 상대에게 먹혀야 한다. 
한데 아운처럼 마음 내키는 대로 행동하는 인물들은 정말 상대하기 힘든 
존재라 하겠다. 
특히 거기에 머리까지 좋다면.
어디로 어떻게 튈지 전혀 예측이 안 된다.   
  
“이제부터 준비를 해야 합니다. 아마도 우리는 제일 먼저 감숙의 예측하기 
어려운 기후와 싸워야 하고, 두 번째는 사막에 존재하는 알 수 없는 미지
의 적과 싸워야 합니다. 세 번째는 진주 언가와 싸워야 하고, 네 번째는 
오절과 삼귀, 그리고 마지막엔 사마무기의 숨겨둔 패를 맞이해야만 
합니다.”
  
정운은 아운을 보았다.
다른 것은 다 이해를 하였다.  
그러나 사막에 존재하는 미지의 적은 무엇이고, 
진주 언가는 왜 갑자기 언급 되는가? 
그리고 사마무기의 마지막 패는 무슨 뜻인가? 
정운의 의문을 알았는지 아운이 설명을 해주었다.
  
“사마무기 정도라면 사막에 자신과 끊이 닫는 또 다른 세력이 있을 
겁니다. 사라신교가 돈황 어디쯤에 있다면, 그들을 감시하기 위해서라도 
반드시 비밀 세력이 있을 겁니다. 사마무기는 그들을 이용해서 우리의 
앞길을 막을지 모릅니다. 그리고 언가가 나를 쫓고 있다는 사실을 알고 
있을 테니, 오절이나 삼귀가 성공하지 못했을 때를 감안해 그들을 이용
하려 했을 겁니다. 또한 이번 일의 중요도를 감안했을 때, 사마무기 
정도의 머리라면 모든 것이 실패 했을 때를 대비해서 최후의 패를 
준비해 놓았을 것입니다.”
  
아운의 추리에 정운은 할 말이 없었다.   
  
“하지만 아직 맹주나 무림맹의 누군가가 이 일에 관여 했다는 증거는 
없습니다. 그리고 이 일을 추진하는 자가 사마무기라는 증거도 없습니다. 
지금까지 내가 말한 것도 추리에 불과합니다.”
  
아운이 정운을 보며 단호하게 말했다.
  
“나에게 그 이야기를 할 땐 어느 정도 직감이 있었기에 한 말이 아닙니까? 
그것이 사실이든 아니든 대비는 언제나 최악을 생각하는 것이 좋은 겁니다.”
  
“그건 그렇습니다.”
  
“일단 우리가 사라신교로 갈 것이라고 조금이라도 짐작할 수 있는 사람은 
조가 부자뿐이니, 삼귀나 오절이 우리 앞에 나타난다면, 그것으로 증명이 
될 것입니다. 아니면 모든 것을 가리기 위해 전혀 새로운 적을 맞이할지도 
모르고.”
  
아운의 말에 정운은 불안한 표정을 지었다.
그리고 그 순간, 묵소정 남매가 있는 곳으로 돌아가려던 아운이 걸음을 
멈추었다. 
  
“벌써 시작인가?”
  
정운이 의아한 표정으로 아운을 본다.
  
“아무래도 꽤 많은 것 같은데. 빨리 갑시다.”
  
아운의 번개처럼 일행이 있는 곳으로 사라지자, 
정운이 빠르게 그 뒤를 쫓았다.  


  
아운과 정운이 도착했을 때, 
묵천악 남매와 소설, 소산은 간단하게 음식 준비를 하고 있었다.  
소설과 소산은 아운이 나타나자 반가운 마음으로 다가서다, 
다급해 하는 정운을 보고 멈추어 섰다.
묵천악, 묵소정 남매와 함께 있는 것이 소설과 소산에게는 상당히 어색한 
일이었다.  
괜히 서로 눈치 보다가 아운이 오자 얼른 일어서서 마중을 하려 했었던 
것이었다.
  
“모두 일어서서 한 쪽으로 모이도록.”
  
아운의 말에 묵소정 남매도 무엇인가 심상치 않은 기세를 눈치 채고, 
서둘러 한쪽으로 선 다음 자신들의 무기를 꺼내어 들었다. 
소설과 소산은 아운의 뒤쪽으로 이동해서 서로 손을 꼭 잡고 있다.
 
잠시 후 지축을 흔드는 말발굽 소리와 함께 약 백여 명의 무리들이 
나타났다. 
감숙성이란 곳이 원래 사람이 많은 곳이 아니었다. 
더군다나 아운과 그 일행은 섬서성의 비단길을 거쳐서 감숙으로 온 것이 
아니었다. 
험로인 사천성을 거쳐 감숙으로 들어왔기에 실상 지금 아운이나 묵소정 
남매가 있는 곳은 난주로 가는 길조차 제대로 나 있지 않은 곳이었다.
당연히 사람의 인적이 드문 곳이라 산적일 가능성도 별로 없었다.   
산적이든 마적이든 사람이 있어야 장사를 할 것 아닌가? 
그렇다면 감숙성 남쪽에 분포한 소수민족들의 마을을 습격하고 다니는 
마적들일 수도 있었다. 

하지만 나타난 무리들을 보고 아운은 한숨을 쉬고 말았다. 
손에 검 대신 몽둥이를 들었고, 어떤 사람은 농기구를 들고 있는 사람들도 
있었다. 
그러나 한 가지 확실한 것이라면 그들의 눈에 가득한 적개심이었다.
또한 그들은 약 세 네 곳의 소수민족들이 함께 뒤섞여 있었다.
나이도 백발의 노인부터 이제 십삼사 세나 되었을 것 같은 어린아이까지 
다양했다.
  
“무슨 일인가 있었군. 그것도 우리와 같은 중원인과 관련해서.”
  
아운이 혼자 말로 중얼거렸다.
나타난 무리들은 막상 다가와서 여자들이 셋이나 있는 것을 보고 서로 
무엇인가 수군거렸다.  
아운과 정운은 그들을 지켜만 보았다. 
무엇인가 사연이 있어 보였고, 무공을 익히지 않은 사람들이라 별로 
위협을 느끼지 못했기 때문이었다. 
더군다나 그들이 자신들에게 보여주는 적개심은 정도가 지나쳤다. 
일행 중 노인이 뭐라고 하자 젊은 청년들이 일제히 고함을 지르며, 
갑자기 아운과 정운에게 달려들었다. 
  
말을 타고 달려오며 몽둥이로 아운을 치려고 하자, 
아운의 손이 반원을 그리고 앞으로 나갔다.
순간 맨 앞에 있던 청년의 몽둥이가 허공을 가르고 지나갔으며, 
어느새 그 청년은 아운의 손에 잡혀 버렸다. 
주인을 잃은 말만 앞으로 달려 나가다가 멈추어 서서 멀뚱거린다.
  
“공격하지 말고 제 자리에 있으시오.”
  
아운이 나직하게 정운과 묵가 남매에게 말하고 그대로 몸을 날려 
서너 명의 청년들을 바닥에 처박았다. 
가벼운 동작과 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 몸놀림.
그리고 유연한 동작까지.
모두 동작을 멈추었다.
아운의 실력에 모두 놀란 표정이었다. 
  
그들뿐이 아니라 정운과 묵가 남매도 놀라긴 마찬가지였다. 
지금 아운이 보여준 간단한 동작에서 아운의 실력을 다시 한 번 확인한 
셈이었다. 
묵천악은 속으로 이를 갈았다.
언제고 복수를 하고 싶었지만, 지금 보니 그것은 쉽지 않을 것 같았다.

나타난 일행들은 감히 더 이상 공격할 생각을 못하고 아운을 보았다. 
아운은 잡고 있던 청년을 그들의 앞으로 가볍게 던져 버렸다.
쿵! 하는 소리와 함께 바닥에 던져진 청년이 짧은 비명을 질렀다. 
그러나 그것으로 아운이 이들에게 악 감정이 없다고 표시는 한 셈이었다. 
그들 중 한 명의 노인이 앞으로 나왔다.
  
“나는 융족의 족장 아르다르라고 한다. 너희는 어디서 오는 무리인가?”
  
상당히 서툴지만 한어였다.
  
“우리는 사천성을 거쳐 난주로 가는 중입니다. 도대체 무슨 일이기에 
우리를 공격한 것입니까?”
  
노인의 얼굴이 붉어졌다. 
눈에 떠 오른 것은 살기였다.
  
“우리 마을이 중원인들에게 공격을 당했다. 부녀자들이 납치 되어 겁탈 
당했고, 그 중 일부는 죽어서 돌아왔다.”
  
“중원인?”
  
아운과 정운이 서로 얼굴을 마주 보았다.
그들의 적개심을 이해할 수 있을 것 같았다.
  
“우리와는 관련이 없다. 알다시피 여기 있는 여자들은 전부 중원인이다. 
일행 중에 여자가 셋이나 있는데, 우리가 어떻게 그럴 수 있겠는가?”
  
정운의 말에 노인은 그 말을 수긍하는 눈치였다.
사실 그들도 아운 일행이 자신들이 찾고자 하는 자들이 아님은 이미 알고 
있을 터였다.  
단지 중원인이라는 그 한 가지만으로도 화를 참기 힘들었던 것이다.  
그만큼 당한 것이 많다는 뜻이리라. 
  
“여기를 떠나라! 우리는 너희 한인을 반기지 않는다.”
  
아운의 눈에 차가운 한광이 어렸다.
노인은 마치 날카로운 비수가 자신의 눈을 뚫고 들어오는 착각을 느꼈다. 
그의 노련한 경험이 위험 신호를 보낸다. 
눈앞의 젊은 한인은 위험인물이었다. 
여기서 그를 더 자극한다면 상당히 심각한 문제가 발생할거란 느낌이었다.
  
“가자.”
  
노인은 그 한 마디를 던지고 돌아서서 말을 몰았다. 
다른 사람들은 사나운 모습으로 아운과 일행을 노려보고 노인의 뒤를 
쫓아 사라져 갔다.
아운은 한 동안 그 자리에 서 있었다.
  
“대체 누가 그랬을까요?”
  
정운이 혼자말로 중얼거리듯이 아운에게 물었다. 
무의식적으로 물었지만, 정운은 아운이 무엇인가 짐작하고 있을 것 같은 
예감이 들었다.
  
“우리를 기다리던 자들일 것입니다.”
  
아운은 단정적으로 말했다.
  
“그렇다면 삼귀나 오절이?”
  
아운은 고개를 흔들었다.
  
“그들은 그렇게 심성이 나쁜 자들은 아닙니다.”
  
“칠흉 중에 삼귀에요.”
  
묵소정이 아운의 말을 못 믿겠다는 표정으로 말했다.
  
“떠들지 마라! 삼귀가 과거에 어떤 짓을 했는지 모르겠지만, 내가 본 
그들이라면 최소 부녀자들을 납치해서 강간하고 죽일 정도는 아니었다. 
그리고 지금 왔던 자들의 말과 행동으로 보아 한두 명이 한 짓은 아니다.”
  
아운의 말에 묵소정은 반박하고 싶었지만, 
아운의 단호함에 입을 닫고 말았다. 
대신 정운이 묻는다.
  
“운 공자, 짐작 가는 자들이라도 있습니까?”
  
“정 선배님은 묵씨 남매를 잡아가려고 했던 자들을 기억합니까?”
  
정운의 안색이 변했다.
  
“그들이라고 생각하는 겁니까?”
  
“그들이거나 그들과 관련 있는 자의 짓일 가능성이 가장 큽니다.”
  
“그들은 우리가 감숙으로 가는 것을 모릅니다.”
  
“그렇게 말한다면, 묵씨 남매가 맹주와 관련 있다는 것을 어찌 
알았겠습니까? 그것을 알았다면, 당연히 사라신교를 생각하고, 
우리가 감숙으로 올 것도 알았을 것입니다. 그렇다면 미리 길목을 
지키고 있었을 가능성이 큽니다.”
 
“그렇다고…”
  
“우리가 숨어 있던 시간과 오는데 걸린 시간을 생각한다면, 그들은 상당
기간 와서 기다리고 있었을 것입니다. 혈기 왕성한 남자들이 수십 일 동안 
얌전히 앉아서 우리를 기다린다는 것은 좀 힘든 일이지요. 그리고 이곳은 
오지라 어디에 가서 무엇을 즐길 만한 곳도 없습니다.”
  
이치적으로 아운의 말이 맞긴 했다. 
하지만 아직도 의문은 있었다.
  
“그렇다면 이렇게 요란하게 일 처리를 해서 우리가 알게 할 일은 아니지 
않습니까?”
  
정운의 물음에 아운은 웃었다.
실제로 아운 일행이 노인과 그 일행을 마주친 것은 이 넓은 감숙에서 
결코 쉬운 일이 아니었다. 
그리고 사건을 일으키는데 그런 것까지 생각하진 않았을 것이다. 

정운의 경우는 조금 특별하지만, 
실제 중원의 한인들은 변방의 이족들을 무시하고 우습게 알았다. 
그들을 죽이고 약탈하는 일에 큰 도덕적 상처를 입진 않았을 것이고, 
오랜 기다림으로 약간 해이해진 면도 있었을 것이다.
혈기 왕성한 남자들에게 성욕은 아주 중요한 욕구였다. 
이런 오지에서 여자를 구할 방법이라곤 납치와 약탈밖에 더 있겠는가? 
그리고 그들은 그것을 아주 쉽게 할 수 있는 힘도 있었다. 
사람이 얼마나 잔인한 동물인지 아운은 잘 알고 있었다.
  
“지금까지는 몰랐는데, 이젠 그들이 누구인지 알아야겠습니다.”
  
정운이 아운을 보았다.
  
“미리 알면, 내가 너무 화가 나서 분통을 참지 못할 것 같아, 애써 알려 
하지 않았던 것입니다. 하지만 여기까지 와 서 기다리고 있다면, 이젠 
누구인지 알아야 할 것 같습니다.”
  
아운의 말에 정운은 의문스런 표정으로 물었다.
  
“어떻게 그들이 누구인 줄 알 수 있습니까?”
  
“간단합니다. 지금 무림맹주가 하야 한다면 그 자리에 오를 가장 강력한 
후보가 누구인 줄 알면 됩니다.”
  
아운의 말에 정운은 가능성이 있다고 생각했다.
  
“무림맹의 사정에 대해서 아는 대로 말해 주십시오.”
  
아운의 물음에 정운은 잠시 생각을 정리한 다음 말하기 시작했다.
  
“우선 무림맹에서 맹주가 하야 할 경우 가장 강력한 차기 맹주는 신주
오기 중 셋입니다. 그 중 세력적인 면에서 보면 호연세가의 전대 노가주인 
참마도(斬魔刀) 호연각((呼延角)입니다.”
  
“호연각, 호연씨란 말이죠.”
  
아운의 눈이 사납게 변하였다.
정운이 움찔거린다.
  
“호남성의 호연세가는 무림 오대세가 중에서도 가장 무섭고 가장 세력이 
강한 곳입니다.”
  
“호남성이라…”
  
아운의 입가에 고소가 걸린다.
한 명의 계집이 그의 머리에 떠올랐다.
지독하게 예쁘고, 독한 계집. 
무공을 완성하기 위해 죄 없는 사람을 잡아다 상대역으로 쓰고, 
나중엔 상대를 죽이는 것에 전혀 죄책감을 가지지 않았던 계집. 
세 명의 사부에게 독을 사용했던 호연성의 후예라고 생각되었기에 
호연세가라고 하자 자연스럽게 떠 오른 기억이었다.
  
‘코 평수가 좀 늘고, 코뼈가 약간 주저앉았겠지.’
  
그 때를 생각하던 아운은 고개를 갸웃거렸다. 
우선 그가 알고 있는 무림 오대세가 중에 호연세가가 없었다. 
만약 무림 오대세가 정도 되었다면 기억하지 못할 리가 없었다. 
그리고 천하제일세가라니.
그가 아는 천하제일세가는 따로 있었다.
  
“호남성엔 오대세가 중 이 위에 해당하던 모용세가가 있던 것으로 
기억합니다. 그리고 천하제일세가는 산동의 북궁세가 아닙니까?”
  
정운은 아운의 말을 듣고 아운이 무림에 출도한지 얼마 되지 않았다는 
사실을 다시 확인할 수 있었다.
  
“오 년 전입니다. 모용세가는 돌연 호연씨로 성을 바꾸었습니다. 그들의 
말에 따르면, 삼백 년 전 그들의 조상으로부터 모용씨로 성을 바꾸고 
살라는 지시가 있었다고 합니다. 그러나 이제 본래의 성을 찾아 모용씨가 
아니라 호연씨로 돌아온다고 선포를 하였었습니다. 그래서 호남모용세가가 
호연세가로 바뀐 것입니다. 그리고 제 성을 찾은 이후 호연세가는 무섭게 
성장하여, 지금은 북궁세가를 제치고 제일 세가의 위치까지 올라왔습니다.”
  
아운은 그 말을 듣고 자신의 생각에 더욱 확신을 가질 수 있었다. 
그리고 어쩌면 그들이 본래 성인 호연씨로 돌아온 것은, 
자신을 죽이려 했던 계집의 무공과 관련이 있을지도 모른다는 생각이 
들었다.
  
“호연세가에 내 나이 또래의 계집이 한 명 있지요.”
  
“호연란 말입니까? 남란이라면 무림맹의 이화, 이룡 중 한 명으로 무림에서 
모르는 사람이 있겠습니까?”
  
“이룡, 이화.”
  
“북매 북궁연과 남란으로 불리는 호연란, 그리고 와룡 사마무기와 흑룡 
조철양을 일컬어 그렇게 부르고 있습니다. 강호 후기지수 중 가장 뛰어난  
자들을 일컬어 무림십영이라고 하지만, 이들은 그들과는 격이 다른 사람들
입니다. 무림인들이 말하길, 이화와 흑룡의 무공은 이미 나이 백 살이 넘은, 
쌍절과 오기, 그리고 칠사를 빼고는 당적할 자가 없다고 합니다. 그 중 
와룡은 무공보다는 책사로서 그 이름이 높습니다.”
  
아운은 북궁연이란 이름이 나오자 아련함을 그리고 호연란이란 이름이 
나오자 분노를 느꼈다.  
그러나 그 모든 것을 가슴속에서 삭인다.
  
‘그러고 보니 그녀의 나이가 내년이면 삼십이 되겠구나.’
  
북궁연을 생각하던 아운은 문득 그녀에게 미안한 마음이 들었다. 
약혼자로서 그녀에게 너무 못할 짓을 한 것 같았다.
어떻게 살고 있는지 그리고 어떤 모습인지 궁금해진다. 
그래도 이화 중 한 명이니 제법 이쁘긴 할 것 같았다.
  
‘호연란 그 계집과 비교해서 누가 더 이쁠까?’
  
갑자기 엉뚱한 생각이 들기도 한다.
  
‘빨리 일을 마치고 북경으로 돌아가야 하겠다.’
  
결심을 한 아운은 잠시 심호흡을 하였다.
  
“그렇다면 그들은 호연세가의 인물들일 가능성이 가장 많군요.”
  
“나도 그렇게 생각합니다. 호연세가 자체가 워낙 신비한 구석도 많고, 
욕심도 많은 곳으로 알고 있습니다.”
  
“좋은 일입니다.”
  
엉뚱한 말에 뜻을 몰라 모두 아운을 본다.
아운의 입가에 고소가 걸렸다.
보는 사람으로 하여금 상당히 가슴 차갑게 하는 웃음이었다. 
마치 누군가를 비웃는 듯하기도 하고 어떤 결심을 했다는 표정 같기도 
했다.
  
“아무래도 이 근처에서 이삼 일 더 노숙을 해야겠습니다.”
  
“여기서 말입니까? 그들을 빨리 피해는 것이 아니고…”
  
“피하다니요. 여기까지 와서 내 수고를 덜어 주었는데, 그 보답은 아주 
착실하게 해 주어야 합니다.”
  
“운 공자, 어쩌려고 하는 겁니까?”
  
“한인을 욕먹게 하였고, 함부로 사람을 죽였습니다. 평화로운 가족을 파괴
하고 부녀자를 욕 보였으며, 그것도 모자라 간살 한 자들입니다. 그들이 
세상에 살아서 벌을 받지 않는다면, 이는 하늘이 자신의 의무를 포기한 
셈이죠. 그렇다면 사람이 그 의무를 대신해야 하지 않겠습니까?”
  
‘그리고 호연세가라면 절대 그냥 놔둘 수 없다.’
  
이는 아운의 결심이었다. 
지금도 호연란을 생각하면 치가 떨린다. 
그리고 그때 아운이 스스로 한 결심이 있었다. 
아직 확실하지는 않지만 아운은 그들이 호연세가 일거라고 직감했다. 
아운의 속마음이 어떻든, 패기와 자신감이 넘치는 말이었다.
이럴 땐 무엇인가 대협 같은 냄새가 난다.
소설과 소정은 서로 잡은 손에 힘이 들어갔다.
  
“소설, 아저씨 너무 멋있다.”
  
“원래부터 멋있었어, 바보야!”
  
소설이 뭔가 뻐기는 투로 말했다. 
먼저 알았고, 조금 더 가까운 사이임을 확실히 하는 말투였다.
그렇게 두 소녀의 눈엔 별이 내려와 앉아 있었다.

그러나 두 소녀와는 달리 정운과 묵소정 남매는 어이없는 표정으로 아운을 
보았다. 
대체 뭘 믿고 저러는지 이해가 가지 않았다. 
거의 죽다 시피하여 도망친 것이 불과 삼, 사 개월 전이었다. 
만약 지금 상대하려는 자들이 정말 그때의 그 무리들이라면 부단주 
한 명만 해도 아운이 겨우 이겼었다. 
그런데 지금 홀로 그들을 벌주겠다고 하니 정운과 묵소정 남매가 듣기에는 
제 정신에서 나온 말로 들리지 않았다. 
물론 그 동안 아운이 열심히 무공을 수련한 것은 알고 있었다. 
그러나 불과 삼, 사 개월 사이에 무공이 얼마나 발전을 하였겠는가? 
물론 나름대로 발전한 것은 알고 있었다.
그렇다고 그 발전이란 것은 상식이 있게 마련이다.
그 시간에 얼마나 발전하였겠는가? 
그것이 정운이나 묵소정, 묵천악의 생각이었다.
  
‘미친놈, 죽으려고 칼을 입에 물고 업어지는구나.’
  
묵천악은 속으로 욕을 한다.
그리고 정말 그들이라면 어차피 자신들을 해치려고 하는 자들도 아닌데, 
굳이 적으로 돌려놓을 필요도 없는 일이었다. 
그까짓 오랑캐들이 죽던 말던 상관 안하면 그만 아닌가? 
왜 목숨을 걸고 적을 만들려 하는지 이해하기 어려웠다.
 
그거야 당연했다.
그렇지 않다면 아운이 아니다.
아운은 누가 뭐라던 이미 결심을 굳혔고, 
그가 결심을 굳혔다면 이미 돌이키기엔 많이 불가능한 일이었다.
  
‘이 놈들, 제대로 문질러 주마.’
  
아운의 눈에 차갑게 빛난다. 




제10장. 권왕전설(拳王傳說)
- 권왕의 주먹은 번개보다 빠르고 강했다




호연세가의 천각 소속 오단 중, 
벽사단 단주 단혼금차(斷魂今次) 의정풍은 짜증스러웠다. 
중원에서 감숙에 온 지가 벌써 삼십여 일이 넘었다. 
각주인 모대건의 명령으로 여기서 묵가장의 생존자들과 아운이란 보표를 
기다리고 있었지만, 정말 상대방이 이곳에 나타나리란 생각은 하지 않았다. 
혹시나 하는 마음으로 기다릴 뿐이었다.
각주가 다시 퇴각 명령을 내릴 때까지.
  
호남성에서 사천성을 거쳐 감숙으로 들어오는 길은 험로였다. 
아무리 무공을 지닌 자들이라 해도 무공을 모르는 시녀 둘을 데리고 오기엔 
결코 쉬운 곳이 아니었다. 
물론 묵가 남매나 정운, 아운의 실력으로 보아 크게 어려운 일도 아니었다. 
그러나 많은 이목을 피해서 몰래 들어오기는 어렵다고 생각했다. 
그런데 사천성부터 길목을 지키게 한 밀정들로부터 아직까지 그들을 발견
했다는 소식은 없었다.
  
당연히 그럴 수밖에 없었다. 
아운은 살수문인 암혼살문에서 내려오는 살수들만의 길을 통해서 왔기에 
호연세가의 밀정들이 여기다 하고 기다린 길목은 모두 피해갈 수 있었던 
것이다. 
그래서 의정풍에겐 더욱 지루한 기다림이었다.
상황 봐서 여차하면 다 죽이고 남매와 정운만 살려서 납치해도 된다는 
명령이 있었다. 
겨우 그 정도 일을 하기 위해 머나먼 감숙의 외진 곳에서 삼십여 일을  
있어야만 한다면 누구라도 기분 좋은 일은 아니었다.
그것도 이백 명의 남자끼리만.
  
‘아운이란 자를 조심해라! 결코 만만한자가 아니다. 나도 아직 그 자의 
끝을 정확하게 모르고 있다.’
  
각주인 모대건이 신신당부하던 말이 생각났다. 
물론 그 말은 밀각의 각주인 설비향의 지시였을 것이다.
백호단의 부단주도 그의 손에 죽었다고 했다. 
그러나 의정풍은 속으로 코웃음을 쳤다. 
겨우 백호단의 부단주인 양묘의 따위와 자신을 비유하다니, 
잊을 수 없는 일이었다.
  
벽사단은 천각의 오단 중에서도 특수했다.  
호연세가 내에서도 강골 기질이 강한 인물들이나 외부에서 무공이 높은 
자들을 끌어다 만든 일종의 외인 부대였다. 
그래서 개개인의 무공 실력은 나머지 사단 중 청룡과 주작단을 제외하곤 
가장 높았다. 
백호단도 강하지만, 전쟁시 선봉을 서는 벽사단에 비해서는 두 수 아래
였다. 
특히 단을 이루고 있는 개개인의 무공 실력은 차이가 나는 편이었다.
단주인 의정풍은 호연세가의 방계 출신으로 그의 아버지는 호연세가의 
여자와 결혼하여 세가의 남자가 되었다. 
그러나 그가 젊은 나이에 벽사단의 단주가 된 것은 결코 아버지나 
어머니의 힘 때문이 아니었다. 
  
방계이기 때문에 이를 악물고 노력하였고, 
작지만 지금의 위치에 오를 수 있었다. 
그러나 또한 방계이기에 그의 성격은 거칠고 욕심도 많았다. 
어쩌면 그의 성격은 일종의 외인부대인 벽사단에 딱 어울릴지도 모른다.

의정풍은 사방을 둘러보았다. 
약 이백여 명의 벽사단 대원들은 삼십 여명의 여자들을 데리고 번갈아 
가며 폭행을 하고 있었다. 
여자들의 찢어지는 비명 소리와 울부짖는 소리가 바람에 묻혀 사방으로 
퍼져갔다. 
의정풍의 양 옆에만 해도 제법 예쁘장한 이족의 여자 두 명이 오들거리며 
떨고 있었다. 
자매인 그녀들은 겨우 치부만 가린 채 겁에 질려 있었다.
  
‘그래, 아운이 문제가 아니라 삼귀를 상대하며 남매를 무사히 데려 가기 
위해서는 이백 명은 있어야겠지.’
  
의정풍은 믿음직한 눈으로 자신의 수하들을 보았다.

  
  
이들의 모습을 상당히 먼 거리에서 아운이 지켜보고 있었다.
아운이 이들을 찾는 것은 어렵지 않았다. 
이렇게 너른 벌판에서 불을 피우고 연기로 장소까지 가르쳐 주는데 
어떻게 못 찾겠는가? 
그렇다면 이들을 쫓아 왔던 백여 명의 추적대는 왜 못 찾고 그냥 갔는가 
묻는다면 그것은 간단했다.
찾았지만, 이백의 무사를 보고 도망친 것이다. 
그러다 아운 일행을 보았고, 분풀이를 하려 했었다. 
결국 여기 잡힌 여자들은 버림 받았다고 보아야 한다. 
  
아운은 주변에 있는 말발굽 자국들과 추측으로 그 점을 알 수 있었다. 
어떤 면에서 보면 추적대의 남자들은 가장 현명한 방법을 택한 것인지도 
모른다.  
아마도 자신과 말을 했던 나이든 족장의 판단이었을 것 같았다. 
몰살을 당하는 것 보다 산 자는 살아야 하기 때문이었다.
그들의 마음은 이해가 갔다. 
만약 그들마저 여기서 죽는다면 그들의 부족은 정말 씨가 마를지도 
모르는 일이었다. 
그러나 그 사정을 알면서도 화가 난다.
  
‘약한 것은 정말 큰 죄다. 제 여자 하나 지키지 못하는 무리들이 무엇을 
하겠는가? 난 강해지겠다.’
  
아운의 눈이 빛났다. 
다시 한 번 강해지기로 자신과 약속을 한 것이다.
아운은 멀리서 벽사단을 살펴보았다. 
무극신공을 운용해서 자신의 감각을 최대한으로 유지하였다. 
그리고 느낀 것은 상대가 강하다는 것이었다.  
그리고 그들이 흩어진 채로 행동하면서도 유지하고 있는 일정한 행동 
법칙이었다.
  
‘절진이다. 저들은 어떤 특수한 진법을 익혔다. 행동은 흩어져 있지만 
자신들도 모르게 어떤 일정한 행동의 틀을 가지고 있다.’
  
상대는 강하고 그 강함을 응축할 수 있는 절진까지 익히고 있다. 
아운은 그렇게 단정을 하였다. 
그들에겐 말도 있었다.  
어차피 상황으로 보아 말을 타고 싸울 상황은 아니니 일단 열외로 
치더라도 저들 이백여 명과 정면대결은 절대로 쉽지 않을 것 같았다.   
그러나 아운의 마음은 변함이 없었다. 
   


의정풍은 입가에 만족한 웃음을 머금고 자신의 수하들을 돌아보았다. 
그들은 거칠게 살아온 자들이었다. 
이런 식의 기분 전환은 꼭 필요했다. 
거칠고 힘이 넘치는 성인 남자들에게 한 달 이상 동안 여자를 굶으라고 
한다면 그것은 고문이었다. 
우선 의정풍 자신도 참을 수 없었다.
당하는 소수부족들의 울부짖음 따위는 여희에 불과한 일이었다.
의정풍은 아름대로 만족하며 어떤 마을에서 빼앗아 온 마유주를 마시려고 
가죽 주머니를 들어 올렸다.
그리고 다른 손으로 옆에 있는 여자의 가슴을 주무르던 의정풍의 행동이 
갑자기 멈추어졌다.
  
갑자기 먹구름이 몰려오는 것이 보였다. 
누구 말대로 지랄 같은 감숙성 남부의 날씨는 제멋대로 였다.
산뜻하던 날씨가 갑자기 폭우를 쏟아내는 일은 이상한 일도 아니었다.
투덜거리며 자리에서 일어서던 의정풍의 눈이 커졌다. 
  
“뭐야!”
  
그는 짜증 섞인 목소리로 고함을 치며 자신을 놀라게 한 그림자를 보았다.
벽사단이 있던 곳은 사방이 확 트인 평야지대에서도 조금 높은 곳이었다. 
한데 지금 하나의 그림자가 마치 그림자처럼 나타나 있었고, 
그는 자신들이 하는 행동을 뒷짐을 진 채 느긋하게 보고 있었다.
사방이 트여 있는 곳이고, 경계 무사가 사방을 살피고 있었는데 어떻게 
코앞에 나타나도록 모를 수 있단 말인가?  
아무리 먹구름이 하늘을 가렸다고 해도 상대의 실력을 무사할 순 없을 것 
같았다. 
  
의정풍의 고함에 벽사단의 인물들은 하던 일을 멈추고 그림자를 향해 
몰려들었다. 
그들의 행동을 지켜 본 아운은 내심 감탄하였다.
그렇게 흩어져 있던 무리들이 단주의 한 마디에 믿을 수 없을 만큼 빠르게 
움직였고, 조금 전의 제멋대로였던 모습은 어디에도 없었다. 
이미 그들은 전투 준비를 마친 상태였다.

의정풍은 자리에서 일어선 채 홀로 나타난 아운을 가소로운 시선으로 
지켜보는 중이었고, 그들 중 부대주인 덩치의 남자가 아운에게 다가왔다. 
손에 도끼를 들었고, 얼굴은 흉악하게 생겼다.
명문 세가의 수하라고 말하기엔 턱 없이 안 생긴 모습이었다. 

아운은 이백여 명의 면면을 보면서 이들 무리들의 특징을 대충 짐작할 수 
있었다.
  
“네 놈은 누구냐? 여기엔 뭐 하러 나타난 것이냐?”
  
“호연세가의 인물들인가?”
  
아운의 말에 의정풍은 주머니를 내려놓았다.
자신들이 호연세가에서 왔다는 사실을 아는 자가 있어서는 안 된다. 
그리고 설마 여기 감숙에서 자신들의 모습을 알아 볼 사람이 있으리란 
생각은 하지 않았었다.
실제 그들의 행색도 마치 마적단 같이 꾸미고 있었던 이유가 바로 
그 때문이기도 했다. 
덩치의 부단주는 아운의 물음에 말을 하지 못하고 머뭇거렸다. 
  
아운이 웃는다. 
그걸로 대답은 충분했다.
아운은 태연하게 의정풍을 향해 다가섰다.

의정풍이 의연하게 아운을 본다. 
벽사단은 주춤거리며 길을 내주고 말았다. 
당연하게 상대방이 길을 비켜줄 것처럼 걸어가는 아운의 모습에 자신들도 
모르게 말려든 셈이었다. 
왠지 안 비켜주면 이상할 것 같은 분위기.
  
“내가 아운이다. 이 이름을 들어 보았겠지.”
  
의정풍의 눈이 좁아졌다. 
당연히 잘 아는 이름이었다.
  
“조심하라고 당부를 하더니, 과연 그럴만한 이유가 있었군. 하지만 
넌 잘못 왔다. 네 놈은 모르겠지만 여기 벽사단이면, 삼귀가 한꺼번에 
덤벼도 이각 안에 죽일 수 있다. 넌 그 삼귀 중 한 명을 겨우 이겼을 
뿐이다.”
  
상대 평가였다.
  
“벽사단이었군. 그렇다면 호연세가가 분명하군.”
  
의정풍의 얼굴이 굳어졌다.
  
“네 놈은 호연세가에 벽사단이 있다는 것을 어떻게 알았느냐?”
  
당연한 물음이었다. 
호연세가에 천각이 있다는 것은 알려져 있지만, 그 예하에 무엇이 있는지, 
하는 일이 무엇인지는 일체 비밀이었다. 
물론 오단이 있다는 자체도 비밀이었다. 
그래서 벽사단이라고 말해도 당연히 어떤 단체인지 모를 것이라 생각한 
의정풍이었다.
의정풍의 생각은 옳았다.
  
“그럼 정말이었군.”
  
아운의 말에 의정풍은 입을 다물고 말았다.
너무 간단하게 속고 만 셈이었다.
  
‘대책 없는 놈이라고 들었는데, 영악한 놈이로군.’
  
아운에 대한 지식 중 일부분을 수정했지만, 이미 늦었다.
뱉은 말을 주워 담을 순 없었다. 
그럼 비밀을 아는 자를 죽이면 된다. 
어차피 죽일 생각이었다.
  
“죽여라!”
  
의정풍의 고함 이전에 이미 준비를 하고 있던 벽사단이었다.
순간 한꺼번에 일어나는 기세. 
아운은 이들의 무공이 양묘의가 있던 단보다 높다는 것을 인정했다. 
특히 그 단에서 뒤에 서 있던 정예 단원들 개개인에 비해서도 무공이 
높았다.
  
‘예전이었으면, 오늘 난 죽었다.’
  
아운의 신형이 갑자기 앞으로 쏘아가며 의정풍의 머리를 선풍각으로 후려 
찼다. 
의정풍이 뒤로 일보 물러서며, 그의 옆구리에서 섬광이 뻣어 나와 아운의 
발을 잘라갔다. 
아운의 발이 허공을 밟고 하늘로 삼장이나 솟구쳐 올라 그 섬광을 피해 
내었다. 
의정풍의 손에는 예리한 면도 하나가 들려 있었다.
  
“제기랄, 허공답보라니.”
  
의정풍은 자신의 도를 피한 아운의 신형을 올려다보면서 어이없는 말투로 
말했다. 
달려들던 벽사단의 무사들도 놀라긴 마찬가지였다. 
허공을 밟고 다시 하늘로 삼장을 솟구치는 것은, 
그들은 물론이고 단주인 의정풍도 절대 불가능한 일이었다. 
더군다나 발길질을 하던 중이었다. 
회전 운동을 갑자기 멈추고 그 발로 허공을 밟았다는 말인데, 
그게 아무나 할 수 있다면 말이 되겠는가? 
그러나 강호엔 신법만 유별나게 뛰어난 고수들이 많은 편이었다. 
그들은 아운을 그렇게 평가했고, 
다행이도 그 짐작이 틀렸음은 바로 깨우칠 수 있었다. 
  
아운이 허공에서 내려오며 주먹을 내질렀다. 
그의 손에 섬광이 어렸다 싶은 순간, 
그 섬광은 의정풍의 바로 옆에 있던 무사들을 향해 날아갔다. 

연환 육영뢰의 제 일 권. 
너무 빨라서 피할 틈이 없다. 
육 단계 때와는 비교하기 힘들다.

얼결에 세 명의 무사들이 협공으로 그 섬광을 향해 자신들의 무기를 
휘둘렀다.
꽝! 하는 소리와 함께 아운의 주먹을 정면으로 맞이한 세 명의 벽사단 
무사가 그 자리에서 절명하고 말았다. 
휘두른 무기들은 모두 뒤로 튕겨져 날아가 같은 벽사단의 무사 두 사람에게 
치명적인 상처를 주고 말았다. 
특히 죽은 세 명의 무사들 바로 뒤에 있던 한 무사의 경우는 튕겨져 날아온 
검이 목을 뚫고 들어가 버렸다.
컥! 컥! 거리며 아직은 살아 있지만, 내일의 태양을 보기는 힘이 들 것 
같았다. 
물론 비가 오기 때문에 못 보는 것은 절대 아니다.

그리고 그 틈에 아운은 뒤로 물러서서, 약 삼장 밖에 우뚝 서 있었다. 
의정풍은 입에 침이 마르는 느낌이었다.
그의 마음을 아는 듯 갑자기 비가 쏟아지기 시작한다. 
폭우를 동반한 바람과 천둥 그리고 번개가 대지를 갈랐다.
번쩍 하는 순간, 아운과 벽사단의 모습이 하나의 그림처럼 정지 되어 
보인다.
먹구름이 끼기 시작하자마자 비를 내리는 것을 보면 성숙의 하늘은 조금 
아운을 닮은 듯 했다.
약간의 바람까지 불었는데 교묘하게도 아운은 바람을 등지고 있었다.
  
‘제길, 바람의 방향까지 선점을 했군.’
  
의정풍은 아운이 굳이 자신에게 다가와 지금의 자리를 선점한 이유를 
알 것 같았다. 
아운이 바람의 방향을 안 것은 아주 쉬운 일이었다. 
이미 이곳에 오기 전 바람의 방향을 잡고 왔었으며, 
기다렸다가 하늘에 먹구름이 가득한 순간에 나타난 것이다. 
그리고 감숙성에서 비가 오면 바람도 조금 심하게 부는 편이었다. 
그렇지 않던 그렇던 바람의 방향을 선점하는 것은 결투에서 유리한 
일이었다. 
그러나 아운이 지금 자리에 선 이유는 꼭 그것만이 아니었다.
  
“놈, 넌 오늘 죽을 것이다.”
  
의정풍이 흉폭한 눈으로 말하자 아운이 차갑게 웃었다.
  
“넌 맨 마지막까지 죽이지 않겠다. 네가 지금까지 다른 사람에게 준 공포와 
지옥을 오늘 네가 맛보게 될 것이다. 네 인생이 다른 사람에게 준 지옥을 
다시 돌려주마. 기다리고 있거라!”
  
아운의 말에 의정풍은 가슴이 서늘해졌다.
  
“벽사금쇄진을 펼쳐라!”
  
의정풍은 가슴속의 한기를 감추고 고함을 질렀다.
그의 명령에 벽사단의 수하들이 아운을 포위하려 하였다. 
그러나 아운은 그들이 포위할 시간을 주지 않았다. 
일부가 그의 뒤로 돌아오기 전에 아운은 손을 떨치며 뒤로 물러섰다. 
아운은 뒤로 섬전어기풍을 펼치며 삼살수라마정을 던졌던 것이다.
  
“크아악!”

비명과 함께 다시 세 명의 벽사단 무사가 그 자리에서 절명 하고 말았다. 
무엇에 어떻게 죽었는지도 모른다. 
그리고 아운의 뒤로 돌아가려던 무사들은 이미 자신들의 뒤에 서 있는 
아운을 멍하니 보아야 했다. 
포위하지 못하면 진법도 별 무효다.
  
“공격해라! 상대에게 암기가 있으니 조심하라!”
  
의정풍의 고함에 벽사단의 무사들이 다시 우르르 몰려 왔다. 
일단 아운의 발목을 잡고 그 사이에 포위할 생각인 것 같았다. 

평탄한 평야지대.
짧은 풀이 융단처럼 깔린 아름다운 대지에 붉은 피와 빗물이 서로 엉켜 
붙고 있었으며, 사람과 사람이 역시 서로 얽히려 든다.
벽사단은 아운을 공격하면서 너른 평야에 거의 일자형으로 길게 늘어섰다.  
누군가가 아운을 공격하는 순간 양 끝이 오무라들면서 아운을 그 가운데로 
가둘 참이었다.
  
아운은 선채로 기다렸다.
일 척의 거리, 맨 앞에 달려온 벽사단의 고수가 들고 있던 칼로 아운을 
내리치려던 순간, 아운의 신형이 상대의 가슴으로 번개처럼 파고들며 
일격으로 상대의 턱을 부셔 놓았다. 
상대는 촌경의 충격으로 골 까지 깨지면서 그 자리에 절명하고 말았다. 
그리고 아운은 뒤로 섬전어기풍을 펼쳐 벌써 일 장밖에 서 있었다.
벽사단으로서는 포위할 시간이 없었다.
  
“쳐라!” 

고함을 지르며 의정풍이 앞장서서 신형을 날렸다. 
그러나 그가 도착했을 때, 아운은 넓게 퍼져서 공격해오는 벽사단의 
오른쪽 끝에 가 있었다. 
  
빨라도 너무 빠르다.
지금 몰아치는 천둥과 번개, 그리고 비와 바람은 아운의 속도에 크게 
영향을 주지 못했다. 
  
반대로 아운을 공격하는 벽사단의 무사들에겐, 
비바람이 얼굴에 바로 몰아쳐 여간 불 편 한 것이 아니었다.

마치 섬전처럼 벽사단의 오른쪽 귀퉁이까지 날아온 아운은, 
선풍팔비각의 절초로 일순간에 열두 번의 발길질을 하였고, 
그 발길질에 맞은 세 명의 벽사단 무사들이 그 자리에서 고꾸라졌다. 
발에 사람과 함께 차인 빗물이 그 뒤에 있는 무사들의 얼굴을 후려치고 
산화한다. 
그 사이에 약 십 여 명의 벽사단 무사들이 아운의 뒤로 돌아서는 듯 했다. 
  
그들의 동작은 정말 빨랐다. 
하지만 아운이 공격한 곳이 오른쪽 끝이다 보니 아무래도 오른쪽까지 
완전하게 포위하는 데 시간이 걸렸다. 
아운의 신형이 오른쪽으로 휘어져 돌며 비켰다가 다시 뒤로 날아갔다. 
정말 절묘하고 빠른 신법이라 벽사단의 무리들은 어떻게 따라 잡을 능력이 
없었다.

아운은 섬전어기풍을 등 뒤로 펼치면서 칠보둔형신기를 함께 펼쳤다. 
순간 그의 몸이 뒤로 날아가다 바로 멈추면서 좌측으로 이동 하였다. 
바로 아운을 포위하려 했던 무사들의 등 뒤였다.
그만큼 아운의 섬전어기풍은 빨랐다. 
그들이 급하게 뒤로 몸을 트는 순간, 
아운은 연환금강룡(連環金剛龍)의 살수인 연환비격추(連環批格鎚)의 초식
으로 한 호흡에 세 번이나 주먹질을 하였다.
한 명은 등에 일격을 맞았고, 또 한 명은 돌아서다 옆구리에, 
또 한 명은 돌아선 순간 얼굴에 주먹을 맞고 즉사하고 말았다.
  
일 권, 일 살.
삼 권, 삼 살.
주먹질 세 번으로 세 명을 죽인 것이다.
  
다른 무사들이 그 틈을 노려 역시 아운의 등으로 돌아가려 할 때 아운은 
다시 삼 장밖에 있었다. 
등을 보이지 않고 뒤로 물러서면서 공격하는 기가 막힌 방법은 벽사단에게 
진법을 펼칠 기회를 주지 않고 있었다. 
뒤로 펼치는 신법이지만, 어차피 평야 지대에서는 걸리적거리는 것이 없는  
만큼 빠르고 자유로웠다. 
특히 아운이 서 있는 뒤쪽은 언덕조차 없이 평탄했다.

의정풍은 정말 어이가 없었다.
조금 전에 아운이 한 말이 다시 떠오른다. 
  
‘지옥을 보게 해주겠다.’
  
하늘을 울리는 천둥소리와 함께 그의  머리를 휘두르는 아운의 목소리였다. 
춥다.
의정풍은 갑자기 추위를 느끼고 몸을 부르르 떨었다.
보통 넓은 곳에서는 숫자가 많은 쪽이 유리하게 마련이었다. 

한데 지금은 전혀 그렇지가 못하다. 
공격하면 맨 앞의 인물을 그 자리에서 죽이고 다시 뒤로 물러선다. 
아운의 주먹은 한번 나왔을 때, 반드시 한 명이 죽었다. 
벽사단은 기를 쓰고 신법을 펼쳐 쫓아도, 
아운이 뒤로 펼치는 어이없는 신법을 따라갈 수 없었다. 

의정풍은 기를 쓰고 자신이 앞장서서 아운을 공격하려 하였지만, 
그때 마다 아운은 이리저리 피하면서 다른 벽사단의 수하들을 공격하였다. 
삼십여 명이 죽고 나자 벽사단 무사들의 얼굴에 처음으로 두려움이란 
감정이 떠오른다. 
선뜻 앞으로 나서려는 자가 없었다.
  
“공격해! 공격하란 말이다. 이제 그도 사람인 이상 지칠 것이다.”
  
의정풍이 고함을 질렀다. 
그러나 아운을 지치게 하기 위해서는 자신들 중 누군가가 또 죽어야 한다.
벽사단이 다시 주춤하는 순간, 
아운의 신형이 번개처럼 앞으로 나오면서 맨 앞의 벽사단과 이 척의 
거리에서 주먹을 앞으로 뻗어왔다. 
설마 아운이 먼저 공격하리라 생각하지 못했던 벽사단 무사들이 당황할 때, 
주먹에 섬광이 어리는 것을 본 의정풍은 ‘피해' 라고 소리치려 하였다. 
그러나 아운의 주먹은 너무 빠르다. 
  
일순간에 세 번이나 휘둘러진다.
연환육영뢰의 이, 삼, 사 권이 연속으로 펼쳐진 것이다.
그리고 그 순간 꽈르릉 하는 천둥소리와 함께 아운의 신형이 번개 빛속에 
대각선으로 멈추었다. 
 
번쩍!

섬광이 일자로 치고 나가며, 그 뒤로 아운이 쳐낸 섬광 세 개가 연속으로  
대기를 찢고 벽사단을 덮쳤다.
하늘에서 떨어진 번개가 사라지고, 아운이 쳐낸 섬광도 사라졌다.

그리고 들어난 광경 앞에서 의정풍은 넋이 나가고 말았다. 
일자로 선 벽사단 무사들은 뒤로도 약 십여 명이 겹쳐 있는 상황이었다. 
즉, 십 열 종대로 늘어 선 채 아운을 공격해 왔었다.
그런데 지금 아운이 내친 세 번의 섬광은 무려 삼십여 명의 벽사단 
무사들을 한꺼번에 쓸어 버렸다.
약 이십여 명은 거의 형체를 알아보기 힘들 정도로 부서져 있었으며, 
다섯은 중상이고, 다섯 정도는 팔다리가 부러진 채 나뒹굴었다. 
뿐인가, 그들 근처에 있던 무사들도 그 여파에 여기저기 쳐 박혀 있었다.  

세상에 저런 주먹도 있었던가? 
폭풍이 강타하고 난 후의 모습이 이럴까?
  
“권, 권왕이다.”
  
의정풍은 자신도 모르게 중얼거렸다.

  

차후 살아남은 벽사단의 무사들 중 한 명은 이 때의 아운의 주먹을 이렇게 
말하였다.

“하늘에서 내리친 번개와 권왕이 휘두른 주먹은 마치 서로 응수하는 것처럼 
동시에 이루어졌었다. 번개가 비춘 불빛 속에 권왕의 모습은 한 폭의 그림
처럼 아름다웠지. 그러나 권왕의 주먹에서 뿜어진 섬광은 하늘에서 내리치는 
번개보다 무섭고 강했다. 나는 그때 알았다. 강한 것이 얼마나 아름답고 
무서운 것인지.” 




제11장. 칠랑결정(七浪決定)
- 아운의 약점을 찾아야 한다




연환육영뢰의 엄청난 위력 앞에 벽사단은 완전히 얼어붙었다. 
아운이 인간으로 보이지 않았다.
벽사단의 무사들이 놀라서 굳어지는 순간, 
아운의 신형이 옆으로 아동하면서 사구아의 초식으로 발을 올려 찼다. 
뱀이 공격하여 이빨로 물어뜯는 다는 초식.
주로 상대의 허벅지나 낭심을 공격하는 초식으로, 
위력이 강한 것보다 빠르고 날카롭게 공격하기 좋은 무공이었다.
  
퍽!

“끄악!” 

또 한 명의 벽사단 무사가 낭심이 터진 채 쓰러졌다.
살아도 다시는 여자와 동침하긴 불가능하리라. 
아내가 없다면 그나마 다행이지만.
우연인지 몰라도 지금 쓰러진 무사는 이번 여자 사냥에서 가장 혁혁한 
공로를 세웠던 자였다.
공격이 너무 빨라 쓰러지고 나서야 서서히 통증이 온다.
  
“크아악!”
  
그의 비명 소리가 벽사단 무사들의 정신을 번쩍 들게 하였다. 
서둘러 무기를 들고 다시 대항하려 할 때, 
아운의 신형이 날아오르며 벽사단의 가운데로 뛰어 들었다. 
지금까지 치고 빠지던 전법과는 전혀 다른 공격법이었다. 
그의 주먹이 연환육영뢰의 다섯 번째 힘을 쏟아 내었다.
 
번쩍!

섬광이 일면서 다시 칠팔 명이 비속의 고혼이 되었다. 
그리고 그 보다 조금 더 많은 인원이 사방으로 퉁겨 날아가는 순간, 
천둥소리가 평야를 집어 삼키듯이 울려 퍼졌다. 
마치 하늘이 포효하는 듯 했다.  
잠시 시간이 멈춘다.
  
아운이 가볍게 호흡을 하고, 한 발을 들어 올렸다.  
마치 교차하듯이 육영뢰의 진기가 단전으로 모여들면서 선풍팔비각을 
위한 진기로 변환하였다.
벽사단의 무사들이 움찔하는 순간, 
아운의 신형이 물로 질퍽한 바닥을 차고 올랐다가 내려오며 발로 공격을 
감행한다. 

선풍비혼차(?風匕魂車)의 초식으로 돌아가는 아운의 발길질에 다시 
세 명의 무사가 머리가 깨진 채 쓰러졌다.
양 옆에서 겁에 질린 채 무의식적으로 검을 휘두르며 달려들던 두 명의 
무사는 아운의 단룡지혼(湍龍指魂)으로 인해 머리에 구멍이 나고 말았다. 
이어지는 아운의 손은 주먹으로 변환하며 비성추혼(批星追魂), 
유운성월(流雲星月)의 초식으로 벽사단 무사들을 뭉개 버린다.  
  
그의 모습은 마치 실체가 없는 그림자 같았다. 
비와 사람 사이를 교묘하게 헤집고 가는 것은 칠성둔형보법이었는데, 
일 보에 주먹은 세 번, 네 번 질러온다.
신묘한 보법은 의기를 상실한 무기들을 그저 들고 있는 쇳덩이로 만들어 
놓았다.
반각이 지나기도 전에 다시 십여 명이 쓰러지고 다섯 명이 전투 불능이 
되어 버렸다.
  
의정풍은 할 말을 잃고 말았다. 
이미 공포로 인해 전의를 상실한 벽사단의 수하들은 더 이상 무사가 
아니었다. 
그들은 도망하기 위해 몸부림치는 오합지졸에 불과했다.
두 명의 단주는 팔다리가 부러지고 허리가 꺽인 채 바닥에서 기어 다니고 
있었다. 
세찬 비바람이 그들의 처량한 모습을 더욱 비참하게 만들었다.
  
이미 벽사 쇄혼진을 펼치기엔 늦었다.
어느 순간 벽사단의 무사들이 도망치기 시작했다. 
등을 보이고 도망가는 무사들은 그래도 봐줄 만 했다.
어떤 무사는 땅바닥을 기어 도망가고 있었다. 
무려 백여 명이 죽은 다음이었다.
천둥과 번개 속에 서 있는 아운의 모습은 마치 전신 같아 보인다. 
  
도망가도 소용이 없었다. 
넓은 평야지대에서 어디로 도망을 간단 말인가? 
숨을 곳도 없었다. 
그리고 뛰어 보았자, 번개 앞에서 용쓰는 꼴이였다.
섬전어기풍은 그들이 피하기에 너무 빨랐다.
할 수 없이 덤비면 덤비는 대로 여기저기가 부서지고 말았다.
  
이각의 시간이 더 지나자, 이미 성한 자들이 없었다.
의정풍이 슬금 거리며 뒷걸음치기 시작했다.
사실 너무 얼이 빠져 도망가지도 못하고 있었다. 
그러나 그는 도망갈 기회가 없었다. 
그의 앞엔 어느새 아운이 서 있었다.
의정풍은 부르르 몸을 떨며 자신의 주변을 보았다. 
처참했다. 
눈앞에 서 있는 아운이 인간으로 보이지 않는다. 
  
“이제 약속 시간이 되었군. 네 놈은 지금부터 지옥을 보게 될 것이다.”
  
의정풍은 몸에 오한이드는 기분이었다. 
감히 대적할 엄두조차 나지 않았다.
그러나 궁하면 통한다고 했던가? 
그러나 머리를 쥐어 짠 그의 말은 한 단체의 우두머리가 할 말은 아니었다.
  
“너, 너는 벽사단을 다 죽일 때까지 날 죽이지 않겠다고 약속했었다.”
  
아직 살아 있는 사람들을 공격할 시간에 도망가겠다는 뜻을 노골적으로 
표현한다.
사방에 널부러져 있거나, 땅바닥에 주저 않은 채 거품을 물던 벽사단의 
수하들은 모두 황당한 표정이 되었다. 
아운이 피식 웃으며 말했다.
  
“숨을 멈추어야 죽은 것이 아니다. 네 눈엔 지금 여기에 있는 네 놈의 
부하들이 살아 있다고 생각하느냐?”
  
아운의 말에 의정풍은 다시 충격을 받고 사방을 둘러보았다. 
성한 자가 없었다. 
살아남은 백 수십 명의 수하들은 무공이 폐지되었거나, 
최소한 척추 하나는 부러져 있었다. 
운 좋은 사십여 명은 사타구니를 끓어 앉고 바닥에 구르고 있었는데, 
보아하니 다시는 남자라 불리기 어려울 것 같았다.
성한 자는 단 한 명도 없었다.
자신을 제하고는.
  
이미 무사가 아닌 무사.
남자가 아닌 남자.
죽은 거와 뭐가 다르겠는가?
의정풍은 맥이 풀리는 것을 느꼈다.
  
'멍청한 개자식들. 뭐 벽사단이면 아운쯤은 아무 것도 아니라고!'
  
의정풍은 비각의 천주인 모대건과 비각의 각주인 설비향을 욕하고 말았다.
  
“그럼 난 이제부터 약속을 지키지.”
  
“자, 잠깐… 커억!”
  
아운의 주먹이 당황한 의정풍의 입에 들어가 박혔다.
 퍽! 하는 소리와 함께 이빨이 우수수 떨어지고, 
이어지는 사구아의 발길질에 사타구니를 감싸고 쓰러진다.
그 다음부터 무려 이각(삼십 분) 동안 의정풍은 구타를 당해야 했다. 
  
아운이 얼마나 살벌하게 차고 때리는 지, 
지켜보고 있던 벽사단의 수하들은 그대로 오줌을 지린 인물들도 있었다.



그리고 또 한 명의 인물이 입을 헤 벌리고 비바람을 맞으며 아운의 모습을 
훔쳐보고 있었는데, 그가 바로 흑칠랑이었다.
아운이 안가를 나오면서부터 그가 뿌려 놓은 천리추종향이 다시 위력을 
발휘하였고, 그는 여기까지 쫓아 올 수 있었다. 
그리고 어느 순간 아운이 단독 행동을 하자, 
호기심에 여기까지 쫒아온 흑칠랑이었다. 

거기까지는 좋았다.  
그런데 아운이 호연세가의 벽사단과 단신으로 겨루려 하자 흑칠랑은 
머리가 도는 느낌이었다. 
그 자리에서 쫓아가 아운의 멱살을 잡고 욕을 하고 싶었다.
  
“이, 이런 멍청한 새끼를 보았나. 아니 혼자서 대체 뭘 어쩌겠다는 거야. 
죽으려고 환장을 했군. 그럴 거면 나하고 겨루어 천하제일살수자리나 
내 놓고 뒈지던지.”
 
흑칠랑이 혼자서 거칠게 욕을 하며 아운에게 팔뚝질까지 해댔다. 
그런데 갑자기 천둥과 함께 비까지 쏟아진다. 
비로 시야가 좁아지자, 다시 적당한 거리로 접근을 한 후 다시 욕을 
해대었다.
  
“이런 빌어먹을, 저 우라질 망아지 새끼가 완전히 미쳤군. 어디서 맞아 
뒈지기 전에 여기서 살아나면 무조건 도전이다. 이거 비오는 날에 나도 
춤을 춰야 하는 것 아닌가?”
  
흑칠랑은 투덜거리며 빨리 아운이 일 처리를 끝내길 빌었다. 
여차하면 자신도 끼어들어 빨리 정리하고, 
아운과 천하제일살수 자리를 논하겠노라고 아주 굳게 다짐을 했다. 
그렇게 지켜 본 싸움이었다. 
그리고 흑칠랑의 눈은 점점 커지고 있었다. 
이윽고 아운의 연환육영뢰를 보았다.
  
“저, 저게 인간이냐? 우이씨, 이거 뭐 저렇게 강하지? 뭐야! 저 인간 약 
먹은 것 아닌가? 어떻게 저럴 수가…”
  
흑칠랑은 완전히 넋이 나갔다. 
그리고 이어지는 아운의 엄청난 무위.
눈이 찢어질 만큼 커졌고, 
벌어진 입으로 비가 새어 드는 것조차 모르고 있었다.
결투는 끝이 났다. 
그리고 그 결과는 흑칠랑으로서는 상상도 못할 방향으로 흘러가고 말았다.
이어서 아운이 의정풍을 구타하는 모습이 보였다.
  
“꿀꺽.”
  
흑칠랑은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 
입속에 들어간 빗물이 함께 넘어갔지만, 그것도 의식을 못한다.
의정풍이 맞을 때마다, 꼭 자기가  맞는 기분이 드는 이유는 뭘까? 
  
“그, 그래, 아직 서두를 필요는 없다. 굳이 지금 도전할 필요는 없지. 
아암 그렇고 말고. 조금 더 지켜보고 약점을 찾은 다음에 싸우자.”
  
조금 전에 굳건했던 도전 정신을 너무 쉽게 배신한 흑칠랑이었지만, 
그는 조금도 양심의 가책을 느끼지 못했다.
그러기엔 가슴에 치미는 오한이 너무 춥다.
  
  
  

구타를 멈춘 아운이 벽사단의 수하들과 의정풍을 보면서 웃었다.
  
“이제 저기 있는 여자들이 각 부족에게 이 사실을 알리고 그들은 다시 
이곳에 올 것이다. 그때까지 재주껏 감숙을 빠져 나가봐라. 이제부터가 
진짜 지옥이겠군.”
  
아운은 그 말을 남기고 사라졌다.
그 후, 의정풍은 살아남은 벽사단의 병신들에게 또 다시 구타를 당해야 
했다. 
화가 난 벽사단의 수하들은 의정풍을 그 자리에 묶어 놓고 여자들이 속한 
부족들이 추적하기 전에 도망치기 시작했다.
차후, 무공이 폐지되거나 불구가 된 벽사단의 수하들은 내내 감숙성의 
소수부족들에게 쫒기고 쫒기다가 겨우 다섯 명만이 살아남았다고 전해진다.
그리고 이때부터 권왕의 전설은 조금씩 세상에 알려졌다. 
그렇지만 아직은 많은 사람들이 아니고 극히 일부에 불과했다.
  

묶여 있던 의정풍은 소수부족들에게 사로잡혔다. 
부족 대표들은 의정풍을 벌판에서 산 채로 말려 죽였다고 한다. 
그리고 여자들의 이야기를 전해들은 당시 피해 부족들은 나무로 아운의 
동상을 만들어 모시고, 매년 제사를 지냈다고 한다. 
또한 감숙성 남단의 소수부족들을 건드리면, 
번개 신의 저주를 받아 누군가에게 맞아 죽는다는 전설도 이때부터 전해진 
이야기였다.
  

흑칠랑은 그 날 이후부터 불변의 밤을 지내야만 했다. 
눈을 감으면 아운에게 쥐어 터지는 자신의 모습이 보여서, 
기겁을 하고 일어날 수밖에 없었다. 


***


“전멸.”
  
설비향의 입이 딱 벌어졌다.
전멸이라니. 
벽사단 전원이 죽었다고 한다. 
이백 명의 벽사단 무사들 중, 겨우 다섯 명만 병신이 되어 살아 돌아왔다는 
말을 들은 비각의 각주 설비향은 어이가 없었다.
그리고 이어서 모든 정보들이 속속 모여들기 시작했다. 
그리고 정보를 알게 될수록 충격의 강도는 더욱 강해져 갔다.

무림맹에서 호연란을 보좌하고 있었다. 
호연란이 태상호법인 호연낭과 호연세가로 잠시 돌아온 후, 
그도 역시 호연세가의 비각에 복귀해 있던 참이었다.
한데 그 동안 전혀 종적을 찾을 수 없었던 아운과 묵소정 일행의 소식이 
전해졌다. 
벽사단의 전원이 아운에게 몰살당했다는 소식과 함께.
설비향은 한 동안 충격에서 벋어 날 수 없었다.
그가 짐작하고 있는 아운의 무공으로는 도저히 있을 수 없는 일이었다. 
그리고 살아남은 다섯 명으로부터 전투 과정을 모두 들은 설비향이 느낀 
충격은 좀 더 컸다.
  
‘대단히 뛰어난 자다. 벽사단이 벽사 금쇄진을 펼칠 수 없게 만들면서 철저
하게 유린하였다. 무공도 무섭지만 전략 전술에도 뛰어난 인물이다. 그리고 
더 무서운 것은 행동력과 그 행동력을 받쳐 주는 배짱이다. 대체 이렇게 
뛰어난 인물이 갑자기 어디서 나타난 것일까? 지금 알아본 무공 수위만 
해도 어쩌면 호연란 소공녀님과 능히 겨룰 수 있을지도 모른다.’
  
설비향은 잠시 더 아운에 대해서 생각해 보았다. 
여러 가지 상황들이 빠르게 정리가 되었다. 
이제 여자로서 최초로 세가의 소가주가 된 호연란에게 보고를 해야만 했다. 
벽사단의 전멸은 결코 작은 사건이 아니었다.
  
‘모대건이 펄펄 뛰겠군.’
  
속으로 모대건을 생각하며 그는 자신의 수하에게 묻는다.

“지금 소가주님은 어디 계시냐?”
  
“묵가장에서 돌아오시는 중이십니다.” 
  
“출발하신지는 얼마나 되었느냐?”
  
“반 시진 전이라 하였습니다.”
  
비각의 인물 중 그의 심복이 부복하며 대답하였다.
아운과 묵소정 일행이 전혀 흔적 없이 사라지자 호연란은 혹시라도 하는 
마음에 모대건을 감숙성으로 보낸 후, 자신은 묵가장을 중심으로 
천라지망을 형성한 채 샅샅히 뒤지고 있었던 참이었다.
  
아운이 살수 노릇도 했었다고 했으니, 
소문으로 듣던 안가라는 곳도 있을 테고, 
정말 그렇다면 여러 가지 정황으로 미루어 보아, 그 안가는 묵가장에서  
아무리 멀어도 삼백 리 안이라고 짐작했었다. 

그런데 지금 날아온 비보는 아운 일행이 이미 감숙에 가 있다는 것이 
아닌가? 
더군다나 버젓이 나타나서 벽사단을 몰살시켰다.
  
“으음. 결국 소장주님은 헛고생만 하셨구나. 내가 지금 소장주님에게 
가겠다. 채비를 하라! 그리고 소가주님과 함께 있는 부각주에게 대충의 
사정을 알려서 먼저 보고를 올리게 하라!”
  
“예, 각주님!”
  
수하가 물러서자 설비향의 머리는 빠르게 돌아가기 시작했다.
  
‘이 자의 무공을 어떻게 설명해야 하나, 갑자기 무공이 높아진 것인가, 
아니면 그 동안 숨기고 있었던 것인가? 그리고 벽사단의 무사들을 전부 
죽일 수 있었는데도 살려두었다. 물론 겨우 다섯 명이고 어쩌면 몰살할 
수도 있었던 상황이지만. 확실하게 하지 않고 살 수 있는 길을 열어 
주었다는 것은 무슨 의미일까? 누가 오던 어떤 상황이던 자신 있다는 
뜻일까? 아니면 경고일까?’
  
설비향은 갑자기 머리가 복잡해졌다. 
갑자기 아운이 했다던 말이 떠오른다.
천하를 자신의 주먹아래 놓겠다고 했다던가?
가슴이 답답해진다. 
그러나 그 순간에도 설비향은 많은 생각을 정리하고 있었다.
  
‘사마무기는 아직 아운의 무공 실력을 제대로 모른다. 그렇다면, 이 기회를 
이용해서 사마무기를 골탕 먹일 수도 있겠군. 그리고 이 아운이란 자, 지금
까지의 행동으로 보아 머리가 뛰어난 자다. 이런 자라면 말이 통할 것 같기
도 한데. 호연세가의 봉공으로 회유할 수 없을까? 그렇게만 된다면.’
  
설비향은 책사답게 벽사단의 전멸에 대한 생각은 잊은 채, 
새롭게 얻은 정보를 바탕으로 벌써부터 여러 가지 계획을 꾸미고 있었다.
그는 역시 타고난 책사였다.
그러나 아직도 아운에 대한 것은 모호하였다.

  
  
“이렇게 대단한 자였다니. 어떻게 이렇게 감쪽같이 우리를 따돌리고 
감숙성까지 갈 수 있었을까?”
  
호연란은 상당히 놀란 표정이었다.
아무리 세상의 눈을 피하기 위해 소수로 천라지망을 펼쳤다지만, 
호남의 패자라 할 수 있는 호연세가의 눈을 이렇게까지 완벽하게 따돌릴 
수 있단 말인가? 
더군다나 무공을 전혀 모르는 두 명의 시녀까지 대동하고 말이다.

호연란의 입장에서 보자면 허탈할 수밖에 없었다. 
더군다나 벽사단의 전멸이라니. 
대체 아운의 무공이 얼마나 강하단 말인가? 
호연란은 지금까지 아운이란 인물에 대해서 알고 있던 여러 가지 정보가 
모두 뒤죽박죽되는 느낌이었다.
호연란의 앞에 부복해 있던 비각의 부각주가 허리를 숙이면서 말했다.
  
“설 각주의 추측에 따르면, 아운이란 자가 암혼살문의 진전까지 익혔거나, 
그들의 힘을 일부라도 얻지 않았을까? 짐작한답니다.”
  
호연란의 얼굴이 굳어졌다.
  
“삼백 년 전의 그 암혼살문 말인가?”
  
“그렇습니다. 당시 암혼살문의 경우 그들만이 갈 수 있는 길이 있었다고 
합니다. 보통 일급 이상의 살수들은 모두 그런 길을 알고 있지만, 암혼살문
의 경우는 아무도 그 길을 찾을 수 없을 만큼 교묘하다고 했습니다. 지금의 
상황을 여러 가지로 고려했을 때, 그것밖에는 해답이 없다고 했습니다. 현세
에는 호남성의 지리를 호연세가보다 더 잘 아는 자들은 없습니다. 하지만 
추측을 한 비각주도 실제 그러기는 상당히 희박하다고 했습니다. 그래도 
혹시 그럴지도 모른다는 가상은 해 두는 것이 좋을 거란 당부였습니다.”
  
호연란은 조금 허탈한 표정을 지었다.
삼백 년 전의 살수문이라니. 
대체 그걸 믿어야 할지 말아야 할지 망설여졌다. 
그러나 그녀는 비각의 각주인 설비향이 얼마나 뛰어난 인물인지 잘 알고 
있었다. 
그가 그런 짐작을 한다면 정말 그럴지도 모른다. 
일단 감안은 해 두는 것이 좋을 것 같았다.  
그러나 호연란은 그 암혼살문이 자신의 호연세가와 상당히 밀접한 관계가 
있다는 사실은 전혀 모르고 있었다.  
아울러 아운이 자신의 코를 주저앉게 만든 장본인임도 아직은 모른다. 
둘의 관계는 이렇게 다시 얽히고 있었다.
  
“그리고…”
  
부각주가 다시 말을 꺼내자 호연란이 그를 바라본다.
  
“이 아운이란 자를 적으로 만드는 것보다, 세가로 끌어 들일 수 있다면 
가장 좋을 거라고 했습니다. 그리고 이 자를 세가의 사람으로 만들려면, 
아무래도 소가주님께서 직접 움직이는 것이 좋을 거라고 했습니다. 
그 부분에 대해서는 설 각주가 직접 와서 의논을 한다고 했습니다.”   
  
“나더러 미인계를 쓰란 말인가?”
  
“자세한 것은 저도 잘 모릅니다.”
  
“알았다. 나중에 각주랑 이야기해보지.”
  
호연란은 정말 아운이란 자가 탐이 나긴 했다. 
하지만 벽사단의 전멸과 함께 지금까지 헛수고를 한 걸 생각하니 속이 
부글부글 끓는다.
  
‘개자식, 호연세가의 사람으로 만들더라도 그냥은 아니다. 반 죽여서 개처럼 
길 들여 주마.’
  
호연란이 이를 갈았다.
한데 이렇게 독이 오른 호연란에게 다가오는 인물이 있었다. 
마침 그 장소에는 호연란과 부 각주만 있었고, 호연세가의 태상호법이자, 
철마녀란 이름으로 악명이 높았던 호연낭은 잠시 다른 곳에 가 있었던 
참이었다. 
호연란의 무공을 모르는 파락호가 본다면 군침 흘리기 딱 좋은 상황이었다.  




제12장. 금룡표국(金龍驃局)
- 대사막의 인연은 어둠과 함께 깊어가고…




우칠은 흑칠랑에게 혼이 나고 나서 자신에 대해서 몇 달간 요양과 무공을 
수련하며 심사숙고를 하였다. 
그리고 나름대로 내린 결론은 이랬다.
  
“휴우, 아직 나의 무공은 완성되지 않았구나. 그러나 그것은 세월이 해결해
줄 것이다. 그렇다면 우선 작게 시작을 하자. 그래, 일단 멀리 안휘성으로 
가서 그 곳을 제패하자. 우선 성 하나를 제패하고 그 다음엔 천천히 나의 
실력을 기르고 그 다음엔…”
  
우칠의 생각은 점점 아득해졌다. 
이젠 기분이 나아진다.
  
“자, 가자!”
  
고함을 지른 우칠은 씩씩하게 산을 내려왔다. 
몇 달이지만 나름대로 무공 수련도 착실하게 하였다. 
흑칠랑에게 얻어터진 상처도 말끔했다. 
  
“이젠 나의 아호는 고금을 뺀, 그냥 천추제일신마다. 나중에 강호를 제패
하고 고금이란 말을 다시 찾으리라.”
  
호기롭게 말하고 산길을 내려오던 우칠은, 
마침 비각의 부각주와 이야기를 나누는 호연란을 보았다. 
그의 눈이 번쩍 떠진다.
  
“허, 그랬구나. 하늘이 나를 힘들게 한 것은 바로 나의 짝을 찾아 주기 
위해서였어. 역시 남자에겐 자신의 짝이 있어야 한다. 바로 딱 내 취향
이다.”
  
우칠의 입이 가로로 길게 찢어졌다. 
그는 아주 의젓하게 걸어서 독이 오를 대로 올라있는 호연란에게 다가갔다.
  
“허허, 낭자…”
  
목소리가 낮게 가라앉으며, 그의 눈이 게슴츠레 하게 변하였다. 
입가에 침이 흐르는 것 빼고는 완벽했다.


비각의 부각주는 황당한 표정으로 우칠을 보았다. 
비각에서 잔머리 하나로 입신출세한 부각주의 눈치로 보아하니, 
대충 그림이 그려지는 상황이었다.
  
‘순진한 총각하나 죽는구나. 가뜩이나 기분 안 좋을 때. 쯧쯧.’
  
부각주는 슬금 거리며 뒤로 물러섰다. 
자칫하면 자신에게도 분노의 파편이 날아올지 모르는 상황이었다.   
  
“뭐냐?”
  
호연란의 목소리에 한기가 어려 있었지만, 
천추제일신마에게 그 정도는 별것도 아니었다.
오히려 귀엽다.
우칠의 인상이 해벌 죽 해진다.
성질도 좀 있고, 여자답지 않게 패기도 있는 것이, 
앞으로 험난한 강호를 함께 헤쳐 나가기엔 그만이었다. 
앞으로 대 천추제일신마의 부인이 되려면 저 정도 성깔은 있어야 할 것 
같았다.
  
“하는 짓이 참으로 귀엽군.”
  
그 말을 들은 호연란은 여전히 냉랭한 표정이었지만, 
부각주는 눈을 감고 말았다.
  
‘숫고양이가 암호랑이에게 귀엽다고 하는 것 같다. 저 놈, 저런 눈치로 
어떻게 아직도 살아 있지.’
  
부각주는 그저 신기하기만 했다.
  
“나는 고… 흠흠, 그냥 천추제일신마 우칠이라고 하오. 소저의 방명은 
어찌 되시오?”
  
“너 따위가 내 이름을 알아서 뭐 하려느냐?”
  
‘그거 참 갈수록 귀엽네. 근데 코가 좀 납작하군. 아깝다. 저 코만 아니면 
정 부인감인데. 으음, 할 수 없지. 첩으로 삼기엔 너무 예쁘고, 그냥 둘째 
마누라로 삼자.’
  
상상은 자유다.
부각주는 우칠이 호연란의 코를 유심히 보자, 오한이 들었다. 
평소 호연란이 코 이야기만 나오면 얼마나 살벌하게 변하는지 아는 사람은 
다 안다. 
호연세가에서 그것을 모르면 온전하게 살아남기 힘들다.

호연란이 십구세 때의 일이었다. 
그녀의 애마가 호연란의 코 등에 자신의 이마를 한 번 부빈 적이 있었다. 
순간 그녀의 눈이 살기가 어리더니 단 검에 애마의 목을 베어버렸다. 
단지 애마는 애교를 부린 것뿐인데.

문제는 코였다.
당시 호연란이 애마를 일 검에 베어 버리고, 
발악을 하듯이 외친 소리를 부각주는 아직도 생생하게 기억하고 있었다. 
  
“개새끼, 살아만 있어라! 내가 언제고 난도질을 해 죽인다. 이 멍청한 
말 새끼도 숫놈이었지.”
  
그 말 속에 얼마나 많은 살기가 맺혀 있었던지, 
듣고 있던 부각주는 다리가 떨려서 움직이지를 못했었다. 
  
‘저 멍청한 자식이 설마…’
  
부각주는 우칠이 살아남기 힘들 것이라 굳게 믿었다. 
그래도 저 불쌍한 녀석을 위해 아무래도 눈치는 줘야할 것 같아 우칠을 
보았다. 
우칠은 마침 눈치 없는 부각주를 쏘아보던 참이었다.
  
“네 놈은 눈치도 없는가? 아랫 것이 알아서 자리를 피해줘야 할 것 
아닌가?”
  
부각주는 눈치를 줄 필요성을 잃어 버렸다.
그냥 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
우칠은 더욱 우쭐했다. 
시종 녀석이 제법 사람을 알아본다. 
한 눈에 자신이 영웅인걸 알아보고 자리를 피해주는 것 같았다.
  
“들으시오. 나는 장차 천하 무림을 제패할 생각이오. 그리고 그대를 나의 
곁에 두고 무림의 왕비로 삼을까 생각중이요. 비록 코가 조금 납작하지만
(여기서 부각주는 그냥 뒤로 돌아섰다.) 그것 또한 내가 너그럽게 보아 
넘기고 그냥 둘째 부인… 크허헉!”
  
우칠은 말을 하다 말고 비명을 지르고 말았다.
호연란의 열 손가락이 인혼귀영조(刃魂鬼影爪)의 살수로 우칠의 얼굴을 
내려 그었다. 
단단하기가 금강석 같은 우칠의 얼굴에 십차선의 우마차로가 선명하게 
나타났다.
피가 눈에 들어가 앞이 안 보인다.
  
“크헉.”
  
비명과 함께 고개를 들어 호연란을 보려 하였다. 
그리고 그 순간 호연란이 가볍게 날라 발을 허공으로 차 올렸다가 
발꿈찌로 우칠의 코를 매리 찍어 버렸다.
찜찜한 눈에 붉은색 고의가 보이는가 하더니, 
갑자기 아래로 확 쏠리는 무게 중심과 함께 우칠은 정신이 아득해졌다.
코 등을 타고 하체로 내려가는 고통과 함께, 
우칠은 이번에도 뭔가 이상하게 돌아간다는 사실을 직감했다. 
그는 반사적으로(이젠 척하면 착이다.) 철푸덕 엎드리며 빌었다.
  
“크허헉… 누… 누니… 나 살려주…”
  
애원하는 우칠의 입으로 호연란의 발이 들어가 박혔다.
그리고 일각 후 부각주는 황당함에 입을 벌리고 말았다.
  
‘인간이 저렇게 맞고도 살아 있다니, 저게 인간인가? 정말 금강불괴가 
존재하긴 하는가?’
  
우칠의 눈이 서서히 돌아가면서 정신을 잃어갔다.
  
‘내 죽어도 이쁜 계집은 건들지 않으리. 빨간 속곳 입은 계집도 싫다 싫어! 
크흐흐!’
  
죽어가며 하는 맹세였다. 
아직은 살아 있다는 증거이기도 하지만.


***


감숙성의 난주에서 출발하여 돈황을 거쳐 서역으로 넘어가는 비단길은 
군사적으로나 상업적으로나 상당히 중요한 도로였다. 
또한 사람이 빈번하지만 길이 험해 마적단들이 심심치 않게 출현하곤 
하였기에, 보통 개개인이 홀로 그 길을 가는 경우는 드물었다.
특히 근래의 변방은 몽고족과 명과의 전쟁으로 상당히 불안한 시기였기에 
언제 어떤 일을 당할지 몰랐다. 

무서운 것은 몽고족만이 아니었다. 
간간히 명의 군사도 변복을 하고 상단의  재물을 노리는 경우가 있어, 
변방에서 군사라면 우군과 적군을 가릴 수가 없었다. 

그래서 요즘은 비단길을 이용해 장사를 하는 무리들이 적었다. 
특히 작은 상단은 감히 엄두도 내지 못했다. 
그러나 반대로 지금이야 말로 큰돈을 벌 수 있는 호기이기도 했다.
이럴 때 움직이는 작은 상단이나, 여행을 하는 무리들은 보통 큰 상단이나 
믿을 수 있는 표국이 움직일 때 함께 묻어가는 것이 생명을 오래 보전하는 
길이라 하겠다. 
또한 대 사막을 통과해야 하는 여정이므로 물과 그 외 필요한 여러 가지 
물품도 확실하게 챙겨 가는 것이 좋다.


“서둘러라!”
  
인상은 험하지만 표사들 사이에서 영웅으로 통하는 총표두 을국진(乙國震)이 
국주인 을목진을 대신해서 열심히 표사들과 쟁자수들 그리고 짐꾼들을 독려 
하였다. 
사막의 밤은 추웠고, 무엇보다도 모래사막 한 가운데서 노숙을 할 순 
없었다. 
서둘러 가면 반시진 안에 십벽진에 도착할 수 있었다.     
사방이 언덕으로 둘러싸인 곳이라 일단 모래 바람을 막아 주고, 
상당히 큰 샘도 있어서 사막을 여행하는 자들은 반드시 거쳐 가는 
곳이었다. 
  
을국진은 강북 오대 상단 중 하나인 용진회의 부탁으로 상단을 호위하며 
돈황으로 가는 중이었다. 
같은 하남성에 존재한다는 이유로 용진회와 금룡표국은 아주 가까운 사이
였다. 
특히 용진회의 회주인 진경화와 금룡표국의 국주인 추풍고검(追風古劍)  
을목진(乙木震)은 오랜 친구였다. 
당연히 용진회는 금룡표국의 가장 중요한 고객이었다.

용진회가 천축에서 오래도록 교역을 해온 상인회와 큰 교역이 성사된 
것은 몇 달 전이었다. 
양측은 돈황에서 만나 큰 상거래를 하기로 약조를 하였다. 
용진회로서는 변방의 상황이 위험했지만, 
이번 일로 얻는 이득이 너무 많아 거절할 수가 없었다. 

결정을 내린 진경화는 평소 믿을 수 있는 금룡표국에 물건의 보호와 
상인의 대표로 가는 자신의 보호를 의뢰하였다. 
이 여정이 얼마나 위험한 일인 줄 알면서도 을목진은 친구의 부탁을 
흔쾌하게 허락하였다.
그리고 표국의 대표인 자신이 직접 나섰고, 
동생이자 표국의 총표두인 을국진이 진두지휘를 맡았다. 
아직 젊은 을국진의 현장 감각은 형인 을목진보다 나은 편이었다.

상단의 규모는 쟁자수와 물건을 나르는 인원이 오십여 명이고, 
용진회 회주인 진경화, 그리고 진경화의 손주인 진성현, 
금룡표국의 국주인 울목진과 총표두인 을국진, 
그리고 표두 열 명과 표사 삼십 명이 동원 되었다.
  
사실상 하남성 제일 표국이라는 금룡표국의 고수들이 총 출동한 셈이었다. 
총 팝십여 명이 넘는 인원들은 일사분란하게 움직여 예정된 시간 안에 
십벽진에 도착하였다.    
노숙 준비를 끝낸 후, 서서히 음식 준비가 끝나가고 있었다. 
  
“새로 고용한 일꾼들이 아주 열심인데.”
  
을목진의 말에 진청화가 웃으면서 그의 얼굴을 보았다.
언제 보아도 친구의 콧수염은 멋지다. 
벌써 육십이 넘은 나이지만, 젊은 사람 못지않은 굳건한 모습의 그를 보면 
진작 무공을 배우지 못한 게 한이었다. 
바싹 마르고 하얀 머리카락으로 나이를 속일 수 없는 외모의 자신과 
비교하면 마치 아버지와 아들 같아 보였다.
그래서 손자만큼은 일찌감치 소림사로 보내 무공을 익히게 했었다. 
물론 그러기 위해서 소림사에 쏟아 부은 돈이 얼마인지 그 조차 계산하기 
어려울 정도였다. 
  
“만족하고 있네. 잘 아는 사람을 통해서 구한 일꾼들이라 믿음직스럽네."

"그런데 나이가 많은 노인들도 몇 있군." 

을목진의 말에 진경화는 몇몇 일꾼들 중에 나이 많은 노인들 몇 사람을 
바라보았다. 

"모두 생계가 막막한 사람들일세. 그래도 아직 정정하고 경험이 많고 일에 
잔뼈가 굵은 사람들이라, 짐꾼들을 부리는데 능숙해서 고용하였네." 

"한데 저 노인은 처음 보는군." 

을목진이 말을 하며 키가 작은 백발의 노인을 가리켰다. 
그러고 보니 노인은 발까지 절면서 열심히 음식 준비를 하고 있었다.

"아, 편 노인 말이군. 육 개월 전, 잘 아는 지인의 소개로 고용된 사람일세. 
비록 다리를 절고 나이는 많지만, 성실하고 부지런한 사람일세." 

을목진은 더 이상 말하지 않고 진경화를 보았다. 
말해서 변명하지 않아도 친구의 성격을 잘아는 을목진은 그 노인이 
불쌍해서 거둔 것임을 잘 알고 있었다. 
그래서 더욱 진경화를 좋아하는지도 모른다. 
그에겐 부자가 가지는 사치성이나 오만함이 거의 없었다. 
또한 거둔 것을 뿌릴 줄도 아는 사람이었다. 
어떤 인연으로 노인을 거둔 것인지는 모르지만 진경화의 사람 보는 눈은 
믿을 만 했다. 
믿을 수 있는 사람이 아니면 절대로 쓰지 않고 여기까지 데려오지도 
않았을 것이다. 
진경화는 을목진을 보고 다시 말을 이었다. 

"그건 그렇고, 자네한테는 억지로 위험한 일에 동참 시킨 듯해서 미안하네. 
하지만, 나로서는 너무도 중요한 일일세.”
  
“그런 말 하지 말게. 덕분에 나도 이번 일로 큰돈을 만질 수 있으니 오히려 
고마워 할 일일세.” 
  
“그렇게 생각해주니 고맙군.”
  
“이왕 시작한 것 잘 해보세. 왠지 꼭 잘 될 거란 기분이 드네. 그러니 
걱정 말게.”

“고맙네. 하지만, 요즘 변방이 너무 심상치 않아 참으로 걱정일세. 명군이 
많이 고전하는 모양일세. 또한 마적단의 기세도 대단하다고 들었네. 듣기
로는 명군의 패잔병들이 모여서 마적단이 되는 경우도 있다고 하는군." 
  
진경화의 말에 을국진이 끼어들었다.
  
“경화 형님은 너무 걱정하지 마십시오. 이번에 몽고 토벌군의 대장군직을 
맡은 고화준(高化俊) 장군은 대명 제일의 장군이 아닙니까? 특히 그의 
기개와 충심은 세상이 다 아는 일입니다. 그리고 그의 아들인 고대성도 
아직 젊지만, 용맹과 무예가 특출하다고 합니다.”
  
“고화준 장군이라면 믿을 만하지. 하지만 말일세. 몽고군에는 광풍사가 
있네.”
  
광풍사란 말에 을목진과 을국진을 물론이고 진경화의 손자인 진성현의 
얼굴마저도 파랗게 질렸다.
  

광풍사는 몽고의 전설이었다. 
원이 망할 때 그들은 지니고 있던 영약과 무림의 고서들을 빼돌렸다. 
그리고 그것을 이용해서 최강의 전투 부대를 만들었으니 그들이 바로 
광풍사였다. 
겨우 삼백여 명에 불과한 광풍사의 이름은 대명에게 있어서는 지옥이었다. 
그들이 나타나면 풀 한 포기조차 남아나지 않는다는 말이 있다. 
  
십 년 전 광풍사가 처음 나타나고 지금까지 단 한 번도 패한 적이 없었다. 
특히 삼백의 광풍사가 일만의 명군을 격파한 일은 그들의 전설 중 한 부분
일 뿐이었다. 
당시에 일만의 명군은 뽑고 뽑은 정예였다고 한다. 
그 외에도 그들 중 백 명은 활을 귀신같이 쏘는데, 
그 유효 사거리가 무려 백 장에 이른다고 한다.   
들리는 말에 그들이 쏜 화살은 팔십 장 밖의 바위를 뚫고 나간다는 말도 
있었다. 
어떤 방패로도 방어가 되지 않는다고 한다. 
  
십만의 군사를 뚫고 들어가 적장을 죽이고 유유히 사라지는 부대가 바로 
광풍사였다.
일반 군사가 아니라, 원의 무공 중 정화만을 골라 터득한 무공의 고수들이 
바로 그들이었다. 
개개인의 무공 실력이 어느 정도인지 짐작하기 어려웠다.
종남파의 장로 중 한 명이 광풍사의 일반 병사와 겨루어서 패했다는 
이야기는 강호에서 조차 모르는 사람이 없는 이야기였다.
특히 광풍사는 가끔 대상단을 공격해서 그들의 물자를 보급하기도 한다는 
소문이 있었다. 
몽고군이기도 하고 마적단이기도 했다.  
물론 그들의 자존심상 작은 상단은 건들지도 않는다.

진경화와 진성현의 얼굴에 불안감이 스쳐갔다. 
  
“군의 일은 군에게 맞기면 되는 일일세. 우리가 조심해야 할 적은 그들이 
아니라, 대사막의 늑대들이라는 마적단일세. 특히 그 중에서도 혈랑대를 
비롯한 삼대 마적단을 만나면 벅찬 상대가 될 것일세." 

진경화의 얼굴이 굳어졌다. 

"걱정 말게. 내가 여기 오기 전에 점을 좀 보았네." 
  
을목진의 호쾌한 말에 모두 호기심 어린 시선으로 그의 얼굴을 보았다.
  
“그래, 뭐라고 나왔나?”
  
“음, 이번일은 잘 될 거라고 그러더군.”
  
“에이, 사숙님의 말씀은 저도 할 수 있습니다.”
  
진성현이 뭔가 기대했다가 실망한 표정으로 말했다.
을목진과 진성현은 같은 소림의 속가 제자로 사문이 같았고, 
을목진이 사숙이었다. 
그래서 진성현은 언제나 을목진을 사숙이라고 불렀다. 
진성현을 소림의 몽현대사에게 소개한 것도 을목진이었다. 
  
“어허, 그렇게 쉽게 생각하다니. 그 점쟁이가 말하길, 우린 귀인을 만나 
그로 인해 위험을 해쳐 나갈 것이라고 했다. 그 점쟁이는 용하기로 유명
한 인물이다.”
  
진성현이 다시 반박을 하려고 할 때였다.
초번을 서던 한 명의 표사가 을목진과 을국진 그리고 진경화 조손이 함께 
앉아 있는 곳으로 달려왔다.
  
“지나가는 여행자인가 봅니다. 모두 여섯 명의 일행인데 이쪽으로 오고 
있습니다.”
  
“그렇지.”
  
을목진이 거 보란 듯이 말하며, 진성현을 보았다.
  
“그 점장이가 나한테 말하기를 사막에서 처음 만난 사람들에게 친절을 
베풀라고 하였으니, 이들이 바로 그 귀인들일 걸세.”
  
을목진이 하도 자신 만만하게 말하자, 을국진과 진경화 조손은 쓴 웃음을 
짓고 말았다. 
당연히 믿을 리가 없었다.
불안해하는 자신들을 위로하기 위해서 하는 말인지라 그런가 보다 할
뿐이었다.
  
잠시 후, 여자 셋, 남자 세 명의 일행이 말을 몰고 천천히 그들에게 
다가왔다. 
모두 피풍의를 걸치고 있었는데, 
남자들은 뒤로 젖혀 얼굴을 볼 수 있었지만, 
여자들은 머리 위까지 뒤집어쓰고 있어 얼굴을 볼 수가 없었다.   
남자들은 사십 대의 중년인 한 명에 이십대 초반과 중반의 청년이었다.
그들 중에 사십대의 장한이 다가와 포권으로 인사를 하면서 말했다. 
  
“묘운이라고 합니다. 일이 있어서 사막을 여행하는 중입니다. 잠시 곁에서 
피곤을 풀고 떠날 수 있었으면 합니다.”
  
“자자, 이리 오십시오. 보아하니 다 같은 중원의 식구들 같은데, 서로 
편하게 지내는 것이 좋을 듯합니다.”
  
누가 말하기도 전에 을목진이 얼른 자리를 박차고 일어나 나타난 
사람들을 반갑게 맞이하였다.
  
“을목진이라고 합니다.”
  
을목진이란 말에 묘운이라고 말했던 중년인은 조금 놀란 눈으로 상대를 
보았다. 
그리고 그의 옆에 나란히 있는 을국진을 본 다음 재차 포권을 하였다.
  
“대사막의 한 가운데서 추풍고검 을목진 대협과, 일의검(日義劍) 을국진 
대협을 함께 만나다니 영광입니다.”
  
을목진의 얼굴에 미소가 어렸다.
  
“여기서 나를 알아보시는 분이 있을 줄이야. 오히려 제가 영광입니다. 
자, 이리로 앉으시지요.”
  
여자를 대동하고 사막을 여행하는 자들을 찾아보긴 힘이 든 일이었다. 
특히 지금 같은 시기에 여자를 대동하고 사막을 여행하는 것은 정말 
특별한 일이 아닌 다음엔 결코 있을 수 없는 일이었다.
무엇인가 사연이 있는 일행이었다.
  
을국진과 진경화 조손은 조금 수상한 눈으로 나타난 일행을 보다가, 
을목진이 먼저 반갑게 맞이하자 어쩔 수 없이 이들에게 자리를 권하였다.
인사를 나누기 위해 피풍의를 벗자, 
아름다운 여자 세 명의 모습이 한 눈에 들어 왔다.

묵소정의 미모는 충분히 절색이라 할 만 했고, 
소설은 아직 어리지만, 그녀의 미모는 보는 사람에게 청초함을 느끼게 
하였다. 
소산 또한 상당히 귀여운 얼굴인지라 사막 한 가운데서 그녀들을 보는 
느낌은 상당히 신비함을 느끼게 하였다. 
  
여자들의 모습에 을목진 형제와 진경화 조손은 감탄한 표정을 숨기지 
않았다.  
그들이 그럴 진데, 일반 표두들과 표사들, 그리고 짐꾼들의 표정은 굳이 
말하지 않아도 충분할 정도였다. 
그러나 여자들은 별로 신경을 쓰는 표정이 아니었다.
  
“아운입니다.”
  
“여천악이라고 합니다.”
  
“여소정이라고 합니다.
  
일행이 서로 인사를 나누면서 아운 일행은 상대편 상단이 용진회 임을 
알고 또 다시 놀랐다. 
더군다나 용진회의 회주까지 같이 있다는 사실은 더욱 놀랍다. 
어지간히 큰 거래가 아니면 회주인 그가 직접 움직이진 않았을 것이다.

사막의 밤은 차가운 기운과 함께 시작 되었다.  
그리고 그 안에서 이렇게 새로운 만남이 이루어졌다.

마침 아운 일행이 자리에 앉자마자 음식 준비가 되었고, 
사막에서는 누리기 힘든 맛있는 음식으로 끼니를 때우는 행운까지 누리게 
되었다. 
   



한편 여행자들의 휴식처인 십벽진에서 조금 떨어진 모래 위에 몸을 
파묻고 처량하게 하늘을 보고 있는 사람이 한 명 있었으니, 
그가 바로 흑칠랑이었다.
구수한 냄새가 거기까지 흘러 들어온다.
  
“꿀꺽.”
  
침이 넘어간다.
  
‘맛있겠다.’
  
그럼 뭐하겠는가? 
가서 달라고 할 수도 없지 않은가? 
품 안에서 딱딱한 육포를 꺼내어 씹자니 마치 모래를 씹는 기분이었다.
  
‘썅, 누군 입이고 누군 주둥이냐? 누군 재수 좋아 좋은 일행 만나 만난 
음식 먹고, 누군 모래 위에서 잠을 자며 하늘보고 육포나 씹어야 하다니.’
  
개 같은 하늘이 원망스러웠다.
그래도 천하제일살수라는 그 한 마디 때문에 오늘도 꿋꿋하게 참고 있는 
흑칠랑이었다. 
한데 표사 중 한 명이 그가 있는 쪽으로 터벅거리며 걸어오는 것이 아닌가? 
육포조차 제대로 씹게 놔두지 않는다.
흑칠랑은 빠르게 모래 속으로 파고들었다.
  
잠시 후 표사는 흑칠랑이 있던 곳으로 다가와 잠시 사방을 두리번거린 후, 
참으로 으슥한 곳임을 알고 나자 망설이지 않고 바지춤을 내렸다.
  
쏴아아!

경쾌한 소리와 함께 모래가 축축하게 젖어온다. 
표사는 참으로 시원하게 볼 일을 보고 있었다. 
정확하게 흑칠랑이 숨어 있는 모래 위에서.
  
모래 속의 흑칠랑은 너무 기가 막혔다.
하마터면 숨을 멈추고도 오래 동안 버틸 수 있는 귀식대법이 흩어질 
뻔하였다. 
점점 젖어 오는 모래의 습기가 따뜻한 온도로 데워지면서 축축한 기운이 
그의 입과 코로 몰려왔다. 
살수 생활 십수 년에 처음 있는 대 위기였다.
그러나 어쩌랴, 살수의 미덕 중 하나가 참는 것이었다.
너무 억울하고 화가 난 흑칠랑은 결국 눈물이 맺히고 만다.
  
‘씨발, 아운 너 이 새끼 두고 보자, 내가 똥통에 쳐 박아 죽이고 말겠다.’
  
흑칠랑은 이 모든 고난이 아운으로부터 시작되었다고 굳게 믿었다.




제13장. 소녀지심(小女之心)
- 소녀가 사랑을 알게 되면 여자가 된다




을가 형제나 진씨 조손이 본 아운의 일행은 참으로 이상한 무리였다. 
우선 그들의 중심축이 나이 많은 묘운이란 사내가 아닌 것 같았다. 
그는 남매인 듯한 남녀를 상전으로 모시는 것 같은 눈치다. 
그렇다고 남매가 묘운을 함부로 하는 것 같진 않았다. 
굳이 말한다면 서로 공경하는 분위기였다.
그리고 나머지 두 소녀는 여소정이란 아가씨의 시비인 줄 알았다. 
그런데 자세히 보면 그것도 아닌 듯 했다.

그리고 그들의 중심엔 아운이 있었다. 
그는 의연하고 무심해 보이는데, 
두 명의 남자와 세 명의 여자들은 모두 그의 눈치를 보고 있었다.
두 명의 소녀는 동경과 존경 이상의 눈빛으로 아운을 보고 있었으며, 
여천악은 아운을 무척 두려워하는 듯 감히 근처에도 가지 못했다. 
여소정이 아운을 보는 시선은 상당히 미묘했다. 
두려워하면서도 뭔가 갈구하는 듯한 눈빛이었다. 
묘운조차 아운이란 청년을 어려워하는 것 같았다.
모두 제각각의 눈으로 아운을 보는 데 공통적인 것은 그를 향한 경외감 
비슷한 것이었다. 
  
‘누굴까? 결코 평범해 보이진 않는데.’
  
아운은 음식을 천천히 먹고 있었다. 
음식을 먹는데 모든 정신을 집중하고  있는 것 같았다. 
그러나 그의 모습을 자세히 본 을목진은 그가 음식을 먹으면서 무엇인가를 
명상하고 있다는 사실을 알았다. 
그것을 알기에 그의 동료들은 아운을 방해하지 않고 있다는 느낌이 들었다. 
묘운의 무공은 상당한 경지에 달해 있는 듯 보였고, 
여천악과 여소정이라고 말한 둘의 무공도 젊은 측에서 보자면 상당한 
경지에 달해 있는 것 같았다. 
보기에 진성현과 비슷한 경지였다. 
소림 속가 제자 중 최고 고수라고 할 수 있는 진성현의 무공을 감안한다면 
놀라운 일이었다.  

그러나 그들이 그렇게 두려워 하는 아운의 무공 경지는 아무리 보아도 
알 수가 없었다. 
전혀 무공을 배우지 않은 사람처럼 그의 몸에서 아무린 기운도 느껴지지 
않는다. 

그렇다면 둘 중에 하나였다.
자신이 알아 볼 수 없을 만큼의 고수이거나 정말 무공이 없거나.
  
그러나 이십대 중반의 나이에 자신의 눈을 속일 수 있을만한 무공을 지닌 
자는 있을 수 없었다. 
그것은 정파 최고의 후기지수라는 십영이라도 마찬가지였다.
물론 신진이지만, 이미 그 경지가 허의 경지에 들어섰다는 북매남란, 
흑룡과 기린(麒麟), 그리고 혈궁의 소궁주인 혈군이라면 가능 할지도 
모른다. 
  
아운이 그들 중 한 명 일리는 없었다. 
결국 무공이 없다는 말인데, 그게 사실이라면, 척 보기에도 명문의 자제  
같은 여씨 남매나 무공의 경지가 상당해 보이는 묘운이란 자가 저렇게 
어려워하는 것도 이해하기 어려웠다. 

을목진은 궁금했지만, 초면에 먼저 물어 보기도 쑥스런 일이라 참을 
수밖에 없었다. 
궁금한 것은 을목진만이 아니라 진경화 조손이나 동생인 을국진도 
마찬가지였다. 
이윽고 식사가 끝나자 기다렸다는 듯,  
을목진은 술 한 병을 들어 올리며 묘운을 보았다.
  
“이리 오십시오. 함께 술이라도 한 잔 하시죠. 보아하니 나와 같은 강호의 
동도 같은데, 서로 서먹할 필요가 없을 듯 합니다.”
  
“감사합니다. 염치불고하고 사양하지 않겠습니다.”
  
정운은 그들에게 다가와 주는 술병을 들고 한 모급 들이켰다. 
몇 달 쌓인 갈증이 해소되는 느낌이었다.
정운이 다가오자 마침 기회를 노리고 있던 진성현이 술과 몇 가지의 음식을 
들고 일어섰다. 
그는 여씨 남매가 있는 곳으로 다가섰다.
을목진 형제와 진경화는 모른척한다.
불과 이장 정도 거리에 있던 두 사람에게 다가서며, 
진성현이 웃음을 지었다. 
순해 보이는 인상이라 누구든지 호감을 가질 수 있는 모습이었다.
  
“진성현입니다. 나이든 분들과 있으니 내가 겉늙는 느낌입니다. 싫지 
않으시면 음식과 곡차라도 함께 마시며 이야기를 나누었으면 합니다.”
  
싫을 리가 없었다.
  
“감사합니다.”
  
묵천악이 인사를 하였고, 묵소정 역시 심심하고 약간은 어색한 분위기가 
싫었던 참이라 살짝 미소를 지어 보였다. 
참으로 예쁜 웃음이었다.
진성현은 씩익 웃고는 두 명의 소녀를 보았다.
  
“두 분도 이리 오십시오.”
  
소설과 소산은 조금 당황한 표정을 지었다.
  
[가 보아라! 이젠 자신 있게 행동해도 된다.]
  
막 거절하려던 소설과 소산의 귓전으로 아운의 전음이 들려왔다.
아운의 말은 그녀들에게 절대적인 힘이 있었다. 
용기가 생긴 소설이 밝게 웃으며 다가왔다. 
깨끗하고 청초한 웃음이었다. 
마치 꽃봉오리가 막 개화 할 때의 느낌이 이럴까? 
묵천악과 진성현은 그녀의 하얀 치아 사이로 막 떠오르기 시작한 달빛이  
투명하게 부서지는 환상을 보았다.    
  
‘실로 아름다운 소녀다. 아직 어리지만, 앞으로 삼 년 안에 그 미모가 빛을 
발하면, 여 소저보다도 더 아름다운 모습일 것 같다.’
  
진성현은 감탄하며 그렇게 생각하였다.  
갑자기 가슴이 두근거렸다.
묵천악은 잠시 넋을 잃었다가 가슴이 허전해지는 것을 느꼈다.
  
‘제기랄, 내 거였는데. 아니지, 아직은 기회가 있다.’
  
보통 놓친 고기가 더 아까운 법이다. 
묵천악에게 있어서 소설은 손에 들었다가 놓친 대어였다. 
시간이 지날수록 놓친 고기가 커 보이고 아까웠다. 
그럴수록 묵천악은 아운에 대한 원성이 높아갔다.

하지만, 두 사람에 비해서 가장 충격을 받은 것은 묵소정이었다. 
그녀에게 있어서 소설은 그저 시녀였었다. 
한 번도 그녀에게 큰 관심을 가져보지 않았다. 
시녀 그 이하도 아니고 그 이상도 아니었다. 
그리고 아운이 그녀를 감싸고 있는 것도 그냥 아운의 성격 탓이고, 
주먹밥의 인연이 얽힌데다가, 어린 소녀에 대한 동정심의 발로였다고 
생각했다.
이미 소설에게 주먹밥을 주게 된 동기에 대해서 들었다. 
그때의 고마움이 크게 작용해서 소설을 도와준다고 생각했다. 
한 번도 소설의 존재감을 인식하지 않았었다.
  
묵소정에게는 꿈이 있었다. 
무림 최고의 협녀가 되는 것이 그것이었다. 
그리고 그 꿈으로 가는 지름길로 아운이라면, 
부족하지 않을 것이라 생각했다. 
자신의 부족한 무공은 아운에게 배우면 된다. 
둘이서 다정하게 천하를 독보하며, 
무림 최고의 미녀들이라는 삼봉을 누른다. 
강호의 수많은 청년 고수들의 선망의 대상.
생각만 해도 가슴이 설레이는 일이었다. 
  
그녀는 자신했다.
자신의 미모라면 언제고 아운을 손아귀에 넣을 수 있을 것이라고.
지금은 자신을 부정하지만, 남자란 누구나 다 같다고 생각했다. 
나이에 비해 조숙한 편인 그녀는, 그래서 자신의 동생을 이해할 수 있었다.
  
사막은 거칠고 여자가 드문 곳이었다. 
그 곳에서 며칠만 지내고 나면 아무리 성인군자라도 치마만 두르면 
절색으로 보인다는 곳이었다. 
하물며 자신처럼 보기 드문 미인이라면.
아무리 아운이라고 해도 성인 남자라면 그 오랜 여정 동안 여자를 그리워
하지 않을 수 없으리라 생각했다. 
그리고 그때가 기회라 생각했다. 

그녀는 지금까지 일행 중에 여자가 자신 혼자뿐이라고 생각했었다. 
소설과 소산은 그녀의 눈으로 보았을 때, 여자가 아니었다. 
그녀가 아무리 아운의 곁에 있어도 그걸 인식하지 않았다. 
감히 자신과 소설을 비교한다는 것 자체도 우스운 일이었고,  
자신의 존재감에 대해서 월등한 자신감이 있었기에 그랬다.
한데 그녀는 지금 소설의 모습을 보고 충격을 받았다.
  
‘저 어린 계집이 언제…’
  
한 번도 시녀들에게 욕을 한 적이 없던 묵소정은 자신도 모르게 울컥 
치밀어 오르는 질투를 느끼며 상소리를 한다. 
비록 속으로 한 욕이지만. 
묵소정은 처음으로 소설의 존재감을 강하게 느꼈다.
  
“감사합니다.”
  
소설의 나긋한 목소리가 묵소정의 비위를 건드렸다.
  
‘감히 천한 계집이…’
  
묵소정의 눈에 불같은 감정이 어렸다가 사라진다.
  
“하하, 오호사해가 한 하늘 아래 있으니, 그 안의 사람은 다 이웃이요, 
친구라 했습니다. 거기 계신 분도 이리 오십시오.”
  
진성현의 말에 넋을 읽고 소설을 보던 묵천악이 찔끔했다.
아운은 저 홀로 떨어져 있는 것도 그렇고, 무엇보다도 사심 없이 친절을 
베풀어 준 사람에 대한 예의도 아니라고 생각했다.
아운은 자리에서 일어서다가 약 오 장 정도 거리에 있는 한 명의 짐꾼을 
보았다. 

나이를 짐작하기 어렵고 초라해 보이는 노인이었다. 
여러 일꾼들과 떨어진 곳에 앉아서 하늘을 보고 있었다. 
많은 감정이 담긴 시선이었다. 
아운은 잠시 노인을 바라보았다. 
작은 키, 굽은 등. 
처음에 노인이 걸어서 그 자리에 갈 때 보니 다리도 저는 듯 했다.
그렇지만 노인의 몸에 나타난 허허로운 기운이 아운의 시선을 잡고 
있었다. 

노인은 아운의 시선을 의식한 듯 돌아서서 아운을 바라본다. 
두 사람은 잠시 동안 서로를 바라보았다. 
아운은 천천히 시선을 돌려 진성현과 묵소정 남매가 있는 곳으로 걸어갔다. 
노인은 한동안 아운을 지켜본다. 

아운이 다가오자 모두들 의외란 표정을 지었다. 
특히 소설은 아운이 다가오자 얼굴이 홍시처럼 붉어지고 말았다. 
그걸 보고 소설의 마음을 모르는 사람이 있다면 바보일 것이다. 
  
‘내 계집이었는데.’
  
묵천악의 눈이 질투로 활활 타올랐다. 
  
‘감히 저 계집이 제 분수를 모르고.’
  
묵소정은 소설을 분수도 모르는 계집이라고 욕했다. 
  
‘이 아가씨는 아운 공자를 사랑하는구나.’
  
진성현은 매우 아쉬운 표정을 지었다.  
그러나 그 역시 아운 정도의 평범한 남자라면 별로 의식하지 않아도 
된다고 생각했다.
소산이 소설의 옆모습을 보고 잠시 놀란 표정을 지었다. 
노을처럼 붉은 얼굴과 어울린 그녀의 모습은 불빛을 받아 더욱 빛나고 
있었다. 
  
“너 오늘 너무 예쁘다.”
  
소산이 귀에 대고 속삭이자, 소설이 조금 움찔하며 그녀를 보았다.
  
“여자가 사랑을 하게 되면 갑자기 어른이 된다더라. 그리고 예뻐진다고 
그랬다.”
  
소설이 소산을 보자, 소산이 미소를 머금고 다시 속닥거렸다. 
  
“그냥 들은 이야기야!”
  
소설은 더욱 얼굴이 붉어지고 소산은 웃는다.

  
  
정운과 을목진 일행은 술을 주거나 받거니 하면서 이런 저런 이야기를 한다.  
그리고 기회를 노리던 을목진은 결국 궁금한 것을 물었다.
  
“저 아운 공자완 어떤 사이입니까?”
  
정운은 을목진이 가진 궁금증을 이해했다.
  
“그는 우리의 보호자입니다.”
  
그 말에 진경화와 을국진의 표정에 놀란 빛이 어렸다. 
아운에 대해서 더 듣고 싶었지만 정운은 그럴 생각이 없었다.
  
“요즘 강호의 정세는 어떻습니까?”
  
말을 돌린다. 
이럴 땐 모르는 척 해주는 것이 강호의 예절이었다.
  
“그다지 큰일은 없고, 한 가지 근래에 조금 이상한 소문이 돌긴 합니다.”
  
정운의 눈이 반짝였다.
강호에서 소문이 가장 빠른 곳 중 하나가 표국이었다. 
특히 금룡표국이라면 강호의 소식에 정통할 것이다.
  
“무슨 소문입니까?”
  
“나도 얼마 전에 들은 이야기인데, 권왕이란 자의 소문입니다. 하지만 큰 
신빙성이 없고, 진짜인지 가짜인지도 아직 확인되지 않은 소문입니다.”
  
정운은 호기심이 어린 표정으로 물었다.
  
“어떤 소문입니까? 상당히 궁금합니다.”
  
“들리는 말로는 감숙성의 남단에서 이백 명의 고수가 한 사람을 협공한 
일이 있다고 합니다. 한데 그 자는 단 두 주먹으로 그 이백의 고수를 
거의 몰살시켰다고 합니다. 그래서 그를 권왕이라고 부른답니다.”
  
정운은 권왕이 바로 아운을 지칭하는 말임을 알았다.
아마도 그 당시 살아남은 자들의 입을 통해서 퍼진 소문이리라.
  
“들리는 말로는 권왕의 주먹은 번개보다 빠르고 강하답니다. 일 권에 
꼭 한 명은 쓰러졌다고 합니다. 다른 말로는 일 권에 수십 명이 죽었
다는 말도 있습니다. 좀 허황된 말이라서 믿을 것은 안 됩니다.”

을목소의 말에 을국진이 웃으면서 말했다.
  
“형님, 강호의 소문은 언제나 부풀려지게 마련입니다. 내가 보기에 한 
이십 명의 무명고수를 이긴 것이 심하게 확대된 말 같습니다.”
  
을국진의 말에 진경화가 조금은 정색을 하고 말했다.
  
“때로는 강호의 소문이 정확할 때가 많은데, 지금처럼 은밀한 소문은 
비슷하게 흘러나오는 경우가 많네. 결코 무시할 수 없는 소문이야.”
  
“자자, 이제 그 이야기는 그만하고, 묘 무사님 일행은 어디로 가십니까?”
  
을목소의 물음에 묘운은 잠시 고만을 하다가 말했다.
  
“돈황까지 갑니다.”
  
“그럼 잘 되었습니다. 마침 우리도 그리로 가는 중이니 함께 가시면 
어떻습니까?”
  
진경화의 제의에 정운은 난감했다.
그의 솔직한 심정으로라면 함께 가고 싶었다. 
그렇게 되면 묻혀서 숨어가기도 편하고 여러 가지로 도움도 받을 수 있을 
것 같았다. 
사막을 처음 여행하는지라 모르는 것이 한두 가지가 아니었다. 
함께 간다면 득은 있어도 실은 없었다. 
그러나 자칫하면 이들에게 큰 피해가 갈수도 있을 것 같았다.
  
‘금룡표국의 을목진은 소림의 속가 장문인이다. 아무리 무림맹의 간이 
커도 함부로 하지는 못할 것이다. 그리고 그렇게 되면 운공자의 부담도 
많이 줄어들게 된다.’
  
정운이 국주에겐 미안하지만 그렇게 하기로 결정하였을 때였다. 
아운이 일어서서 정운에게 다가왔다. 
  
“아무래도 잠시 다녀와야겠습니다.”
  
정운은 이유를 모르겠다는 표정으로 아운을 바라보았다.
  
“누군가 나를 부르고 있습니다. 피해보아야 사막에서 어디로 가겠습니까?”
  
“누굴 것이라 짐작은 하고 있습니까?”
  
“기운으로 보아 삼귀일 것 같습니다.”
  
정운은 아운을 보았다. 
말린다고 될 일도 아니고 피할 수도 없는 일이었다. 
사막을 지나가기 위해선 꼭 거쳐야 하는 곳이 십벽진이었다. 
특히 사라신교로 갈려면 그랬다. 
그렇다면 이 근처에서 기다리고 있었을 것이 당연했고, 
그로 보아 자신의 짐작대로 맹주가 관련이 있음이 확실했다.
  
“조심하십시오.”
  
아운은 돌아섰다.
모두 아운을 바라볼 때, 아운의 신형이 바람처럼 언덕위로 쏘아가더니 
순식간에 사라져 버렸다.
을목진과 을국진, 그리고 진경화 조손은 물론이고, 
표두들과 표사들은 모두 놀란 표정을 감추지 못했다.
  
“내 눈이 썩어 사람을 알아보지 못했구나.”
  
을목진이 탄식을 하며 정운을 바라보았다. 
그 눈에는 많은 의문이 담겨 있었다. 
정운은 갑자기 머리가 쑤셔온다.




제14장. 강자지미(强者之美)
- 강한 자는 아름답다




십벽진에서 한 시진 거리엔 거친 땅에 한쪽으로는 큰 바위 절벽이 가로 
놓인 곳이 있었다. 
거대한 바위도 드문드문 놓여 있는 곳에서 삼귀가 기다리고 있었다.
아운이 다가서자 삼귀는 천천히 아운에게 다가왔다. 
특히 아운에게 한 눈을 잃은 곽철의 얼굴엔 살기가 짙게 깔려 있었다. 
  
“진짜로 올 줄 몰랐군.”  
  
“어차피 한번은 겨루어야 사막을 넘을 수 있을 것 같았으니까?”
  
“우리만 있는 것이 아니라, 오절도 함께 있을 거란 생각은 안 했나?”
  
“삼귀의 명성이 아까운 일이지. 어차피 함께 있으나 없으나 상관은 없다.”
  
“배짱은 좋은 놈이군.”
  
곽철이 휘죽거리며 웃었다.
아운 역시 웃는다.


***  


아운이 떠나고 정운은 여러 가지 핑계를 대느라 혼이 빠질 지경이었다. 
그렇다고 사실대로 말 할 수도 없었다.
그렇게 이각이 흘렀을 때였다
한 명의 표사가 허둥거리며 다가왔다.
  
“국주님, 삼십여 명의 무사들입니다.”
  
을목진의 이마에 힘줄이 돋아났다. 
삼십 명은 적은 수가 아니었다. 
표사의 말이 끝나기가 무섭고 을국진의 지휘로 표두들과 표사들이 빠르게 
자신의 위치를 잡았다. 
그리고 서서히 나타난 삼십 여기의 말을 탄 무사들이 다가왔다.
을목진은 나타난 사람이 누구인지 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 
그는 너무도 유명한 인물이었다.
  
“경천묵장(驚天墨掌) 모대건(毛大健).”
  
“나를 알아보다니 영광입니다. 을목진 국주님.”
  
“내가 어찌 사협의 수좌로 그 명성이 사해오호를 떨어 올렸던 모대협을 
모를 수 있겠습니까?”
  
상대가 사협의 수좌인 모대건이란 사실을 알자, 
을국진과 표두들은 굳어졌던 인상이 펴졌다. 
상대는 마적단이 아니었다.
  
“저를 알고 있다니 대화하기가 편할 것 같아 다행입니다.”
  
“무슨 일인지 말씀 하십시오. 도움이 된다면 을모는 성심을 다하겠습니다.”
  
을목진이 웃으면서 말하자, 모대건 역시 정중하게 말했다.
  
“사람을 찾고 있습니다. 그 사람들을 우리가 데려 갔으면 합니다.”

그 말을 들은 정운의 표정이 변했다. 
하지만 모대건이 무림맹에 속해 있다는 소리는 들은 적이 없었다. 
그렇다면?
  
을목진 역시 상대가 말하는 사람들이 묘운(정운) 일행일거라고 짐작을 
했다. 
상대가 사협이라고 불릴 정도로 무림에서 대협으로 이름이 높았던  
인물이었다. 
그렇다면 그럴만한 이유가 있을 것이다. 
  
“가고 안 가고는 내 뜻이 아닐 것 같습니다.”
  
“뜻을 알겠습니다. 그럼 저흰 저희가 모셔야 할 손님에게 가 보겠습니다.”
  
을목진의 말이 끝나자, 
그들의 일행 중에 한 명의 대한이 앞으로 달려 왔다. 
백호단의 단주인 백호랑군 자충이었다. 
자충이 묵소정 남매를 가리키자,  
을목진은 천천히 남매가 있는 곳으로 향했다. 
정운이 빠르게 다가와 그 앞에 섰다. 
누구인지 알 수 있을 것 같았다.
모대건은 정운을 향해 포권을 하고, 정중하게 말했다.
  
“정 무사님, 제가 모시는 분이 뵙기를 원하고 있습니다.”
  
모대건의 말에 을목진 형제는 물론이고 진경화 조손도 굉장히 놀란 표정을 
지었다. 
사협의 수좌가 모시는 상전이라니.
더군다나 모대건의 모습은 경건했다. 
충심이 없으면 보일 수 없는 행동이었다. 
그리고 이제야 정운의 성이 묘씨가 아니라 정씨라는 것도 알았다. 
아마도 자신들의 정체를 숨기기 위해서 성을 바꾸어 말한 것 같았다.
  
정운의 표정이 굳어졌다. 
사협의 수좌로, 그 지닌 무공의 끝을 알 수 없다는 모대건이 나타날 것은 
생각하지 못한 일이었다.
  
‘이들이 지금 나타난 것은 운 공자가 없다는 사실을 알았기 때문일까? 
아니면 우연인가? 그런데 운 공자는 나한테 걱정하지 말라고 한 이유가 
뭘까? 일단 지금은 운 공자의 판단을 믿자.’
  
아운은 삼귀를 만나러 가기 전에 정운에게 전음으로 말했었다. 
자신이 떠난 후 누가 오더라도 이 자리를 떠나선 안 된다고, 
여기에 있는 한 안전할 것이라고 했었다.
  
“우리를 보시고자 하는 분이 누구인지 밝히고, 용건을 말하는 것이 순서가 
아닌가 싶습니다.”
  
정운의 말은 옳았다.
  
“제 이름을 걸고 맹세합니다. 결코 위해가 가는 일은 없을 것입니다.”
  
정운의 표정이 더욱 굳어졌다.
모대건의 말투에서 결코 물러서지 않겠다는 의지를 읽었기 때문이었다.
  
‘누굴까?’
  
정운은 빠르게 모대건을 보낸 곳이 어딜까 생각해 보았다. 
역시 아운과 이야기를 나눌 때 결론을 내린 호연세가가 제일 먼저 생각났다.
  
“우린 급하게 가야 할 곳이 있습니다. 어느 분이 우리를 뵙고 싶어 하는지 
모르지만, 시간이 날 때 우리가 직접 찾아뵙겠습니다. 그 분의 성함과 우리
가 갈 곳을 말해 주십시오.”
  
정운의 강경한 어조에 모대건의 이마엔 가볍게 주름살이 생겼다. 
처음부터 쉽게는 생각하지 않았었다.
  
“우리가 무례를 범하지 않게 해주십시오.”
  
강경했다. 
사실상 말을 안 들으면 실력 행사를 하겠다는 표현이나 마찬가지였다.
  
‘대체 무슨 일일까?’
  
을목진은 강하게 호기심이 일었다. 
그는 모대건과 함께 온 인물들을 살펴보았다. 
삼십여 명 중에 이십여 명은 똑같이 검은 경장에 가죽 요대를 하고 
있었으며, 가슴에 작은 청룡 문양이 수놓아져 있었다. 
그리고 십여 명은 각양 각색이었는데 모두 지닌 무공이 상당한 경지인 것 
같았다.  
그의 시선은 다시 자충을 향했다.
  
‘저자만 해도 나와 겨루어 별로 뒤질것 같지 않다. 대체 어느 단체에서 
이 정도의 고수들을 한꺼번에 파견할 수 있단 말인가? 무림맹은 아닐 
테고.’
  
무림맹의 고수들이라면 자신이 모를 리가 없었다.
을목진과 진경화 일행이 모두 궁금해 할 때, 
그 해답을 준 것은 정운이었다.
  
“언제부터 호연세가가 이렇게 무례했습니까?”
  
정운이 정식으로 호연세가를 논하자 을목진과 을국진 형제가 놀라서 
모대건을 보았다. 
과연, 정말인가 묻는 시선이었다. 
그러나 생각해 보니 모대건 같은 인물을 거둘 수 있는 곳은 몇 군데 되지 
않았다. 
그 중 호연세가라면 자격이 넘치고도 남았다.

정운이 직접 호연세가를 논했지만,  
모대건은 전혀 표정이 변하지 않았다. 
마치 벌써부터 정운이 자신들의 정체를 알고 있으리라 짐작하는 것 같았다.
모대건이 정운을 놔두고 을목진에게 다가섰다.
  
“다시 인사를 드립니다. 호연세가의 천각을 맡고 있는 모대건입니다. 
이 일은 세가의 일이라 차후에 이 일에 대한 설명은 따로 있을 것입니다. 
지금은 그냥 모른 척 해 주시기 바랍니다. 단지 저들 일행이 우리에겐 
반드시 필요하다는 것과 이 일은 무림의 안전과도 직결된다는 사실을 
알아 주셨으면 합니다.”
  
사협과 호연세가의 이름을 걸고 말한다면 안 믿을 도리가 없었다. 
더군다나 무림의 안전까지 들먹이는데 뭐라고 하겠는가?

을목진이 놀란 듯 정운을 보았다.
묵소정은 너무 억울해서 눈에 눈물이 고여 드는 것을 느꼈다. 
천마인혼대법이란 것은 구경도 못했다. 
아니 얼마 전 까지는 들어도 보지 못한 무공이었다. 
처음엔 그것 때문이라고 생각했다. 
그러나 곧 그것이 아니란 것을 알았다. 
그럼 대체 왜 자신과 동생이 목숨을 위협 받아야 한단 말인가? 
정운은 무엇인가 알고 있는 것 같아 물어 보았지만 기회를 봐서 알려
준다고만 했다.
묵소정이나 묵천악으로서는 아무리 생각해도 억울한 일이었다.
  
“대체 왜 우리 남매를 괴롭히는 것이죠? 우리가 무엇을 잘못한 거죠? 
그거라도 속 시원하게 말해 보세요. 거창하게 무림의 안전까지 들먹이며 
우리를 괴롭히는 이유가 뭐죠?”
  
묵소정이 독기 어린 눈으로 모대건을 노려보며 말했다. 
격한 그녀의 목소리는 애처로워서 많은 사람들의 동정심을 샀다. 
그러나 모대건의 눈은 차갑게 가라앉아 흔들리지 않았다.
  
“그 이유를 말할 순 없다. 하지만 나랑 같이 가야만 너는 살 수 있다.”
  
모대건의 말에 묵소정은 이를 악물었다. 
마치 손 안에 쥐고 있는 무건을 말하는 것 같은 투였다.
힘이 없다는 사실이 이렇게 서러운 것인 줄 몰랐다. 
힘만 있다면 저들이 감히 이렇게 당당하게 나오진 못할 것이다. 
힘만 있다면, 자신을 괴롭히는 인간들을 모두 쓸어버리고 싶은 심정이었다. 
그래서인가 더욱 아운이 아쉽다.
정운은 상황이 더욱 어렵게 되가는 것을 알았다. 
  
“모 대협, 일에는 순서가 있는 법입니다. 일단 기다려 주십시오. 우리 
일행 중 한 명이 잠시 자리를 비웠고, 그가 돌아온 다음 의논을 해 
보겠습니다.”
  
모대건의 눈에 살기가 어렸다.
  
“아운이란 자겠지?”
  
말투가 변했다.
  
“그렇습니다.”
  
“우리도 그 자에게 볼 일이 좀 있습니다. 기다리죠.”
  
모대건의 말에 정운은 일단 가슴을 쓸었다.
이 모든 일을 을목진과 을국진, 그리고 진경화 조손은 보고만 있을 수밖에 
없었다. 
그러나 그들의 가슴에 작은 반발심이 치밀어 올랐다.  
보기에 무엇인지 몰라도 굉장히 강압적인 방법으로 핍박하는 분위기였다. 
또한 모대건의 행동에 자신들이 무시당한 기분이 드는 것은 어쩔 수가 
없었다. 
정중하지만 그 정중함이 더욱 언짢다.


하지만 지금 이 곳에 있는 모든 사람들은 모르고 있었다. 
그들이 있는 십벽진을 둘러 싼 작은 언덕 아래로, 
수백 명의 그림자가 그들을 포위하고 있다는 사실을.

 
*** 
  
  
아운은 곽철의 외눈을 조롱하는 눈초리로 보면서 말했다.
  
“어쩌다가 무림맹의 개가 되었지? 그래도 삼귀라면 자존심 하나는 꽤 
유명하던데.”
  
삼귀의 안색이 굳어졌다. 
설마 아운이 알고 있으리라고 생각하지 않았었다.
곽완이 자신의 놀라움을 빠르게 수습하면서 대답하였다.
  
“네 놈은 무슨 말을 하는 것이냐? 우리가 왜 무림맹 따위와 손을 잡아야 
한단 말이냐? 우리가 필요한 것은…”
  
“천마인혼대법이겠지? 뭐 사마무기가 그렇게 말하라고 시키던가?”
  
삼귀는 말문이 막히고 말았다. 
자신들이 아무리 아니라고 우겨도, 상대는 이미 그렇게 믿고 있으며, 
그 믿음은 절대로 변하지 않겠다는 투였다. 
이건 변명을 한다고 통할 일이 아니었다.
  
“마음대로 생각해라!”
  
곽완은 결국 긍정도 부정도 아닌 애매한 대답을 하고 말았다. 
어찌 보면 가장 적절한 대답이라 할 수 있었다.
아운이 웃으며 이번에는 자신을 상대하기 위해 맨 앞에 서 있는 곽철을 
보면서 묻는다.
  
“오절은 몰론 묵가 남매를 노리고 있겠지?”
  
“알면서도 오다니, 네 놈은 큰 실수를 했다.”
  
“글쎄 그건 두고 보면 알 일이지.”
  
“을목진 형제를 믿는군.”
  
“오절이 을목진 형제와 금룡표국의 정예들을 이길 거라 생각하지 않는다. 
그리고 이기더라도 문제가 커지겠지. 을 국주가 소림의 속가 장문인이니.  
그렇다고 다짜고짜 달려들어 죽일 수도 없을 것이고.”
  
곽철이 입가에 냉소를 머금었다.
  
“네 놈은 꿈에도 모를 것이다. 어떤 일이 벌어질지.”
  
아운의 입가엔 더욱 차가운 웃음이 어렸다.
  
“기껏해야 마적 때로 변신을 하거나, 정말 마적단을 이용하겠지. 하지만 
그게 쉽지 않을걸.”
  
아운의 말에 삼귀의 표정이 굳어졌다. 
  
“알고 보니 묵가 남매를 탐내는 곳이 있더라고. 그들의 힘도 만만치 
않을걸.”
  
아운은 빙글거리며 웃었다.
매우 순진해 보이는 웃음이었지만, 삼귀가 보기엔 섬뜩한 웃음이었다.
  
‘단순해 보이는 놈이 계산은 영악하다. 그렇다면 무얼 믿고 여기에 나타난 
거지.’
  
삼귀의 대형인 곽영은 아운이 생각했던 것보다 뛰어난 머리의 소유자임을 
알았다. 
그런데 그런 판단력과 영악한 머리를 가진 인간이 홀로 여기에 나타났다는 
사실을 이해하기 어려웠다. 
설마 진짜로 혼자 싸울 생각인가?
  
‘그 동안 만년 동자삼이라도 먹었나?’
  
곽영의 의문은 당연했다. 
아운과 헤어진 것은 불과 몇 개월 전이고, 
당시에 아운은 곽철을 겨우 이길 수 있을 정도의 실력이었다. 
그런 실력으로 삼귀 앞에 당당하게 나타났다면 무엇인가 계산이 있으리라고 
생각할 수밖에 없었다. 
하지만 지금 생각할 수 있는 방법이 뭐가 있겠는가?  
다른 일행이라야 별로 도움도 안 될 테고, 결국 혼자서 자신 있다는 말인데, 
그것은 아운의 실력을 어느 정도 알고 있는 삼귀의 입장에서 보자면 납득
하기 어려운 일이었다.
  
“네 놈 배짱하나는 인정하지만, 오늘은 살아남지 못할 것이다.”
  
곽영의 말에 아운은 그의 생각을 읽었다.
  
“내가 무슨 배짱으로 혼자 나타났는지 궁금한 모양이군.”
  
곽영은 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다.
  
“걱정마라! 난 혼자 왔고 오로지 내 주먹을 믿을 뿐이다.”
  
아운의 말에 곽철의 외눈이 살기를 뿜어 내었다.
  
“개자식, 오늘 두 눈을 뽑아 버리고 팔다리를 전부 잘라 버리겠다.”
  
아운은 측은한 눈으로 곽철의 하나 밖에 없는 눈을 보면서 말했다.
  
“많이 아팠겠다. 나도 가슴이 아팠다. 두 눈을 다 파내야 직성이 풀렸을 
텐데, 너무 아쉬웠거든. 그 때는 억울해서 울 뻔 했지. 근데 하나씩 올래? 
아니면 셋이 한꺼번에 올래?”
  
곽철은 화가 나서 하나 남은 눈알까지 빠지는 것 같았다.
  
“이 노옴.”
  
고함과 그는 혈륜탈명삭(血輪奪命索)으로 비혈란(批血亂)의 초식을 펼쳐 
단 일격에 아운을 쳐 죽이려 하였다. 
무지막지한 쇠사슬의 그림자가 아운의 머리를 노리고 날아왔다. 
일격필살의 기세였다. 
  
아운이 일보를 움직이며, 주먹을 쳐낸다.
단 일 보였지만, 머리를 칠 것 같은 쇠사슬이 허공을 치고 말았다. 
  
곽철은 공격이 빛나가는 순간 가슴을 향해 밀려오는 주먹의 그림자를 
보았다. 
곽철의 입가에 엷은 비웃음이 어렸다.  
그는 자신의 금강철강공(金剛鐵?功)을 믿었다. 
이전의 결투에서 아운의 최고 무공을 이겨낸 금강철강공이었다. 

그런데 지금 아운의 주먹은 섬광이 어리던 주먹이 아니었다.
그렇다면 아무리 공격해봐야 자신의 강기공을 뚫진 못할 것이다.  
  
퍽! 하는 소리와 함께 아운의 신형이 앞으로 쏘아 오며서 그의 주먹이 
곽철의 가슴을 격타하였다. 
약간, 찌르르한 통증이 온다. 
그뿐이었다. 
그러나 곽철이 그 찌르르함을 무시하고 아운을 공격하려 할 때, 
아운은 삼 보를 걸어 곽철의 가슴으로 파고 들어와 있었다.

거리가 얼마인데, 단 삼 보만에. 
  
아운의 빠른 보법에 모두 놀랐지만, 곽철이 당황한 것은 아니었다. 
비록 거리가 좁아져 쇠사슬을 사용하기엔 절대 불리한 상황이었지만, 
곽철의 장기가 쇠사슬만은 아니었다. 
그러나 곽철이 다른 무공으로 전환하기도 전에 아운의 주먹이 곽철의 명치 
한 곳을 향해 작렬하기 시작했다. 

연환금강룡의 권법 중에 비성추혼이란 초식을 연이어 펼친것이다. 
조금 투박하고 강하기만 했던 금강권은 연환육영뢰의 빠름을 이어받아 
금강룡으로 변하였고, 그 빠르기만으로 따지자면 육영뢰와 비교해서 
큰 차이가 없었다. 
  
퍼버버벅!

한 호흡에 무려 이십 사 번의 주먹이 날아갔는데, 그 빠름이란.
제 아무리 철강공의 위력이 강하지만, 
한 곳만 집중타를 맞으면 도리가 없었다.  

“크헉!”

곽철은 고통어린 소리와 함께 뒤로 서너 걸음 물러섰다. 
과연 삼귀의 곽철 다웠다.
그렇게 집중 공격을 당하고도 큰 상처를 입지도 않았고, 
쓰러지지도 않았다. 
그러나 그의 강기공은 이미 흩어진 상황이었다.
  
뒤에 서 있던 곽완이나 곽영은 곽철에게 가려져서 어떤 일이 벌어졌는지 
알 수조차 없었다.  
단지 곽철이 비명과 함께 물러서자 무엇인가 잘못되었다는 것을 알고 
발 빠른 움직임을 보였지만, 그들이 움직이는 것과 동시에 섬광이 어린 
아운의 주먹이 곽철의 명치를 다시 한 번 파고들었다. 
이미 금강철기공이 흔들린 곽철은 아운의 공격에 대응할 시간적인 여유가 
없었다.
  
콰앙! 하는 소리와 함께 곽철의 신형이 무려 삼 장이나 날아가 땅에 
고꾸라지면서 기절해 버렸다.
곽완과 곽영의 신형이 멈추었다.
곽철이 아운을 공격하고, 곽철이 무너지기 까지 걸린 시간은 밥 한 수저를 
떠서 입안에 넣을 정도의 시간도 안 걸렸다. 
너무 놀라서 그들도 걸음을 멈추고 말 수 밖에 없었다.
정신을 차린 곽완은 빠르게 곽철에게 다가섰고, 
곽영은 상당히 놀란 눈으로 아운을 본다. 

  
  
놀란 인물은 또 있었다.
멀리서 아운이 싸우는 것을 지켜 보던 흑칠랑의 눈이 왕방울만 해졌다. 
그는 멀리서 보았기에 아운이 어떻게 이겼는지 제대로 보지 못했다. 
단지 찰라의 순간에 승부가 끝난 것만 보았을 뿐이었다.
  
‘저, 저거, 저 시키는 대체 뭘 쳐 먹었길래 무공이 갑자기 늘은 거냐? 
혹시 안가에 만년 묵은 구렁이 내단이라도 숨겨 놓았던 거 아닌가? 
아 씨, 세상 참 불공평하다.’
  
흑칠랑은 괜히 억울하고 화가 나서 발을 동동 구르고 있었지만 뭐 어떻게 
하랴.
괜히 눈을 크게 뜨느라고 눈만 아플 뿐이다.

  
  
곽영의 검은 동자가 더욱 짙은 검은색으로 변했다. 
눈동자에 숨길 수 없는 놀라움이 배어 나왔다.
  
“어떻게?”
  
“많이 놀랐나 보군. 몇 개월의 시간은 어떻게 보내느냐에 따라 결코 적은 
시간이 아니지. 나는 이만한 자격을 얻기 위해 많이 노력했다.”
  
곽영은 가볍게 한 숨을 몰아쉬었다.
  
“직접 보지 않았으면 믿지 못할 만큼 발전을 이루었군.”
  
“뭐 저 덩치가 흥분하지 않았다면, 그리고 내 실력을 제대로 알았다면, 
지금처럼 쉽지는 않았을 것이다.”
  
“그래도 대단했다. 하지만 나를 막내와 비교하지 말아라!”
  
곽영은 말을 하면서 자신의 양 어깨에 꽃혀 있던 두 개의 검을 한꺼번에 
뽑아내었다.
순간 그의 몸을 흐르는 피가 맹렬하게 거꾸로 돌기 시작했다. 
그의 머리카락이 하늘로 꼿꼿하게 섰으며, 
눈에는 은은한 혈광이 어린다. 
  
“검을 몸에서 뽑아내면 낼수록 강해지는 무공인가? 세상엔 기이한 무공이 
많다는 소리는 들었지만, 참으로 신기하군.”
  
아운은 혼자말로 중얼거리며 곽영을 보았다.
  
“네 놈은 오늘 반드시 죽는다.”
  
작은 목소리로 다짐을 하듯이 중얼거린 곽영은, 
양 손에 들은 검을 십자로 교차한 채 아운을 향해 돌진하였다.  
아운은 곽영에게서 뿜어져 나오는 기세의 무게를 느끼고 연격포의 
연환육영뢰를 끌어 올렸다. 
그의 주먹에 섬광이 어린다.
  
“가랏.”
  
고함과 함께 곽영의 쌍검이 좌우로 휘둘러지면서 검에서 환 모양의 검기가 
뿜어져 아운을 공격해 왔다. 
  
‘비격쌍절환(批格雙絶環).’
  
곽영이 지금 펼칠 수 있는 최고의 절기 중 하나였다. 
장기전이 아닌 단 일합 만에 승부를 보려는 듯 했다. 
이미 아운의 무공 내역을 어느 정도 알고 있었기에 처음부터 초강수를 둔 
것이다.
  
아운의 주먹이 일순간에 두 번을 교차하였다.  
너무 빨라 그림자가 그 흐름을 쫓아가지 못하는 것 같았다. 
곽철을 공격한 첫 주먹부터 계산해서 두 번째, 
그리고 세 번째 주먹이 연이어 펼쳐진 것이다.
두 개의 환은 아운의 두 번째 주먹에 부서져 나갔고, 
세 번째 주먹에서 뿜어진 섬광은 곽영의 가슴을 향해 공격해 갔다. 

설마 아운의 주먹이 이렇게 빠를 줄은 몰랐다. 
상상도 하지 못한 일이었다. 
놀란 곽영은 쌍검을 틀면서 두 개의 검으로 검막을 펼쳐 아운의 주먹을 
막으려 하였다. 
그러나 아운의 주먹은 그대로 쌍검막을 부수고 앞으로 밀려 들어왔다.  
곽영은 다 급한 나머지 몸을 뒤로 젖혀 피하려 하였고, 
곽철을 돌보던 곽완은 자신의 혈륜을 던져 협공을 해 왔다. 
  
곽완이 던진 방패에서 붉은 색의 검날이 나오면서 강한 회전과 함께 
아운을 향해 날아온다. 
곽영에게 마지막 한 주먹을 날리려던 아운은 주먹의 방향을 혈륜으로 
향했다. 
  
콰앙! 하는 소리가 연이어 들리면서 곽영을 비켜 날아간 아운의 세 번째 
주먹이 바로 뒤에  있던 거대한 바위를 부수워 버렸고, 
네 번째 주먹은 혈륜을 날려 버렸다.
곽영과 곽완은 가슴이 시리는 느낌이었다.
  
이건 강해도 너무 강하다. 
아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
단 몇 개월 사이에 두 세 배씩이나 강해질 수 잇다는 사실이 믿어 지지 
않았다. 
물론 무공이란 수련을 하다 보면 전혀 진전이 없다가도 어느 순간 
깨우침을 얻거나 어떤 단계를 넘어서면 갑자기 급상승하는 경우가 있었다. 
그래도 이건 좀 심한 경우였다. 
아운의 나이를 감안하면 지금 무공 수위는 불가해한 일이었다.
  
곽영은 갑자기 허탈한 마음이 들었다. 
지금까지 목숨을 걸고 수련해온 자신의 무공에 대해서 강한 상실감마저 
느껴진다. 
그러나 지금 와서 포기할 순 없었다. 
그리고 그는 아직 자신이 있었다.
  
“네 놈은 최초로 삼단금검해체잠인대능력(三段禁檢解體潛人大能力)의 
마지막을 보는 자가 될 것이다. 영광으로 알아라!”
  
곽영이 말을 하면서 오른손에 들었던 검을 허리에 차고, 
복부에 꽃혀 있던 마지막 검을 천천히 뽑아 내었다. 
사람이 제 몸에서 검을 뽑아내는 장면은 기괴하였다. 
곽완이 놀래서 곽영을 본다.
  
“형님. 안 됩니다. 그건 위험합니다.”
  
“됐다. 지금에 와서 무엇을 아끼겠는가? 어차피 위험하긴 마찬가지다. 
분하지만 상대는 우리가 생각했던 것보다 강하다. 협공을 하겠다. 
비겁하다고 하지 마라!”
  
곽영의 말에 곽완은 비장한 각오로 혈륜을 집어 들었다.
  
“비겁하다니. 힘이 모자라서 협공하는 것이 비겁할 리가 없지 않은가? 
체면 때문에 혼자 덤비다 죽는 놈이 멍청한 거지. 생사를 담보로 싸우는 
결투에 무슨 체면이 필요한가.”
  
맞는 말이다. 
곽영은 조금 기이한 눈으로 아운을 보았다. 
참으로 대단한자다. 
배짱도 그렇지만, 의지력과 행동 방침도 그렇다. 
적이지만 그렇게 할 수 있는 상대가 부러웠다.
  
“넌 정말 대단한 자다. 내가 세상에 태어나서 감탄한 몇 안 되는 인간 중에 
한 명이다. 그렇지만 이번엔 각오를 단단히 해야 할 것이다.”
  
“별 걱정을 다 하는군.”
  
검이 완전히 뽑혀 지자, 곽영의 몸에 혈기가 어리기 시작했다.
은은한 혈광이 어리던 그의 눈은 점점 붉어졌고, 
온 몸에 터져 나갈 것 같은 힘의 기세가 아운을 옥죄려 하였다.
  
‘이건 지독하군.’
  
아운은 조금 긴장한 상태로 곽영을 지켜보았다. 
그의 주변에 있던 대기가 무섭게 소용돌이치고 있었으며, 
하늘을 향해 바늘처럼 일어선 그의 긴 머리카락조차 은은한 혈기가 
감돌았다. 
마치 안개 같은 붉은 기류가 꿈틀거리며 그의 주변을 맴돈다.
  
“크아아아!”
  
마치 짐승 같은 괴성과 함께 곽영의 몸에서 뿜어진 혈기가 아운을 단숨에 
찢어 놓을 것 같았다. 
  
‘으윽, 이건 지독하다. 이 정도라면 연환육영뢰의 초식으로는 도저히 이길 
수 없을 것 같다.’
  
아운은 이를 악물고 곽영의 기세에 대항하면서 내공을 끌어 모았다.
  
“가라!”
  
고함소리와 함께 곽영의 손에 들린 두 개의 검을 아운에게 던졌다. 
동시에 곽완의 혈륜이 아운의 머리를 향해 날아온다.
아운은 정면 대결을 하기로 마음먹고 있었다. 
그렇지 않았다면 곽영이 자신의 몸에서 검을 뽑을 기회조차 주지 않았을 
것이다. 
또한 칠보둔형보법을 사용한다면 조금 더 편하게 싸울 수 있었지만, 
아운은 지금 자신의 실력, 특히 연격포의 위력을 확실히 알고 싶었다.
  
두 주먹이 연환육영뢰의 다섯 번째와 삼절파천황의 첫 번째 주먹의 힘으로 
동시에 뻗어 나갔다. 
여섯 번째 주먹을 제외하고 일곱 번째 주먹이 먼저 나간 것이다. 
연환육영뢰가 아닌 삼절파천황은 언제든지 먼저 사용할 수가 있었다.
물론 그 무공을 펼치는 순서는 역시 육영뢰처럼 차례대로 펼칠 수밖에 
없었지만.
  
왼손의 다섯 번째 섬광은 혈륜을 향해, 그리고 오른 손의 일곱 번째의 
섬광은 곽영이 던진 두 개의 검을 향해 뿜어졌다. 

꽈앙! 

퍼억!

연이어 들리며 사방 오 장 안이 혈기와 섬광의 회오리 속에 잠겨 들었다. 
아운의 다섯 번째 주먹은 곽완의 혈륜을 멀리 튕겨내며 사라졌고, 
일곱 번째 주먹은 곽영의 검 두 개와 동시에 충돌하면서 그 주변을 갑자기  
진공상태로 만들었다가, 폭발하였다.  
 
꽈르르릉!
 
엄청난 소리와 함께 주변의 바위가 뿌리 채 뽑혀 올라가다가 부서지며, 
모래로 변해 버렸다.  
마치 회오리바람 같은 두 개의 기류가 용트림처럼 꿈틀거리며 사납게 
돌아가다가 하늘로 치솟아 올랐다.

그리고 그 사이에 곽영은 허리에 차고 있던 검을 뽑아 아운을 향해 
달려들면서 일도양단의 초식으로 내리쳤다. 
검에서 뿜어진 혈기가 사나운 기세로 아운을 향해 찍어 왔다. 
충돌의 압력으로 뒤로 두어 걸음 물러서던 아운의 주먹이 내밀어졌다. 
작은 섬광이 번쩍였다가 사라진다. 
순간 파르륵! 하는 소리와 함께 혈기의 호오리가 안개처럼 번졌다가 
사라졌다. 

갑자기 찾아온 고요한 정적 사이로, 세 사람의 모습이 천천히 들어났다.
곽완은 멍청히 서 있었고, 곽영은 일 장 정도 물러서서 한쪽 무릎을 꺾고 
앉아 있었다. 
입과 코에서 흘러나오는 피로 보아 상처가 심한 듯 했다.

아운 역시 뒤러 다섯 걸음이나 물러서 있는데, 
입가로 약간의 핏물이 세어 나온다. 
내상을 입은 것 같았다.
아운은 가볍게 심호흡을 하고 천천히 곽영에게 다가섰다. 
곽완은 쳐다보지도 않는다.
곽영의 고개가 서서히 숙여지더니 기절한 채로 무너졌다. 
단 세 초의 겨룸이었지만, 곽영의 무공은 정말 무서웠다. 
만약 아운이 무극신공의 칠 단계를 터득하지 않았다면 결코 이기지 못했을  
것이다. 
처음으로 여덟 번째의 주먹을 사용했다.
아운이 다시 곽영에게 다가서려 할 때였다.
곽완이 번개처럼 달려와 그 앞을 가로 막았다.
  
“훗, 좋아 아직 성한 노인이 있었군. 마침 연환육영뢰의 여섯 번째 주먹이 
남아 있었는데, 잘 되었군.”
  
아운이 웃으면서 주먹을 들자, 곽완이 천천히 앞으로 걸어왔다. 
아운은 빠르게 진기를 돌려 보았다. 
내상은 좀 있었지만, 다행히 여섯 번째 주먹을 쓰기엔 충분할 것 같았다. 
이제 아운에게는 연환육영뢰의 여섯 번째 주먹뿐이었다. 
그래도 자신은 있었다.  
  
‘육영뢰의 여섯 번째 주먹으로 끝을 내야 한다. 나에게 기회는 단 한번
이다.’
  
아운은 속으로 계산을 한 후, 
육영뢰의 진기를 주먹에 모으고 곽완을 보았다. 
아운의 얼굴에 갑자기 황당한 표정이 떠오른다. 
곽완이 그 자리에 주저앉더니 무릎을 꿇고 있었다.
  
“나를 죽여 분을 풀고, 형님과 아우를 살려 주십시오.”
  
곽완의 눈에 눈물이 맺혀 있었다. 
나이 팔십은 되어 보이는 노인이 무릎을 꿇고 우는 모습도 드문 일이지만, 
자신을 살려 달라는 말이 아니라서 더욱 놀랐다. 
사정을 하지만, 비겁해 보이지 않았다.
아운은 잠시 동안 곽완의 얼굴을 본다.
  
“우리는…”
  
“됐소.”
  
곽완이 말을 멈추고 아운을 보았다.
  
“자존심 강한 남자가 무릎을 꿇었다면, 그것으로 충분하오. 그만한 
값어치가 있다고 생각하리다. 다른 말은 들어봐야 구구절절할 것이고. 
내가 알아서 무엇 하겠소. 다시는 적으로 보지 맙시다. 그리고 형에게 
전해 주시오. 정말 굉장한 무공이었다고. 그럼 나는 바빠서 이만.”
  
아운의 신형이 갑자기 사라져 버렸다.
곽완은 멍한 표정으로 아운이 점으로 변해가는 곳을 보았다. 
설마 이렇게 쉬우리라고는 생각하지 않았다. 
그리고 아무런 조건조차 없이 살려주리라곤 생각하지 않았다. 
그저 어떻게 하던 형님과 아우만이라도 살아서 부모님에게 마지막 
인사라도 할 수 있다면 그것으로 족하다고 생각했다. 
알면 알수록 계산하기 어려운 사람이다.
곽완은 천천히 하늘을 보았다. 
밤하늘의 별이 유난히 아름다웠다.
  
“큭, 크흐흐흑.”
  
곽완은 자신도 모르게 숨죽인 울음이 터트리고 말았다. 
이제 다시 부모님을 볼 수 있다는 감사함과, 형제들이 죽지 않아도 된다는 
안도감이 그로 하여금 울음을 참지 못하게 하였다. 

안도의 울음이라고 해야겠다. 
세상을 살아가면서 오로지 서로만을 의지하고 살아온 형제들이었다. 
그들이 죽는다면 자신도 살 용기가 없었을 것이다. 
또한 세상이 버린 형제들을 조건 없이 사랑하고 키워 준 분들이 계셨다. 
죽기 전에 반드시 한 번은 더 효도를 하고 죽어야만 눈을 감을 수 있을 것 
같았다. 
지금 죽으면 부모님은 그렇게 자신들을 기다리시다가 돌아가실 것이다. 
그것만은 피하고 싶었다.
다시 한 번 부모님을 뵙지 못하고 죽을 순 없었다. 
지금까지, 그리고 앞으로도 자신들을 기다리고 계실 분들을 생각하면 울지 
않을 수 없었다.
그렇게 울던 곽완의 흐느낌이 점점 웃음으로 변해갔다.
갑자기 어떤 생각이 스치면서 통쾌한 마음이 들었다.
그것이 곽완을 웃음 짓게 만들었다. 
  
“사마무기, 네 놈은 제대로 강적을 만났구나. 저자가 얼마나 강한지 너는 
아직 모르고 있겠지. 그래 나도 모르는 것으로 하마. 은인을 돕지는 못할
망정 고자질까지 할 수야 없지. 난 네 놈이 이번 일에 실패 한다는 것에 
내 모든 것을 걸겠다.”
  
곽완은 아운에게 진 것보다, 사마무기가 아운에게 당할 것을 생각하니 
마음이 후련하였다.  
그들은 사마무기와 무림맹에 쌓인 원한이 많은 형제들이었다. 
그는 천천히 자신의 형과 아우가 있는 곳으로 향했다.
둘 다 내상이 심하고 충격이 크긴 했지만, 치명적일 정도는 아니었다. 

  
  

“이런 썅, 삼귀 이름이 아깝다. 아까워! 칠흉의 수좌가 되어 가지고 겨우 
애송이 한 명 못 이기냐? 나야 살수니까 숨어서 공격하는 것이 장기라 
어쩔 수 없다지만, 에이, 바보 같은 자식들.”
  
흑칠랑은 괜히 삼귀에게 짜증을 내었다. 
자기 아니면 누구도 아운을 죽일 수 없다던 그였지만, 
지금 보여준 아운의 무공은 또 다시 흑칠랑의 다리를 떨리게 만들었다. 
그러다 보니 죄 없는 삼귀만 욕을 먹고 만다.
  
“근데, 저 자식의 무공 수준이 도대체 어느 정도나 되는 거냐? 휴우, 내가 
십 년만 젊었어도 지금 당장. 그래 노장의 장기가 뭐냐, 인내 아니냐, 인내. 
참고 기다리다 기회가 오면 그 자리에서 슥삭. 흠, 난 살수니까 기습도 
죄가 안 되겠지.”
  
혼자말로 중얼거리는 흑칠랑의 눈에 굳은 결의가 어렸다.
그리고 마지막으로 지껄인다.
  
‘곽완이란 놈, 창피하게 무릎을 꿇고 울다니. 제기랄, 설마 나중에 나도 
저런 모양으로…’
  
그건 절대로 안 된다.
생각하기도 싫었다. 
근데 뭔가 자꾸 불안하다.


***
   

자신의 애마에게 다가서던 모대건이 갑자기 걸음을 멈추었다.
그의 시선이 언덕을 향한다.
고요했다.
어둠속의 정적이 어둠너머의 어떤 기세 속에 조금 씩 요동치고 있었다. 
아주 미세한 기척이지만 모대건은 그것을 감지하였다.
  
“모두 준비를 하라!”
  
모대건이 나직하게 말하며 자신의 말로 뛰어 갔고, 
그와 함께 온 십여 명의 을급 고수들과 천룡대의 이십여 대원들이 빠르게 
자세를 잡아 갔다. 

을목진과 을국진 형제 역시 그들의 움직임을 보고 무엇인가 깨우친 것이  
있었기에 표두들과 표사들에게 그들만의 방법으로 지시를 내렸다. 
두 사람의 명령이 떨어지기가 무섭게 표두와 표사들의 움직임이 기민해
졌다. 
먼저 마차로 진을 치기 시작했고, 그 안에 무공을 모르는 짐꾼들과 말들을  
그 안으로 몰아넣었다. 
마차는 언제나 돌발 상황이 있을 것을 대비하고 놓여 있었기에, 
진 형태를 갖추는 것은 아주 쉬었다.
그리고 표두와 표사들이 각자 맡은 구역으로 이동하기 시작했다.
을목진은 진경화 옆에 서고, 진성현은 을목진의 옆에 선 채, 
작은 단창을 꺼내 들었다. 
창이라기보다는 작은 단봉에 칼날을 단것 같은 형태였다.
을국진의 지휘 아래 마치가 거의 진 형태를 다 갖추고 있을 때였다.
  
파파파팟!
  
거친 바람 소리가 들리더니 무려 백여 발의 화살이 어둠을 찢고 날아왔다.
  
“모두 조심하라!”
  
고함과 함께 모대건의 쌍장이 하늘을 향해 원을 그렸다. 
순간 수십 개의 화살이 그의 소매 속으로 빨려 들어갔다. 
그러나 세 명의 표사들이 화살을 맞고 그 자리에서 쓰러졌다. 
을목진과 을국진 형제의 눈이 꿈틀거린다. 
그러나 그것에 신경 쓸 사이가 없었다.
언덕 위로 서서히 나타나는 무리들.
  
“광풍사.”
  
밤이지만 한 눈에 알아볼 수 있는 검은색의 말들,
그리고 삼백여 명의 무사들, 
칠흑 같은 갑옷과 손에 장창을 든 창기병들과 검을 차고 궁을 든 백여 명의 
궁수들, 그리고 역시 도끼를 허리에 차고 방패를 든 백여 명의 방패수들. 
소문으로만 듣던 광풍사가 분명했다.

나타난 자들이 광풍사임을 알아본 을목진의 안색이 검게 변했다.
  
“믿을 수 없다. 연긴 전쟁터와도 수백여 리의 거리인데, 그리고 이 지역에서 
광풍사가 나타났던 적이 없는데.”
  
그의 중얼거리는 소리에 을국진은 고개를 흔들었다.
  
“영역을 넓힌 모양입니다.”
  
을목진이나 진경화의 표정은 더욱 굳어졌다. 
나타난 무리들은 천천히 그들의 주위를 돌기 시작했다.  
어둠속에서 사방을 포위하고 천천히 도는 무리들. 
말 발굽소리조차 들리지 않아 마치 유령의 군단을 보는 것 같았다. 
최종 공격을 하기 전에 상대방으로 하여금 공포심을 자아내는 행동이었다.
저러다 언제 화살을 쏠지, 언제 정면으로 공격해 올지 아무도 알 수 없었다. 
을목진 형제와 진경화 조손은 손에 땀이 배는 것을 느꼈다. 
그들이 그럴진대 다른 표두들과 표사들이야 말해서 무엇 하겠는가?

  
정운은 아득해지는 느낌이었다.
광풍사가 나타나지 않던 곳에 나타났다. 
그렇다면 혹시 지금 광풍사가 나타난 것도 무림맹의 입김이 작용했을 
가능성이 있었다.
  
‘이제 끝인가? 운 공자도 삼귀랑 싸우러 갔으니 쉽게 이기진 못할 것이다.’
  
정운은 가슴이 내려앉는 느낌이었다.
  
‘희영, 내가 할 수 있는 것은 이것이 다 인 것 같소. 그러나 끝까지 최선을 
다할 것이오. 지켜봐 주시구려.’
  
마음으로 다짐을 한 정운은 자신의 바로 뒤에 있는 묵소정과 묵천악을 
보았다. 
묵소정과 묵천악은 그래도 크게 겁을 먹은 표정은 아니었다.
정운은 품에서 조그만 깃발 하나를  꺼내 묵소정에게 주었다. 
묵소정이 정운을 보면서 의문의 표정을 지었다.  
  
[어떻게 하던 여기서 살아나면, 돈황으로 가서 영웅객잔을 찾아 가십시오. 
그리고 그 깃발을 거기 주인에게 주시면 됩니다. 그러면 그 다음은 모든 
것이 저절로 됩니다.]
  
정운의 전음에 묵소정이 그를 바라본다.
  
“정 아저씨, 엄마를 사랑하신 걸 알고 있습니다. 엄마도 정 아저씨를 
사랑한 것으로 알고 있습니다. 그래서 지금까지 정 아저씨를 믿고 
의지해 왔습니다. 이제 우리가 왜 이렇게 되었는지 말해  주세요. 지금  
저들이 광풍사라면 우린 어차피 살아남기 힘이 듭니다. 이유를 알아야 
억울하게 죽지 않을 것 같습니다.”
  
작은 목소리였지만, 정운이 듣기엔 충분했다. 
  
“휴우.”
  
작은 한 숨소리가 긴장으로 가득한 십벽진에 흩어졌다.
더 이상 숨겨서는 안 될 것 같았다. 
그리고 만약을 위해서도 말을 해야 할 것 같았다. 
그리고 시간도 별로 없었다.
정운은 아주 짧게 두 사람이 사라신교의 후예임을 말해 주었다. 
그러나 차마 두 사람의 아버지가 무림맹의 맹주고, 
그 아버지가 자신들을 죽이려 한다는 소리는 할 수가 없었다. 
단지 사라신교의 후예이기 때문에 이런 일을 당했다고 말할 수밖에 없었다. 
좀 더 자세한 이야기는 사라신교에 가서 증조부를 만나 들으라고 말했다. 

두 남매의 신형이 얼어붙었다.  
설마 자신들이 사라신교의 후예이리라고는 전혀 생각하지 못하고 있었던 
것이다. 
아주 잠시 동안 세 사람은 아무 말도 하지 못했다. 
  
“사라신교는 강합니까?”
  
묵소정이 겨우 숨을 돌리고 처음 한 말이었다. 
의외로 의연한 목소리다.  
자신의 운명을 받아 들이는 것 같았다.
  
“강합니다. 무림맹도 함부로 공격해 오지 못할 정도로 강합니다.”
  
“그렇다면, 아운 정도의 고수도 쉽게 죽일 수 있겠군요.”
  
묵천악의 물음에 정운은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 
설마 하는 생각으로 묵천악을 보자 묵천악이 별것 아니란 표정으로 
말했다.

“아저씨, 제 말은 그 정도의 고수가 여럿 있느냐는 말입니다.”
  
정운은 무엇인가 개운하지 않았지만,  
묵천악을 더 의심하는 것도 옳지 않다고 생각했다.
  
“내가 알기로 전 무림에서 무림맹과 혈궁을 빼고는 가장 강한 단체입니다. 
아운 정도의 고수는 상당히 많을 것입니다.”
  
이번엔 묵소정이 물었다.
  
“그렇다면 우리 신분은 사라신교에서 어떤 위치입니까?”
  
“돌아가신 마님께서는 두 분이 사라신교로 간다면, 묵공자님은 소교주가 
될 것이고, 아가씨는 자신의 뒤를 이어 신녀가 될 것이라고 했었습니다. 
지금 사라신교의 유일한 핏줄들이라 했습니다.”
  
묵소정과 묵천악의 얼굴이 빛났다. 
그들은 사라신교의 악명보다도 자신들에게 힘이 생긴다는 사실이 더욱 
중요했다. 
반드시 살아서 돌아가리라 다짐한다.
두 사람에게는 살아서 사라신교에 가야 할 이유가 몇 가지 있었다.


***
  

일행이 있는 십벽진으로 달려가던 아운의 신형이 무섭게 앞으로 
쏘아가다가 천천히 멈추었다. 
조금 으슥한 곳으로 자리를 잡은 후, 자리에 앉아 운기에 들어간다.
자신의 짐작이 맞는다면, 
지금쯤 십벽진은 호랑이 우리로 변해 있을 것이다. 
몸을 최상의 상태로 만들고 난 후에 가야 한다. 
상황이 다급해도 지금은 몸과 마음을  정상으로 만드는 것이 우선이었다. 

물론 삼귀를 용서한 것은 그 마음도 조금은 작용했을 것이다. 
어차피 삼귀의 곽완을 죽이려면 주먹 하나를 더 써야 하고, 
그 만큼 회복이 늦을 것이다. 
하지만 아운이 진짜 삼귀를 용서한 것은 곽완의 눈물이 진실했기 
때문이었다.
아운은 천천히 무극진기를 끌어 올렸다. 
   
  


‘저, 저거, 이건 기회다.’
  
흑칠랑의 눈이 빛났다.
운공을 하는 자를 기습해서 죽인다고 살수에게 뭐라고 할 사람은 없었다. 
어차피 그게 살수다. 
그리고 살수의 겨룸에서 먼저 상대방을 죽이는 방법도 있다. 
더군다나 아운은 부상을 입은 것 같았다. 
이건 정말 하늘이 준 기회였다. 
그 동안 자신의 모습이 너무 불쌍해서 하늘이 이런 기회를 준 것이라고 
생각했다. 
그러나 막상 아운에게 다가서려던 흑칠랑은 무엇인가 망설여졌다.
정정당당하게 싸워서 이기고 싶었다.  
그러나 그렇게 하기엔 아운의 무식함(?)이 너무 마음에 걸린다. 
그러면 지금 기습을 해야 하는가?
흑칠랑은 서성거리기 시작했다.
차가운 달빛이 그의 그림자를 따라 가볍게 요동을 한다.
  
“아이씨, 저 씹새는 여러 가지로 날 번거롭게 하네. 어떻게 해야지? 크윽, 
하늘에 계신 사부님, 제가 어떻게 해야 합니까? 예에, 어떻게 해야 하냐
고요? 아, 말 좀 해보시라고요. 말 좀.”
  
죽은 그의 사부가 말할 리가 없었다. 
망설이고 망설이던 흑칠랑이 아운을 바라본다. 
그의 눈이 점점 새파란 살기를 뿜어낸다.



