권왕무적(拳王無敵) 12권 
 초우

상아도후
 - 말 많은 쥐새끼는 입부터 봉해야 한다.


강호의 어른들이 모두 모여 있는 자리였다.
그 자리에서 누구도 예상하지 못한 욕설이 튀어 나왔다.
제아무리 권왕의 명성이 하늘을 찌른다고 해도 그는 이제 약관을 넘은 청년일 뿐이었다.
그의 나이도 나이였지만, 무림의 영웅이 처음 만난 과년한 처자에게 한 말로는 도저히 믿을 수 없는 막말이지도 했다.
저잣거리의 파락호나 할 수 있는 말이었다.
어디 그뿐이랴?
상대는 단순한 여자가 아니라 강호 무림의 삼봉 중 한 명인 호연란이었고, 그녀는 천중 이대세가의 금지옥엽이었다.
아무리 두 사람 사이가 서로 칼을 겨눈 적대적 관계라지만, 수많은 무림 명숙들이 있는 자리에서 지켜야 할 예의를 생각한다면 있을 수 없는 말이자 행동이었다.
강자는 서로 존중한다는 무림의 우너칙에도 많이 벗어나는 일이라 할 수 있었다.
그러나 아운의 막말에도 불구하고 장로들이나 선은들은 선뜻 나서서 그를 꾸짖지 못했다.
권왕의 명성이 아무리 부담스러워도 어찌 그의 잘못을 지절할 용기 있는 선은이 없을까마는, 그렇게 나서기엔 권왕의 진지한 모습이 그들을 망설이게 하였다.
권왕이 아무런 이유없이 그럴 리가 없을 것이라 생각하고 참은 선은들도 있었고, 두 사람이 이미 구면이고 그 관계가 결코 좋은 관계가가 아님을 짐작했기에 무슨 사연인가를 먼저 파악하려는 선은들도 있었다.
그리고 만약 아운이 상대를 잘못 보고 한 말이거나실수로 한 말이라면 얼굴이라도 붉히고 사과를 할 것이라 시대를 한 선은들도 있었다.
노인이란 언제나 신중하기 마련이었다.
물론 다혈질도 있을 수 있지만 역시 젊은이들보다는 노련하다.
기세 좋게 아운에게 다가서던 호연란의 표정이 아운의 욕설로 굳어졌다.
어디 호연란뿐이겠는가?
그녀의 옆에 서 있던 설비향이나 철마녀 호연낭 역시 놀라서 얼굴이 굳어졌다.
호연세가의 사람들이 놀라고 있을 떄, 아운의 뒤쪽에 서 있던 우칠 역시 눈에 감도는 살기를 겨우 눌러 참으며 호연란과 호연낭을 바라보고 있었다.
우칠은 호연낭과 호연란에게 호되게 당해 죽을 뻔한 적이 있었던 것이다. 그러나 호련란이나 호연낭은 아운을 보느라 우칠을 보지 못했다.
호연세가의 태상호법인 호연낭이 서늘한 목소리로 물었다.
'지금 뭐라고 한 것이냐! 네몸이 조그마한 명성을 얻었다고 호연세가를 능멸----."
그러나 그녀는 말을 하다 말고 기겁을 했다.
대답 대신 아운의 주먹이 날아왔던 것이다.
우웅.
하는 소리와 함께 아운의 주먹에서 뿜어진 강기가 하나의 초승달로 변해 호연낭을 덮쳐 왔다.
호연낭은 다급하게 양손을 휘둘러 격공장으로 날아오는 권경을 처내려 해따. 그러나 초승달의 권경은 단순한 경이 아니라 이미 기가 뭉쳐 형을 만들고 그 안에 혼이 담은 강기였다.
초승달 모양의 강기는 호연낭의 격공장을 가로로 가르면서 호연낭에게 밀려왔다.
다행이라면 예리한 날을 세우고 있던 부분이 격공장을 통과하면서 무디게 변했다는 점이었다.
퍽.
"끄으으."
신음과 함꼐 호연낭은 무려 삼 장이나 날아가서 땅바닥에 뒤로 자빠지며 정신을 읽고 말았다. 그의 배 부근에는 마치 예리한 검이스친 것 같은 상처가 생겨 있었다.
호연낭은 사정상 자신의 최고 절기를 펼치지도 못했다. 그도 그럴 것이 지금 아운이 펼핀 무공은 육삼쾌의 연격포 중 후 삼식인 삼절파천황의 첫 번째 초식, 월광분검영이었다.
호연낭으로서는 준비를 한 채, 자신이 가진 최고의 절기로 상대를 한다 하더라도 쉽게 막을 수 있는 만한 무공이 아니었더. 격공장으로 막으려 했지만, 검형의 강기는 장세를 가르고 들어와 그녀의 내부를 흔들어 놓았던 것이다.
모두들 안색이 일변해서 아운을 바라본다.
설마 아운이 이렇게 빨리, 그리고 이렇게 단호한 방법으로 일을 벌일 거라고는 생각하지 못했던 것이다. 그뿐 아니라 철마녀 호연낭이 단 일 격에 나가떨어진 것 또한 충격이었다.
젊은 시절의 손속이 얼마나 잔혹했으면 그녀를 일컬어 철마녀가 했겠는가? 그녀의 무공에 대해서는 의견이 분분했지만, 호연세가내에서 신주오기 중 한 명인 참마도 호연각을 뺴곤 가장 강할 거란 의견이 지배적이었다.
그녀의 무공이라면 지금 이 자리에 있는 선은들도 결코 경시할 수 없는 수준이었다.
그런 그녀가 단 일 권을 견디지 못하고 처참하게 쓰러졌다.
말로만 듣던 권왕의 무공을 직접 눈앞에서 목격하자 그들은 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 그런데 아운은 그녀를 공격한 것만으로 끝내지 않았다.
호연란이 놀라서 아운을 보고 고함을 질렀다.
"아무리 권왕이라 해도 이건 지나치군요!"
"후후, 계집. 이것이 지나치다고? 네가 한 짓을 생각하면 이것 정말 아무엇도 아니지."
호연란은 냉정한 시선으로 아운을 노려보며 말했다.
"저는 호연란입니다. 혹시 다른 사람을 착각하신 것 아닙니까? 저는 권왕을 오늘 처음 뵙는 걸로 압니다."
"쿡."
아운은 실소를 하고 말았다.
참으로 우스웠다.
사람을 납치해서 제멋대로 죽이는 계집이 저렇게 당당하다니. 그리고 그런 계집이 무림 최고의정파라는 구파일방과 오대세가의 장로들은 물론이고, 그들이 최고 고수라는 선은들이 모인 곳에서 활개치고 다니는 모습이란.
그뿐이 아니다.
이 똑똑한 척하는 계집은 자기가 죽이려던 자의 얼굴도 잊은 모양이다.
아니, 잊은 것은 아닐 것이다.
똑똑하고 오만하기에 자신들이 실수했으리라고는 생각지 못한 것이다. 그러니 자신이 살아났을 거란 생각은 전혀 못했을 테고, 당연히 비슷하다고 생각은 했어도 설마 하는 마음일 것이다.
어떻게 보면 아무떄고 죽일 수 있는 미물과도 같았던 수련용 동물 하나가 권왕이 되어 나타나리라고는 상상조차 못하는 게 당연하다. 그렇기에 눈아펭서 실물을 보고도 알아보지 못한 것이 분명했다. 
문득, 자신이 뭉개 놓은 콧등이 아직도 그 흔적을 간직한 것을 보면서 아운이 말했다.
"네년은 나를 기억하지 못하나 보군, 뭉개진 코뼈는 그대로인데, 그 코를 그렇게 만든 나를 잊다니, 하긴 네년과 호연세가에서 생가람을 납치해 수련용으로 쓰다 죽인 자가 한둘이 아닐 텐데 그걸 일일이 기억할 순 없겠지."
아운의 말에 마침 두 사람 근처로 다가오던 신은들과 각파 장로들의 표정이 굳어졌다.
모두 아연한 표정으로 호연란과 그녀의 일행을 바라본다.
전후 사정을 말하지 않았음에도 그들은 지금 아운의 한 말을 전부 알아들었다.
무림에서는 오래전부터 사람을 잡아다 수련용으로 쓰는 일이 자주 있었다. 특히 마도나 사도의 무리들이 살인을 경험하기 위해 생사람을 잡아다가 죽이는 일이 허다했따.
살인을 해본 검과 해 보지 못한 검은 다르다.
특히 마도나 사도에서 배우는 살기가 강한 무공들은 그러한 부분이 꼭 필요한 과정 중 하나인 경우도 흔했다.
그 외에 강호의 정파에서도 가끔 실전 경험을 위해 강호의 낭인무사들을 납치해 공격해서 죽이는 경우도 있었다.
이때 낭인 무사는 사력을 다해서 저항하기 마련인데, 이는 곧 무인의 실전 경험과 일맥상통하기 마련이었다. 그러나 강호의 명문이라는 구파일방이나 칠대세가에서는 있을 수 없는 일이었다.
그런데 마도나 사도문파가 아닌 천중 이대세가 중 하나요. 정파의 기둥이자 칠대세가의 하나인 호연세가가 그런 만행을 저질렀다고 한다.
다른 사람도 아닌 현 무림에서 최고의 명성을 지닌 권왕이 한 말이었다.
누구도 감히 그의 말에 쉽게 반박하지 못했다.
이름값이란 이렇게 무서운 것이다.
호연세가가 대단하지만 권왕 역시 그에 못지않다.
그렇기 때문에 동심맹의 장로들이나 선은들은 혼란스러울 수 밖에 없었다.
호연란의 안색이 창백해졌다.
이젠 상대가 누구인지 알았다.
처음 아운을 봤을 때 너무 눈에 익어 설마 했었다.
호연란은 아무리 마음을 진정하려 해도 사지가 부들부들 떨리는 것을 감추지 못했다. 자신도 모르게 손이 콧등으로 올라갔다.
어디 그녀뿐이랴. 설비향 역시 크게 당황하고 말았다.
설마 권왕이 호연세가에서 납치했던 수련용 살생자 가운데 한 명일 줄이야. 더군다나 소가주의 코를 으캔 그자일 줄은 상상도 못했던 것이다.
설비향은 가슴이 떨리는 것을 겨우 진정하면서 냉정하고 침착하게 마음을 잡았다.
그러나 호연란은 그럴 수가 없었따.
이제야 알았다.
눈앞에 있는 권왕이 누구인지를.
만나기만 하면 고문이란 고문은 전부 맛보여 주고 아주 천천히 죽일 것이라고 결심을 했었건만, 지금은 그런 마음은 오간데 없고 두려움이 앞선다.
상대는 그녀의 수련용 살생자가 아니라, 천하를 호령하는 십사대고수 중 한 명인 권왕 아운이었다.
옆에서 먼저 침착함을 되찾은 설비향은 호연란의 모습을 보고 얼른 그녀를 불렀다.
"소가주님."
설비향의 나직한 말에 호연란은 정신이 번쩍 들었다.
"그래, 침착하자. 어차피 지금 그 사실을 아는 사람은 아무도 없다. 끝까지 부정하면 된다."
호연란의 표정이 빠르게 정상으로 돌아왔다.
설비향은 일단 호연란의 표정이 침착해지자 조금 안심이 되었다. 그렇다고 상황이 좋아진 것은 아니었다. 눈치 빠른 노강호들은 이미 호연란의 안색이 창백하게 변하는 것을 보았던 것이다.
그는 자칫하면 큰 화를 부를 수 있다는 것을 알았다.
호연세가의 위신을 물론이고 그동안 쌓아 올린 세가의 명성이 하루아침에 추가할 상황이었다.
우선 이 자리를 피하는 것이 중요했다.
어차피 동심맹의 장로들은 이보다 더 심한 짓도 했고, 호연세가는 그 증거를 이미 확보한 상황이었다. 그러니 설사 호연세가의 치부가 알려진다고 해도 두려울 일은 아니었다.
그저 끝까지 모르쇠로 일관하고 동심맹과 서로 협상만 잘하면 될 일이다.
문제는 지금이었다.
일단 눈앞의 소나기는 피하라 했따. 권왕의 주먹은 피하고 볼 일이다.
"위험하다. 지금은 내가 나서야 한다. 어떻게 해서든 동심맹의 장로들과 선은들을 끌어들여야 한다. 그래서 그들의 힘으로 권황을 견제해야만 저자가 우리에게 함부로 하지 못한다."
판단이 서자. 설비향이 얼른 한 걸음 앞으로 나섰다. 그러나 그는 아직 아운을 너무 모르고 있었다.
"쥐새끼, 네가 나설 줄 알았지. 우칠!"
"명!"
이름만 불러도 이미 주군의 마음을 헤아리는 우칠이었다.
자칭 고금천하제일충복이 아닌가?
당연히 그 정도는 기본이라 할 수 있었따.
"이노옴!"
고함과 함께 우칠의 신형이 무섭게 앞으로 폭사되어 가면서 들고 있던 철봉을 앞으로 찌르즛이 밀어 넣었다.
호연란은 설비향을 도와주고 싶었지만, 아운의 몸에서 뿜어지는 가공할 기세에 눌려 움질일 수가 없었다. 그리고 누가 이렇게 다짜고짜 쇠몽둥이부터 휘두를 것이라 생각이나 했겠는가?
보통은 먼저 잘잘못을 따지는 것이 먼저였다.
그녀로서는 속수무책이었다.
퍽
막 말을 하려고 입을 여는 설비향의 입에 철봉이 들어가 박혔다.
우칠은 그대로 철봉을 들어 올렸고, 설비향은 단 한 마디 말도 못한 채 철봉에 입이 막히고 말았다.
부수적으로 생니까지 와장창 부서져 버렸다.
"말이 많고 꾀 많은 쥐새끼는 우선 입부터 봉해 놓아야 시끄럽지 않기 마련이다."
우칠은 아운이 말한 그대로 행한 것이다.
아운이 쥐새끼라 했으니 우선 입부터 막은 우칠이었다.
설비향으로서는 벼락을 만난 셈이었다.
그 좋은 머리를 사용할 시간도 없었고, 호연각이 극찬을 했던 언변이니, 순발력이니, 침착성이니 하는 모든 것들은 전부 쓸모없는 것들이 되어 버렸다. 사용해 보지도 못하고.
이런 것을 일컬어 원천봉쇄라고 하던가?
그리고 그의 수난은 그것으로 끝난 것이 아니었다.
미쳐 아픔이 전해지기도 전에 그의 몸이 허공에 강제로 들려졌다. 그러자 다급한 설비향이 우칠의 철봉을 손으로 잡은 채 버틴다. 그나마 조금이라도 내공심법을 익혔기에 그렇게라도 버틸 수 있었다.
물론 그렇다고 이빨이 부서지고, 입이 뭉개진 고통이 덜한 것은 아니었다.
입이 철봉에 막혀 신음도 낼 수 없었따.
그게 더 힘들고 고통스럽다.
우칠은 설비향을 깃발처럼 봉 끝에 단 채로 거봉 자세를 취한 후 당당하게 아운을 바라보았따.
"저 잘했죠?"
이렇게 묻는 아이 같은 모습이었다.
자고로 순진무구한 동심이 얼마나 잔인한지는 개구리에게 돌을 던지며 장난치는 아이들을 보면 알 것이다.
지금 우칠이 그랬다.
그 모습을 보면서 호난화가 어깨를 으쓱거린다.
아무리 보아도 우칠의 저 당당한 모습은 너무 보기 좋았다.
천하에 자신이 사랑하는 남자가 아니면 누가 감히 천중 이대세가의 책사라는 설비향을 철봉에 꿰어 허공에 들어 올릴 수 있겠는가? 아무리 생각해도 없었따.
호연란은 우칠의 이 황당한 공격에 너무 놀라서 이를 악물고 아운에게 말했다.
"우리가 아무리 서로 호감을 가지지 못하는 사이라고 하지만, 이건 너무하는군요. 아무리 호연세가를 미워한다고 해도, 호연세가를 이런 식으로 모욕하진 말아 주세요."
그녀는 분하다는 표정을 감추지 않았는데, 눈에는 약간의 물기마저 어려 있었다.
미녀는 자신의 얼굴만으로도 묘한 설득력을 갖는다.
설혹 거짓말하는 것을 알아도 그냥 진실로 받아 주게 하는 힘이 있기 마련이었다. 거기에 눈물까지 글썽거리면 팥이 콩이라 해도 믿을 수밖에 없다.
보통은 그렇다.
선은들과 장로원의 장로들 역시 자신도 모르게 그녀를 동정하는 마음을 가지게 되었다. 그리고 설마하니 호연세가가 하는 마음도 조금은 가지게 된다.
그런데 아운은 너무도 담담하게 호연란을 보고 말했다.
"뭐 아무래도 상관없다. 나는 일단 내가 말한 대로 네년의 사지를 박살내 죽이고 말 생긱이다."
호연란은 그 말을 듣고 다시 한 번 안색이 창백해졌다. 그러나 그냥 이렇게 당하고만 있을 수는 없었다.
그녀는 아운의 폭력에 대해서 반박하려고 했다. 그러나 그땐 이미 아운의 주먹이 질러 오고 있었다.
아운은 그녀와 더 이상 아웅다웅하며 싸우기 싫었다.
좋은 주먹 놔두고 귀찮게 말싸움할 이유가 없었던 것이다.
그것도 자기가 제일 싫어하는 계집과.
주먹에 어린 기운을 본 호연란은 기겁을 해서 도를 뽑아 들었고 그녀의 가문에서 자랑하는 이대도법 중 여자들이 익히기에 적합하다고 알려진 한련금단도법을 펼치며 대항했다.
과연 삼봉의 한 명답게 그녀가 도를 뽑아 대항하는 모습은 제법 깔끔하고 위력적이었다. 그녀가 펼치고 있는 한련금단도법은 도가의 오대도법 중 하나로, 일 갑자 전 호연각이 기연으로 얻어 호연세가의 두번째 가전 도법으로 삼은 무공이었다.
우웅.
하는 소리가 들리면서 호연란의 도에서 한기가 뿜어져 아운의 권경을 처내려 했다.
타다당!
연이어 충돌음이 들리면서 호연란의 신형이 이 장이나 주루룩 밀려 나갔다. 아운은 주먹을 일순간에 세 번을 질렀고, 호연란은 그 세 번을 막아 내긴 했지만, 갈수록 강해지는 힘에 뒤로 밀린 것읻.
단 세번의 주먹질 만에 삼봉 중 하나인 호연란은 내상을 입고 말았다. 그러나 그년는 자신의 내상에 대해서 신경 쓸 틈이 없었다.
밀려나는 그녀를 향해 아운의 네 번쨰 주먹이 날아오는 중이었고, 그 주먹엔 냉혹한 살기가 숨김없이 뿜어져 나오고 있었다.
빠르다.
주먹질 세 번 하는 데에 보통 사람이 눈 한 번 깜짝할 시간도 걸리지 않는 것 같았다. 그리고 실제로 그보다 더 빠른 시간에 세 번의 주먹딜이 있었다.
보고 있던 선은들이 놀라서 다가서려 할 때 우칠이 무시무시한 정력을 뿜어내며 그들의 앞을 가로막았다.
우칠의 몸에서 뿜어지는 기세를 보고 선은들은 주춤하지 않을 수 없었다. 그의 몸에서 뿜어지는 기세가 선은들 개개인의 그것을 능가했던 것이다.
선은들로서는 기겁을 하지 않을 수 없었다.
권왕은 그렇다  치고 그의 수하마저 이 정도로 강할 줄은 생각지도 못했다.
우칠의 사랑스런 그녀가 된 호난화 역시 검을 뽑아 들고 호연란의 호위무사들을 노려보고 있었는데, 그녀가 아니더라도 호위무사들은 아운의 무시무시한 실력을 본 후 감히 덤빌 생각도 못하고 있었다.
사실 그들의 실력으로는 아운과 호연란의 대결에 끼어들 수도 없었다. 자칫 객기를 부르고 달려들었다가는 두 사람의 기파에 휩쓸려 죽을 것이기 때문이었다.
호연란은 다급했다.
지금 아운의 공격은 너무 매서웠다.
그리고 그녀가 다른 생각을 할 시간도 주지 않았다.
과연 듣던 대로 아운의 주먹질을 초가 더해 갈수록 더욱 흉맹해졌고, 아운의 네번째 주먹질의 경우, 호연세가의 이대도법이라는 한련금단도법이나 십절파풍도법으로는 막을 수 없다는 것을 알았다.
단 한 번도 생각하지 못했던 죽음이란 공포가 그녀의 뇌리를 황폐하게 만들어 놓는다.
그동안 자신의 손에 처참하게 죽어 갔던 자들의 모습이 떠올랐다.
자신은 그렇게 죽고 싶지 않았다.
이를 악물고 도를 휘두른 순간 "뻑"하는 소리가 들리면서 그녀는 다시 뒤로 밀려나고 심한 내상을 입고 말았다.
아운의 다섯 번째 권경이 밀려오고 있었다.
연환육영뢰의 다섯 번째 주먹질은 오금강.
오금강은 보기에도 네 번째 주먹질보다 훨씬 강해 보였다.
그 주먹을 맞으면 머리가 터져 죽을 것이다. 
생각이 거기에 도달하는 순간 그녀의 정신은 아득해졌다.
"안돼! 이렇게 죽을 순 없어."
그녀는 자신도 모르게 그동안 몸에 익힌 채로 숨겨 놓았던 무공을 펼치기 시작했다.
주먹과 도, 기와 기가 충돌하는 소리에 겨우 정신을 차리고 몸을 일으키던 호연낭은 그 모습을 보고 기겁을 해서 고함을 질렀다.
"안 돼!"
그러나 그녀의 목소리는 그저 허공에 돌다가 사라졌고, 호연란의 도에서 뿜어진 옥색의 강기가 아운의 주먹과 정면으로 충돌하고 있었다.
그 때 선은들과 동심맹의 장로들은 보고 들었따.
귀신들이 우는 듯한 도명과 함계 허공에 은은하게 수놓아진 아수라상을, 그걸 본 선은들은 호연란을 도우려 하다가 그 자리에 멈추었고, 호연낭은 망연자실하고 말았다.
절대로 세상에 알려져서는 안 되는 호연세가의 비밀이 드러나는 순간이었던 것이다.
퍽. 
"끄윽!"
호연란위 뒤로 다시 지 장을 밀려나면서 땅바닥에 주저앉았다.
그녀는 그녀의 소원대로 죽지는 않았다.
조금 전 펼친 무공 때문이었다.
비록 그 무공이 아운의 공세를 이긴 것은 아니지만, 세상에 알려진 호연세가의 이대도법보다는 훨씬 강한 도법이었기에 호연란의 생명을 지켜 준 것이다.
만약 호연란이 적시에 그 도법을 펼치지 않았으면 머리가 부서져 죽고 말았을 것이다. 그러나 호연낭은 물론이고 그녀의 뒤에 있던 호위무사들은 호연란이 살아났다는 안도감에 앞서 몹시 당황하고 있었다.
철봉에 입을 박고 허공에 뜬 채 호연란이 싸우는 모습을 본의 하니게 내려다보던 설비향도 절망적인 표정으로 눈을 감고 말았다.
감당할 수 없는 고통과 두려움이 밀려온다.
"당했다. 권왕은 정말 무서운 자다. 내가 나서기 무섭게 말한 기회조차 주지 않았고, 처음부터 무자비하게 몰아붙여 소가주가 숨겨 놓은 무공을 펼칠 수밖에 없도록 만들었다. 이젠 어떤 변명을 해도 다 소용이 없게 되었다."
선은들도 바보가 아닌데, 그녀가 펼친 무공을 모를 리가 없을 것이다.
허탈했다. 그동안 공들여 왔던 모든 일들이 이렇게 간단하게 들통 날 줄은 몰랐다.
조금 전까지 권왕을 어떻게 할 수 있다고 생각했던 것이 너무 한심했다. 이제야 사마무기를 납치한 자가 권왕이란 것을 확신할 수 있었다.
설마 하는 생각은 이제 절대 하지 않기로 했다.
조금 전 기세로 보아 호연란이 숨겨 둔 무공을 펼치지 않았다면 아운은 정말 그녀를 죽일 것 같았다.
그렇게 된다면 그 이후엔 정말 감당할 수 없는 일들이 벌어진다. 
그런대로 아운은 조금도 망설이지 않았다.
그런 일을 할 때 스스로 얼마나 자신감이 있어야 가능한 일인지 설비향을 잘 알고 있었다. 그리고 그는 책사답게 권왕이 왜 그런 확신을 했는지 알 수 있었다.
모대건에게 납치당해서 호연란에세 죽을 뻔한 권왕이었다.
그 이후 무공을 배우면서 알았으리라.
단순히 적을 벨 때의 단호함을 얻기 위해서라면 많아야 몇 명만 죽여 보면 충분하다.
수많은 사람을 죽일 필요가 없는 것이다.
특히 호연세가처럼 강호의 명가가 위험을 무릅쓰고 수많은 사람을 납치해서 죽일 필요는 더더욱 없었다.
그렇다면 그렇게 많은 자들의 죽음이 필요한 이유는 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다.
심심풀이로 사람을 잡아다가 죽이는 것이 아니라면 살심과 냉혈철심을 바탕으로 펼치는 마공이나 사공을 익히기 위해서인 것이다.
그걸 아는 권왕은 상대가 생각할 틈조차 주지 않고 몰아붙여 그 마공을 펼치게 만들었던 것이다.
아득하게 밀려오는 육체적인 고통과 고단함보다 마음이 무너지며 저려 오는 아픔이 더욱 큰 설비향이었다.
"끄윽, 끅."
설비향은 철봉을 입에 문 채 고통에 찬 비명을 질러댔다.
우칠이 인상을 찌푸리며 말했다.
"자식, 시끄럽네."
철봉을 쥐지 않은 한 손으로 설비향의 다리 쪽을 "탁"하고 쳐 버렸다. 그러자 설비향의 몸이 바람개비처럼 한 바퀴 빙그르르 허공을 돈다.
입체 철봉이 박힌 채.
그게 얼마나 아프고 고통스러운지 느낌만으로도 알 수 있을 것이다.  동심맹의 장로들과 선은들은 몸을 부르르 떨면서 우칠을 바라보다가, 질린 표정으로 다시 아운을 본다.
특히 동심맹의 장로들은 웬지 지금 일어나는 일이 남의 일 같지 않았다.

철마도법(天魔刀法)
만약 패악한 일을 저지른 자가 있다면, 그의 신분이 설사 신이라 해도 두고두고 그만한 대가를 받아야만 죽을 수 있을 것이다.


동심맹의 장로들은 자신들도 모르게 선은들의 눈치를 살피고 있었다. 마음에 걸리는 것이 많은 그들이었다. 그러나 아운은 그들을 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.
그는 호연란을 보고 냉랭한 목소리로 말했다.
"후후. 이제 변명을 하고 싶으면 해 봐아! 어차피 나는 듣지도 않겠지만."
호연란은 몸을 바르르 떨었다.
무공조차 없을 떄도 독하게 자신의 코를 들이받은 놈이다.
그녀의 자존심과 육체에 평생 동안 지워지지 않은 상처를 남기고 사라진 아운이란 존재는 그녀에게 있어서 반드시 넘어야 하는 벽이었다. 만약 살아 있다면 천 갈래 만 갈래로 찢어 죽이고 싶은 마음으로 살아온 그녀였다.
제발 있었으면 하는 마음이었다.
살아서 만나면 자신의 상처를 지우기 위해서라도 가장 잔인하게 죽일 것이라고 다짐에 다짐을 하고 있었따. 그리고 정말 기적처럼 다시 만났다.
그런데 다리가 떨린다.
잔인하게 죽여야 하는데, 나타난 놈이 하필이면 권왕으로 나타난 것이다.
권왕을 만나면 ---? 하고 계획햇던 것들이 머릿속에서 깨끗한 지워진 지 오래다.
"이러면 안 된다. 이 자식도 남자다. 나는 강호에서 가장 아름다운 여자다. 제아무리 권왕이라도 이 많은 사람들 앞에선 나를 어쩌진 못할 것이다. 그럼 내게도 기회가 있다."
그녀는 겨우겨우 마음을 잡았다.
두려움이 조금 가셔지자, 조금 침착해진 그녀의 시선 안으로 동심맹의 장로들과 선은들의 모습이 보였다.
특히 선은들은 아운의 잔인한 손속에 분노한 듯 서서히 아운을 향해 몰려오고 있었다.
섬광처럼 스치는 생각이 있었다.
"저들이다. 저 많은 무림의 명숙들은 권왕이 나에게 폭력을 쓰지 못하게 할 것이다."
호연란은 조금 자신이 생겼다.
어떻게 하든지 아운의 입을 막아야 한다.
그녀는 아운에게 대꾸를 하려고 고개를 들었다.
그리고 그녀는 보았다.
시선 가득히 들어오는 아운의 맨 주먹을.
퍽.
주먹이 그녀의 코를 정확하게 가격하면서 그녀의 코는 뼈와 함께 완전히 뭉개지고 말았다.
"끄으."
호연란은 고통으로 몸을 떨며 뒤로 넘어졌지만. 이를 악물고 고함을 질렀다.
이제 남은 것은 악밖에 없는 것이다.
"이 개자식아! 내 기필코 네놈을 ----- 끄아악."
바닥에 발랑 넘어진 그녀의 오른팔을 아운이 발로 밝고 있었다.
으드득.
설마했던 선은들과 동심맹의 장로들은 아연실색하고 말았다.
막을 사이도 없었다.
그 전에 호연란이 펼친 마공과 호연낭의 패퇴로 인한 충격으로 모두 주춤 거렸던 탓도 있었지만, 아운의 행동이 워낙 빠르고 추로의 망설임도 없었기에 그저 보고만 있을 수밖에 없었던 것이다.
팔이 부서지는 고통으로 인해 정신이 아득해진 호연란이었지만, 그녀의 성깔은 오히려 더욱 오르고 있었다.
이는 궁지에 몰린 쥐가 나중엔 고양이에게 덤비는 것과 같은 꼴이었다.
그녀는 눈에 독기를 뿜어내면서 아운을 노려보고 고함을 질러댔다. 
"이 ------ 이 개자식! 내가 네놈을 ------."
아운은 무표정한 얼굴로 그녀의 말을 끊르며 말했다.
"무위검 여대추가 제대로 전했는지 모르겠군. 내가 강호로 돌아오는 날 네년의 사지를 부러트려 죽이겠다고 했는데, 당시 이전에 나를 직접 잡치해서 네년에게 데려갔건 모대건은 본보기로 잘 죽여서 돌려보냈었지. 내년은 그보다 더 지독한 죽음을 맛보게 될 것이다."
권왕의 말을 듣은 호연란은 물론이고 동심맹의 장로들은 모두 안색이 굳어졌다.
정협으로 이름 높았던 모대건이?
동심맹의 장로들은 호연세가의 가신인 모대건이 처참하게 죽어 시체로 돌아왔었다는 사실을 알고 있었다.
헌데 그를 죽인 당사자가 바로 아운이고, 모대건이 옛날 아운을 직접 납치했던 당자란 말인가?
듣고 있던 무인들은 모두 아연한 표정이 되고 말았다.
이제 아운의 말이 점점 현실처럼 들려오고 있었다. 그리고 그것이 아니더라도 동심맹의 장로들이나 선은들은 노강호들답게 권왕이 진실을 말하고 있다는 것을 느끼고 있었다.
호연란은 이를 악물었다.
이제 모든 것이 다 들통 났다는 자포자기한 마음과 함께 밀려오는 두려움과 공포, 그리고 모욕감 속에 다시 겹쳐지는 오기와 울화가 그녀를 못 견디게 만들고 있었다.
그녀는 당시 모대건이 얼마나 처참하게 당해서 돌어왔는지 잘 알고 있었다.
주먹만 한 돌맹이가 입체 쳐 박인 채 빼지도 못하게 만들어서 돌려보낸 권왕의 만행을 보고, 당시 호연란은 모대건의 죽음이 아깝다는 생각 외에는 별 다른 감정을 느끼지 못했었다.
그녀 역시 그 이상으로 잔인하게 사람을 죽여 보았던 적이 여러 번 있었기 때문이었다.
수련 중 악착같이 덤비다가 자신의 옆구리에 상처를 낸 한 명의 낭인 무사를 죽을 때까지 몽둥이로 때린 적도 있었고, 쌍욕을 하면서 대든 청년 무사를 수십 번의 칼질로 난도질을 한 적도 있었다.
그러나 그것은 전부 자신이 저지른 일이었다.
권왕에게 죽은 모대건 또한 그가 못나서 멍청하게 죽은 것이라고 오히려 죽은 자를 속으로 욕했었따.
충복이라고 자청을 했으면 주인을 위해 제대로 일이나 하고 죽을 것이지, 멍청하게 제 일도 제대로 못하고 사막에서 죽어 돌아왔다고 돌아보지 않았던 그녀였다.
즉 지금까지는 가해자였지 피해자가 아니었다. 그리고 그녀는 영원히 자신은 가해자로 남을 것이라고 믿고 있었다.
후에라도 자신이 피해자가 될 수도 있다는 생각을 조금이라도 했었다면, 사람을 그렇게 잔인하게 죽일 순 없었을 것이다.
호연란은 지금 일어나는 일 차제가 현실감이 느껴지기 않았다.
너무 자신과 가문을 믿었고, 가해자인 것을 당연하게만 생각했던 그녀였기 때문이었다.
그 믿음이 산산히 부서지면서 그녀는 갑자기 공포와 두려움이 밀려오는 것을 느꼈다. 자칫하면 사지가 부서진 채 걷지도 기지도 못하는 신세가 될지도 모른다.
그리고 지금 당장 아프다.
참을 수 없을 만큼 고통스러웠다.
그 고통이 지금 일어난 일이 꿈이 아니란 현실이라고 말해 주고 있었다.
호연란의 절대적인 믿음이 깨지면서 그녀의 정신은 급격하게 피폐해질 수밖에 없었다.
그러나 그것도 잠시 아픔 속에서 그리고 끝까지 달려간 두려움속에서, 자신만큼은 자신이 죽인 자들처럼 처참하게 죽을 수 없다는 절박함이 생겨났다.
그것은 너무도 두려운 일이었다. 그리고 자신은 그들과 다르다.
자신이 죽인 것들이야 어차피 천하고 별 볼일 없는 쓰레기들이지만 자신은 그들과 다르다.
어찌 그런 하찮은 것들이 죽은 것처럼 죽어 줄 수 있겠는가?
그녀는 그 상황에서도 자신이 죽인 자들이 얼마나 고통스럽게 죽었는지, 그리고 그들이 얼마나 억울하게 죽었는지 생각하지 않았다.
당연히 자신이 죽인 자들에게 미안함이나 자신의 잘못에 대해서 반성 같은 것은 생각조차도 않았다.
오히려 그들과 자신은 같을 수 없다는 생각이 들자. 밑바닥까지 추락했던 자손심이 다시 끊어오른다.
두려움과 고통이 그걸로 인해 조금 희석되어 갔다.
"이렇게 끝날 순 없어. 어떻게 하든지 살아야 한다. 여기서 살아야 저 개자식에게 복수를 한다."
그녀는 아직도 기회가 있다고 생각한 것이다.
어떻게 하든지 이 어려움만 이겨 낸다면 복수할 수 있을 것 같았다. 그녀는 아직 자신이 가진 힘들을 사용조차 해 보지 못한 상황이었다.
아운은 지금 이 순간에도 끝까지 자신의 잘못을 인정하지 못하는 그녀의 독기 가득한 눈을 보고 웃으며 말했다. 
"참 대단한 계집이군. 뭐 좋아. 그 정도는 되어야 다루는 맛이 있지."
아운이 다시 한 발을 들어 그녀의 오른쪽 다리를 밟아 갔다.
"이노옴!"
그때, 고함과 함께 호연낭이 온 힘을 다해 몸을 날렸다.
그녀의 손에서 젖빛의 강기가 아운을 향해 밀려왔다.
특이하게도 그녀의 손은 마치 욕을 조각한 것처럼 반투명하게 빛나고 있었따.
그것을 본 선은 중에 한 명이 자신도 모르게 놀라서 중얼거렸다.
"명옥수!"
그렇다. 그녀가 지금 펼치고 있는 무공은 바로 마교의 최고 무공이라는 명옥수였다. 그러나 그녀가 명옥수를 펼친다고 해서 놀라는 사람은 별로 많지 않았다.
이미 호연란이 펼친 도법이 천마인혼대법과 함께 무림의 금기마공 중 하나인 마교의 명옥천마도법임을 알고 있었기 때문이었다.
명옥천마도법과 명옥수는 명옥천마신공을 터득해야만 배울 수 있는 무공들이었다.
명옥천마신공 자체는 금기 마공으로 분류하고 있지 않았지만, 명옥천마도법은 그 무공을 제대로 터특하기 위해선 최소 백 명 이상의 사람을 죽여야만 가능하다고 알려져 있다.
뿐만 아니라 무공을 배우면서 살행에 대한 감각이 무디어져 자신도 모르게 잔인해지고, 사람 죽이는 것을 대수롭지 않게 여기게 된다도 한다.
살인의 맛을 알아야 터득할 수 있는 마공.
그 때문에 금기로 등록된 무공.
그래서 선은들과 동심맹의 장로들은 아운의 말을 믿을 수 밖에 없었던 것이다.
아운은 자신을 공격해 오는 호연낭을 보고 주먹을 휘두르며 말했다.
"이젠 숨길 것도 없다. 이 말인가?"
아운의 주먹에서 연환육영뢰의 여섯 번째 주먹질인 융영추가 쏘아져 나갔다.
이미 오초식인 오금강까지 펼쳤던 아운에게 있어서 삼절파천황의 무공이 아닌 다음엔 다른 초식을 선택할 수 있는 여지가 없었다.
꽝!
두 개의 강기가 충돌하면서 아운이 뒤로 한 발자국 물러섰다.
그러나 공격을 해 왔던 호연나은 다시 뒤로 세 걸음이나 물러서야 했다.
명옥수를 십이성까지 끌어올려 공격하고도 단 일 수에 자신이 밀리자 호연낭의 안색이 더욱 창백해졌다.
그녀는 재가 공격 자체를 취하려다가 기겁을 해서 고개를 젖혔다.
한 가닥 기운이 그녀의 얼굴을 스치고 날아갔다.
그녀는 한기가 도는 기분을 느끼며 다시 고객르 들었다가 몸을 부르르 떤다.
고개를 든 그녀의 이마를 삼살수라마정의 또 다른 암기가 뚫고 들어간 것이다.
앞의 암기는 뒤이어 날아오는 암기를 감추기 위한 공격이었고. 진짜 암수는 바로 그 뒤에 날아오는 암기였던 것이다.
그녀는 미처 그것까지 생각하지 못하고 있었기에 제대로 자신의 실력을 발휘조가 못하고 죽을 수밖에 없었다.
털썩.
호연낭이 쓰러졌다.
즉사를 한 것이다.
아운은 그녀를 노려보며 말했다.
"저지른 악행을 생각하면 너무 편하게 죽었군. 네 년은 행운이라고 생각해라!"
단호하고 망설임 없는 아운의 손속에 동심맹의 장로들은 오금이 저려오는 기분을 느꼈고, 호연란은 자신의 그림자와 같았던 호연낭이 죽는 모습을 보면서 몸을 덜덜 떨고 있었다.
죽었다.
절대로 그런 일은 없을 것 같았던 호연낭이 정말 어이없이 죽었다.
호연란은 아운이 자신을 정말 망설이지 않고 죽일 수 있다는 사실을 그때서야 믿을 수 있었다.
정말로 그는 호언한 대로 자신의 사지를 부수어 죽일 것이다.
그녀의 생각은 옳았다.
누가 말리고 어쩌고 할 시간도 주지 않고 그녀에게 다가선 아운은 망설이지 않고 그녀의 오른쪽 발을 밟아 버렸다.
으드득.
"으그그그."
뼈 부러지는 소리와 함께 호연란은 몸을 덜덜 떨었다.
욕을 하고 싶어도 고통 때문에 말이 나오지 않았다.
두려움과 공포, 그리고 이젠 살아나도 팔다리가 없는 병신이 된다는 생각이 들자 그녀는 오줌을 지리고 말았다.
팔다리가 덜덜 떨린다.
"멈추시오."
아운이 행동을 멈추고 천천히 고개를 돌렸다.
선은들 중에 몇 명이 앞으로 나서고 있었다.
그들의 표정이 어린 것은 분노였다.
아운은 냉랭하게 돌아서며 그대로 양 주먹을 휘둘렀다.
와지직.
하는 소리가 들리면서 호연란의 사지가 그대로 박살나고 말았다.
누가 나서고 어쩌고 할 사이도 없었다.
"끄으윽 ---."
호연란은 입에 거품을 물고 사지를 늘어뜨렸다.
"아미타불, 참으로 독하도다."
고함을 치면서 세 명의 선은들 중 남자 승인 하나가 양손을 휘두르며 앞으로 나서려 하였따.
그러자 우칠은 철봉을 들었다가 "쿵" 소리와 함께 땅에 박아 놓고 역시 양손을 휘둘러 승인의 공격을 마주쳐 갔다.
"꾸우우."
철봉 꼭대기에 입을 쳐 받고 겨우겨우 버티고 있던 설비향은 철봉이 땅을 파고들 떄의 충격으로 골이 흔들리는 고통에 기절하기 직접이었다.
그런데 신기하게도 기절을 하지 않는다.
꽝!
우칠과 선승이 충돌하면서 선승은 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다. 반대로 우칠은 그 자리에 우뚝 선 채로 당당하게 버티고 서 있었다.
그것을 본 선은들과 동심맹 장로들의 표정이 굳어졌다.
우칠에 대한 이야이야 이미 충분히 들어서 알고 있었지만, 설마 소림의 신승에게마저 우위를 보일 줄은 몰랐던 것이다.
아운이 우칠에게 명령을 내렸다.
"비켜 줘라. 우칠!"
우칠이 한쪽으로 비켜선다.
우칠이 비켜서자 세 명의 선은들이 아운에게 다가왔다.
아운은 그들을 바라보았다.
한 명의 도사와 두 명의 승인이었다.
그중 한 명은 여승인 것으로 보아 아미의 제자임을 알 수 있었다.
두 명의 선승 중 한 명이 한 발 앞으로 나서며 말했다.
"아미타불, 소승은 소림의 목영이라  합니다."
목영대사
아운도 익히 아는 이름이었다.
오십 년 전 소림에는 다섯 명의 최강 고수들이 있었다.
당시 소림의 장문인이었던 목운 대사와 사대금강이 바로 그들이었다. 특히 당시의 소림 사대금강은 소림 역사상 가장 강했던 사대금강들 중 하나로 손에 꼽힐 정도로 강했었다.
우선 그들의 수장인 목원 대사를 비롯하여 현 신주오기 중 한 명인 목우 대사. 그리고 목우 대사와 견주어 능히 자웅을 겨룰 수 있다는 목월 대사와 사대금강의 막내인 목영 대사가 바로 그들이었다.
아운이 담담한 표정으로 목영 대사를 바라보다가 고개를 숙이고 말했다.
"아운이라고 합니다."
"아미타불, 저 여시주가 어떤 죄를 저질렀는지 짐작은 가지만 지금 권왕 시주의 행동은 조금 지나친 면이 있는 것 같습니다. 무림에는 질서란 것이 있고, 예의란 것이 있습니다. 개인적인 감정으로 누군가를 단죄하려 한다면, 그것은 결코 옳은 일이 될 수 없습니다.
그러니 저 여시주를 무림맹에 넘기고 정당하게 죄에 대한 심판을 받게 해야 한다고 생각합니다."
목영 대사의 말에 아운은 담담했다.
별로 감동 받은 표정이 아니었다.
"후후. 무림맹에 심판을 말입니까? 내가 보기엔 우선적으로 무림맹과 장로원이 심판을 받아야 마땅하다고 생각하는데, 대체 누가 누굴 심판한단 말입니까?"
목영 대사의 얼굴이 굳어졌다.
동심맹 장로들의 표정은 더욱 가관이다.
아운이 자신들을 빗대 놓고 한 말리안 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
목영 대사의 바로 옆에 있던 여승이 눈썹을 곤두세우며 물었다.
"아미타불, 그 말이 무슨 뜻입니까. 권왕 시주."
그녀의눈에 번갯불 같은 광채가 어리고 있었다.
아운은 그녀를 바라보았다.
당연히 누구인지 알 턱이 없었다. 그러나 그녀의 깨끗하고 맓은 눈동자를 보고 그녀 역시 목영 대사와 함께 순수한 열정을 가진 선승 그대로라는 것을 알았다.
"역시 뿌리가 깊은 나무는 쉾게 쓰러지지 않는 것인가? 아직도 구파일방엔 사람이 있구나. 이들 때문에 맹주부는 사십 년이란 시간을 웅크리고 있었겠지."
아운은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
혈궁 대전이 벌어지고 벌써 사십 년이 지났다.
그동안 무림맹의 맹주부는 갖은 암수로 무림의 뿌리를 썩게 하였고, 실제 그 독소에 당한 무림의 명숙들이 이젠 사파의 마인들보다도 더 무서운 흉인들이 되어 있는 상태였다.
그 작업이 무려 사십 년간 계속되었다. 이미 강호 명문파들의 가장 핵심적인 인물들이 자신의 부와 명예를 지키기 위해 온갖 패악한 직을 저지르면서도 죄의식을 느끼지 못할 지경에 이른 상황이었다.
그 오랜 기간 동안 그렇게 썩어 가는 무림에 아직도 목영 대사나 눈앞의 여승 같은 인물들이 존재한다는 것은 어찌 보면 기적과도 같은 일이었다.
"아운입니다. 스님께서는 법명이 어찌되십니까?"
"아미타불, 아미의 유청입니다."
"과연 그렇군요."
아운은 상대가 유청이라고 하자 고개를 끄덕였다.
유청 신니.
아미의 칠대고승 중 막내였다.
전대 아미의 고승들 중 협의심이 가장 강했던 것으로 유명했으며, 항상 심산유곡에 틀어 박혀 오로지 무공만 수련했던 수련광으로도 유명한 고승이었다.
"휴우."
아운은 잠시 동안 유정을 바라보다가 가볍게 한숨을 쉬었다.
지금 눈앞의 여승은 세상일에 대해서 전혀 모르고 있는 것 같았기 때문이었다.
"남의 일에 참견하지 말고 집안일부터 신경을 쓰는 것이 좋을 것 입니다. 호연세가 따위가 천중 이대세가의 하나로 유세를 떨면서 벌인 일들이 하나 둘이 아닐 터, 무림맹이 존재하는 지금 그들이 어떻게 지금의 위치에 올랐다고 생각하십니까?"
"그것 ------."
유청 신니는 대답을 하지 못했다.
목영 대사는 물론이고 함께 앞으로 나섰던 무당의 무진자도 할 말이 없었다.
특히 현 무림의 상태를 어느 정도 알고 있는 목영 대사나 무진자로서는 더욱 대꾸할 말이 궁색했다.
유청은 당혹한 시선으로 목영 대사와 무진자를 바라보았다.
그들의 난감한 표정으로 보면서 유청은 무엇인가 사연이 있다는 것을 알았다.
아운은 유청을 보면서 말했다.
"후후, 그래도 다행인가? 아직 양심이 조금이라도 남아 잇는 어른들이 있으니 희망은 있겠군. 내가 하는 일에 불만이 있으신가요? 이미 기회가 마련되어 잇으니 그때 해결하기로 하겠습니다. 그럼."
아운은 할 말만 한 다음, 우칠을 보고 말했다.
"그 놈을 이미 데려오너라!"
우칠은 철봉을 뽑아 거꾸로 내려놓았다.
설비향이 바닥에 누운 상태가 되자, 우칠은 한쪽 발로 설비향의 가슴을 밟은 다음 말했다.
"이놈. 철봉에 이빨 자국만 생겼어 봐라! 머리통을 부숴 놓겠다."
설비향은 기가 막혔다.
이빨로 쇠에 자국이 날 수가 있겠는가?
우칠은 설비향의 입에서 철봉을 확 잡아 뽑았다.
철봉에 설비향의 부서진 이빨들이 그대로 딸려 나온다.
"꾸오오."
괴상한 비명이 듣는 사람들을 오싹하게 만들었다.
철봉이 입에서 뽑아질 떄의그 아찔한 고통.
설비향만이 아는 비밀이 될 것이다.
우칠은 손으로 설비향의 머리카락을 움켜쥐고 질질 끌어다가 아운의 앞에 던져 놓으며 말했다.
"여기 있습니다. 주군."
아운은 빙긋이 웃은 다음 그들에게 나직한 목소리로 말했다.
"내가 오늘 너희들을 죽이지 않는 것은 자비심이 있어서가 아니다. 지금 죽이게 되면 너희들이 저지른 일에 비해서 너무 편하게 죽게 되기에 그것이 싫은 것이다. 가서 머리 맞대고 좋은 계획으로 나를 막아 보도록 해라~ 그전에 -----."
아운은 설비향의 양팔을 발로 밟아서 분질러 버렸다.."
"꺽꺽"
갈수록 이상한 소리가 설비향의 입을 통해 뿜어져 나오고 있었다. 이제 그 머리 좋고 해박하다는 호연세가의 책사는 말을 할 수도 글을 쓸도 없으니 자신의 뛰어남을 자랑할 수 있는 방법이 모두 사라져 버렸다.
설비향의 옆에는 호연란이 입으로 침을 칠칠 흘리면서 곁눈으로 그것을 보고 있었다. 정신적으로 황폐해진 그녀는 실어증이라도 걸린 듯 단 한마디도 못하고 있었다.
자신도 모르게 흘러나온 오줌이 그녀의 옷을 적시며 땅바닥을 질퍽하게 만들고 있었다.
아운의 무자비한 폭행 앞에서 두 남녀는 두려움과 공포로 인해 이미 오그라든 것이다.
더 이상 아운이 자신들을 죽이지 못할 거란 생각은 꺼내지도 못한 참이었다.
그건 그렇고, 살려 준다는데 왜 이렇고 두렵고 떨리는가?
아운은 호연란과 설비향을 바로 차 버렸다.
두 사람의 몸뚱이가 그들이 데려온 호위무사들 위로 날아갔다. 
호위무사들은 기겁을 해서 두 사람을 받아 들었다.
지릿한 냄새가 났지만 그것을 생각할 만한 처기가 나이었다. 아운이 그들을 보고 호통을 내질러싿.
"가서 호연각에게 전해라! 호연세가는 그동안 저질러 온 죗값을 톡톡히 치를 것이라고. 오늘 이 계집과 멍청한 쥐새끼를 죽이지 않는 것은 그냥 쉽게 죽이기에는 너무 큰 죄를 저질렀기 때문이다. 그 계집과 취새끼뿐 아니라 지금부터는 누구근지 자신이 한 일에 대해서 책임을 져야 할 것이다. 만약 패악한 일을 저지른 자가 있다면! 그의 신분이 설사 신이라 해도 두고두고 자신이 저지른 일의 대가를 받고서야 죽을 수 있을 것이다."
냉정한 아운의 말에 동심맹의 장로들은 몸을 부르르 떨었다.
아운의 말이 자신들에게 내놓고 하는 말처럼 들렸던 것이다. 사실은 그런 면이 있었다.
호연세가의 호위무사들이 다급하게 죽은 호연낭의 시체를 수습하고 거의 시체에 가까운 호연란과 설비향을 둘러업은 채 아운의 눈치를 보면서 잘오원을 빠져나가기 시작했다.
그들의 모습을 지켜보던 아운이 다시 한 번 냉랭하게 말했다.
"그리고 이 말도 전해라! 호연세가가 저지른 일에 대해서는 내가 정식으로 무림맹에 고발을 할 것인즉, 곧 무림맹의 내사가 있을 것이라고."
그렇게 호연세가의 무사들은 권왕의 목소리를 뒤고 한 채, 다급하게 장로원의 밖으로 사라져 갔다.

제 3장 등하불명
 권왕을 밀어내야 합니다.

호연세가의 무사들이 호연란과 죽은 호연낭의 시체 그리고 반시체가 되어 버린 설비향까지 데리고 급히 사라지고 나자, 아운은 목영 대사와 유청 신니, 그리고 그들과 함께 앞으로 나섰던 무당의 무진자를 바라보며 말했다.
"만약 정말 패악한 일을 저지른 자가 있다면 그들이 설사 누구라고 해도 그에 상으하는 죄의 대가를 받아야 한다고 생각합니다. 그렇지 않습니까?"
목영 대사와 무진자는 가슴이 철령하는 기분이었다.
아운의 말이 목에 가시처럼 걸렸기 때문이었다.
그들은 애써 외면하고 있지만, 자신들의 사형들을 비롯한 사문의 많은 제다들이 이미 옳지 않은 아집과 욕망에 빠져 있다는 것을 눈치 채고 있었던 것이다.
그 욕망이 어떤 형태로 분출되었는지 모를 뿐 분명히 하지 말아야 할 짓고 했을지 모른다는 불안감을 가지고 있었다.
단지 수련과 붑법 공부에만 전념하느라 세상 물정을 전혀 몰랐던 유청 신니만이 그 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"아미타불, 그건 권왕 시주의 말에 일리가 있다고 생각합니다. 그런데 권왕 시주는 호연세가에서 저질렀다고 하는 일에 대해서 증명할 수 있는 무언가가 있습니까? 만약 그것이 없다면 책임져야 할 일이 적지 않을 것입니다. 비록 지금 금기 무공을 익힌 것은 증명이 되었지만 그것만으로는 부족합니다."
아운은 피식 웃으면서 말했다.
"증거하면 일단 세 분이 앞으로 나섰으니 먼저 세 분에게만 공개를 하겠습니다. 저를 따라오십시오."
아운이 신현을 날리자 세 명의 선은들은 아운의 뒤를 쫒차 신법을 펄쳤다.
동심맹의 장로들과 다른 선인들은 모두 멍하니 아운과 목영 대사 그리고 오청 신니 일행을 바라보고만 있을 수밖에 없었다.
아운과 세 명의 선은들 뒤를 우칠과 호난화가 뒤따르고 있었다.

*                       *                               *

무림맹 어딘가에 있는 밀실 안,
세 명의 인물들이 품(品) 자 형태로 앉아 있었다.
면사를 한 여자 한 명과 노인 한 명, 그리고 한 명의 노승이었다.
노인이 면사의 여인을 보고 물었다.
"문상은 권왕이 우리에게 기회를 준다는 말이 이번 결전과 관련이 있을 거란 생각은 변함이 없는 것입니까?"
"그렇습니다. 무상 어른."
"허, 그렇다면 대체 권황은 어떤 식으로 우리에게 기회를 주려고 하는 것 같습니까?"
"힘입니다."
문상의 말에 노인은 잠시 침묵했다.
문상이 한 말에 대해서 생각하는 것 같았다.
그 사이 지금까지 묵묵히 앉아서 두 사람의 이야기를 들던 노승이 처음으로 말했다.
"아미타불, 힘이라 하면?"
"저는 얼마 전 오대호범 중 한 명인 소걸개 이 소협을 통해서 권왕에게 반드시 처리해야 할 자들의 명단을 넘겨 주었습니다. 물론 그것은 권왕이 먼저 원했기 때문입니다. 그는 이번 결전에서 그들을 골라 다시는 힘을 쓰지 못할 정도로 과하게 다를 생각인 것 같습니다. 그렇게 되면 당연히 우리에겐 기회가 생길 수 있습니다. 그리고 우리가 직접 사문의 존장들에게 힘을 사용하지 않고도 그들의 세력을 완전히 약화시킬 수 있는 기회이기도 합니다."
노인과 노승은 고개를 끄덕였다.
그들도 어느 정도 아운의 생각을 읽고 있던 참이었다.
노인이 문상을 보면서 물었다.
"그가 얼마나 강한지 모르지만, 과연 얼마나 많은 동심맹의 고수들을 처리해 줄 수 있을지, 그게 중요한 관건이겠군요."
"맞습니다. 그리고 동심맹의 장로들은 반대로 이 기회를 이용해서 자파 내의 껄끄러운 고수들을 처리하려 들 수도 있습니다. 그들은 각 파의 최고 어른들이니 그 일도 그리 어렵지 않을 것입니다. 그럴 경우 설혹 그들이 지정한 선은들이 아운에게 죽지 않더라고 그에게 진 선은들은 문파 내에서 영향력이 줄어들게 될 것이기 때문입니다."
노인과 노승이 얼굴이 약간 붉어졌다.
특히 노승의 얼굴은 화가 난 표정이 역력했다.
"죽일 놈들, 소위 명문 정파의 최고 어른이란 것들이 어떻게 그렇게 망가질 수가 있는가? 아미타불, 허허 내가 죽지 못해 지금까지 살아 있으니까 갈수록 보고 싶지 않은 모습들만 보게 되는구나. 생각 같아서는 한 번에 싹 쓸어버리고 싶구만."
승려의 입에서 나온 말이라고 하기엔 너무 거친 말이었다.
무상이 얼른 노승을 보면서 말했다.
"회주님, 지금은 참으셔야 합니다."
노승은 고개를 한 번 흔들고 나서 말했다.
"아미타불, 허허 내 나이 벌써 구십이 넘었거늘 아직도 수양이 부족한 듯합니다. 두 분은 소승을 흉보지 마십시오."
문상이 예를 취하며 말했다.
"흉이라니요. 그럴 리가 있겠습니까? 회주님의 심정이 바로 저희 심정인데."
노승은 가볍게 고개를 흔들었다가 문상을 보면서 말했다.
"그래 문상은 어쩌실 생각이십니까?"
"일단 준비를 하는 것이 좋을 것 같습니다. 권왕이 동심맹을 흔들어 놓으면 그때 각 파의 힘을 이용해서 동심맹이 쥐고 있던 문파의 주도권을 대정회에 소속된 장로들이 차지할 수 있도록 힘을 써야 합니다. 맹주부의 일은 그 다은 문제입니다."
맹주부의 이야기가 나오자 회주라 불린 노승과 무상이라 불린 두 노인의 표정이 굳어졌다.
"신수 조진향의 정체는 아직 밝히지 못했습니다?"
"희미하지만 어느 정도 윤곽은 잡아 가고 있는 중입니다. 한 가지 분명한 것은 지금 무림이 이 지경에 이른 것은 분명히 신주 조진양과 지금은 죽은 사마중인의 보이지 않는 암수 떄문이란 사립이다.
아마도 사마무기가 아비인 사마중인의 대를 이어 그 중임을 이어 받은 것 같습니다. 문제는 조진양이 언제 자신의 야욕을 드러낼지 모른다는 것입니다. 그런 면에서 보면 권왕의 등장은 우리에게 큰 복입니다. 그로 인해 일단 조진양도 조금은 주춤할 것이기 때문입니다.
그보다고 일단 혈궁이 다시 무림에 나타났다는 것도 큰 문제이긴 합니다."
노승과 노인은 혈궁이란 말이 나오자, 얼굴에 걱정스런 표정을 지우지 못했다.
문상은 조금 생각에 잠겼다가 말했다.
"혈궁 그 자체도 문제지만, 그로 인해 무림이 다시 무림맹을 중심으로 뭉칠 수밖에 없다는 사실도 문제입니다. 이는 곧 동심맹과 맹주부에 힘을 실어 주는 격이 되지요. 그들이 혈궁을 상대하는 동안은 우리도 그들과 다툴 수 없다는 것입니다.
자칫하면 혈궁에게 어부지리를 줄 수 있기 때문입니다. 그리고 조금 이상하기도 합니다."
노인이 물었다.
"이상하다니, 문상, 무엇이 말입니까?"
"신수 조진양이 꼭 필요하다고 생각되는 시기만 되면 혈궁이 등장하거나 사라신궁 같은 악의 단체가 나타났지요. 그리고 그들의 등장으로 인해 지금과 같은 세력 구도가 만들어졌습니다. 특히 사라신궁의 혈전이 있은 후부터 동심맹의 장로들이 무림매에서 큰 세력이 지니게 되었고, 그 후부터 그들은 급속하게 타락해 갔었습니다. 마치 누군가가 짜고 일을 벌이는 것처럼 말입니다. 그리고 만약 조진향에 대한 우리의 의심이 사실이라고 할 경우, 혈궁이나 사라신궁은 본의 아니게 조진양을 도운 꼴이 되는 거지요."
노인과 노승도 고개를 끄덕이며 문상의 말에 동의했다.
세상에 명리에 초연하던 동심맹의 장로들이었다. 그러나 명예를 알고 쾌락을 알면서 그들은 무섭게 변해 가기 시작했다.
마치 백지가 때를 타면 더욱 바르고 더욱 확실하게 더렵혀지는 것과 같았다.
노승이 물었다.
"아미타불, 문상의 성격으로 보아 단순히 그 정도의 짐작만 가지고 이상하다고 말한 것은 아닐 것 같습니다. 좀 더 자세히 말해 주시기 발바니다."
"지금 현 무림의 최고의 전성기이기도 하지만 도저히 말로 표현할 수 없을 만큼 타락해 있는 시기이기도 합니다. 특히 그 타락의 주체가 구파일방과 오대세가의 가장 핵심적인 고수들이고,
배분상으로도 가장 높은 배분을 가진 자들이 중심이라는 점이 큰 문제입니다. 그렇게 때문에 각 문파에서도 손을 쓰기가 어려운 상황입니다. 만약 조진양이 이런 상황을 의도적으로 만들었고 그가 우리의 짐작대로
야먕을 가진 인물이라면 문제는 심각합니다. 그리고 그게 사실이라면 혈궁과 조진양은 어떤 식으로든 연관이 있을 가능성이 큽니다."
회주와 무상이 놀라서 문상을 바라보앗다.
무상이 마른침을 삼틴 후 물었다.
"단순하게 짐작입니까. 아니면 어떤 근거가 있는 것입니까?"
"지금은 그저 짐작일 뿐입니다."
두 사람의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
눈앞의 여자가 얼마나 정확한 판단력을 가지고 있는지 이미 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그녀가 그렇게 생각을 했다면 거의 그 말이 맞을 거라고 생각했다.
상황은 점점 어려워지고 있었따.
문상의 말대로라면 전 무림은 조진양과 혈궁에 완전히 농락당하고 있는 것이 아닌가?
두 사람은 걱정과 함께 지금 이 상황을 만든 조진양에 대한 원한, 그리고 그 꼬임에 빠져 타락한 사문의 존장들에 대한 배신감으로 화가 났지만 호흡을 조절하며 눌러 참는 중이었다.
문상이 어찌 그들의 마음을 모르겠는가? 그러나 지금 할 말은 해야 한다.
어영부영 넘어갈 수 있는 문제가 아니었던 것이다.
"만약 내가 조진양이고 당금 무림의 상황를 주도해 놓은 장본인이라면 은밀하게 동심맹 장로들의 비리를 전부 조사해 놓고 그 증거를 완적히 확보해 놓고 있을 것입니다."
대정회의 회주인 노승과 무상인 백발의 노인은 이미 짐작하고 있던 말이라 더 이상 놀라진 않았다. 그러나 막상 확인하듯이 하는 말을 듣다. 기분이 더욱 가라앉았다.
그들이 느끼는 상실감을 문상은 충분히 느낄 수 있었기에 잠시 침묵을 하고 그들이 마음을 가다듬을 시간을 준다.
노승과 노인은 어쩌다가 자파를 비롯한 정파의 기둥들이라는 구파일반 오대세가가 지금 같은 처지에 놓이게 되었는지 생각만 해도 안타까웠다.
처음 그것을 용기 있게 말리지 못한 자신들이 후회스러웠다.
아니 말리려 했었다.
그러다가 죽을 뻔하긴 헀지만.
설마 사문의 동문인 자신들을 정말 죽이려 할 줄은 생각도 못했던 노승화 백발의 노인이었다. 그렇게 죽을 고비를 넘기고 나서야 두 사람은 상황이 생각보다 더욱 심각하다는 것을 알았다.
덕분에 대정회를 만들고 나름대로 준비를 해 올 수 있었다.
문상인 서문정이 가볍게 숨을 내쉬며 말했다.
"우리는 정말 많은 준비를 해야 할 것 같습니다. 그리고 해야 할 일도 많고요. 설혹 우리가 무림의 정의를 다시 세운다고 해도 그 다음일이 첩첩산충이라 할 수 있습니다. 우선 상황을 최악으로 놓고 대비를 해야 할 것입니다."
두 사람이라고 어찌 그녀의 고뇌를 모르겠는가? 하지만 고통스런 것은 그녀만이 아니었다. 어쩌면 그녀보다 두 사람의 고통이 더 클지도 모른다. 자신의 사형과 사제들, 그리고 문파의 수장들과 정면으로 반목해야 할 뿐만 아니라 상황에 따라서는 그들의 피를 보아야 할 지도 모른다.
그것을 생각했음인가. 문상 서문정은 얼른 정색을 하고 말했다.
"하나씩 해 나가면 반드시 하고자 하는 일을 이룰 수 있을 것입니다. 그보다도 이번에 혈궁이 나타난 이유가 그드르이 의지인지 아니면 정말 혈궁과 무림맹의 맹주인 신수가 어떤 연관이 있어서 어떤 이유로 그들이 다시 무림에 나타난 것인지 그것을 파악하는 것이 중요합니다."
서문정의 말에 대정회의 회주와 무상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
회주인 노승이 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
"아미타불, 문상, 소승의 생각으로 만약 혈궁의 움직임이 조진양과 관련이 있다면 이제 그가 서서히 움직이려 하는 것 아니겠습니까? 사실 사십 년 동안이나 웅크리고 있었으니 이젠 준비도 되었을 것이고 당연히 움직일 때도 되었다는 생각이 듭니다."
그녀 역시 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.
"일리가 있는 말입니다. 소녀 역시 회주님의 말에 공감을 하고 있습니다. 하지만 어쩌면 혈구으이 움직임이 권왕 때문이란 생각도 듭니다."
"권왕?"
"근래 동심맹의 장로들이 도를 넘어서는 경우가 많아지면서 무림의 여타 중소 문파들은 물론이고, 무림맹 소속의 문파들에게 조차 좋지 않은 시선을 받고 있건 시기입니다.
그리고 그 책임의 일부가 맹주부로 돌아가고 있는 시점이기도 합니다. 만약 제가 조진양이라면 지금처럼 좋은 기회를 놓치지 않았을 것입니다. 그들은 명분까지 얻어 가면서 동심맹과 구파일방, 오대세가를 궁지에 몰아넣을 수 있기 때문입니다.
물론 지금 이 말은 우리가 짐작한 대로 조진양이 무림에 야망을 가지고 있으며, 현 무림의 상태를 조장한 배후일 경우에 한해서 한 말입니다. 그런데 하필이면 이 이기에 권황은 이미 동심맹의 치부는 물론이고 맹주부의 어떤 비밀마저 알고 있는 것 같습니다."
듣고 있던 무상이 물었다.
"그럼 지금 문상은 맹주부가 권왕을 죽이기 위해 혈궁을 옴직였을 가능성이 있다는 말입니까?"
"그렇습니다. 우선 맹주부나 동심맹으로선 무림맹 내에서 아운을 죽일 수도, 그냥 둘 수도 없는 정말 눈엣가시 같은 존재였습니다. 함부로 행동하는 것 같으면서도 그는 언제나 명분을 가지고 있었으며, 누가 함부로 하기에도 명성과 무공이 너무 높았습니다. 그래서 와룡이 외부의 검을 빌려 그를 죽이려 했을 것입니다.
그것은 아운이 패도문에 나타났을 때 마치 기다렸다는 듯 칠사의 하나인 명왕수사 고구가 나타난 것으로 보아 충분히 의심할 수있는 일입니다."
"아미타불, 확실히 문상의 말에 일리가 있습니다. 혈궁이 무림에 나오는 첫 제물로 패도문을 선택했다는 것도 이상하고, 그 시기가 하필이면 권왕이 패도문에 도착할 시점이란 것도 그냥 넘길 수 없는 일입니다."
"물론 그 부분에 대해서는 조금 더 조사를 해 봐야 할 것 같습니다. 그러나 지금으로선 제 예상이 맞을 거란 생각밖에 들지 않습니다. 그보다도 이제 우리가 동심맹의 장로들이 쥐고 있던 각 문파의 주도권을 되찾는 방법과 시기에 대해서 논의를 해야 할 것 같습니다."
노승이 문상을 바라보며 말했다.
"말해보시오, 문상. 우리는 들을 준비가 되어 있습니다."
서문정은 조용히 자신의 생각을 말하기 시작했다.
물론 지금 계획은 아운이 그가 장담한 부분을 충분히 완수했을때의 계획이었다. 그리고 실패했을 때는 실패한 대로 그 상황을 이용하는 방법에 대해서도 이야기를 했다.
어느 정도 이야기를 마친 문상 서문정이 잠시 침묵을 하자. 대정회의 회주인 노승과 무상인 백발노인이 그녀가 다음 이야기를 할 때까지 기다린다.
그녀가 잠시 머뭇거리는 것은 그만큼 말하기 어려운 이야기를 하려 한다는 것을 눈치 챈 것이다.
이윽고 그녀가 입을 열었다.
"권왕은 조진양이 현 무림을 썩게 만든 원흉임을 알고 있는 것 같습니다. 그리고 우리의 존재도 이미 알고 있습니다. 이제 그와 함께 우리가 각 파의 주도권을 잡은 후 무림맹을 장악하게 된다면 무림맹의 맹주 자리는 반드시 회주님이 차지를 해야 합니다. 그래서 권왕을 견제해야 합니다."
노승과 백발노인의 표정이 흠칫하다.
회주인 노승이 조금 난감한 표정으로 말했다.
"그 말을 하기엔 너무 이른 것 아닙니까. 문상."
"이르지 않습니다. 이미 권왕은 조진양의 약점을 쥐고 있는 것 같습니다. 그렇기 때문에 그는 자신 있게 행동할 수 있는 것이고, 과감하게 앞으로 달려 나갈 수 있었을 것입니다. 우리도 일단 각 파의 주도권만 쥐고 나면 조진양이 현 무림의 부패와 연관이 있는 없든 상관없이 그를 몰아낼 수밖에 없습니다.
무림은 무림인의 것입니다. 그리고 그 안에서 구파일방, 오대세가의 이름은 언제나 빛나던 별이었습니다. 이 기회에 천충 이대세가와 맹주부를 밀어내고 혈궁 대전 이전의 무림으로 돌아가야 한다는 것이 내 생각입니다.
이는 무림이 썩어 가던 사십 년의 세월을 지워 버리고 새롭게 태어난 것을 의미하며, 그래야만 구파일방, 오대세가의 명예를 지킬 수 있기 때문입니다."
"그래야만 구팡일방, 오대세가의 수많은 문도들이 저지른 패악을 숨기고 조용히 처리할 수 있습니다."
마지막 말은 차마 입 밖으로 내지 못한 말이었지만 대정회의 회주와 무상은 바보가 아니었다. 말을 하지 않아도 충분히 알아듣고 있었다. 그리고 그렇게 해야만 구파일방, 오대세가의 영광이 계속되리란 것도 숨길 수 없는 사실이었다.
그들 역시 구파일방과 오대세가의 인물들, 영화로웠던 그 시절을 어찌 잊을 수 있겠는가?
그나마 다행이라면 지금과 같은 상황에서도 끝까지 정의를 지키려고 노력하는 수많은 제자들이 아직도 각 파에 남아 있다는 것이다.
그러나 그들은 같은 사문의 웃어른들과 사형제들이 저지르고 있는 패악한 모습에 긍지를 잃었고, 이제 그들의 죄질이 세상에 알려지고 나면 더욱 위축될 것이다.
아직도 악에 물들지 않은 대정회와 구파일방, 오대세가의 의인들에게 다시 한 번 긍지를 심어 주고 싶은 욕심이 그들의 가슴에 꿈틀거렸다.
그들의 눈에 어린 광채를 보면서 서문정은 가볍게 고개를 숙였다. 이제 더 이상 말을 할 필요가 없었다.
떄로는 말을 하지 않고 침묵으로 서로 약속을 주고받는 것도 그들만의 묵계였던 것이다. 단지 서문정은 그 상황에서도 가슴이 답답해지는 것을 느끼고 있었따.
"권왕 아운은 정말 무서운 자다. 그는 조진양보다 더 무서운 자일지도 모른다."
후에 권왕을 밀어내는 일이 결코 쉬울 것 같지 않았다.
그는 이미 구파일방, 오대세가의 무사들에게조차 영웅이었다.
자칫하면 반대로 밀릴 수도 있었던 것이다. 그렇다면 결국 권왕을 밀어낼 수 있는 방법은 한정되어 있었따.

*                    *                           *

아운의 뒤를 따르는 세 명의 선은들은 어떤 방식으로 아운이 호연세가가 저지른 일에 대한 증거를 댈 것인지 궁금했다.
그러나 아운의 뒤를 따르던 세 선은들은 곧 안색이 변하고 말았다.
아운이 호연세가 무리들을 뒤따르고 있다는 사실을 알았기 때문이었다.
유청 신니가 물었다.
"아미타불, 지금 권왕께서는 호연세가의 무리들을 뒤따르고 있는 것입니까?"
"그렇습니다."
"우리는 ----."
유청 신니의 말을 가로막은 것은 무당의 무진자였다.
"무량수불,  허허, 권왕의 주먹이 절세인 줄 알았지만, 재치 또한 그 이상일 줄은 몰았습니다. 과연 정말 좋은 생각입니다."
유청 신니가 영문을 몰라서 무진자를 바라볼 때 아운이 무진자를 한 번 돌아보고 나서 말했다.
"아운이 노도장님께 인사드리는 것이 늦었습니다."
허허, 이 늙은 도사는 무당파의 무진자라 합니다.."
아운은 상대가 무진자라 하자. 새삼스런 표정으로 다시 한 번 돌아 보았다.
무당의 현자라 불리는 무진자는 동심맹의 장로인 현진자의 바로 아래 사제였고, 무림에서는 현진자와 무진자, 그리고 요진자를 일컬어 무당삼로라고 하였따.
그들은 오랜전부터 무당의 기둥으로 진 자 돌림의 도사들뿐 아니라 무당 문파 전체에서도 가장 강한 고수들이라고 알려져 있었고, 그들 중 무진자는 학식도 뛰어나고 시문에도 능한 것으로 유명했다.
"과연 듣던 대로 무공도 무공이지만 눈치도 빠르구나."
내심 무진자에게 감탄한 아운이 말했다.
"오래전부터 높으신 이름은 듣고 있었습니다."

무량수불, 그저 죽지 못해 살고 있는 늙은 귀신일 뿐입니다."
그의 목소리엔 알게 모르게 서글품이 배어 나오고 있었다.
유청 신니는 무진자에게 지금 상황을 물으려 하다가 그의 목소리를 듣고 흠직했다. 그러나 아운은 그 목소리를 들으며 무진자의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다.
"역시 무진자는 지금 동심맹을 비롯한 각 문파의 상황을 어느 정도 짐작하고 있었던 것인가? 후후, 그러나 그 중심에 현 무당의 태상문주인 자신의 사형이 있고, 그 옹호 세력이 굳건하니 이러지도 저러지도 못하고 있었을 테지."
왜 서글프지 않겠는가?
한떄 영화롭고 명예로웠던 사문이 그 힘을 잃어 가는 것을 지켜보면서도 나서지도 못하거니와, 바로 잡을 힘도 능력도 없다는 것을 스스로 알고 있으니 그 마음이 오죽하겠는가.
아마도 알았을 때는 무진자가 도저히 손을 쓸 수 없을 만큼 진행이 된 다음이었을 것이다.
잠시 침묵의 시간이 흘렀다.
묵묵히 호연세가의 뒤를 따르던 유청 신니가 답답해하자. 상황을 눈치 채고 있던 목영 대사가 설명을 해 주었다.
"만약 권왕의 말이 사실이라면, 저들이 호연세가에 도착했을 때, 호연세가는 그들이 잡아 놓은 낭인 무사들이나 수련용 살생자들을 제일 먼저 처리하려 할 것입니다. 우리는 그들의 뒤를 쫒아가서 확인만 하면 되는 것입니다."
그 말을 들은 유청 신니는 머리가 밝아지는 기분이었다.
그제야 아운이 호연세가의 무사들에게 곧 장로원의 내사를 받을 것이라 한 말이 생각났다.
조사를 나갈 것이니 빨리 흔적을 지우라는 의미가 내포되어 있었고, 그렇게 할 경우 권왕은 손쉽게 증거를 손에 넣을 수 있을 것이다. 호연세가롯는 당연히 지금 당장 그 흔적을 지우려 들 것이기 때문이었다.
잠시 생각에 잠겨 있던 유청 신니는 새삼스럽게 아운의 뒷모급을 바라본다.
호연세가가 그런 천인공노할 짓을 한 것보다 지금 권왕에게 더 놀라고 있는 그녀였다.
처음 권왕이 나타나고 호연란을 만나면서부터 일어났던 일을 더듬어 볼수록, 그가 더욱 대단하다는 것을 느낄 수 있었던 것이다.
무진자와 목영 대사 역시 그것을 느끼고 있는 듯 가끔 감탄스런 눈빛으로 아운을 바라보곤 하였다.
유청 신니는 상황을 정리해 보았다.
"아미타불, 권왕 시주는 처음 호연란을 만나자마자 동심맹의 장로들이나 선은들이 끼어들 틈도 없이 호연낭을 죽이고 호연란을 단죄하였다. 그리고 호연세가의 머리라고 할 수 있는 설비향이 그 머리를 쓸 틈조차 주지 않고 처리하여 버렸다.
일이 벌어지기 전이라면 모르지만 일단 일이 벌어지고 난 다음이라 선은들이나 동심맹의 장로들은 어쩔 도리가 없었다. 그리고 그중에 의협심을 가지고 나선 우리에게 선뜻 증거를 보여 주겠다고 하였으니 이는 호연세가가 무사들이 도착하면 자신들의 치부를 지우려 한다는 것을 이미 짐작하였기에 상황을 그렇게 몰고 간 것이다. 호연세가의 책사라는 절은 서생의 입을 막아 버리고 양손을 분지른 것은 그가 아운의 의도를 알고 호연세가에 알리지 못하게 하려는 의도도 포함되어 있을 것이다."
상황이 정리되자, 아운이 한 행동들을 이해할 수 있었따.
"참으로 과감하고 지혜로운 시주구나."
유청 신니는 아운에게 감탄할수록 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 문득 그가 한 말이 생각난다.
심판을 받아야 할 것은 무림맹과 장로원이라고.
"내가 모르는 무엇인가가 있는 것 같다. 그리고 그것을 목영 대사와 무진자는 알고 있는 것 같다. 대체 무슨일일까. 그리고 유광 사저계서는 어쩌다 권왕과 원한을 맺었단 말인가?"
유청 신니는 생각할수록 답답해진다.
이때 아운의 뒤를 따르던 무진자가 말했다.
"무량수불, 하 대협(아운의 본명이 하영운이란 것은 이미 널리 알려져 있었따). 만약 그들이 무슨 일을 저질렀던 그 장소가 무림맹이 아닐지도 모릅니다. 그럴 경우 전서구를 날릴 수도 있습니다."
그 말에 아운이 웃으면서 말했다.
"그럴 것입니다. 하지만 마공은 끝없이 살인에 대한 충동과 싸워야 하는 무공입니다. 특히 호연란이 익힌 명옥천마도법은 일정 이상의 수준이 되기 전까지는 사람을 끊임없이 죽이면서 익혀야만 하는 마공입니다. 
무림맹 내엔 호연세가의 거처가 따로 있으니, 그 안에 지하실을 만들어 놓고 몇 명의 낭인 무사들을 납치해 죽이는 것은 일도 아닐 것입니다. 누가 무림맹 안에 그런 곳이 있으리라 생각을 하겠습니까? 보통 책사라는 것들이 즐겨 쓰는 말 중에 하나가 등하불명입니다. 나는 설비향과 호연란을 믿고 있습니다."
설비향과 호연란을 밎는다는 말을 하면서 아운은 미묘한 표정으로 웃음을 지었다.
무진자와 목영 대사 그리고 유청 신니는 안색이 굳어지지 않을 수 없었다. 권왕의 말이 맞을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
생각해 보니 정말 기가 막혔다. 무림의 정의를 세우겠다는 무림맹의 내에서 그런 일이 벌어지고 있을지도 모른다니.
사실이라면 참으로 처러구니없는 일이었따.
아직 확인한 것은 아니지만 이미 기정사실로 인정된 상황에서 심적으로 그들은 호연세가에 대한 믿음보다는, 아운의 말에 더 무게를 둘 수밖에 없었다. 그러다보니 지금 아운이 한 말도 맞을 것 같았다.

탕마불기
- 누가 내 딸을 이 지경으로 만들었는가?

월영당. 
다른 말로 비월령이라고 부르기도 하는 이곳은 호연란이 당주이자 영주로 있는 곳이며, 무림맹에서는 감찰과 순찰을 담당하는 곳이다. 또한 동시에 월영당은 호연세가의 외단이라고도 할 수 있었다.
뮤람맹의 삼무상 중 한 명이자 신주오기 중 한 명인 참마도 호연각이 무림맹에 오면 머누는 곳도 이곳 월영당이었고, 장로원의 장로 중 한 명인 호연상도 이곳을 중심으로 무림맹에서 활동했다.
보통 무인들은 월영당을 무림맹 내의 호연세가라 하기도 하였다.
월영당은 제법 큰 규모를 가진 곳이었다.
당 내에만 해도 거대한 전각들이 열두 개였고, 세 개의 연무장과 두 개의 인공 호수가 있었다.
호연란의 호위무사들이 급하게 월영당 안으로 들어갔다.
월영당의 문을 지키던 선위무사들은 그들을 보고 놀라서 모두 얼굴이 딱딱하게 궅어 있었고, 잠시 후엔 삼십여 명의 월영당 무사들이 우루루 몰려 나와 월영당을 둘러싸고 철저하게 경계를 하기 시작했다.
그러나 그들이 우르르 몰려나오기 전에 아운과 세 명의 선은들, 그리고 우칠은 이미 월영당의 담장을 넘고 있었다.
일행 중 무공이 약한 호난화는 중간에 매화각으로 돌아갔다.
자칫하면 들킬 수 있기 때문이었다.

"이이 ----!"
호연란의 아버지이자 현 호연세가의 가주이고, 장로원의 장로 중 한 명인 폭풍도 호연상의 표정이 일그러졌다.
처참하게 당한 딸의 모습은 보기에도 끔찍했다. 기가 막히게도 호연상의 앞에 데려올 때까지 기절조차 하지 못한 채 고통과 두려움으로 끅끅거리고 있었다.
그녀뿐이 아니라 설비향의 모습 또한 보기에 민망했다.
양팔은 부러져서 덜렁거리고 있었으며, 입은 완전히 뭉개져 있었따. 그러나 그는 호연란에 비해서는 상당히 양호한 편이었다.
호연란은 코가 완전히 뭉개지고 얼굴은 완전히 깨져서 피투성이었고, 사지는 완전히 부서지고 깨져서 덜렁거리고 있었다.
살아 있는 게 기적이라 할 수 있었다.
호연상은 빠르게 두 사람의 혈을 점해 일단 고통을 줄여 주었다.
점형당해 쓰러져 있는 두 사람 옆에는 그리고 한때 마녀라 불리던 호연낭이 죽은 시체로 누워 있었다.
호연상은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
크게는 호연세가의 태상호법이요. 작게는 자신에게 고모였던 호연낭이었다.
"누구냐! 어떤 개자식이 내 딸을 이 지경으로 만들어 놓은 것이냐!"
호위무사들 중 조장이었던 무사가 앞으로 나와 보고했다.
"권왕입니다."
"권왕. 이 씹어 먹어도 시원찮은 새끼! 그놈은 어디에 있느야. 내 당장 달려가서 그놈의 목을 따 놓겠다~"
호연상이 발을 구르며 고함을 지르자, 그의 옆에 있던 중후한 인상의 노인이 얼른 그의 팔을 잡으며 말했다.
그는 호연세가의 부총관인 구명산도 범여창이었다.
"가주님, 일단 진정하셔야 합니다. 먼저 자초지종을 자세히 들어보고 상황을 판단해도 늦지 않을 것알고 생각합니다."
호연상은 얼굴을 붉으락푸르락하면서 자신의 자리로 돌아가 털석 주저앉았다.
범여창은 얼른 호연상을 대신하여 명령을 내렸다.
"빨리 아가씨와 설비향을 안으로 모시고 의원을 모셔 와하!"
무사들이 급하게 서두르는 가운데 범여창은 호위무사들의 조장을 보고 말했다.
"자초지종을 정확하게 말하라!"
조장은 상황설명을 하기 시작했다.
조장의 말을 들으면서 호연상과 범여창의 얼굴이 점점 굳어졌다.
지금 이야기를 들어보니 단순하게 호연란의 복수 운운할 상황이 아니었던 것이다. 설마 권왕이 무공 수련을 위해 납치하였던 뒷골목 파락호들 중 한 명이었을 줄이야.
더군다나 선은들이 있는 곳에서 일이 벌어졌으니 이젠 피할 수도 없는 상황이었다. 그리고 이제 조금 있으면 장로원에서 내사를 위해 고수들이 파견될 것이다.
아무리 서로 눈 감고 아웅하는 사이라 해도 일단 들켜서 좋을 것은 없었다. 특히 선은들이 있는 상황이라면 문제는 심각해진다.
만약 동심맹의 장로들만 있는 곳이었다면 호연세가에서 가지고 있는 그들의 약점을 이용해서 빠져나갈 수 있을지 모르지만 선은들 중 상당수는 아직도 의협심을 가진 자들이 많았다.
범여창이 조장을 보면서 호통을 내질렀다.
"이 미련한 놈아! 권왕이 그렇게 말한 것은 호연세가를 모함하기 위해서 한 말이다. 너는 그것도 모르고 한마디도 하지 못한 채 쫓겨왔단 말이더냐?"
범여창의 고함에 조장과 호위무사들은 고개를 떨어트렸다.
그들도 권왕의 말이 얼토당토않다고 생각햇다.
당연한 것이 그들조차 호연세가의 진정한 힘과 정체를 모르고 있었기 때문이었다. 호연세가에서 낭인 무사들을 납치하거나 그들을 이용해서 무공 수련을 하는 과정이 있다는 것은 호연세가의 최상위층과 심복이라고 할 수 있는 극소수의 수하들만 아는 비밀이었다.
범여창은 일단 조장과 호위무사들을 꾸짖어 보내고 나서 얼른 호연상을 보면서 말했다.
"아무래도 제가 지하로 가서 정리를 해야 할 것 같습니다."
폭풍도 호연상도 자리에서 일어서며 말했다.
이미 일의 심각성을 깨우친 호연상이었다.
"일단 란이와 설 각주의 응급조치를 한 후 저도 함께 가겠습니다."
"그럼 서둘러야 할 것 같습니다."
호연상과 범여창은 호연란과 설비향에게 응급조치를 한 후, 자신들이 있던 전각에서 나와 그 전각에서 뒤로 세 번째, 월영당에서 가장 중심부에 있는 거대한 전각 안으로 들어갔다.
먼 거리에서 아운 일행이 그들을 따르고 있었지만, 호연상이나 부총관인 범여창은 전혀 예상하지 못하고 있었다.

*                  *                          *
명라한의 손이 은은한 금색으로 변하고 있었따.
그것을 본 탈명검사가 감탄한 표정으로 말했다.
"밀종대수인이 십이 성의 경지를 넘어 극의에 이르면 은은한 금색의 경기를 뿜어낸다고 하더니, 그 말이 사실이었군."
"아미타불, 시주는 참으로 박학다식하군요."
명라한은 정말로 감탄하고 있었다.
밀종대수인의 비밀은 포달랍궁에서도 대활불과 자신 외에 서너명 정도만이 알고 있을 뿐이었다. 그런데 그 비밀을 외인인 탈명검사가 알고 있을 줄은 몰랐던 것이다.
탈명검사가 신중하게 검을 들어 올리며 말했다.
"세외삼존의 무공이 능히 개세적이란 말은 들었었따. 그 말이 사실이길 바란다."
탈명검사의 검이 섬광처럼 뿌려지면서 명라한의가슴을 베어 갔고, 명라한의 손에서는 은은한 금기가 그물처럼 퍼지면서 탈명검사의 검을 묶어 갔다.
티리릭.
기와 기가 충돌하면서 두 사람의 신형이 엉켜들었다.
탈명검사의 검이 명라한의 손에 뿜어진 강기의 그물을 베려 하였지만, 명라한의 대수인은 그것을 쉽게 허용하지 않았다. 이미 대활불과 겨룰 때 밀종대수인을 상대했었지만, 같은 무공이면서도 대활불의 그것도 명라한의 그것은 전혀 달랐다.
대활불의 밀종대수인은 지금 명라한처럼 강기를 실처럼 나누어 그물처럼 사용할 수 있는 경지가 아니었던 것이다.
"후후, 대단하군, 명라한, 과연 세외삼존의 이름은 허명이 아니었어, 하지만 이것마저 견딜 수 있는지 보겠다."
탈명검사의 검에서 은색의 검기가 뿜어지면서 한순간에 대수인의 강기 그물을 잘라 내기 시작했다.
탈명수람검법의 사초식인 은광섬이었다.
명라한의 표정이 굳어졌다.
"정말 무섭구나. 칠사의 무공 중 수위를 다투는 것은 탈명의 검과 마도, 그리고 아수혈사의 혈강기라더니 그 말은 틀림이 없을 것 같다."
그러나 질수는 없는 일이었다.
지금 자신이 무너지게 되면 이곳에 있는 이들 모두가 죽을 수 있다는 것을 명라한은 누구보다도 잘 알고 있었다. 명라한이 신형이 좌우로 흔들림녀서 은광섬의 기세를 교모하게 피해내었다.
그 모습은 마치 한 마리의 잉어가 거친 물살의 기세를 회피하며 여울목을 타고 오르는 것 같았다.
탈명검사도 명라한의 보법에 감타하며 말했다.
"수류불영신보? 말로만 들었지 보기는 처음이군. 과련 불가일세의 보법이라더니."
수류불영신보는 포달랍궁의 호교 무공 중 하나로 사실상 이름만 알려져 있던 전설의 무공 중 하나였다.
"아미타불, 수류불영신보까지 알고 있다는 참으로 그 견식에 놀라움을 금치 못할 뿐입니다."
명라한은 근 백 년간 강호 무림에 단 한번도 나타난 적이 없는 자신이 보법까지 탈명검사가 알아볼 줄은 몰랐다.
"그게 뭐가 대단하다고. 흐흐, 그렇다면 그 대단한 보법으로 이것도 피해 봐라?"
탈명검사는 탈명수라검법의 체육초인 탈명진천을 펼쳤다.
한 가닥의 번개가 내리꽂힌다.\그 엄청난 위력과 쾌속함에 명라한의 얼굴이 파르르 떨리고 있었다. 일직으로 가르는 검식은 검초 속에 숨은 단 일식일 뿐일 것이다. 너무 단순해서 그 다음에 이어질 변화를 예측하기가 쉽지 않았다.
"피하면 반격도 못해 보고 진다.!"
명라한은 이를 악물고 두 손을 합장했다가 앞으로 밀어 내었다.
그의 손에서 뿜어진 광채가 탈명검사의 검에서 뿜어진 번개와 충돌했다.
퍽. 처음은 그저 은은한 소리가 틀렸을 뿐이었다. 그러나 잠시 후 그 여파로 인해 사방 삼 장 안에 거대한 기의 히오리가 만들어졌고, 그 안에 있는 모든 것들을 먼지로 만들어 날리게 했다.
그리고 그 영향력은 무려 십장 안까지 퍼져 갔으며 근처에서 싸우던 옥룡 일행은 급급하게 자리를 피해야 했다.
"쿨럭"
먼지가 사라지고 난 자리에 명라한과 탈명검사가 서로를 마주 보고 있었다.
탈명검사의 옷은 갈가리 찢어져서 나부끼고 있었지만, 큰 상처는 없어 보였다.
명라한은 가슴 부근에 긱게 베어져 있었는데, 뼈가 드러날 정도로 큰 상처를 입고 있었다. 서로 뒤로 물러서지는 않았지만, 명라한이 크게 손해를 보았다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
모두들 그렇게 생각했을 때였다.
"큭" 신음과 함께 탈명검사가 피 한 모금을 토해 내었다.
내상을 입고 있었던 것이다.
탈명검사는 조금 자조적인 목소리로 말했다.
"대단하군, 지금 펼친 무공이 포달랍궁 최고의 비전이라는 보리무상신공인가?"
명라한이 미미하게 고개를 끄덕였다.
그의 입가를 타고 실날 같은 핏물이 선을 그리며 흘러내리고 있었다. 명라한은 외상뿐이 아니라 내상까지 입은 것이다. 그리고 그의 내상은 탈명섬사보다 조금 더 위중했다.
비록 조금이지만 탈명검사에게 또다시 밀린 것이다.
"아미타불, 보리무상신공으로도 능 시주를 이기진 못한 것 같습니다."
"허허, 하지만 정말 대단했어. 정말 대단해! 하지만 이번에도 견딜 수 있는지 보겠다."
그로선 칠 초의 검초 중 육 초까지 펼치고도 상대를 쓰러트리지 못한 것에 자존심이 상한 것 같았다.
탈명검사의 검이 우웅 소리를 내며 울기 시작했다.
처음엔 크게 들리던 검명이 점차 작아지면서 끝내는 떨림을 멈춘다. 능유환이 칠절탈명수라검법의 마지막 초식인 탈명수라를 펼치려는 것이ㅏㄷ.
명라한은 탈명검사의 검에 보이지 않는 강기가 무려 석 자나 치솟아 있다는 것을 느낄 수 있었다.
이미 주변의 결전은 멈추어 있었다.
단지 검혼과 쌍겸마수 마타우만이 두 사람의 영향력에 상관없이 서로 대치해 있는 상황이었다.
지켜보던 옥룡은 고개를 흔들었다.
자신도 제법 강하다고, 삼무룡 중 한 명으로 불리는 중이었다. 한 떄는 그 이름에 자부심도 대단했었따. 하지만 시간이 지날수록 스스로의 무공에 대해서 조금 더 깊이 생각을 하지 않을 수 없었다. 특히 근래 들어 아운과 명라한 그리고 검혼과 탈명검사 능유환을 연이어 만나면서 더욱 그런 생각이 깊이 들었다.
"저것이 바로 절대자들의 무공인가?"
내심 자신의 무공과 비교해 보니 스스로의 무공이 초라하다는 생각이 들었다. 그러나 결코 실망하진 않았다.
자신에겐 아직 나이가 있기 때문이었다.
물론 아운과 검혼 철위령의 경우에는 나이도 자신과 큰 차이가 없었다. 그렇지만 언제고 그들과 자신이 자웅을 결할 수 있을 떄가 올 것이라 굳게 믿었다.
스스로 다짐을 하면서 옥룍은 능유환과 명라한의 대결을 계속 지켜보낟.
"이제 마지막 승부다."
옥룡은 명라한과 탈명검사가 지금 한 수에 모든 것을 걸었다는 것을 알았다. 불안해진다.
"눙유환은 아직 마지막 초식이 남아 있지만, 명라한 님은 남은 초식이 없을 텐데?"
결국 조금 전 사용했던 보리무상신공을 다시 사용할 수밖에 없다면 반드시 질 것이다.
옥룍이 탈명검사 능유환과 명라한의 마지막 승부에 불안해하는 가운데, 검혼과 마타우는 서로 공격을 하지 못한 채 팽팽하게 마주 보고 있었다.
검혼은 아직 내상이 완전한 것은 아니지만, 마타우와 대치하여 그를 견제하기엔 조금도 부족하지 않은 기세를 내뿜고 있었다.
검혼은 상대가 대단한 실력자이긴 하지만, 자신이 부상을 당하지만 않았으면 충분히 이길 수 있는 상대란 것을 알았따. 하지만 검혼 철위령은 다시 한 번 마음의  큰 상처를 받고 있었다.
"대체 이 세상엔 고수가 몇 명이나 되는 것인가? 비록 나보다 부족할 진 모르지만, 이자도 결코 만만한 자가 아니다.."
몽혼지약을 실행해야 하는 그의 입장에서 보자면 참으로 답답한 일이었다.
기것을 찾자마다 십사대고수 중 한 명이라는 능유환에게 패했다. 상대가 십사대 고수 중 한 명이고 나이가 있으니 그것은 어쩔 수 없었다고 해도, 듣지도 보지도 못한 자의 무공이 자신과 능히 겨룰 수 있는 정도로 강한 자만 둘을 보았다.
우선 지금 자신과 대치에 있는 마타우는 이름조차 생소한 자였다. 십사대 고수가 아니면서도 자신과 겨를 수 있는 정도의 고수.
이자 역시 몽혼지약의 상대인 도혼과 연관이 있는 자일 것이다.
"대체 강호엔 강자가 얼마나 있단 말인가?"
생각해 보니 정말 답답했다.
"도혼도 아진 자에게 졌다. 그리고 탈명검사 능유환은 몽혼지약을 알고 있었다. 그렇다면 그는 분명히 도혼의 수하이거나 제자일 것이다. 그런데 그에게조차 졌다.."
얼마나 오랜 세월 준비를 해 왔는데, 그의 수하조차 이기지 못하고 진 것이다. 그것은 검혼 철위령에게 큰 상처였다. 그리고 또 한 명 철위령에게 상처를 준 자는 무림맹 근처에서 보았던 아운이란 존재였다.
당시는 기억을 잃은 상태라 아운이 강하다는 것만 느끼고 놀랐었다. 그러나 기업을 찾고 보니 그의 강함이 자신의 아래가 아닐 것란 생각이 들엇다.
나이도 자신보다 훨씬 아래힐 것 같은 청년이 자신과 견줄 수 있단, 세상에 강자는 얼마나 많은 것인가?
검혼으로서는 의기소침하지 않을 수 없었다.
두 사람이 서로 경계를 한 채 공격을 못하는 것은 탈명검사가 원하는 것이었다. 그리고 그 순간 명라한과 탈명검사는 서로 마지막 결전에 임하고 있었다.
"라마승, 내가 일기로 포달랍궁의 최고 무공은 보리무상신공으로 알고 있는데, 더 이상 펼필 수 있는 무공이 있는가? 하긴 수류불영신보로 피하면서 보리무상신공를 펼치면 내 마지막 초식을 막아 낼 수도 있겠군. 그럼 최선을 다해 보게."
탈명검사 능유환은 냉랭하게 말을 하면서 검초를 펼치려 앴다. 이때 명라한의 손에 은은한 광휘가 일어나면서 그의 손이 은은하게 투명한 백색으로 바뀌고 있었따.
그것을 본 탈명검사는 조금 긴장한 표정으로 말했다.
"그것은 무슨 무공인가?"
명라한의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
"탕마불기라는 무공입니다."
"탕마불기? 포탈랍궁의 무공이 아니라 살뢰음사에서 흘러나온 무공으로 알고 있습니다."
탈명검사는 물론이고 옥룡마저도 놀란 표정으로 명라한을 바라보았다. 그들이 놀라는 것은 이유가 있었다. 
살뢰음사.
사실 있는지 없는지도 모르는 절 이름이었다.
신가의 오지 어딘가에 존재한다는 살뢰음사는 다른 말로 간단하게 살탄 이라고도 불렀다.
살탈이란 뜻 자체가 현호고가 거직을 말하고 다른 생명을 죽이는 것인, 살뢰음사가 부처를 밎는 절이라 해서 좋은 곳일 리는 없었따.
살뢰음사의 뿌리는 서천축 최고의 고대 사찰이라는 내외음사에 뿌리를 두고 오백년 전에 세워졌다고 전해지는데, 이들에 대한 전선말 있을 실제로 강호상에 살뢰음사의 사람들이 모습을 드러낸 경우는 거의 없었ㄸ.ㅏ
단지 오십년 전 고승 한 명이 중원에 나타난 것이 있었는데, 그는 강호에 나타나자마자 자신이 살뢰음사에게 온 천회불이라 밝힌 후 당시 소림 제일고수였던 목우에게 도전을 하였다.
목우와 천뢰불은 점심을 먹은 후 겨루기 시작해서 그 다음 날 아침까지 겨루었지만 끝내 승부를 가리지 못하고 말았다.
그 후 더 이상 살뢰음사의 고수들은 강호에 나타나지 않았고, 세외무림에서는 천뢰불을 새외삼존 중 한 명으로 추대했다.
신강과 서역을 중심으로 전해지는 전설엔 살탄의 승려들은 석가모니 대신 염왕의 얼굴을 가진 부처를 숭상하며, 조금이라도 죄를 지은 자들은 살려 주지 않았고, 여자와의 성교를 죄악으로 여기지 않았다.
오히려 성은 인간의 본성이라 하여 장려했고, 욕정을 참는 것은 자신을 속이는 것이라 하여 죄악시한다고 알려져 있었다.
무엇보다도 그들의 무공은 천하무적이라 천하에 적수가 없다는 말이 나돌기도 하였다. 송이나 원 시대에 일부 무인들과 황궁 고수들이 이들을 찾아 나섰다가 모두 실종되는 일도 있었다.
그러나 천뢰불이 세상에 나타나기 전에는 살뢰음사란 그저 전설에나 나오는 사악한 절로 인식되었을 뿐, 진짜 있다고 믿는 강호의 무인들도 별로 없던 곳이었다.
그런데 라마승인 명라한 소달극이 실제로 살뢰음사의 무공을 터득했다고 하자. 이 사실을 전혀 모르고 있던 옥룡와 탈명검사 능유환은 물론이고 명라한의 사질인 아라한과 아사라마저도 놀란 표정을 감추지 못했다.
모두 놀라서 명라한을 바라볼 때 그의 손에서 흰색의 경기가 뿜어져 능유환을 향해 쏘아갔다.
선제 공격을 한 것이다.
능유환은 기다렸다는 듯이 검초를 펼쳤다.
탈명검이 섬광을 뿌리며 명라한이 뿜어낸 백색 강기와 명라한의 몸을 한 번에 가르려 하였다.
모두 숨을 죽이고 두 사람을 바라본다.
실제 일반 무인들은 무엇인가가 번쩍하는 섬광을 보았을 뿐, 누가 어떤 식으로 공격하고 방어하는지 볼 수가 없었다.
실제 명라한의 탕마불기는 초식이 아니라 강기무공이었지만, 수류불영신보와 함께 어우러지자, 마치 하나의 초식과도 같이 다양한 변화를 하면서 탈명수라의 검초를 피하고 막아 내는 중이었다.
탈명검사 능유환의 마지막 검초인 탐명수라는 모두 열두 개의 변식을 가지고 있었는데, 능유환은 이 열두 개의 변식을 단 한 번에 쓸어 넣어 명라한을 공격하고 있었다.
파팟,
기묘한 소음을 끝으로 섬광이 사라지면서 단 석 자의 간격을 유지하던 두 사람의 신형이 삼 장의 거리를 두고 물러섰다.
모두들 긴장한 채 두 사람을 바라본다.
"끄윽."
신음과 함께 명라한이 그 자리에 털썩 주저앉았다.
입에서 피가 흘러나온다.
탈명검사 능유환은 들고 있던 검을 지팡이 삼아 겨우 버티고 선채 명라한을 보고 말했다.
"정말 무서운 무공이었다. 그런데 내가 보기엔 완전하진 않은 것 같군."
명라한이 고개를 흔들면서 말했다.
"아미타불, 나는 이제야 탕마불기를 구성까지 터득했을 뿐이외다. 만약 내가 십성의 경지에 도달했다면 지금 상황은 분명히 달라졌을 것이외다."
짐작은 하고 있었지만, 탕마불기의 화후가 경우 구성이었다니, 그럼 정말 명라한의 말대로 십성을 터득하고 나면 얼마나 강할 것란 말인가?
탈명검사는 고개를 흔들었다.
새삼 살뢰음사에 대한 호기심이 강하게 이는 것을 느꼈다. 그러나 그것은 나중 문제다.
명라한이 더 이상 대항할 수 있는 힘을 잃은 채 바닥에 주저앉아 버리자. 옥룡과 검혼 그리고 아라한과 아사라, 월영검객 탕문과 소혼마정 유가령이 명라한을 사면에서 호위한 채 임전의 자세를 취한 것이다.
탈명검사 능유환의 입가에 냉혹한 살기가 어렸다.
"옥룡 저 어린 것만 두고 전부 죽여라! 긔고 검혼은 나와 마사제가 맡을 것이다."
능유환의 말에 마타우는 두 개의 낫을 빙글빙글 돌리면서 검혼 앞으로 다가서기 시작했고, 탈명마검대의 검수들은 일제히 옥룡 일행에게 달려들었다.
"와아!"
고함과 함께 옥룡의 손에서 붉은 단풍잎 형태의 장인이 달려드는 탈명검수들을 향해 날아갔다.
탈명검수들이 급히 검을 휘두르며 그것을 처내려 하였지만, 그들이 검이 통째로 부서지면서 심장과 얼굴이 뭉개진 채 그 자리에 무너지며 절명했다.
단 일 수로 세명을 죽인 옥룡의 얼굴은 약간 상기되엇지만, 그 눈빛만큼은 차갑고 이지적인 채 반짝이고 있었다.
이 모습에 용맹하게 달려들던 탈명수들도 주춤거리며 함부로 탈려들지 못하고 신중하게 조금씩 포위망을 좁혀본다. 이 모습을 키져 본 탈명좌사 금의봉과 탈명우사 지국이 앞으로 나섰다.
성질이 조금 더 급한 편인 금의봉이 고함을 지르며 옥룡을 향햐 달려든다.
"네놈이 옥룡리가고? 그넘 나는 금강룡이다.!"
옥룡의 눈썹이 곤두섰다.
그이 양손이 매섭게 휘둘러지며 금의봉을 향해 정면으로 공격을 해 갔다.
옥룡의 손짓에 단 한발자국도 물서지 않닸다는 의지가 들어 있었다 그러나 금의봉 역시 불러설 생각이 없었다.
"퍽" 
커다란 소리와 한께 두 개의 힘이 정면으로 충돌하였고, 두 사람은 단 한 치의 물러섬도 없이 어우러지기 시작했다. 그와 동시에 지국과 탈명검수들은 남은 네 명에게 한꺼번에 달려들었는데, 이들 중 지국은 유가령과 탕문이 협공을 해 상대했다.
결국 남은 탈명검수들 전부를 아라한과 아사라가 막아야만 했다. 다행이라면 좁은 원 안에서 여럿이 겨루다 보니 탈명검수들이 아무리 많아도 한 번에 두 세명 이상은 이들에게 달려들 수가 없다는 점이었다.
여기저기서 난투가 벌어지는 가운데 검혼은 마타우와 정면으로 충돌하고 있었따.
검혼으로선 마타우 한 명이라면 문제가 되지 않았지만, 탈명검사 능유환이 뒤에 버티고 있어 부담을 갖지 않을 수 없었다. 게다가 내상이 차도가 있다고는 하지만 워낙 심한 내상이라 겨우 한두 번 정도만 거들 수 있는 기력이 나아 있을 뿐이었다.
"속전속결! 단순에 이자의 숨통을 끊어야 한다."
나름대로 판단을 내린 검혼은 일단 마타우와 적당히 손속을 섞으면서 틈을 노리기 시작했다.
마타우의 뒤에서는 탈명검사 능유환이 내상으로 인한 고통을 억눌러 참으면서도 호시탐참 마타우를 도와 검혼의 숨통을 조일 수 있는 기회를 노리고 있었다.


제 5장 옥면비운
- 그 정의감이 사람을 가려 가며 발휘되지 않기를 바랍니다.

누각의 지하는 생각보다 광장히 깊고 넓었다.
지하 밀실은 모두 다섯 개의 방으로 구성되어 있었는데, 그중 하나는 수련장이었고, 두 개의 방에는 감옥이 있었으며, 또 하나는 간단하게 몇 사람이 앉아서 회의를 할 수 있는 밀실이었다.
마지막으로 다섯 개의 방 중 가장 작은 방은 호연란이 비밀리에 사용하던 방으로, 그 안에서는 아운이 잡혔을 때의 형상으로 만들어진 나무 인형들이 즐비하게 들어서 있었다.
호연세가의 가주인 호연상과 부총관인 범여창은 지하로 들어오자마자, 두 개의 지하 감옥 중 하나로 찾아갔다.
지하 감옥 중 한 곳엔 모두 다섯 명의 낭인 무사들이 들어서 있었고, 또 하나의 감옥은 비어 있었따. 그 안에 있던 낭인 무사들은 얼마 전 호연란의 수련용으로 모두 죽은 바 있었다.
다섯 명의 낭인 무사들은 호연상과 범여창을 보자 이를 부드득 갈면서 욕을 하기 시작했다.
" 이 개자식, 내가 살아서 나간다면 호연세가의 더러운 짓거리를 세상에 반드시 알릴 것이다."
"네놈이 사람 색ㄲ냐?"
"언제고 반드시 저주를 받을 것이다."
낭인 무사들의 고함과 욕지기에도 호연상이나 범여창의 표정은 전혀 변함이 없었다.
아예 무시하는 투였다.
그들에게 있어서 지금 듣는 욕은 이미 만성이 되어 있었던 것이다. 부총관인 범여창은 별 감정 없는 표정으로 낭인 무사들을 보면서 말했다.
"네놈들이 어떻게 떠들던 오늘 모두 죽을 것이다."
범여창의 말을 들은 낭인 무사들 중에 나이가 약 삼십여 세 정도된 청년 무사가 원독에 찬 표정으로 두 사람을 보면서 말했다.
"오냐, 어서 죽여라! 지금처럼 굴욕적으로 사느니 차라리 죽겠다. 내 오늘 반드시 네놈의 얼굴에 칼질이라도 한번 하고 죽으리라! 그리고 죽어서도 호연세가를 저주할 것이다."
범여창이 청년을 보고 말했다.
"흐흐. 네놈이 무당의 속가제가라고 했던 놈이었지, 참 재수도 없는 놈이다. 어쩌다 낭인 무사들 틈에 끼어 있다가 여기까지 오게 되었더냐? 그래도 아직 입은 살아 있군, 하지만 네놈은 그렇게 말할 자격이 없다. 그 말이 진심이라면 네놈은 그 말을 하기 전에 벌써 혀를 물고 죽었어야 했기 때문이다. 아직도 비겁하게 살아 있는 놈이 말만 번지르르 하군, 나 같으면 결코 이런 수모를 받고 살아 있지 않았을 것이다. 벌써 자살을 했지."
그 말을 들은 청년은 이를 부드득 갈았다.
"개자식, 나는 죽더라도 네놈의 수련장이 들어가서 반드시 칼질 한 번이라도 하고 죽을 것이다. 그러기 위해서라도 지금까지 살아있는 것이다. 이 백정 같은 놈아!"
청년의 말에 범여창은 피식 웃었다.
"그래, 그거 안 됐구나/ 하지만 네놈에겐 그럴 기회가 없을 것 같다."
"그게 무슨 말이냐?"
"그건 두고 보면 안다."
청년이 이를 갈며 범여창에게 욕을 하며 다시 물었지만, 범여창은 더 이상 입을 열지 않았고, 지켜보던 호연상이 서늘한 눈으로 청년을 쏘아보며 말했다.
"빨리 처리하는 것이 좋을 것 같습니다."
"예, 가주님. 오랜만에 몸이나 풀고 끝내야 겠습니다."
범영창이 말을 하며 감옥의자물쇠를 열려고 할 때였다.
"과연 그렇군."
"아미타불, 이런 일이 정말 벌어지고 있다니."
"허허, 못 볼 것을 보았도가."
갑작스럽게 들리는 소리에 호연상과 총관 범영창이 기겁을 해서 고개를 돌렸다. 이미 두 사람이 열어 놓은 제이 지하 감옥으로 들어오는 문을 열고 모두 네 명의 사람들이 들어서고 있었다.
그들은 한 명의 청년과 두 명의 승려 그리고 한 명의 도인이었다. 그들을 본 효연상과 총관의 안색이 파랗게 질렸다.
나타난 사람들은 아운과 세 명의 선은들이었다.
우칠은 전각 안에서 지키고 있는 중이었다.
아운을 두 사람을 보고 말했다.
"참으로 인간 백정보다도 못한 놈들이군. 이런 직을 저지르고도 천중 이대세가라는 간판을 버젓이 달고 있다니."
호연상을 가슴을 쓸어내리며 물었다.
"네놈은 누구냐?"
"나?"
"그렇다."
"나쁜 짓만 골라 한 놈이 머리는 돌대가리군, 하긴 머리 있는 인간이면 하늘이 무서워서 이런 짓은 못하지."
"이놈!"
호연상이 고함을 지르며 도를 뽑아 들고 아운을 공격했다.
호연상은 이미 나타난 사람들이 강적이란 사실을 알고 처음부터 호연세가의 비밀인 명옥천마도법을 펼치고 있었다.
어차피 호연란을 데려온 세가의 호위무사들을 통해 명옥천마도법이 이미 세상에 한번 알려졌다는 것을 알고 있었고, 지금 상황으로 보아 이 안에 나타난 네 명을 반드시 죽여야 한다는 판단을 내렸기에 망설임이 없었다.
한 가닥의 한기가 백색의 강기와 함꼐 아운의 목을 향해 섬광처럼 호선을 그리고 날아왔다.
은은한 마귀상이 허공에 허깨비처럼 나타났다가 사라진다.
팟.
섬광이 아운의 목을 자르고 지나갔다. 그러나 도광을 맞은 아운의 신형은 마치 모래처럼 부서지면서 사라졌고. 이미 앞으로 일보를 디딘 아운의 원형은 도초를 펼치는 호연상의 앞으로 뛰어 들고 있었다.
우웅.
아운의 양손에서 한 가닥의 경기가 번갈아 쏱아져 나갔다.
연환육영뢰의 일기영과 이벽권이 거의 동시에 펼쳐진 것이다.
호연상은 기겁을 하여 가문의 보법을 펼쳐 일단 일기영의 권영을 피했다. 그리고 뒤이어 밀려오는 이벽권을 명옥천마도법으로 처낸다.
찌리릿. 
손이 저릿저릿해지는 것을 느끼는 순간 일기영을 펼쳤던 아운의 오른손이 연환육영뢰의 삼초식인 삼권척을 질러 오고 있었다.
다급하게 다시 한 번 명옥천마도법을 펼쳐 막았다.
컥.
비명과 함께 호연상이 뒤로 비척거리며 물러섰다.
삼권척은 이벽권에 비해서 오 할이 더 강했던 것이다. 그리고 그 순간 아운의 왼손이 연이어 질러 왔고. 그 주먹에서 뿜어진 권경은 기묘하게 꿈틀거리며 호연상을 향해 날아 왔는데. 아운이 네 번의 주먹질을 하는 시간이 너무 빨라서 막기도 벅찼지만, 주먹질을 할적마다 더욱 강맹해지면서 괴이해지는 권경의 위력 앞에서 호연상은 속수무책이었다.
호연상의 뒤에서 지켜보는 범영창조차 끼어들어 거들 시간이 없었다.
퍽.
경쾌한 소리와 함께 호연상은 바닥에 주저앉은 채 뒤로 주르륵 밀려 나갔고, 아운은 그 뒤를 쫒으면서 호연상의 앞을 가로막으려는 범영창을 향해 주먹을 질렀다.
연황육영뢰의 오금강이었다.
"크어억."
범영창이 박도를 휘두르며 자신의 장기인 구명산도법을 펼쳤지만, 단 한 주먹에 뒤로 날아가 벽에 충돌했다가 바닥에 쓰러졌다. 그가 들고 있던 박도는 반으로 부러져 있었따.
아운은 거기서 멈추지 않고, 앞으로 뛰어 나가면서 꿈틀거리며 다시 일어서려 하는 호연상의 명치를 발로 차 버렸다.
퍽
"꾸욱."
호연상이 숨을 한 번에 뜰이쉬며 새우처럼 등을 구부리고 바닥에 웅크려들었다.
신속하고 인정사정없는 아운의 손속을 보면서 세 명의 선은들은 속으로 감탄하지 않을 수 없었다.
천중 이대세가의 가주라면 그 무공의 깊이가 결코 구파일방의 어떤 장문인과 겨루어도 뒤지지 않는 실력이라 할 수 있었다.
그런 호연상이 단 네 주먹 만에 쓰러졌고, 또 한 명의 고수는 한 주먹에 의식 불명이 되고 말았다.
뒤에서 지켜보던 목영 대사가 고개를 흔들었다.
"지금 펼친 권공이 바로 그 유명한 권왕의 층층무적권이구나."
층층무적권이란 아운의 권공이 일 초식씩 올라갈 적마다 한 층의 높이만큼씩 더 강해진다고 해서 강호의 무사들이 붙여 준 이름이었다.
아운의 권공 이름을 모르는 강호동도들은 무엇인가 부르기 쉬운 이름이 필요했던 것이다. 그래서 아운의 권공이 지닌 특성과 삼백년 전 칠초무적자의 무적권과 비슷한 점을 들어 층층무적권이라고 부르는 중이었다.
감옥 안의 낭인 무사들은 모두들 멍하니 아운과 세 사람의 선은들을 바라보고 있었다.
너무 빠르게 벌어진 상황이라 그들도 지금 일어난 일에 미쳐 대처하지 못했다. 지금 상황이 자신들에게 어떤 영향을 줄지에 대해서 생각할 여유조차 없어 보였다.
그들 중 가장 먼저 정신을 차린 것은 무당의 속가제자라는 청년이었다.
"누구십니까?"
아운이 청년을 보고 웃으면서 말했다.
"안심하시오. 나는 당신들을 구해 주러 들어온 사람들이니까. 그런데 말을 듣자니 무당의 속가제가라고 하던데."
아운의 말을 들은 청년을 비롯한 다섯 명의 낭인 무사들 얼굴에 희망의 빛이 떠올랐다.
청년이 감옥의 창살 앞으로 다가서며 얼른 대답을 한다.
"저는 옥면비운 사문이라고 합니다. 무당의 속가제가로 인연이 있어서 우당 진인 어르신께 잠시 개인적인 사사를 받고 무당의 속가제가로 입적했습니다."
우당이란 말에 무진자의 얼굴이 조금 변한다.
이미 밖에서 청년이 무당의 속가제자라고 했을 때부터 관심을 가져 온 무진자였다.
청년의 기개를 보고 내심 흐뭇해하던 무진자는 우당의 제자라고 하자 더욱 관심을 가졌다.
우선 무당 본문의 직전제자가 속가제자에게 직접 사사를 했다는 것도 쉽지 않은 일이었고, 지금 이야기를 들어보면 청년은 우당 단 한 명에게 개인적으로 사사를 받았다는 말인데 이런 경우는 더욱 극히 드문 경우였다.
보통은 무당의 속가제자들이 소개한 속인들이나 아니면 이미 무당의 속가제자들이 제자로 맞은 속인들을 무당 본산에서 모아 놓고 한꺼번에 수련을 시키는 경우가 대부분이었던 것이다.
보통 그 기간이 삼 년이나 오 년 정도 걸리는데, 속가제자들은 무당 본산에서 무공을 배우면서 서로 친분을 쌓고 자신이 익히고 있는 무공의 문파에 소속감을 가지게 된다.
사문처럼 개인이 직접 무공을 가르치는 경우는 무척 드문 경우였다. 마침 우당이라면 무진자도 잘 알고 있는 자였다.
현 무당파의 일대제자로 자신에겐 사손이 되는 사이였지만 나이는 무려 육심이 넘었다.
현 장문인 계열의 장로들과 나이가 비슷하거나 오히려 더욱 많았던 것이다. 무공은 높지 않았지만, 충후한 성품이 도사의 기질과 잘 어울리는 자였고, 근래 드물게 때가 타지 않은 몇 안 되는 무당의 제자 중 한 명이었다.
무진자는 사문을 보면서 고개를 끄덕였다.
"과연 그 사부에 그 제자로다."
아운은 사문을 보고 간단하게 말했다.
"아운이라고 합니다."
그 말을 들은 사문과 낭인 무사들은 모두 아연한 표정으로 아운을 바라본다.
"궈, 권왕!"
그둘 중 나이가 조금 들어 보이는 낭인무사가 놀란 목소리로 아운의 별호를 불렀다.
아운이 고객르 끄덕여 긍정의 표시를 하자. 그들의 얼굴에 생기가 돌기 시작했다.
아운은 손으로 감옥의 문을 뜯어낸 버렸다.
그의 무지막지한 공력에 낭인 무사들은 다시 한 번 질리고 말았다. 아운은 사문에게 무진자를 가리키며 말했다.
"무진자 어른이십니다."
사문은 무진자란 말을 듣고 기겁을 해서 땅바닥에 엎드렸따.
"제자 사문이 사조님을 뵙습니다."
"일어나라!"
사문이 얼른 자리에서 일어선다.
"시간이 없으니 간단하게 자초지종을 말해 보아라!"
"저는 무림맹으로 오는 중 여기 계신 분들과 어울리게 되었습니다. 그리고 함께 노숙을 하다 깨어나니 이곳에 와 있었습니다. 그리고 이곳엔 저희들 외에도 약 십오 명 정도의 낭인 무사들이 있었습니다. 그러나 그들은 수련용으로 한두 명씩 죽어 가고 이젠 우리만 남아 있던 중이었습니다."
정말 간단한 대답이었다. 그러나 그보다 더 확실한 말도 없었다.
무진자는 가겹게 한숨을 쉬고 말했다.
"너는 추후 지금 있었던 일을 많은 사람들 앞에서 증명할 수 있겠느냐?"
"당연히 그렇게 할 수 있습니다."
무진자는 다른 낭인 무사들을 바라보았따.
그들 역시 평생 동안 얼굴 한 번 보기 힘든 고수들이 나타나자. 모두들 아운과 무진자를 보느라 정신없어 하다가 허리를 숙이면서 말했다.
"살려주신 것만으로도 하해와 같은 은혜입니다. 뭐든지 시키기만 하십시오."
무진자가 아운을 보았다.
이제 어떻게 할 것인가 하고 묻는 것 같았다.
아운은 사문과 낭인 무사들을 본 다음 무진자를 보면서 말했다.
"지금 있었던 일은 세 분이 증명을 해 주시면 충분할 것 같습니다. 그리고 이들 다섯은 일단 제가 보호를 하고 있는 것이 좋을 것 같습니다. 하지만 세 분이 증명을 한다고 해도 호연세가가 큰 타격을 입을 것 같지는 않습니다."
그 말을 들은 유청 신니가 얼굴에 노기를 품고 말했다.
이미 그녀는 호연세가가 저지른 일에 대해서 노화를 겨우겨우 눌러 참고 있던 상황이었다.
"아미타불. 이런 천인공노할 짓을 저지르고 무사할 수 있다니요? 그럼 무림맹은 이런 자들을 그녕 둘 거란 말입니까?"
아운은 유청 신니를 보고 말했다.
"초록은 동색이라고, 장로원의 장로들 중 이들보다 더 큰 짓을 한 자들이 구 할 이상인데, 누가 누구를 뭐라 할 수 있단 말입니까? 호연세가가 바로가 아니라면 이럴 때를 대비해서 그들의 약점을 잡고 있을 것이고, 반드시 장로원과 협상을 하려 할 것입니다. 그리고 장로원은 어떤 식으로든 호연세가의 일이 크게 붉어지는 것을 꺼려할 수 밖에 없을 것입니다."
아운의 말에 유청 신니의 얼굴은 거의 사색이 되었다.
그녀는 너무 놀라서 입마저 얼어붙은 것 같았다.
몇 십 년 동안 산 속에서 오로지 무공만 수련해 온 그녀는 세상 물정을 몰라도 너무 모르고 있었다.
그녀로서는 아운이 한 말을 믿을 수 없었다.
전혀 상상도 못한 일이었다.
"저, 지금 권왕 시주는 장로원의 모든 장로들 --- 그러니까 권왕 시주는 지금 구파일방과 오대세가를 비롯한 강호 정통 정문의 최고 어른들을 모용하고 있다는 사실을 알고 계십니까?"
아운은 유청 신니를 바라보았다가 목영 대사와 무진자를 바라보며 말했다.
"두 분은 아주 모르고 있지는 않겠지요. 양심이 있다면 말해 보십시오. 지금 장로원의 장로들이 무림의 존경받는 명숙들로써 그들의 위치를 제대로 지키고 있는지."
목영 대사와 무진자는 얼굴이 붉어졌다.
그들이라고 왜 자신의 사형들을 비롯한 장로원의 행태를 모르겠는가? 귀를 감고 눈을 감아도 들려올 정도이니 이미 도를 넘고 있다는 것을 능히 짐작하고 있었다. 그러나 그들이 짐작하고 있는 일들은 그저 일부분뿐이었다.
단순히 장로들이 명예욕에 사로잡혀 본분을 잊고 행동하는 경우가 많으며, 그들의 영향으로 각 파의 상당수 제자들이 승인이나 도인으로서의 마음 자세가 흩어져 있다는 정도만 짐작하고 있었다.
무진자가 말했다.
"무량수불, 확실히 장로원의 장로님들이 조금 정도를 벗어난 것은 사실입니다. 그러나 그분들을 호연세가의 전인공노할 짓에 비교하는 것은 조금 무리가 있습니다."
목영 대사도 무진자의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"비록 장로원의 목원 사형이 예전처럼 정기가 넘치는 것은 아니지만, 사적 감정을 함부로 외부에 표현하실 분은 아니라 생각됩니다. 그런데 생사람을 납치하다가 죽이는 호연세가와 비교를 하는 것은 무리가 있다고 생각합니다."
아운의 입가에 비릿한 미소가 감돌았다.
이들을 쉽게 이해시킬거란 생각은 하지 않았다.
그나마 호연세가의 일로 충격을 받았고, 자신의 명성이 있었기에 이 정도지, 만약 자신이 무명이었고 호연세가의 일이 아니었다면 당장 자신을 응징하려 하였을 것이다.
이들 세 명의 선은들이 정도를 벗어난 파렴치한 무림의 명숙들과 같지는 않지만, 구파일방, 오대세가라는 허울 속에 존재하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"이런 명예욕과 아집이 이들의 마음속에 숨어 있었기에 조진양이나 사마가의 인물들이 이들의 공명심을 부추겨 그것을 물욕과 다른 욕심으로 키우는 것은 일도 아니었을 것이다. 그리고 명예와 구태의연한 명분 때문에 자파의 어른들이 외도로 걸을 때 함부로 나서서 그들을 제지하지 못했을 것이다.
아운은 답답함을 느꼈다.
태연한 척 일을 벌이고 있는 아운이었지만, 지금 무림이 일촉즉발, 언제 터질지 모르는 벽련탄과 같다는 것을 잘 알고 있었다.
더 이상 맹주부도 기다릴 시간이 없다는 것을 알고 있었따. 그리고 잠시 겪어 본 맹주부의 힘은 상상 이상이었따.
당장 등천잠룡대만 하더라도 아운의 상상을 넘어설 정도로 강했다.
개개인이 능히 각 문파의 선은들과 맞설 수 있는 능력을 가지고 있었으며, 그 응축된 힘으로 펼치는 진법은 얼마나 무서울지 생각만 해도 가슴이 떨렸다.
어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.
그들은 광풍사의 시대를 거쳐 지금까지 살아남은 자들을 다시 모아 만든 전대의 광숭사들이 분명해 보였다. 그리고 나이만 따져도 모두 칠십이 넘은 노인들이었따.
전사들에게 나이가 먹으면 근력이 떨어지고 패기가 없어질지 모르지만, 내가의 고수들에게 나이는 곧 내공의 깊이와 비례한다. 그뿐이 아니라 그들은 기초부터 착실하게 무공을 익혀 온 자들로 경험마저도 풍부했다.
과연 그들을 누가 막을 것인가?
정면으로 충돌을 한다면 신주오기 전부가 덤벼도 그들이 펼치는 진법을 막지 못할 것 같았다.
아운 역시 정면 대결로는 그들과 싸워 이길 자신이 없었다.
"그렇다고 지금 선은 삼백을 모아 그들과 싸울 수 있는 진법을 만들어 수련한 다음, 등천 잠룡대를 상대한다는 것도 어리석고 불가능한 일이다."
선은들이 삼백 명이나 존재할지도 의문이지만, 등천잠룡대의 고수들은 이미 수십 년 동안 함께 해 온 사이였고, 이쪽은 급조될 수 밖에 없는 상황이었다.
그뿐 아니라 선은들의 무공 경지는 등쑥날쑥하고, 무공의 원류가 달라 그것을 하나로 묶기도 쉽지 않았다. 반면 가들은 무공의 깊이도 비슷하고 단 몇 가지 무공으로 통일되어 있었기에 그들을 하나로 묶어서 진법을 만들고 펼치기도 쉬웠다.
아운은 가볍게 숨을 들이쉬고 말했다.
"세상은 보이는 부분보다 보이지 않는 부붐이 더 많게 마련입니다. 숲 안에서는 숲 전체를 볼 수 없고, 산에 올라서 숲을 내려다 볼 때 숲 안을 제대로 볼 수 없게 마련입니다. 내가 산에서 숲을 보기에 그 안의 내용을 제대로 볼 수 없게 었을지도 모르지만, 세 분 역시 숲 안에서만 숲을 보고 있기에 오히려 보이는 것 이외에는 제대로 숲을 보지 못할 수도 있습니다."
세 명의 선은은 모두 아운을 보고만 있었따.
그들도 바보가 아니라서 아운이 하고자 하는 말의 요지를 충분히 이해하고 있었따.
무진자와 목영 대사는 얼굴이 점차 굳어졌다.
어쩌면 자신들이 알고 있는 것 이상으로 장로원의 장로들이 외도에 빠져 있을지도 모른다는 불안한 생각을 하게 된 것이다. 그러나 그나마 조금이라도 세상을 알고 있는 수 선은들에 비해 유청 신니는 아운의 말을 이해할 수 없었다.
"아미타불, 권왕 시주께서는 너무 지나친 비약을 하는 것이 아닙니까?"
아운은 더 이상 말하고 싶은 생각이 사라졌다.
어차피 지금은 여기서 더욱 머뭇거길 시간도 없었따.
분위기가 이상한 것을 느꼈음인지 사문과 네 명의 낭인 무사들은 아운과 세 선은의 눈치를 보고 있었다.
"그 이야기는 나중에 다시 말하기로 하겠습니다. 그보다도 이젠 이곳을 정리해야 할 것 같습니다."
아운은 세 명의 선은을 무시하고 바닥에 쓰러져서 쿨럭거리는 호연상과 범여창에게 다가서서 발로 그들을 툭툭 걷어졌다.
호연상과 범영창이 겨우 정신을 차리고 아운을 바라본다.
아운은 먼저 범여창에게 다가간 후 말했다.
"어디, 이제부터 네놈이 조금 전 말한 대로 스스로 자살을 하는지 보겠다."
발로 범여창의 손목을 밟아 버렸따.
우지직.
소리가 나면서 손목이 부러져 나갔다.
"으으으."
고통이 심했는지 범여창은 얼굴을 찌푸린 채 이를 악물고 있었지만, 신음이 입 밖으로 새어나왔다.
아운은 그 앞에 앉으며 말했다.
"이제부터 남은 것은 네놈의 수모뿐이다. 그 모욕을 당하지 않으려면 방법은 있지. 자, 이제 네놈 말대로 자살을 해 봐아! 아깐 참 쉽게 말하더군, 그런데 이놈 이거, 말뿐이 아닌가?"
범여창이 몸을 덜덜 떨면서 아운을 노려보자, 아운이 웃으면서 말했다.
"나를 노려봐?"
퍽.
하는 소리와 함께 아운의 주먹이 범여창의 눈을 가격했다.
"꺽."
비명 소리가 흘러 나왔따.
범여창은 몸을 부들거리면서 말했다.
"이 --- 이노옴이 ---."
"아직 입이 살았군."
퍽.
소리와 함께 범여창의 이빨이 한꺼번에 튀어 나왔고, 아구는 한 번에 부서져 버렸다.
범여창은 더 이상 분노할 수 없었다.
맞고 나자 이제야 제정신이 들었다.
상대는 권왕이다.
권왕이 상대를 어떻게 다루어 왔는지 깨우치자, 분노와 복수심은 이미 사라지고, 그 감정을 대신한 것은 공포와 두려움이었다.
"으흠흠."
부서진 입으로 말소리가 이상하게 흘러나온다.
어떻게든지 아운에게서 멀어지려고 버둥거리는 범영창을 향해 아운은 무심한 목소리로 말했다.
"한쪽만 때리면 한쪽이 억울하다고 하겠지."
아운의 주먹이 다시 한 번 허공을 가르고 날아갔다.
퍽.
범여창이 몸을 부르르 떨었다.
선은들은 두 눈을 질끈 감았다.
유청 신니가 보다 못해 말했다.
"시주" 
아운이 벌떡 일어서서 유청 신니를 보았다.
"이들은 이런 짓을 수백 명에게 했을 것입니다. 당연히 그에 대한 벌을 받아야지요,"
아운은 가볍게 유청 신니를 무시하고 범영창과 호연상의 혈을 몇 군데 짚은 다음 낭인 무사들을 보고 말했다.
"이 두 자식들에게 불만이 많겠지. 그럼 시간을 줄 테니 우선 가슴에 맺힌 한을 푸십시오."
아운의 말이 떨어지자, 사문을 비롯하여 다섯 명의 낭인들이 기다렸다는 듯 호연상과 범여창에게 다가갔다.
그 모습을 보고 세 명의 선은은 못마땅한 표정으로 아운으로 바라본다. 특히 조금 전 아은에게 무시를 당했던 유청 신니는 아운을 보고 화난 목소리로 말했다.
"아미타불, 시주, 저 두 사람은 이미 저항력을 상실한 자들입니다. 지나친 폭력은 ----"
"다시 말하지만 저들이 한 짓을 생각하면 이것도 후한 것입니다. 그 자비로움을 두었다가 민생들을 위해서나 쓰십시오. 그리고 지금 보여 준 정의감을 결코 잊지 마십시오. 그 정의감이 사람을 가려 가며 발휘되지 않기를 바랍니다."
아운의 냉랭한 말에 유청 신니는 그만 입을 다물고 말았다.
아운이 마지막으로 한 말이 마음에 걸린다. 그 말을 들은 무진자와 목영 대사도 나서서 아운을 말리려다가 멈칫하고 멈춘다.
그들은 아운이 한 말의 뜻을 어느 정도 눈치 챈 것이다.
"으아아아!"
참고 참았던 분노가 한 번에 터져 나오면서 다섯 명의 낭인 무사들이 호연상과 범여창에게 달려들었다.
발로 밟고 주먹으로 때리고 ----.
"커억"
이미 힘을 상실한 두 사람은 분노한 낭인 무사들의 몰매에 속수무책이었다. 아니 아운으로 인해 회복하기 힘들 정도로 내상을 입었던 두 사람은 낭인 무사들의 복수심에 불타는 구타 앞에서 죽어갔다. 그런데 아운에게 혈을 짚인 그들은 아무리 맞아도 기절을 하지 않는다. 
뼈가 부러지고 내장이 터져 나간 것 같은데도 정신은 또렷하고 아품은 지독하게 잘 느껴지고 있었다.
호연상과 범여창은 처음으로 하늘에 빌었다.
제발 기절하게 해 달라고.
그게 안 되면 당장 죽게라고 해 달라고.
하늘은 그들의 바람을 냉정하게 거절한 것 같았다.
약 반각 정도 구타를 하고 난 후 낭인 무사들은 겨우 분이 풀린 듯 동작을 멈추었다.
일단 낭인 무사들이 동작을 멈추고 나자 아운은 그들을 보고 말했다.
"이제 분이 좀 풀렸습니까?"
사문과 낭인 무사들은 그제야 정신을 차리고 얼른 권왕에게 인사를 하였다. 그들을 대표해서 사문이 말했다.
"권왕께서 저희들의 목숨을 구해 주신 것도 모자라. 복수까지 하게 해 주셨으니 이 은혜는 죽어서도 잊지 않을 것입니다."
아운은 거의 시체가 되어 널브러진 호연상과 범여창을 보면서 말했다.
"훗, 그 분노를 잊지 말고 가슴 속에 담았다가 다시는 이런 억울한 일을 당하지 않도록 노력하십시오."
한마디로 무공 수련을 열심히 해서 누구도 함부로 할 수 없는 자가 되란 말이었다.
사문이나 낭인 무사들이 왜 그 말을 못 알아듣겠는가?
납치당해 감옥에 같혀 있으면서 힘없는 자의 서러움을 톡톡히 깨우친 그들이었다.
그들이 일제히 허리를 숙이며 대답했다.
"대협의 말씀, 명심하겠습니다."
"자, 인사치례는 나중에 하고, 여기를 나가야 할 것 같습니다."
"기꺼이 따르겠습니다."
사문이 말을 하는 사이 눈치 빠른 두 명의 낭인 무사들이 호연상과 범여창을 들쳐 업으려고 하였다.
아운이 고객를 흔들었다.
"놔두고 그냥 제 뒤를 따르십시오. 저들은 어차피 이제 시체나 마찬가지입니다."
두 낭인 무사들은 들쳐 없고 있던 두 사람을 바닥에 던져 버렸다. 아운은 그들과 함께 지하 밀실을 나섰다.
선은들은 침통한 표정으로 그 뒤를 따른다.

적봉연풍
- 지금 죽으면 그들은 너무 편하게 죽는 것이다.

지하 밀실 위로 올라온 세 명의 선은은 모두 아연한 표정으로 사방을 둘러보았다.
지하 밀실이 있는 누각은 사방이 시체들로 가득했는데 그들은 모두 사지가 박살이 나서 죽어 있었다.
그분 아니라 누각의 반은 태풍에 휩쓸인 듯 부서지고 난 후였다.
그 가운데 우칠이 철봉을 든 채 태연하게 서 있었다.
안 봐도 누가 그렇게 했는지 할 것 같았다.
처음 누각 안으로 들어갈 때 그곳을 지키던 무리들 상당수를 제압해 놓고 안으로 들어갔었다. 비록 그렇게 하고 들어가긴 했지만, 워낙 경계가 삼엄하고 수시로 월영당의 순찰무사들이 주시하는 곳이라, 결코 오래지 않아서 들킬 것이라 짐작은 하고 있었따.
물론 우칠이 위에서 지키기 있기 때문에 조금 안심하는 면이 있긴 했었다. 하지만 이렇게 일방적으로 월영당의 무사들이 당한 것은 세 명의 선은 입장에서는 충격이었다.
무진자는 다시 한 번 우칠을 바라보았다.
그가 강하다는 것은 알고 있었다. 그러나 이렇게 강할 줄은 생각하지 못했다.
비록 피투성이긴 하지만 다친 곳 없이 당당한 모습.
보기만 해도 위암감이 느껴진다.
사실 선은이라는 세 명으 ㅣ무림 명숙들도 우칠이나 아운의 무공 깊이를 정확하게 측정하지 못하고 있었따.
아운의 경우는 불괴수라기공이 살수의 무공이라 자신의 기세를 감추는데 탁월한 능력이 있기 대문이고, 우칠의 경우는 그의 무공이 금기 마공 중 하나인 천마인혼대법에 바탕을 둔 무공이기 때문이었다.
금기 마공 역시 자신의 기를 감추는 데 뛰어났다.
이제야 세 명의 선은은 우칠의 무공이 목영 대사는 물론이고 자신들보다 더 강하다는 것을 인정할 수 밖에 없었따.
지금까지는 일 장을 겨루어 목영 대사가 밀리긴 햇지만 그것은 어디까지나 목영 대사가 전력을 다하지 않았기 때문이라고만 생각했었던 것이다.
무진자는 새삼 아운을 다시 생각할 수밖에 없었다.
"대체 저자는 얼마나 강한 것인가?"
다시 생각해 보니 충복이란 자가 저 정도면 대체 권왕은 얼마나 강하단 말인가? 지하에서 그의 실력을 보긴 했지만, 그것은 그가 가진 실력의 오 할도 안 쓴 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
"이번 권왕과의 결전은 정말 힘들겠구나. 자칫하면 이번 결전으로 인해 구파일방, 오대세가로 지칭되는 강호 정파의 체면이 땅바닥에 곤두박질 칠지도 모른다. 내 생각엔 소림의 목우 정도가 나서야 겨우 균형을 맞을 것 같은데, 목우라 해도 이긴다고 장담하지 못할 것 같다."
무진자 입장에서는 도무지 우칠이나 권왕이나 그 무공 수위를 헤아릴 수가 없었따.
걱정이 된다.
손에 끈적끈적하게 땀이 하르는 것을 느낀다.
이는 목영이나 유청 신니 역시 마찬가지였다.
그들 역시 얼마 후에 있응 아운과의 결투에 대해서 다시 한번 생각해 보지 않을 수 없었다.
찰사의 하나인 고구를 이겼다고 했을 떄도 그 사실이 별로 피부에 와 닿지 않았던 세 선은이었다. 긔고 동심맹의 장로들이 은거하여 세속의 일을 잊고 무공에만 전념하고 있는 선은들을 불렀을 떄도 너무 민감한 것 아닌가 하는 불만이 많았었다. 그러나 지금은 그것도 오히려 부족해 보인다.
그러나 지금은 그것을 걱정하고 있기에는 장소가 적합하지 못했다.
목영 대사는 가볍게 숨을 내쉬고 사방을 둘러보았다.
사방엔 아직도 꽤 많은 무사들이 우칠을 포위하고 있었지만, 그들은 감히 다가설 생각도 못하고 있는 중이었다.
우칠은 피칠을 하고 있다가 아운이 나타나자 그에게 다가와 예를 갖추며 말했다.
"명대로 했습니다. 주군."
"잘했다."
아운은 간단하게 말을 한 후 아직 살아남아서 질린 표정으로 엉거주춤 서 있는 무사들을 바라보았다.
"나는 권왕이다. 모두 물러서라! 아니면 죽을 것이다."
아운의 고함에 그렇지 않아도 질려 있던 무사들은 모두 주저앉고 싶은 심정들이었다. 우칠도 어쩌지 못하고 있는데 권왕이란다.
그들 중엔 아예 싸울 생각은 커녕 동경의 시선으로 아운을 보고 있는 무사들도 상당수였다.
그들은 결국 하나 둘 물러서고 말았다.
아무리 용감한 무사들이라도 권왕에게 덤비겠다고 칼부림하는 멍청이는 없었던 것이다.
당연히 물러서야 하는 것이다.
그 당연하다는 표정.
동경이 어린 시설.
이는 권왕이란 존재가 지금 무림의 무사들에게 어떤 영향력을 가졌는지 단적으로 보여 주는 예였다.
목영이나 무진자의 표정이 더욱 어두워졌다.
"이미 강호의 민심에서도 권왕에게 지고 있구나."
이것은 무력으로 권왕에게 진 것보다도 더 큰 충격이었다.
세 선은이 충격을 받은 것과는 상관없이 아운은 유유히 월영당의 무사들 사이로 빠져 나가고 있었다.
우칠은 철봉은 어깨에 척 걸친 후 그 뒤를 따른다.
그 모습은 마치 항마봉을 든 금강역사 같았다.
세 명의 선은도 군말 없이 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
낭인 무사들은 멀찍이 서 있는 호위무사들을 보며 살기를 흘리며 이를 갈았다.
그들에게 있어서 호연세가는 자주 받은 곳이었고, 절대 잊을 수 벗는 곳이 될 것이다.
일부 월영당의 무사들은 아운이 지나갈 때 자신도 모르게 허리를 숙이고 있었으며 대다수의 무사들은 아운의 모습을 한 번이라도 더 보려고 기를 쓰는 모습들이었따.
적이 이럴진대 하물며 무림의 일반 무사들은 어떨 것인가?
무진자는 장로원의 장로들이 왜 그렇게 아운에게 쩔쩔매는지 다시 한 번 깨우치는 순간이었다. 물론 아직 그는 아운에 대해서 다 안 것은 나이었다.
그렇게 누각과 누각 사이를 거쳐 걸어가던 유청 신니가 갑자기 물었다.
"시주, 조금 전 나에게 사람을 가려가며 정의감이 발휘되지 않기를 바란다고 한 말은 무슨 뜻입니까?"
아운의 그 말이 걸렸던 모양이다.
아운은 그녀를 돌아보며 말했다.
"말 그대로입니다. 만약 신니의 사문인 아미의 제자가 큰 죄를 지었을 때, 그때도 정의감을 잃지 말고 용기 있게 행동하길 바란다는 뜻입니다. 그리고 아미의 제자가 잘못을 저질러 죄 없고 힘없는 사람을 핍박할 때고 그 정의감이 올바르고 용기 있게 사용되길 바란다는 뜻입니다."
목영 대사와 무진자는 그 말의 중압감을 느꼈지만, 유청 신니는 아직도 그 말 뒤에 숨은 뜻을 이해하지 못했다.
무엇인가 또 다른 뜻이 있는 것 같았기 때문이었다.
무진자가 말을 돌리려는 듯 아운에게 물었다.
"어째서 호연세가의 가주와 소가주를 그대로 두고 가는 것이요."
목영 대사도 그제야 좀 이상하다는 시선으로 아운을 바라본다.
생각해 보니 아운의 성정으로 그들을 그냥 두고 간다는 것이 이상했던 것이다.
 물론 아운의 성정이란 것은 그동안 들었던 권왕의 성격과 잠시전 만나서 함께 있으면서 확인된 그의 성격을 말하는 것이었다.
아운은 별것 아니라는 투로 말했다.
"아직은 살아 있어야지요. 지금 저렇게 간단하게 죽는다면 그들은 자신들이 지은 죄에 비해서 너무 편하게 죽는 것입니다."
아운의 말에 세 선은은 등골이 오싹해지는 기분이었다.
물었던 무진자는 머쓱해지는 기분으로 앞서 걸어가는 아운의 등을 바라보았다.
"그들쯤이야 언제든지 죽일 수 있다는 자신감인가? 과연 권왕이구나."
그 자신감에 내심 감탄 할 수밖에 없었다. 그러나 아운의 생각은 무진자의 짐작과는 조금 달랐다.
아운에게는 그들을 아직 살려 놓아야 하는 이유가 따로 있었던 것이다.
물론 그 이유 중에는 순수하게 조금 전 아운이 말한 죗값에 대한 것도 포함이 되어 있긴 했다. 그러나 정말 중요한 것은 그것이 아니 있다.
물론 그 이유는 오로지 아운만이 아는 비밀일 수 밖에 없었다.
아운이 그 심중을 가슴에 숨긴 채 말했다.
"세 분은 궁금하지 않습니까?"
마침 무진자는 자비에 대해서 아운에게 말을 하려다가 멈추고 물었다.
"무엇이 말입니까?"
"현 무림의 상태 말입니다."
세 선은은 아무 말도 하지 못하고 아운을 바라보기만 하였다.
"만약 궁금하다면 이틀 후 자정에 저를 만나러 오십시오. 지금 무림의 병든 곳을 보여 드릴 수 있습니다. 물론 오늘 있었던 일을 장로원에 확실히 말해 두는 것도 잊지 않기를 바랍니다. 그리고 우리가 만나는 것은 그 누구에게도 비밀입니다."
세 선은은 아운의 말을 따를 수밖에 없다는 것을 느끼고 있었다. 그가 과연 자신들에게 무엇을 보여 주려는지 궁금했던 것이다.

*         *                  *
피를 토하며 월영검객 탕문이 쓰러졌고, 쓰러진 그의 몸으로 지국의 검이 다시 한 번 스치고 지나갔다.
탕문의 목이 떨어지면서 쏟아진 피가 마침 탈명마검대의 무사를 공격하던 아사라의 몸에 뿜어졌고, 아사라가 기겁을 해서 뒤로 물러서는 순간 탕명마검대의 무사 한 명이 찌른 검에 가슴을 관통당하고 말았다.
"큭"
살이 파이는 고통을 참고 아사라는 자신의 가슴을 찌른 무사의 머리를 대수인으로 박살을 내 버렸다. 그러나 그 뒤에 나타난 두 명의 또 다른 탈명마검대의 무사들이 달려들면서 한 명이 아사라의 눈을 찔렀고, 또 한 명은 그의 머리를 일직선으로 갈라놓았다.
서서히 쓰러진다.
포달랍궁의 라마승이며 서장의 일대 고수였던 아사라는 그렇게 죽었다.
물 한 모금 마실 시간에 두 명의 우군이 죽었다.
특히 죽은 사람들 바로 옆에서 싸우다 동룔르 읾은 유가령과 아라한은 분노로 인해 거의 이성을 잃은 채로 무공을 펼쳤다.
그러나 둘이 협공을 하고서도 지국에게 밀리던 유가령은 협공체계가 무너지면서 금방 위기에 처하고 말았다. 반대로 아라한은 탕명마검대를 혼자 상대하고 있었지만, 주변이 전부 결투 중이라 그에게 한꺼번에 덤빌 수 있는 마검대의 검수는 경우 두세 명 정도가 한계였다. 
아라한은 그 점을 잘 이용해 탈영마검대의 무사들을 한 명씩 쓰러트릴 수 있었다.
벌써 그의 손에 죽은 탈명마검대의 검수가 다섯 명이나 되었다.
아라한이 전력을 다해 펼친 대수인에 또 한 명의 탈영마검대가 죽자, 지켜보던 대주 탈명귀검 타르가 앞으로 나서며 말했다.
"모두 물러서라! 내가 상대한다."
타르의 명령에 탈명마검대가 뒤로 물러서고 그자리에 트라가 나섰다.
아라한은 죽은 아사라를 의식하지 않고 내정해지려고 노력하며 타르를 노려보았다. 그러나 어쩔 수 없이 그의 눈에는 분노가 어려 있었다.
그러나 어쩔 수 없이 그의 눈에는 분노가 어려있었다.
다섯 살에 포달랍궁에 들어 그 시기에 처음 아사라를 만났다. 그리고 평생을 함께 해 온 동료였다. 그가 죽었으니 아라한 라마의 슬픔과 분노가 어찌 작을 수 있겠는가?
따르는 아라한 라마의 기분을 이해할 수 있었다.
"슬프겠군, 그렇다면 나를 죽이고 복수를 해 보아라."
"시주, 그렇지 않아도 그럴 참이었습니다."
제법 유창한 한어로 대답한 아라한 라마의 손에서 대수인이 펼쳐지면서 타르를 공격해 갔다. 그러나 타르 또한 그리 만만한 상대가 아니었다.
타르는 대수인을 보법으로 피하면서 검을 취둘렀다.
그의 검이 우륜참의 형식으로 반월을 그리며 아라한의 어깨를 쳐 갔고, 아라한은 몸을 틀면서 포달랍궁의 절기로 역공을 취한다.
둘은 그렇게 치열한 공방전을 펼쳤지만, 쉽게 승부를 낼 만큼 서로의 무공 격차가 심하지 않았다.
탈명좌사 금의봉과 격전을 벌이고 있는 옥룍은 속으로 울고 있었다. 직감적으로 지금 뒤에 무슨 일이 벌어졌는지 알고 있었지만, 도와줄 수가 없었다.
지금 금의봉을 상대하기도 벅찼던 것이다.
시간이 지날수록 약간의 우세를 점하고는 있었지만, 십여합 이내에 죽일 수 있는 상대가 아니라서 마음은 더욱 초조해졌다.
'미안해요. 탕문 아저씨."
십년 동안 알고 지내던 지인이었다.
장문산에게 목숨을 구원받고 그를 위해 살아왔던 의인이 덧없이 죽어갔다. 옥룡에게 있어써는 친 혈육과 큰 차이가 없는 인물이 바로 탕문과 유가령이었다.
그중 한 명이 죽은 것이다. 그리고 또 한 명이 죽을 지경으로 몰리고 있는 상황이었다.
옥룡은 마음이 급했다.
'이렇게 가다단 전부 죽거나 사로잡히고 만다. 이젠 어쩔 수 없다. 더 이상 지체하다가는 늦는다."
위기의식을 느낀 옥룡은 결심을 굳히고 자신의 몸 안에 숨어 있던 내공을 끌어올리기 시작했다.
이질적인 내공들이 그의 몸 안에 숨어 있다가 단전으로 조금씩 모여든다. 그렇게 모여든 내공들이 단전을 채우는 순간 옥룡은 그 내공을 한 번에 폭발시켰다.
순간 그의 얼굴이 조금씩 변하기 시작하였고, 잠시 후엔 목에 솟아 있던 목젓이 사라졌따. 그리고 옥룡은 어느새 절세의 미녀로 변해 있었따.
/"뭐 ---  뭐야."
금의봉이 당황애서 복룡을 공격하던 것을 멈추고 뒤로 물러서는 순간 그녀의 몸에서 무시무시한 마기가 솟아나기 시작했다.
금의봉은 그 기세에 눌러 기겁을 하고 두어 걸음 물러서고 말았다.
그러나 그 순간 옥룡의 입에서 너무도 아름다운 목소리가 튀어 나와 그의 뒷걸음질을 막았다.
"이리 오너라~."
금의봉이 자신도 모르게 뒷걸음질을 멈추고 오히려 한 걸음 앞으로 다가서고 말았다. 그것을 본 탈명검사 능유환이 다급하게 소리를 지르며 자시느이 검을 옥룡에게 던졌다.
"정신 차려라!"
금의봉이 능유환의 고함에 정신이 번쩍 드는 순간 옥룡의 손에서 한 마리의 적봉이 날개를 펴고 자신을 향해 날아오는 것을 보았다.
퍽.
붉은 봉황이 금의봉을 스치는 것 같더니 금의봉의 머리가 깨지면서 천천히 뒤로 넘어진다. 그리고 그 순간 옥룡의 몸이 위로 치솟아 오르며 능유환의 검을 피하고 있었다.
조금도 다리를 굽히지 않고 허공으로 몸을 날리는 무탄력 신법, 감자기 모든 결전이 멈추었다.
유가령은 옥룡을 보면서 얼굴이 굳어졌다.
"결국 아가씨꼐서 환환대법을 푸셨구나, 그렇게 풀기 싫어하셨는데, 그리고 환환대법을 펼치면 목숨이 위태로워지는데, 그것을 알면서도 지금은 어쩔 수 없는 상황이니."
걱정이 안 되는 것은 아니었지만, 지금은 어쩔 수 없다는 것을 잘 알고 있는 유가형이었다.
모든 시선이 옥룡에게 모아지는 순간 옥룡의 입에서 교소가 터져 나왔다.
"호호호. 감히 네놈들이 탕문 아저씨를 죽이다니 오늘 이곳에 있는 것들은 아무도 살아남지 못할 것이다.!"
그 목소리를 들은 탈명마검대의 무사들은 등골이 서늘해지는 기분을 느꼈다.
그녀의 손에서 다시 한 번 두 마리의 적봉이 날아올랐다.
"멈춰라!"
그것을 본 탈명검사 능유환이 다시 한 번 고함을 지르면서 이미 자신의 손에 돌아온 검을 휘두르며 옥룡에게 달려들었다.
비록 부상이 심했지만, 지금 옥룡의 적봉을 막을 수 있는 것은 자신과 마타우밖에 없다는 것을 느낀 능유환이었다.
마타우가 검혼에게 묶여 있는 상황이니 비록 부상이 심하지만, 그것을 무릅쓰고 움직일 수밖에 없었따.
검이 좌우로 휘둘러지면서 적봉이 허공에서 두세 쪽으로 갈라져 사라졌다. 그리고 능유환이 옥룡의 앞에 서 있었따.
능유환은 옥룡을 바라보았다.
그녀는 붉은 기운으로 자신의 몸을 감싸고 있었으며, 그 붉은 기운은 무시무시한 살기를 동반하고 있어서 일반 탈명마검대의 무사들은 감히 마주보지도 못하고 있었다.
능유환을 죽은 금의봉을 안타까운 시선으로 보았다가 다시 옥룡을 보면서 말했다.
"놀랍군, 옥룡이 이렇제 절세의 가긴이었다니, 더군다나 무림에서 가장 패도적이고 무서운 마공 중 하나이자. 마교의 호교 무공이라는 적봉옥령신공을 터득하고 있었다니."
"흐흐, 적봉옥령신공을 알고 있다니! 과연 탈명검사답군, 그럼 이 무공이 얼마나 무서운지도 알고 있겠지."
탈명검사 능유환의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 그렇게 심각한 표정은 아니었다.
"그 무공을 십이성 터득한다면 모를까 아직은 내 적수는 아니다."
옥룡의 입가에 비웃음이 어렸다.
"물론, 당신이 부상을 당하기 전이라면."
"내가 부상 중인 것은 사실이지만, 그렇다고 너 하나쯤 죽이는 것은 문제가 아니다."
"그럼 죽여 봐."
옥룡의 몸에서 거대한 적봉황이 날개를 편 채 능유환에게 달려 들고 있었디.
능유환은 그 기세에 움찔하였지만, 침착하게 칠절탈명수라검법을 펼쳤다.
퍽.
검이 적봉을 직면하면서 적봉이 두 쪽으로 갈라졌다. 그러나 그 힘에 능유환은 뒤로 두 걸음이나 비척거리며 물러섰다.
옥룡 역시 두 걸음 물러섰지만, 부상을 당한 것 같진 않았다.
능유환은 이번의 결투에서 자신이 오히려 손해를 본 듯하자 놀라고 말았다. 설마 자신이 이제 갓 약관을 넘은 여자와 겨루어 뒤로 밀릴 거란 생각을 하지 못했던 것이다.
"이이."
능유환의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
이때 옥룡의 뒤똑에 있던 명라한이 눈을 뜨고 일어섰다.
옥룡은 명라한의 기세를 느끼고 그가 정신을 차렸따는 것을 알자. 얼른 전음을 날렸다.
- 난 오래 버티지 못해요. 나하고 능유환이 결전에 들어가는 순간 다른 사람들과 함께 얼른 도망치세요.
엉망인 자신의 내외상에도 불구하고 옥룡을 돕기 위해 앞으로 나서러면 명라한은 옥룡의 단호하고 다급해 하는 목소리에 움찔했다.
"차앗."
고함과 함께 옥룡의 양손에서 다시 한 번 두 마리의 적봉황이 나타나면서 능유환을 향해 밀려갔고, 미리 언질을 받고 있었던 명라한과 철위령 그리고 유가령과 아라한은 신형을 날려 도망치기 시작했다.
꽝!
소리와 함께 능유환이 다시 뒤로 물러섰고, 그 순간 충돌의 힘으로 뒤로 밀려나던 옥룡이 그 힘을 이용해서 뒤로 신법을 펄쳤다. 그러면서 이미 앞서서 도망치는 명라한 일행에게 달려드는 무사들을 향해 고함을 질렀다.
"모두 멀추어라!"
탈명마검대의 무사들이 자신도 모르게 모두 동작을 멈추었다.
지국마저도 검을 멈춘다.
그 틈에 명라한 일행이 빠져나갔고, 옥룡이 그 뒤를 쫒으면서 능유환을 가리키고 말했다.
"모두 저자를 공격하라!"
지국과 탈명마검대의 수하들이 갑자기 능유환을 향해 달려들었고, 마타우마저도 멍한 시선으로 제자리에게 서 있었다. 그는 일시적으로 혼란을 겪고 있는 것 같았다.
그리고 그녀는 자신을 향해 검초를 펼치는 능유환을 향해 다시 한 번 적봉옥룡수를 펄쳤다.
봉황이 난무하는 가운데 능유환은 걸음을 멈추어야 했고. 자신의 수하들이 달려드는 것을 보고 기가 맞힌 표정을 지어야했다.
그리고 그들 중 무려 십여명이나 적봉에 휩쓸린 채 죽어갔다.
그리고 봉황이 사라진 자리엔 아무도 없었다.
탈명검사 능유환이 분노의 고함을 질렀다.
"갈! 정신 차려라!"
탈명마검대의 무사들과 지국이 멍청한 표정으로 제자리에 선다.
마타우만이 능유환의 고함에 정신을 차리고 허탈한 표정으로 그를 본다.
잠시 후 모든 정신이 돌아오자. 능유환이 고함을 질렀다.
"이 멍청한 것들, 뭐 하느냐? 빨리 쫓아라!"
그의 고함에 놀란 탈명마검대의 수하들이 옥룡과 명라한 일행이 도망친 쪽을 향햐 급급히 신법을 펼치고 있었다. 그러나 이미 사라진 옥룡과 명라한 일행은 어디에도 없었따.

숲 안쪽으로 정신없이 도망치던 중 검흔은 아직도 혼란스러운 표정이었다. 그 역시 옥룡의 감작스런 변신과 그녀의 무공에 충격을 받은 것이다.
그는 옥룡을 흘깃거리다가 놀라서 그녀에게 물었다.
'소저. 괜찮으십니까?"
그녀의 입가로 피가 흐르고 있었던 것이다.
"난 괜찮아요. 그러니 신경쓰지 말고 빨라 달리기나 하세요."
싸늘하다.
검혼은 움찔하지 않을 수 없었따.
옥룡으로 보여 주던 차분하고 따스한 분위기는 어디에도 찾을 수 없었던 것이다. 이때 유가령이 그녀에게 다가와 걱정스런 표정으로 물었다.
"아가씨?"
"나는 괜찮아요. 저들이 쫓아오기 전에 일단 여기서 될 수 있으면 멀리 가는 것이 좋아요. 클럭!"
그녀는 기어코 피 한 모금을 뱉어 내고야 말았다.
자연히 모두들 검음을 멈추고 말았다.
그녀는 잠시 멈추어 서서 호흡을 조절하다가 그대로 쓰러지고 만다.
사실 그녀가 능유환과 겨룰 수 있었던 것은 잠력대법을 펼친 덕분이었고, 거기에 더해서 무리해서 섭혼음을 펼쳤기에 심한 내상을 입고 만 것이다.
그녀가 바닥에 쓰러지자, 모두들 당황한 표정을 지었다.
유가령과 명라한 소달그깅 얼른 그녀에게 다가왔고, 소달극은 그녀의 맥을 짚어 본 다음 조금 안심한 표정으로 말했다.
'잠시 기절한 것뿐입니다. 내상이 아주 심한 것은 아닙니다."
유가령이 다급하게 뒤를 돌아보며 말했다.
"지금 빨리 이곳을 벗어나야 합니다."
"제가 업고 가겠습니다."
검혼 철위령이 나서며 말했다.
모두들 그를 보자. 검혼은 얼굴을 붉히며 말했다.
"지금 제가 가장 나을 듯해서 말입니다."
생각해 보니 그의 말이 맞다.
소달극과 유가령은 심하게 내상을 입은 상황이라 자신의 몸 하나도 간수하기 힘든 상황이었다. 아라한의 경우 중의 몸에다가 그 역시 약간의 내상을 입고 있었다. 또한 이들 중 소달극을 뺴면 가장 무공이 강한 검혼이었따.
지금 남녀유벌을 가릴 상항이 아니란 것은 누구나 다 알고 있는 사실이었다.
"부탁하네."
유가령의 대답으로 결정은 되었다.
옥룡이 검혼의 등에 업힌다.
그떄 검혼은 그녀의 몸에서 사향 냄새가 나는 것을 느꼈다.
참으로 기분 좋은 향기였다.
웬지 약간 마음이 상기된다.
척.
여자가 등에 업혔다.
뭉클.
"헉."
검혼은 자신도 모르게 헛바람을 물어내고 말았다.
한 번도 느껴보지 못한 부드러운 느낌.
갑자기 목이 탄다.
"가자.."
유가령의 목소리에 검혼은 정신이 번쩍 들었다.
"달리자."
검혼은 일단 그것만 생각했다.
옥룡을 업은 검혼을 필두로 살아남은 사람들은 다시 한 번 전력으로 신법을 펼치기 시작했다.
"가볍다."
검혼은 옥룍이 유난히 가볍다는 생각이 들었다.
그녀를 업을 때 맡았던 사향 냄새가 지금도 은은하게 자신의 코를 자극하는 것 같았다.
갑자기 가슴이 두근거린다.
아직 단 한 번도 이성과 접해 보지 못했던 검혼은 자신의 낮선 감정 앞에서 당황하고 있었다.
애써 태연한 표정을 짓고 있었지만 무엇인가로부터 도망치려는 듯 그의 발걸음이 점점 빨라졌다.
"이보게, 조금 천천히 가세."
유가령의 목소리에 검혼은 정신이 번쩍 들었따.
얼굴이 붉어진다. 그리고 보니 자신의 손으로 받치고 있는 옥룡의 엉덩이 살이 부드럽게 자신의 손을 자극하고 있다는 것을 느꼈다. 그리고 자꾸만 등 위로 느껴지는 이 뭉클한 느낌.
검혼이 전혀 모르고 있던 세계와 낯선 감정은 검혼을 완전히 궁지로 몰아넣고 있었다.
"하나. 둘. 셋 ----."
숫자를 세면서 모든 심마를 잊으려 하지만 그것이 어디 마음대로 되는 것인가?
"나무 한 그루, 나무 두 그루 ---- 옥룡이라 했지. 옥 소저의 본명은 무엇일까? 아차. 지금 내가 무슨 생각을."
"조 --- 조심하게."
꽝.
소달극의 목소리가 아득하게 들리면서 선두에서 달리던 검혼의 몸이 앞을 가로막고 있는 나무와 정면으로 충돌했다.
모두 아연한 표정으로 검혼을 바라본다.
유가령이 후다닥 달려와서 검혼을 바라본다.
다행히 그 상황에서도 검혼은 옥룡의 몸을 충실하게 보호하고 있었따.
"자네, 괜찮은가?"
"괘--- 괜찮습니다. 감자기 내상이 악화되면서 잠시 정신이 아득했었습니다."
"허, 보기보다 부상이 심한 것 같은데. 내가 아가씨를 업겠네, 잠시 교대하세."
"절대로 괜찮습니다. 그러니 걱정 마시고 제게 맡기십시오."
검혼이 후다닥 앞으로 신법을 펼친다.
그 모습은 어린아이가 들고 있는 사탕을 빼앗길까 봐 도망치는 모습과 비슷했다. 모두 멍한 표정으로 그를 바라본다.
뭔가 정상은 아닌 것 같아서 걱정스럽다.

제 7 장 혈안대법
 - 훌륭한 수하는 훌륭한 주군으로부터 나오는 법.

운기를 마치고 일어선 장문산은 우선 여건에게 다가서며 말했다.
"빚을 졌네, 덕분에 목숨을 건졌어."
무림맹이 섬서지단주 여건은 황급히 허리를 숙이며 말했다.
"가당치 않습니다. 당연히 해야 할 일입니다. 그리고 오늘 전공은 제가 아니라 저기 저 젊은 공자의 것이 아닌가 합니다."
장문산은 고개를 끄덕인 후 말했다.
"저 젊은 친구는 나하고 특별한 인연이 있어 나를 찾아 온 것이니 따로 인사를 할 것일세, 그리고 참으로 다행일세."
"다행이라니요?"
"아직 무림맹에서도 자네 같이 올바른 인물이 있다는 것이 말일세."
여건은 도금 당혹스런 표정으로 대답했다.
"조금 부담스럽습니다."
"굳이 속일 필요 없네. 지금 무림맹과 각 파의 원로라고 하는 늙은 것들이 하는 짓은 자네도 잘 알고 있겠지? 변명은 하지 말게. 
나이 들면 늘어나는 것은 눈치뿐 아니겠는가? 그리고 자네 같은 인물이 섬서지단에 처박혀 있는 것은 그만한 이유가 있기 때문이겠지. 지금이야 올바른 인물들이 배척받는 시대이니."
여건은 얼굴을 붉히고 말았다.
장문산의 말대로 그는 자신이 속한 문파에서도 환영을 받지 못하고, 무림맹에서도 자리를 찾지 못해 결국 이곳으로 오게 된 상황이었다.
사실상 유배다.
그리고 벌써 오 년이 지났다.
여건은 장문산이 현 무림에 대해서 많은 것을 알고 있다는 느낌을 받았다. 그동안 전혀 소식을 몰라 무림에서 완전히 은거하고 지내는 줄 알았었다.
'그동안 강호 무림을 예의 주시하고 있었단 말인가? 그렇다면 장 우사님을 회주나 문상에게 소개해야 하지 않을까? 그렇지 않아도 단 한 명의 조력자라도 필요한 시기인데. 일단 문상에게 물어봐야 할 듯하구나. 그런데 장 선배님은 어쩌다가 팔을 읽으셨을까?'
사실 처믐부터 여건은 궁금했다.
장 우사 같은 절대고수가 누구에게 팔을 잃을 정도로 부상을 당했단 말인가? 묻고 싶었지만 그것이 큰 실례라 생각했기에 모르는 척 할 뿐이었다.
여건은 일단 장문산을 누군가에게 소개하기로 결심을 굳히면서 말했다.
'마음은 이십의 열혈이지만, 몸은 나이가 들어 마음대로 되지 않는 처지입니다. 오래 살다 보니 얽힌 인연도 많고 소심해져서 모든 것이 다 버겁기만 합니다. 이제 다음 대의 젊은 후배들에게 기대를 걸고 살아갈 뿐입니다. 그런데 선배님에게 그런 말을 들으니 그저 황송하기만 합니다."
여건의 말에 장문산은 그의 마음을 어느 정도 헤아릴 수 있을 것 같았다.
'기회가 있겠지. 절대로 포기하고 살진 말게."
"포기하지 않습니다. 그로바도 이제 섬서지단에 들르셔서 조금 쉬셨다가 가시는 것이 어떻습니까? 제가 조금 드릴 말씀도 있고."
장문산이 고개를 흔들었다.
"특별한 일로 나를 만나서 온 사람이 있네. 그리고 지금 급하게 찾아가야 할 친우가 있어서 그건 조금 힘들 것 같네."
장문산의 말에는 단호함이 어려 있었다.
여건은 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
"섭섭하지만 사정이 그렇다면 어쩔 수 없는 일입니다. 하지만 이 후배가 장 우사님에게 청이 하나 있습니다."
"말해 보게."
여건은 먼저 자신의 주변에 있는 수하들을 보고 말했다.
"내 선배님에게 긴히 할 말이 있으니 좀 물러서들 있게."
"예, 단주님."
장 우사를 동경의 시선으로 바라복 있던 섬서지단의 세 호법들은 수하들을 데리고 멀찍이 물러섰다.
어떤 의문도 없는 표정.
여건에 대한 신뢰가 가득한 눈빛.
세 호법의 행동에서 그들이 여건을 어떻게 생각하고 그를 따르는지 충분히 알 수가 있었다.
장문산이 고개를 끄덕이며 말했다.
"훌륭하군."
"저 세 사람은 제가 여기 남아서 얻은 유일한 위안입니다. 다른 수하들만 아니라면 어떤 비밀도 함께 공유할 수 있는 사람들이죠."
장문산의 입가에 엷은 미소가 감돌았다.
"훌륭한 수하는 훌륭한 주군으로부터 나오는 법일세."
"과분한 칭찬입니다."
장문산은 주변을 둘러보았다.
여건이 수하들을 물리자. 편일학과 추무영도 눈치를 채고 뒤로 물어나 있었기에 지금 그들은 단 둘이 서 있는 상황이었다.
"그래 나에게 할 말이 무엇인가?"
"언제 시간이 되시면 제가 사람 하나를 추천하여 장 우사님에게 보내려 합니다. 그떄 제 이름을 대면 혹시 박대하지 마시고 잠시만 시간을 좀 내주셨으면 합니다."
여건의 말을 들은 장문산의 눈이 빛났다.
이런 간단한 말을 하기 위해 사람들을 몰렸단 말인가? 그렇지는 않을 것이다.
비록 들리는 말은 간단하지만 그마저도 은밀하게 해야 될 말이라면 그 속은 아주 싶은 내용이 있을 것이다.
장문산은 여건이 한 말을 간단하게 듣지 않았따. 그리고 그는 이미 여건이 한 말에 대해서 조금이지만, 어떤 눈치를 채고 있었다.
"역시 썩어도 준치라고 나름대로 세상을 보는 눈들이 있어 준비를 하고 있는 선은들이 있었단 말인가? 그나마 다행이구나."
장문산은 고개를 끄덕이며 말했다.
"내 그렇게 하지."
"감사합니다. 선배님."
"감사할 게 뭐 있나? 잠시 시간을 내주는 것뿐일세."
"사람에 따라 그 사람이 가진 시간의 값어치도 다르게 마련입니다. 장 선배님의 시간이 어찌 평인의 그것과 같겠습니까?"
"내 얼굴에 금칠은 그만하게. 그보다도 우리는 이곳을 빨리 떠나야 할 것 같네. 나는 일행이 있어서 따로 가야 할 것 같으니, 자네도 빨리 섬서지단으로 돌아가게. 탐우라가 다시 이곳에 나타날지도 모른단 말일세. 각자 일행들에 대한 소개와 인사는 나중에 시간이 된다면 따로 하기로 하세."
여건은 궁금한 표정으로 초무영을 슬쩍 쳐다보았다.
사실 간단한 신호 하나로 탐우라를 물러서게 한 청년의 정체가 몸시 궁금했다. 그리고 네 명의 청년들과 두 여자의 정체도 궁금했지만. 장문산의 표정이 너무 진지해서 물어볼 수가 없었다. 장 우사가 이들에 대한 소개를 나중으로 미룬 것은 분명히 이유가 있을 것이다.
여건은 빠르게 미련을 버렸다.
"알겠습니다. 선배님."
"그럼 우린 이만 먼저 물러가겠네."
장문산이 돌아서서 초무영에게 다가서자. 초무영과 함께 온 두 명의 중년 무사들은 황급하게 예를 취하려 했다.
장문산이 한 손을 들어 흔들면서 말했다.
"지금은 예를 따질 때가 아닐쎄. 보아하니 자네가 작은 지혜를 빌러 임시로 탐우라 일행을 물리친 것 같은데. 그가 눈치 채고 다시 돌아오기 전에 안전한 곳으로 피해야 할 것이네."
세 사람의 안색이 굳어졌다.
초무영은 그 짧은 순간에도 자신이 잔꾀로 탐우라를 잠시 물러서게 한 것을 눈치 채고 행동하는 장문산을 과연 하는 표정으로 바라보면서 말했다.
"마침 제가 안전하게 피할 수 있을 만한 장소를 알고 있습니다. 거리가 조금 있지만, 탐우라를 피할 순 있을 것입니다."
"그럼 안내하게. 서로 인사는 그곳에서 하기로 하지."
"저를 따라오십시오."
초무영이 앞장을 서고 뒤어어 장문산과 편일학 그리고 소설과 네명의 풍운령 등이 그 뒤를 따랐다.
장문산과 초무영 등이 사라지고 난 자리엔 여건과 섬서지단의 세 호법 그리고 그들의 수하들 오십여 명만이 남게 되었다.
그들이 사라지고 나자. 여건에게 다가온 호법 세 명 중 청죽검 호세건이 말했다.
청죽검 호세건은 다섯 명의 호법들 중 가장 나이가 많았고, 무공도 가장 강했다.
당연히 그는 오대호법 중 수석호법이었다.
"단주님. 장 우사를 만나러 온 청년의 정체가 몸시 궁급합니다. 그리고 장 우사와 경혼검 편일락의 일행인 두소녀와 네 명의 무사들도 보통이 아니었습니다. 모두 신분을 침작하기 어려운 사람들이 었습니다."
여건은 고개를 끄덕이며 말했다.
"근래 무림이 조금 긴박하게 돌아가는 것 같군. 혈궁에 이어 신주오기의 한 명인 장 우사가가 팔 하나를 잃은 채 정체를 알 수 없는 무인들과 함께 나타났는가 하면, 무림맹에서는 권왕이 폭풍을 일스키고 있으니 이제 난세가 시작되었음인가? 이제 우리도 좀 더 준비를 해야 할 것일세, 장 우사님의 말대로 탐우라가 다시 이곳에 나타날지도 모르니 우리도 얼른 이곳에 떠나세. 나도 가서 얼른 회주님과 무상을 만나 봐야 할 것 같네."
"예. 단주님. 하지만 저 시신들은?"
"그냥 두고 떠나세. 죽은 사람들 때문에 산 사람들이 위험해서는 안 될 것일세. 일단 섬서지단의 수하들 시신만 챙기게."
"명."
여건과 무림맹 섬서지단의 수하들도 그렇게 그 자리를 터났다.
모두 떠난 빈자리엔 바람만 이리저리 휘돌며. 죽은 시치들과 어울리고 있었다.

*                     *                             *

무림맹. 
근래 들어 무림맹은 하루도 그냥 지나가는 일이 없이 사건이 터지고 있었다. 그리고 그 사건의 중심엔 언제나 권왕이란 이름이 제일 먼저 오르내린다.
그리고 오늘도 어김없이 사건은 터지고 말았다.
그 사건은 날벼락 백 개가 한꺼번에 떨어진 것보다 더 큰 위력으로 무림맹을 강타했다.
아직 일반 무사들에게까지 사건의 전말이 알려지지는 않았지만. 장로원의 정로들에게 있어서는 정말 힘들고 어려운 결정을 해야 하는 상황이 벌어진 것이다.
어찌 보면 간단하게 처리할 수도 있는 상황이었지만. 그들도 함부로 할 수 없는 말 못할 사정들이 많았다. 그렇다고 은근슬쩍 그냥 지나가자니 권왕과 북궁세가가 영 부담스럽다.
사실 그게 아니라도 그냥 지나티기에는 너무 큰일이었다.
어떻게든 어느 선에서 처리를 해야 하는데 그게 쉽지 않았다.
호연세가의 사건.
세 명의 선은들이 증인으로 나섬으로서 알려진 호연세가의 엄청난 비밀.
죄 없는 낭인 무사들은 물론이고 무공을 전혀 모르는 사람을 납치해서 호연란과 월영당 무사들의 무공 수련용으로 죽였다는 사실이 적발된 것이다.
그뿐이 아니라 호연란과 호연상이 무림의 이대금기마공 중 하나인 명옥천마도법을 익혔다는 사실도 들통이 나고 말았다.
특히 금기마공의경우에는 너무나도 많은 사람들이 보았기 때문에 그 누구도 이 사실을 아니라고 말할 수 없었따.
이 두 개의 사건을 하나로 묶어 놓고 보면 호연란과 호연상이 명옥천마도법을 익히기 위해 낭인 무사들을 납치했다는 사실을 유추하기엔 어려운 일이 아니었다.
이 사건은 동심맹을 비롯한 장로원의 장로들을 아찔하게 만들었다. 무림맹 내에 사람을 납치해서 죽인 일은 단순하게 호연세가만의 문제가 아닐 수도 있었다.
무림맹의 장로들과 맹주부는 이 사실로 인해 호연세가를 공적으로 선언하기 위한 회의를 앞두고 있었다.
사실상 논란의 여지가 없이 호연세가는 무림의 공적으로 선언되어야 하는 상황이었다.
아무리 비밀로 하려고 해도 이런 일이 소문이 안 날 순 없었다.
조금씩 퍼지기 시작한 소문은 이미 무림맹 안을 진동하고 있었으며 어느 틈엔가 무림맹 밖으로까지 번져 나가고 있었다.
무림의 군소 방파들과 낭인 무사들은 무림맹 앞에서 연일 시위를 하면서 호연세가를 당장 공적으로 선언하고 단죄할 것을 촉구했다.
실상 호연세가는 호남에서 자리를 옮겨 온 까닭에 무림맹에서 멀리조 않아 당장이라도 달려가서 단죄할 수  있는 위치였다.
사자를 연상하게 할 정도로 위맹해 보이는 노인의 눈에 분노가 어리고 있었다.
지금 그의 앞에는 무림맹의 호연세가 무사들이 데려온 호연상과 부총관인 범여창, 그리고 호연라노가 설비향이 나란히 누워 있었다.
아직 살아서 숨은 쉬고 있지만, 사실상 죽은 것이나 마찬가지인 상태였다.
"권왕이란 말이지?"
앞에 대기하고 있던 몇 명의 무사들 중 한 명이 말했다.
"그렇습니다. 노가주님. 그리고 세 명의 선은도 함께 있었다고 합니다."
노인의 얼굴이 찌푸려졌다.
"선은들?"
"그렇습니다. 그래서 일이 더욱 커지고 말았습니다. 권왕 한 명이라면 그를 싫어하는 장로원에게 우기기라도 할 텐데 세명의 선은은 모두 명망있는 자들이라 그게 쉽지 않은 것 같습니다."
노인
그는 호연세가의 전대가주이자. 신주오기 중 한 명인 참마도 호연각이었다.
호연각은 나직하게 신음을 흘린 다음 차가운 목소리로 다시 한 번 물었다.
"월영대와 잠영대는 무엇을 했단 말인가?"
"소가주님께서 장로원에 가실 땐 두 분을 동행하지 않으셨습니다. 가는 곳이 무림맹 내의 장로원이고 호연낭 태상호법께서 함께 하셨기 때문입니다. 두 분은 권왕이 쳐들어와서 가주님을 상해할 때, 그의 충복이라는 우칠에게 협공을 하다가 모두 죽었습니다."
이미 자초지종은 어느 정도 들어서 알고 있었지만. 다짐을 하듯이 다시 듣는 호연각이었다.
그의 뒤에는 호연세가의 총관인 일광금도 추산령이 얼굴을 굳힌 채 서 있었다.
그는 불안한 시선으로 호연각을 보고 있었는데, 이 일로 인해 호연각이 화를 참지 못하고 당장 권왕에게 달려갈까 봐 걱정하고 있는 것이다.
호연각이 추산령을 돌아보고 물었다.
"총관, 지금 상황에 대해서 할 말이 있는가?"
총관은 침을 꿀껵하고 삼켰다. 
"지금은 위기다. 이 위기를 잘 견디면 반드시 기회가 올 수 있을 것이다. 그렇다면 지금 내가 해야 할 일은?
노가주인 호연각을 바라보았다.
우선은 대답을 해야 한다.
총관 추산령은 속으로 자신의 생각을 정리하면서 호연각을 보고 말했다.
"우선 권왕이 여기 있는 네 분을 죽이지 않은 것은 노가주님을 충동질하기 위해서일 것이라 생각합니다."
호연각은 알아들었다는 듯 고객을 끄덕였다.
"그런가? 내가 지금 당장 달려가서 권왕에게 도전하면 나는 그의 꾀에 빠지게 되는 것이군."
"그렇습니다."
"그럼 이제 어떻게 하면 되겠는가?"
"머리를 쓰는 것이라면 저보다는 군사가 한 수 위입니다."
호연각은 쓰러져 있는 설비향을 바라보았다.
눈물과 콧물, 그리고 피로 범벅이 되어 있는 설비향의 모습은 그야 말로 처참했다. 특히 입은 완전히 쓸 수 없는 지경이었고, 손목은 으깨져서 글조차 쓸 수 없게 되었다.
말은 커녕 글씨 쓰기도 불가능한 상황.
호연각은 개의치 않는다는 표정으로 추산령을 보고 말했다.
"물어보아라!"
"명."
추산령은 겨우 숨만 붙어 있는 설비향에게 다가갔고, 두 사람의 말을 듣고 있던 설비향은 고통을 참고 눈을 뜬 채 추산령을 바라본다.
추산령의 눈이 점차 핏빛으로 물들고 있었다. 그리고 추산령의 시선을 마주보는 설비향의 눈 또한 은은한 혈색을 띤다.
무인들이 이 광경을 보았다면 당장 두 사람이 펼치고 있는 사공이법의 정체를 알 수 있었으리라.
두 사람이 펼치고 있는 것은 마교의 사공 대법 중 하나인 혈안심기전이었다. 간단하게 혈안대법이라고 한다.
마교가 어느 누구도 알 수 없는 이유로 사라지기 전, 마교의 교주에겐 벙어리 아들이 있었다. 당시 마교의 장로들이 교주의 아들을 위해 만들어진 것이 혈안심기전이었다.
눈으로 뜻을 전하는 일종의 밀음법인 혈안심기전은 혜광심어를 바탕으로 만들어졌다는 말도 있었지만 확인된 사실은 아니었다.
물론 혈안심기전을 익혔다고 아무에게나 뜻을 전할 수 있는 것은 아니었다.
대법을 익힌 사람들끼리만 뜻을 주고받을 수 있었다.
호엔세가에서는 혹시 모를 상황을 대비해서 몇 명의 인물들이 이 무공을 익혀 놓은 상태였다.
그들 중 두 명이 추산령과 설비향이었던 것이다.
다행이라면 이 무공을 펼치는 데에는 단 한 가닥의 진기만 있으면 된다는 것이다.
그래서 설비향도 혈안심기전을 펼치는 데 문제가 없었다.
혈안심기전을 펼치면서 설비향이 하는 말을 추산령이 전하기 시작했다.
"누군가는 희생을 해야 한다고 합니다. 그리고 노가주님이 단 한번만 고객를 숙이면 이 위기를 벗어날 수 있다고 합니다."
호연각은 추산령을 보고 얼굴이 굳어진다.
그의 말을 음미하는 것 같았다.
잠시 후 호연각이 고객를 끄덕이며 말했다.
"그러면 되겠는가?"
총관의 말을 알아들었다는 뜻이었고 그렇게 하겠다는 표현이었다. 총관은 가슴속의 무거운 바윗돌을 들어 치우는 기분이었다.
비록 설비향의 뜻을 전하는 입장이지만, 그가 한 말을 알아듣고 있는 추산령으로서는 참으로 하기 어려운 말을 전한 것이다. 그러나 지금 결단을 내린 호연각은 자신보다 수십 배 더 어려운 결단을 내렸다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
"우리는 장로원에 속한 장로들의 약점을 쥐고 있습니다. 그것으로 협박을 하면 된다고 합니다."
"맹주부는 어쩔 참인가?"
직선으로 물어오는 호연각의 질문에 추산령은 설비향의 뜻을 읽으면서 자신이 말하는 것으로 직설적으로 대답했다.
"어차피 재판권은 장로원에 있습니다. 그리고 내사를 하는 것도 장로원입니다. 그러면 되는 것입니다."
"알았다."
호연각은 돌아선 다음 무사들을 보고 말했다.
"모두 돌아가라!"
"명."
무사들이 나가고 나자, 호연각은 호연상과 범여창이 있는 곳으로 다가왔다.
두 사람 다 응급조치를 한 후라서 온몸이 흰 천으로 칭칭 감겨있는 상황이었다. 그렇지만 지금까지도 그들은 아직 숨을 뒤소 있었을 뿐만 아니라, 기절도 하지 않고 있었다.
아운이 짚은 혈도 때문이리라.
그것은 호연란이나 설비향도 마찬가지였지만, 상처가 난 면에서 두 사람은 조금 더 다양한 편이었다.
아운과 우칠은 두 사람을 단죄할 때 특정한 부위만 골라서 하였고, 낭인 무사들은 닥치는 대로 폭력을 휘두른 탓이었따.
호연각은 냉정한 시선으로 호연상을 보고 말했다.
"들었으리라 믿는다. 누군가 희생을 해야 한다면 조금이라도 나이가 많고 지위가 있는 네가 해야 옳을 것이다. 그래야 그들에게 명분 있는 변명을 할 수 있기 때문이다. 후에 네 복수는 내가 꼭 해 주마. 그리고 부총관도 잘 가시게. 남아 있는 식구들은 내가 책임을 지겠네."
호연상과 범여창의 눈이 부릅떠졌다.
말을 하고 싶었다.
살려 달라고 하고 있었다.
그러나 너무 놀라서 말이 나오지 않는다.
번쩍.
한 가닥이 섬광이 허공을 갈랐고, 호연상과 범영창의 목이 떨어졌다.
호연각은 손에 자신의 도를 든 채 목이 떨어진 아들과 범영창의 시신을 냉정하게 바락보고 있었다.
머리가 떨어진 목에서 피가 뿜어지고 있었다.
총관인 추산령은 두 눈을 질끈 감고 돌아서고 말았다.
"끄그극."
바닥 한쪽의 포대 위에 누워 있던 호연란이 이를 악물고 울고 있었따. 설비향 역시 눈을 감은 채 몸을 부들부들 떨고 있었다.
설비향은 호연상에게 사과했다.
그러나 그로서는 정말 어쩔 수 없는 선택이었고, 호연세가가 살기 위해서는 그 방법밖에 없다는 것을 알고 있었다.
"가주, 용서하시오. 하지만 정말 어쩔 수 없는 상황이었소."
"기억해라!"
호연각의 목소리는 차분하고 낮게 가라앉아 있었다.
그의 시선은 호연란을 향해 있었다.
"가문을 위해 나의 아들이자. 너의 아비가 죽었다. 그것을 잊지 말아라! 지금은 호연세가가 고개를 숙인다. 그러나 기필코 호연세가의 힘을 세상에 보여 줄 날이 있을 것이다. 그때 권왕은 내 손에 갈기갈기 찢어진 채 죽을 것이다."
마치 선언을 하듯이 말한 호연각의 눈에 물기가 흐르는 것을 본 사람은 아무도 없었다.
호연각은 손으로 눈을 슬쩍 훔치면서 말했다.
"총관."
추산령이 후다닥 그의 앞에 와서 부복한다.
"예. 노가주님."
"시간이 늦어지면 희생도 소용없게 될 것이다. 가자. 가서 그 늙은 것들하고 타협을 해야 할 것이다. 이 정도면 그들도 명분이 설 것이다."
"명! 준비를 하겠습니다. 그리고 설 군사는 조금 전 제게 이 부분에 대해서 이미 말을 해 둔 것이 있었습니다."
"그런가? 그럼 지체하지 말고 실행하라!"
"먼저 각 파의 장로들에게 그들의 치부가 적힌 서신을 적어 보내겠습니다. 그 정도면 그들도 이쪽의 뜻을 알 것이라 생각합니다. 그 다음 가주님이 가시면 됩니다."
"알았다. 내 아들의 피가 식어 간다. 서둘러라! 그리고 저 두 아이를 무슨 수를 써서라도 고쳐 놓아라!"
"명"
총관이 복명을 하고 빠른 걸음으로 자리를 떴다.
묵묵히 서 있는 호연각의 눈으로 물기가 흐른다.
"용서하거라! 아들아."
주먹을 쥔 그의 손이 부들거리며 떨리고 있었다.
"권왕 이놈! 네놈을 살려 두면 내가 호연각이란 이름을 버리겠다."
호연각은 속으로 다짐에 다짐을 하고 있었다.

수라마정
 - 힘이 없는 용기는 만용에 불과할 뿐이다.

매화각 본 건물 안.
소홀과 북궁연은 나란히 앉아서 아운을 바라보고 있었다.
두 여자의 맞은편에 앉아 있는 아운은 태평한 모습으로 과일을 먹고 있는 중이었다.
큰일을 저지른 사람이라고 새악ㄱ하기 어려운 한가로운 모습이었다. 소홀은 내심 아운의 강심장에 다시 한 번 감탄한다.
"보통 무림의 대공자들은 무공이 높기는 해도 나이가 어리기 때문에 경험 부족으로 많은 실수를 하고, 자신이 느끼는 감정이 얼굴에 나타나기 마련이다. 그런데 공자님은 마치 산전수전 다 겪은 노강호의 모습을 보는 것 같다. 대체 실종된 후 어떤 삶을 사셨던 것일까?"
소홀은 궁금했다.
그렇다고 지금 상황에서 한가하게 그것을 물을 순 없었다. 물어도 아운이 대답해 줄 것 같지 않았다.
소홀은 자신의 궁금증을 가슴속에 숨기고 말했다.
"이번 일은 참으로 통쾌했습니다. 과연 권왕다운 행동이었습니다."
소홀의 말에 아운은 입가에 미소를 머금고 말했다.
"이번 일은 운이 좋아 일이 쉽게 풀린 셈입니다. 사실 호연란이 그 자리에 나타나지 않았다면 내가 그런 자리를 마련할 참이었습니다. 그런데 딱 좋은 자리에 알아서 나타나 주더군요. 보아하니 작정하고 나를 만나러 온 것 같았습니다."
"작정하고서라니요?"
"아마도 나를 곤란하게 만들 자신이 있었던 것 같았습니다. 그러니까 내가 그 자리에 나타난 것을 알고 시간을 맞추어 나타났겠지요. 그녀도 설마 내가 수많은 선은들 앞에서 주먹을 휘두를 것이라곤 생각하지 못했을 것입니다."
소홀은 조금 납득할 수 없다는 표정으로 말했다.
"아무리 그렇게 생각했다 해도 서로 만나면 좋지 않은 상황이 벌어질 것은 당연한데. 대체 무슨 배짱이었는지 모르겠습니다."
"아름다운 여자는 그 자체만으로도 치명적인 무기가 될 수 있습니다. 그것을 자신했던 것이겠죠."
"하지만 권왕에 대한 소문은 -----"
"직접 보거나 부딪치지 않으면, 와 닿지 않는 것이 당연합니다. 그리고 그녀는 자신감을 가질 만한 여자지요. 삼봉 중 한 명이 아닙니까? 후후."
아운의 말에 북궁연이 눈을 흘기면서 말했다.
"그녀는 나타날 때부터 가가를 공격해서 곤란하게 만들 생각이었군요."
"그렇소. 하지만 그년는 내게 너무 큰 죄를 지었고. 그녀는 그것을 모르고 있었겠지만 나는 그녀를 용서할 생각이 없었고. 사실 지금까지 놔둔 것도 나로선 많은 참은 것이라오."
소홀이 고객르 흔들며 말했다.
"그동안 가가의 초상화도 보았을 텐데. 과거에 자신과 연관이 있는 사람이란 걸 몰랐다니."
"사실 그녀의 입장이라면 누구라도 내가 자신의 수련용 살생자라는 것을 생각하지 못했을 것이요."
소홀이나 북궁연은 아운의 말뜻을 어느 정도 짐작하고 있었다.
소홀이 말했다.
"하긴 누가 그 짧은 시간에 동세대는 물론이고 무림 전체에서 최고 고수 중 한 명으로 성장해서 나타났을 것이라 생각을 했겠어요. 더군다나 무공을 전혀 몰랐던 뒷골목의 건달 소년이 말이죠. 그저 비슷한 사람이겠지 했겠지요. 이 넓은 시상에 비슷한 사람이 한 두 사람도 아니고."
아운이 고개를 끄덕이며 말했다.
"확실히 그런 점도 있지만. 내가 당시 지하 동굴에서 죽었을 것이라 생각했을 것이오. 사실 그 안에서 살아낚다는 자체가 기적이니."
아운의 말을 들으면서 북궁연의 얼굴엔 분한 표정이 떠올랐다. 자칫했으면 자신의 연인이 어이없이 죽을 뻔했다는 생각이 들자. 오한이 들면서 새삼 호연란에게 화가 났던 것이다.
"이년, 그동안은 참고 있었지만. 이번에 살아나서 다시 만나기만 해 봐라! 코를 도려 내고 말겠다.!"
검후답지 않게 원한을 품고 내심 호연란을 마구 욕해 댄다.
사실 사람의 감정이란 임금이나 거지나 어떤 면에서는 큰 차이가 없기 마련이다. 하마터면 생과부가 됐을지도 모르다고 생각하니 생각할수록 호연란에 대해서 치가 떨리는 북궁연이었다.
그런데 갑자기 아운에 대해서도 화가 난다.
"그런데 가가. 묻고 싶은 것이 있어요."
그녀의 말투가 조금 날카롭다.
"말해보시오, 연 누이."
대답을 하는 아운의 표정이 무엇인가 떨떠름한 표정이다.
연인의 목소리가 조금 뽀족해진 것을 느꼈기 때문이리라.
"가가의 성격으로 어째서 지금까지 호연란을 그냥 두었었는지 궁금해됴. 무림맹에 와서도 다른 사람들에겐 과격하게 밀고 나갔지만 호연란에게는 어떤 위해도 한 적이 없었잖아요. 사실 가장 원한이 많은 상대이기도 했는데."
점잖게 말하면서도 따지고 있었다.
혹시 그녀가 아름답기 때문에 봐 준 것이냐. 심하게 말하면 혹시 원한이 아니라 호감 같은 것도 가지고 있었던 것 아니냐. 이렇게 따지는 표정이었다.
효연란에 대한 화가 엉뚱한 사람을 피해자로 만들고 있었따.
아운은 조금 난감함 표정으로 대답했다.
"일단 호연란이 조금 안심하고 있게 놔두는 것도 좋다고 생각했기 때문이오. 그리고 힘이 없고, 사람의 위치가 졸렬하면 옮은 말을 해도 무시당하는 수가 많소. 그 당시에는 내 이름으로 호연세가를 단죄하기에는 호연세가의 무게가 조금 더 무거웠고. 그리고 당시엔 내가 그들의 죄를 폭록하고 그들의 잘못에 대해 말했을 때, 조금이라도 올바른 소리를 할 수 있는 용기와 협심을 하진 어른들이 없었고. 내가 당시에 호연란을 공격한다면 단순히 포력으로 끝나고 말았을 것이오. 오히려 나와 북궁세가는 동심매오가 호연세가의 협공을 당해야 했을 것이오. 동심맹과 호연세가는 같은 족속이기 때문이오. 하지만 지금은 선은들의 눈치 때문에라도 대놓고 그러진 못할 것이오. 그리고 이젠 나도 제법 이름이 있지 않소. 절대로 그녀가 제법 아름다운 여자이기 때문은 아니오. 허허. 나야 연 누이 말고 다른 여자는 보이지도 않는데."
"흥. 누가 뭐래요? 그냥 물은 것이지."
북궁연의 얼굴이 조금 상기되어 있었따.
그 모습을 보면서 아운은 괜히 안심이 된다.
죄 지은 것도 없이
두 사람의 모습을 보면서 소홀은 입가에 엷은 미소를 머금고 아운에게 묻는다.
"당시엔 금룡단이 있지 않았던가요? 그들이 증인이 된다면 단죄가 가능할 수도 있었으리라 생각합니다."
"당시나 지금이나 그들은 아직 저립니다. 그들의 명성이나 이름으로 입증할 수 있는 무게가 있고 그렇지 않은 무게가 있기 마련입니다. 호연세가는 그들로선 벅찬 상태입니다. 그래서 선은들이 필요했던 것입니다."
선은들이 있었기에 사건을 터트린 것이 아니고 선은들이 필요했다고 했다.
이것은 비슷한 듯하지만 완전히 다른 말이다.
전자는 우연일지 모르지만, 후자는 주도적으로 그 상황을 만들었단 말이 되는 것이다.
소홀이 놀라서 눈을 크게 뜨고 물었다.
"그럼 그 이유 때문에 동심맹과 결전을 유도했고 선은들을 이곳에 오게 상황을 유도한 것인가요?"
아운이 입가에 미소를 지으며 말했다.
"그 이유도 없지는 않지만 더 큰 이유가 따로 있습니다."
북궁연과 소홀은 아운을 바라보고만 있었다.
알면 알수록 사람을 감탄하게 만드는 사람.
소홀은 다시 한 번 아운을 보면서 생각했다.
"어쩌면 권왕의 진정한 무서움은 주먹이 아니라 단호한 폭력 속에 감추어진 그의 지혜와 용기, 그리고 배짱일 것이다. 이를 모르는 사람들은 그의 주먹에 현혹되어서, 등 뒤로 치고 들어오는 권황의 날카로운 지혜를 미처 생각하지 못하고 당하게 된다. 설혹 알고 있더라도 당하게 되는 것이 더 무섭지만."
생각하고 나니 더 큰 이유라는 것에 대해서도 궁금해진다. 그러나 그녀보다 북궁연이 먼저 물었다.
"가가. 더 큰 이유라니요?"
"하하. 그건 두고 보면 알 것이오."
그렇게 말하면 더 궁금해진다.
"가가?"
"어차피 이 정도 일로 호연세가가 공적으로 몰리진 않을 것이오."
아운은 얼른 다른 곳으로 말을 돌렸다.
여자가 떼를 쓰면 얼마나 무서운지 잘 알기 때문이었다.
과연 아운의 말은 호력이 있었다.
북궁연은 약간 상기된 표정으로 물었다.
"호연세가가 저지른 일은 너무 큰일이라 아무리 숨기려 해도 무인이라면 모르는 사람이 없게 될 터인데. 공적으로 안 몰아갈 수 있단 말인가요?"
"아쉽지만 사실이오. 그리고 지금은 호연세가가 공적이 되어서도 안 됩니다."
소홀과 북궁연은 눈을 깜박거리며 아운을 바라보았다.
"죄인이 죄인을 단죄하긴 어려운 법. 서로 약점을 잡고 있는데, 어떻게 상대를 단죄할 수 있겠소. 결국 누군가가 모든 죄를 뒤집어 쓰고 희생될 것이오. 그리고 그들은 어떤 타협을 만들어 낼 것이오. 뭐, 호연세가야 어떤 선에서 사죄를 하고 나머지는 모르쇠로 일관하면 될 일이오. 어차피 동심맹이 곧 무림인데, 나머지 수많은 군소 방파와 힘없는 낭인 무사들이 아무리 큰소리를 낸다 해도 그냥 무시하면 그만인 것이오. 그들이 힘으로 어쩔 수 있는 것도 아닌데. 정 시끄럽게 굴면 어둠 속에서 칼을 꺼내 들겠지요. 세상이란 것이 다 그런거요. 그래서 힘없는 정의는 만용이라 하는 것이 아니겠소."
말하면서 웃고 있는 아운이었다.
북궁연과 소홀은 대꾸할 말이 없었다.
입 안에 아직도 남아 있던 과일즙의 향기가 씁쓸해진다.
소홍이 다시 물었다.
"그런데 그건 그렇다 치고 호연세가가 지금 무림 공적이 되면 안된다는 말은 무슨 뜻인가오?"
"후에 알게 될 것이오. 그들은 내게 아주 필요한 존재들이고. 그들은 자신들의 죗값을 톡톡히 치러야 할 것이오. 지금까지 강호 무림을 상대로 장난을 쳤으니 이제는 반대로 다른 사람이 치는 장난에 한 번쯤은 놀아날 떄도 되지 않았겠소."
아운의 자신 있어 하는 말에 북궁연과 소홀은 그저 그의 얼굴을 바라만 본다.
소홀은 다시 한 번 아운과 북궁세가가 적이 아님을 하늘에 감사드리고 있었다.
아운이 자리에서 벌떡 일어섰다.
"자, 이제 나는 무공 수련을 좀 한 다음. 정보를 얻으러 가야 할 것 같소."
북궁연과 소홀은 영문을 몰라 아운을 바라보았다.
무공수령을 하고 나면 자정 가까이 될 것이다.
대체 한밤중에 어디서 어떤 정보를 얻는단 말인가?
북궁연이 물었다.
"정보라니요?"
"동심맹 말이오. 그들의 정보가 좀 필요해서 말이오."
"그들의 정보를 어디서, 누구에게 얻는단 말인가요? 더군다나 수련을 하고 나면 자정이 다 될 텐테."
"누구긴? 지금 무림에서 그들에 대한 정보를 가장 잘 알고 있는 자들이 누구이겠소?"
"그야 가가의 말대로라면 당연히 맹주부와 호연세가겠지요."
"그렇소, 그래서 잠시 후에 그들로부터 정보를 주우러 가려는 생각이오."
듣고 있던 북궁연의 입가에 엷은 미소가 어렸다.
아운의 생각을 알겠다는 표정이었다.
소홀은 북궁연의 웃는 모습을 보고 더욱 궁금해서 물었다.
"소공녀님. 대체?"
"소홀."
"예."
"가로채려는 것 같아!"
"가로채요?"
"호연세가에서 동심맹의 장로들을 협박하려면 어떻게 하겠어?"
그들의 치부가 적인 문서나 무엇인가를 그들에게 보여 주고 협박을 해야 하겠지. 그것을 중간에 가로채려는 것인가 봐?"
소홀은 그제야 알았다는 듯 얼굴이 밝아졌다.
문 밖으로 나가려던 아운이 뒤를 돌아보고 말했다.
"사실, 얻으려는 것이 아니라 잠시 보기만 할 것이오. 물론 그들이 모르게."
"혼자서 말인가요?"
"도와줄 분들이 있으니 걱정하지 마시오."
뭄이 닫히며 그의 모습이 사라졌다.
북궁연과 소홀은 그가 사라진 문을 바라보며 막연한 표정을 지었다.
그녀들은 지금 권왕이 무엇인가 꾸미고 있다는 느낌을 강하게 받은 것이다. 그러나 물어보지 않았다.
때가 되면 말해 줄 것이라 생각하기도 했지만. 지금은 물을 상황도 아니었다.
아운이 말하고 싶어하지 않는다는 것을 눈치 챘기 때문이었다.

무림맹의 모든 전각 안에는 지하 수련장이 마련되어 있었는데. 이는 각 문파의 제자들에게 자파의 비전들을 수련하는 장소를 마련해 주기 위해서였다.
매화각에도 이런 곳은 존재하였다. 그 안에서 아운이 수련에 몰두를 하고 있었다.
"후읍."
아운의 입으로 대기에 떠돌던 기운들이 한꺼번에 빨려 들어갔다가 천천히 뿜어져 나온다.
아운의 주먹이 전면에 있는 큰 바위를 향해 질러 갔다.
그의 주먹에서 뿜어진 일기영의 권경이 오 척의 거리를 격하고 바위를 가격하였다.
퍽!
하는 소리가 들리면서 바위가 움푹 들어간다.
일기영의 권경으로 인한 흔적이었다. 그런데 그 흔적 안에는 또 다른 흔적이 남아 있었다.
새끼 손가락 삼 분의 일 정도 크기의 구멍이 그 흔적 안에 뚫려 있었던 것이다.
아운은 그 흔적을 보면서 고객을 끄덕였다.
"이제 시작인가? 심살수라마정을 이용한 권공이 완성되면 나는 육상쾌의연격포 외에 또 다른 강력한 무공을 지니테 된다. 특히 이 두개의 무공을 섞어서 사용하게 되면 더욱 무서운 공격을 만들어 낼 수 있을 것 같다."
아운이 근래 들어 집중하고 있는 새로운 무학이 바로 삼살수라마정을 이용한 권공과 기존의 권공에 삼살수라마정을 함께 사용하는 방법이었다.
원래 삼살수라마정은 모두 녹아서 아운의 무공과 결합이 되어 있던 상황이었다.
삼살수라마정 자체가 없어진 것이다. 그러나 그것은 그저 겉보기에 그럴 뿐이지 실상 삼살수라마정은 불괴수라기공 그 자체가 되어 아운의 몸속에 녹아 흐르고 있었던 것이다.
아운은 삼살수라마정이 불괴수라기공과 같은 성질의 내공으로 만들어졌고, 그것이 불괴수라기공 속에 녹아들었다면, 반대로 필요할 때 불괴수라기공을 이용해 삼살수라마정을 만들어 쓸 수 있지 않을까 하는 생각을 하였다. 
아운은 그날부터 시간이 되는 대로 삼살수라마정과 불괴수라기공에 대해서 깊이 연구를 하였고, 많은 부분을 깨우칠 수 있었다.
아운의 생각은 조금도 틀리지 않았다.
특히 등천잠룡대와의 결전으로 불괴수라기공의 많은 부분을 깨우치면서 진기로 삼살수라마정을 만들어 사용하는 방법을 터특할 수 있었다.
어차피 불괴수라기공의 기초가 되었던 수라기공으로 만들어진 수라마정이었기에 그보다 더욱 진보된 무공인 불괴수라기공으로는 더욱 쉽게 수라마정을 만들어 쓸 수 있었던 것이다.
아운은 천천히 불괴수라기공의 진기를 모았다. 그리고 삼살수라마정을 펼치는 초식에 맞추어 진기를 뿜어내었다.
순간 불괴수라기공의 진기가 강기로 변환하였고, 강기는 수라마정으로 변해 날아갔다.
퍽!
무형무영.
보이지도 않는 강기의 파편이 날아가 바위에 세 가닥의 구멍을 뚫어 놓았다.
아운의 입가에 미소가 어렸다.
"수라마정이 불괴수라기공과 하나로 합해지면서 오히려 더욱 강력해졌다. 그런데 이걸 암기라고 해야 하나. 아니면 강기무공이라고 해나?
수라마정이 불괴수라기공에 녹아든 순간부터 그 자체가 암기라기보다는 일종의 강기 무공처럼 변했고, 그때부터 삼살수라마정의 초식은 진기를 강기로 변환해서 암기처럼 사용하는 무공이 된 것이다. 강기는 당연히 삼살수라마정과 똑같은 형태였고, 이전과 같이 한 번에 단 세 개만을 만들어 낼 수 있었지만. 이전에 비해 좋은 점은 암기를 쏘아내고 다시 되돌려 받지 않았도 된다는 점이었다. 그리고 암기의 위력이 더욱 강해지고 빨라졌으며, 은밀해지고 무형화되어 있었다.
그리고 신기한 것은 수라마정을 만들기 위해 진기가 비워지면 신외의 기운이 저절로 몸에 스며들어 없어진 진기를 보충해 준다는 점이었다.
이는 장법이나 강기 무공을 쓸 떄와 비슷한 상황이었다.
지금과 같은 상황은 불괴수라기공을 완성한 불괴음자 모진해조차도 전혀 예상하지 못했던 부분이었다.
하긴 불괴음자 모진해는 삼살수라마정이 불괴수랑기공에 녹아들 것이란 생각도 못했고, 불괴수라기공을 수라마정으로 변환시켜 암기로 쓸 생각도 못했었다.
아운은 고민을 접었다.
비록 강기로 만들어진 암기지만 암기는 암기였다.
먼저 강기는 수라마정처럼 멀리 쏘아 보낼 수 없었다.
아쉽다면 한번 수라마정을 사용하면 사용된 수랑마정이 사라져야만 다시 수라마정을 생성시킬 수 있다는 점이었다. 그래서 한 번에 세 걔 이상의 수라마정을 사용할 수 없었던 것이다.
하지만 이를 잘만 사용하면 마치 수백 개의 암기를 연속으로 쓸 수 있는 것이나 마찬가지였다. 마정이 목표물에 명중하고 사라지는 순간 다시 마정을 쏘아 보낼 수 있기 때문이었다.
아운은 아직 자신이 몇 번이나 연속으로 삼살수라마정을 사용할 수 있는지 확실하게 파악하지 못한 상황이었다.
단지 자신이 연속으로 사용할 수 있는 속도는 마정을 발사한 후 몸에 보충되는 진기의 속도와 같다는 정도였다.
아운이 수라마정에 대해서 연구한 후 처음 사용한 것이 호연낭을 죽일 때였고, 그래서 아운은 무시할 수 없는 강자 중 한 명인 호연낭을 쉽게 죽일 수 있었다.
근래 아운은 새롭게 구현된 수라마정을 권으로 사용할 수 있는 방법을 연구하고 있었으며, 자신의 다른 무공과 함께 사용할 경우 중첩권과 같은 효과를 지닐 수 있는 방법을 연구 중이었다.
그리고 일부 성공을 거두고 있었따.
그 성공의 결과가 조금 전 권공의 흔적 안에 나타난 작은 구멍이었다.

그날 밤 아운은 소리 없이 사라졌다가 이틀이나 지난 후에 나타났다. 그러나 그의 흔적은 매화각에서 완벽하게 지워 놓앆기에 무림매의 누구라도 아운이 매화각을 빠져 나갔다 온 사실을 알지 못했다.
선은들 몇몇을 제외하곤.

*                                *                                     *

무림맹의 소문은 빨랐다.
서로 다른 이해관계를 가진 수십 명이 알고 있는 비밀은 이미 비밀이 아니었다.
언제부터인가 이리저리 비집고 나간 호연세가에 대한 진실은 이미 구체적인 내용까지 적힌 벽보들이 나붙었고, 그에 대한 소문은 꼬리를 물고 사방으로 퍼져 나가고 있었다.
무림맹의 장로들은 당황하여 연속으로 긴급회의를 열면서 대책 회의를 진행함과 동시에 퍼지고 있는 소문을 잠재우려 하였다.
그들은 호연세가의 일이 남의 일 같지 않았던 것이다. 특히 이 일로 인해 호연세가에 무슨 일이 생기면 자신들의 입지도 좁아질 것이라 생각했다.
호연세가에 묘한 동질감을 가지는 장로원이었다. 그러나 그것은 오히려 더욱 의구심을 증폭시키는 결과가 되었고, 그렇지 않아도 무림인들로부터 좋지 않은 시선을 받고 있던 장로원은 더욱 욕을 먹는 계기가 되고 말았다.
결국 장로원의 장로들도 더 이상 호연세가를 비호하지 못하고 소문의 일부를 인정하는 자세에서 대책을 마련하기 위해 바쁜 나날들을 보내고 있었다. 무림맹의 무사들은 모두 긴장을 한 표정들이었고, 곧 호연세가를 토벌할 것이라는 이야기도 공공연히 나돌았다.
그렇게 시간은 빠르게 흘러갔다.
장로원에서는 호연세가의 일로 한 시진이 멀다하고 회의가 열리고 있었지만, 아직 호연세가에 대한 결론을 내리지 못하고 있는 상황이었다.
겨우 합의된 내용은 우선 호연각이 직접 장로원에 출두하여 변론 할 수 있는 시간을 주자는 정도였다.
간단하게 처리하기엔 그동안 오기의 한 명인 호연각과 천중 이대체가 중 하나인 호연세가가 강호 무림에 세운 공이 만만치 않았기 때문이었다.
이렇게 저렇게 시간이 흐르는 가운데 이상 일이 물 흐르듯이 지나갔다.

*                         *                               *

무림맹의 대문을 지키고 있던 금강선위대의 무사들은 거대한 사두마차가 달려오는 모습을 보고 모두 긴장했다.
마차 앞에 달린 깃발에 그려진 도 한 자후.
이는 지금 무림맹으로 다가오는 마차가 호연세가의 것임을 표시해 주고 있었던 것이다.
그들이 긴장하고 있는 가운데 마차가 무림맹의 대문 앞에 멈추었다. 무사들 중 한 명은 이미 안으로 소식을 전하러 갔고, 남은 세명의 무사들은 긴장한 표정으로 마차를 지켜본다.
덜컥!
문이 열리고 한 명의 노인이 마차 안에서 걸어나왔다.
노인을 본 세 명의 무사들은 사색이 되고 말았다.
머리를 풀어 헤지고 산발을 한 노인은 건장한 체격이었고, 양손에 한 개씩의 인두를 들고 있었던 것이다. 그리고 노인은 맨발에 가시가 박힌 철사로 발을 칭칭 동여 감고 있었다.
무사들은 나타난 노인이 누구인지 한 눈에 알아 볼 수 있었다.
신주오기의 한 명이자, 강호 십사대 고수 중 한 명인 참마도 호연각이었던 것이다.
호연각이 무사들을 보고 말했다.
장로원에 내가 왔다고 전해라! 아니 전달이 되었겠지. 내가 안으로 들어가도 되겠나?"
호연각의 기세 앞에서 무사들은 기가 질려 고개를 끄덕였다.
누가 감히 그의 앞을 가로막을 수 있겠는가?
일반 무사들이 능력으로는 불가능한 일이었다.
호연각이 터벅거리면서 안으로 들어갔다.
가시가 박힌 철사가 호연각의 발을 찌르면서 그가 남기고 간 발자국을 붉은색으로 채색하고 있었따. 그러나 호연각의 표정엔 전혀 변함이 없었다.
정문을 지나 내성으로 이르는 길은 결코 짧지 않은 거리였다.
무려 이 각이나 걸어야 하는 그 길을 호연각은 두 개의 인두를 든 채 그렇게 걸어갔다.
수많은 무사들이 소문을 듣고 나타나 그 모습을 지켜본다.
이때 약 백여 명의 무사들이 나타나 호연각의 앞으로 가로막았다.
무림맹 내의 중소 문파들이거나 소속이 없는 일반 무사들이었다. 
그들 중 한 명이 호연각에게 손가락질을 하면서 말했다.
"당신은 양심도 없는가? 어찌 그런 천인공노할 짓을 저지르고도 이곳에 올 수가 있는가?"
그 말은 들은 호연각의 몸에서 살기가 피어올랐다.
말을 했던 노무사나 그의 앞을 가로 막았던 백여 명의 무사들은 그 기세앞에 온몸이 부들거리는 것을 느꼈다.
"쥐새끼들, 비록 지금 내가 자식을 잘못 가르친 죄로 나 스스로를 단죄하고 있기 하지만, 너희 같은 것들에게 픽박 받을 만큼 내가 큰 잘못을 한 적은 없다. 어리석은 것들이 잠시 객기를 부린 것이라 생각하고 지금은 봐 주겠다. 그러나 다시 한 번 내 앞에 나타나면 살아남지 못할 것이다."
호연각의 말이 마치 쇠종처럼 그를 가로막은 무사들의 머리를 후려치고 있었다.
소리를 질렀던 무사는 호연각의 기세를 이기지 못하고 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 
몸이 뻣뻣하게 굳어서 움직이지 조차 못한다.
다른 무사들 역시 감히 덤비지 못하고 그저 멍하니 호연각을 바라만 본다.
터벅, 터벅,
호연각은 그들은 완전히 무시하고 걸음을 옮겼고, 그들은 급급하게 자리를 내주었다.
감히 말 한마디의 떄꾸조차 하지 못한다.
호연각의 몸에서 뿜어지는 기세에 완전히 압도당한 것이다.
그가 한 걸음을 옮길 때마다 태산이 가다와 자신들을 압사시킬 것 같은 느낌이었다.
자신도 모르게 길을 터준 중소 문파의 무사들은 뻣뻣하게 몸이 굳은 채 더 이상 움직이지도 못하고 서 있었다.
그 모습은 마치 고양이 앞에 얼어붙은 쥐와 다를 바 없었다.
힘이 없는 용기는 만용에 불가할 뿐이다.
그나마 다행이라면, 그들 중엔 더 이상 목숨을 걸고 호연각의 앞을 가로막을 만큼 무모한 자가 없었다는 점이었다.
이들은 단지 조금 유리한 상황이 만들어지지, 그것을 틈타 제법 호기를 부리려던 자들뿐이었다.
호연각이 그들을 지나가고 나서야 그들 대부분은 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 십여 명만이 다리를 후들거리며 그 다리에 서 있을 뿐이었다. 그러나 서 있는 자들이나 주저앉은 자들이나 모두들 혼이 나간 표정은 같았다.
호연각을 그들을 쳐다보지도 않고 지나갔다.
지켜보던 다른 무사들이 노골적으로 그들을 비웃는다.
어느것 호연각이 내성 근처에 도달했을 때였다.
"노가주를 뵙습니다."
호연각이 걸음을 멈추었다.
내성으로 들어가는 길 양옆에 수백의 무사들이 도열해 있다가 길을 터주며 그 자리에 무릎을 꿇고 있었다. 
호연각이 그들 중 우두머리로 보이는 무사를 보고 미미하게 고개를 끄덕였다.
그들은 월영당 소속이었던 풍운수호대의 무사들이었던 것이다.
"모두들 미안하다. 내 관리가 소홀하여 이런 일이 벌어졌고, 나와 호연세가를 믿었던 맹우들을 곤란하게 만들었다. 이 일로 인해 더 이상 자네들에게 불이익이 돌아가지 않았으면 한다."
풍운 수호대의 대주가 그 자리에 오체복지를 하며 말했다.
"어인 말씀이십니까? 무슨 일이 있어도 저희는 월영당의 자랑스러운 수하들일 뿐입니다."
"모두 고맙네, 잠시 기다리면 오해는 곧 풀릴 것일세."
호연각은 그들에게 따뜻한 시건을 던져 주고 안으로 향했다.
호연각의 뒤쪽으로 수많은 무사들이 그 모습을 지켜보고 있었다.


제 9장
참자면위 
- 이제 공격을 할 때가 되었다.

창로원에 호연각이 도달했을 때 그의 발은 이미 걸레처럼 너덜거리고 있었으며, 피범벅이 되어 있었다. 그것으로 보아 호연각은 발에 내공을 운용하지 않았다는 것을 알 수 있었다.
그 모습은 보는 사람들을 숙연하게 만들기에 충분했다.
속이야 어떻든 겉으로 보기에는 동정심을 자아내기에 충분한 모습이었다.
게다가 그 당사자가 지금까지 그 누구에게도 수모를 당해 본 적이 없는 호연각이란 점에서 더욱 그랬다. 심심삼 명의 장로들과 수 많은 선은들은 호연각이 나타났을 때부터 그 모습을 보고 하나같이 놀란 표정을 지우지 못했다.
그들 앞으로 다가온 호연각이 양손에 들고 있던 두 개의 인두를 내려놓았다.
장로원의 장로들이나 수많은 선은들은 모두 숨을 죽인 채 호연각을 지켜본다.
"내 아들과 그를 잘못된 길로 이끌었던 부총관의 목이외다."
그 말을 들은 장로들과 선은들은 다시 한 번 아연실색한 표정으로 호연각을 바라본다.
설마 아들의 목이라니.
일부 장로들이나 호연상의 얼굴을 잘 아는 선은들이 앞으로 나서서 호연상의 얼굴을 확인했다.
폭풍도 호연상.
대대로 손이 귀한 가문인 호연세가의 독자로 태어나 세가의 가주로 호연각의 뒤를 이은 지 벌써 십 년이 넘었다.
어려서부터 호연각의 지도하에 혹독한 수련을 거친, 그의 무공은 능히 십사대 고수 이후 최고의 고수 중 한 명으로 명성이 높았지만, 그는 자신을 둘러싼 세 명의 사람들로 인해 언제나 맘 편하게 세상을 살지 못하고 괴로워했던 것으로 알려져 있었다.
세 명 중 한 명은 자신의 아버지이자. 신주 오기의 한 명인 참마도 호연각이었다.
호연각의 아들. 
호연세가의 가중 호연상.
그의 이름이 아니라 아버지와 세가의 후광이 더욱 강하다는 것은 그에게 열등감을 불러일으키기에 충분했다.
비록 그의 자질이 뛰어나긴 했지만, 아버지인 호연각에 비할 바는 아니었다. 아무리 노력해도 메울 수 없는 자질상의 문제는 그를 의기소침하게 만들 수밖에 없었다.
자신의 무공을 끌어 올리려고 부단히 노력하였지만, 많은 사람들에게 인정을 받지 못했다. 그리고 아버지 외에 그에게 더욱 큰 부담은 누구보다도 뛰어난 소질을 지닌 딸의 존재였다.
그렇지 않았도 입지가 좁았던 그는 자신의 딸로 인해 더욱 존재감이 떨어지게 되었고. 여기에 북궁세가의 현 가주인 군자검 북궁단과의 상대적인 비교는 그를 더욱 힘들게 만들었다. 
언제나 북궁단의 아래 호연상의 이름이 있었던 것이다.
이로 인해 호연상의 자존심이 크게 상해 있었던 것은 많은 사람들이 이미 알고 있는 사실이었다.
그 호연상이 죽었다.
그것도 그의 아버지인 호연각이 직접 목을 잘라 온 것이다.
오죽했으면 아버지가 아들의 목을 잘라 왔겠는가?
누구든지 그 사이에 어떤 사연이 있을 것이라 짐작할 수 있는 일이었다. 그로 인해 또 한 명의 주검인 총관의 존재는 완전히 사라지고 말았다.
죽어서도 사람은 이름깞과 생전 자신이 자니고 있던 지위대로 가는 것 같았다.
동싱맹의 장로들 중에 한 명인 목원대사가 앞으로 나서서 호연각을 보고 물었다.
"노가주께서는 아들의 목을 들고 이곳에 온 사연을 말해 주셨으면 합니다."
호연각은 침중한 표정으로 말했다.
"나의 아들 상은 어려서 자신의 자질이 부족하여 세가의 최고 무공을 제대로 터득하지 못했고, 그로 인해 큰 열등감을 가지고 있었던 참이었소."
다 알고 있는 부분이었다.
호연각은 잠시 눈을 감고 생각에 잠기는 것 같았다.
목연대사는 살짝 강은 호연각의 눈꺼풀이 조금씩 떨리고 있는 것을 보았다.
자식의 인두를 들고 나타났다.
왜 그렇지 않겠는가?
마음을 가다듬은 듯 호연각은 눈을 뜨고 다시 말을 이었다.
"상은 자신이 못 다한 한을 자신의 딸인 란이에게 풀려고 했었소. 그리고 란이는 충분히 그만한 자질을 가지고 있었고, 그러나 호연세가의 최고 무공인 광천칠기도법은 여자가 터득하기엔 너무 양강의 무공이었소. 자식을 사랑하는 마음에 나의 아들 상은 호연세가의 마지막 핏줄인 란이에게 최강의 무공을 익히게 하려고 수많은 연구를 하였던 모양이요. 그러나 노력과 자질만으로 뜻이 이루어지는 것은 아닌지라 상은 또 한 번의 좌절을 격어야 했던가 보오."
강한 무공에 대한 열망.
자신보다 더 뛰어난 후인에 대한 욕심.
무인이라면 누구나 다 가지고 있는 욕심이었다.
무인이었기에 선은들은 호연상의 마음을 이해했다.
호연각은 선은들의 얼굴들을 조금 훑어본 다음 다시 말을 이어간다.
"그러다 나의 아들은 우연히 명옥천마도법과 그와 관련된 몇 가지의 무공을 얻게 되었고, 고민하던 아들은 이 무공들이라면 자신의 딸과 그녀를 도울 수 있는 수하들을 강하게 만들 것이란 욕심에 이성을 읽고 말았소. 그는 부초오간인 범여창과 태상호법인 호연낭. 그리고 몇몇 세가의 인물들과 상의하여 나와 가문의 많은 인물들을 철저히 속이고 이 무공을 익히기 시작하였소.
물론 집중적으로 익히게 한 것은 나의 손녀이자 자신의 딸인 호연란이었소, 당시 손녀는 너무 어려 아버지의 말을 거역할 수 없었소. 그리고 자신이 익히고 있는 무공이 무엇인지도 몰랐었고. 나는 알다시피 거의 이십여년 동안 폐관하고 있었기에 이 모든 사실을 전혀 모르고 있었소. 상은 나에게 이 말을 전할 만한 사람에게도 철저하게 비밀을 유지하였기 때문이었소. 후에 알았지만. 그는 만약의 경우 자신이 이 모든 책임을 지기 위한 배려이기도 했던 것이오. 그 모든 사실을 이제야 나도 알게 되었소, 상은 그 모든 죄를 인정하고 스스로 배르 가르고 자살하기 전 유서로 나에게 자신의 몸을 베어 모든 일의 책임을 자신에게 있음을 알리라 하였소. 나는 내 목을 베는 심정으로 죽은 아들이 목을 베었소. 그와 그에게 동조했던 자들의 목을 모두 베어 죗값을 치르게 하였소. 그리고 손녀인 란은 모든 무공을 전폐시켰소. 내 비록 죽은 아들의 목을 베었지만 내 심정이 스스로 나를 용서하지 못해 가시 철사로 스스로 묶고 이곳에 왔소. 아들 상과 란이로 인해 해를 입은 무인들에게 이 호연각이 대신 사죄를 드리는 바요. 무림맹에서도 이 점을 알아주었으면 하는 마음이요."
모두 숙연해진다.
무인의 속성.
강해지기 위해서는 모래라도 삼킬 수 있는 것이 바로 무인이다.
잘잘못을 따지기 앞서 무인이란 이름으로 호연상의 마음이 이해되었다. 그리고 아무리 잘못을 하고 자살을 한 상황이라도 가문을 위해 아들의 목을 베어 온 호연각의 심정도 이해가 갔다.
목원대사는 가만히 염불을 두어 번 외우고 나서 말했다.
"노가주께서는 지금까지 모르고 있었단 말이요?"
"알다시피 이대 금기마공의 장점이 누구도 그 무공을 펼치기 전까지는 전혀 알 수가 없다는 점이고, 나는 가업을 자식에게 물려주고 한동안 폐관수련에 전념하고 있던 터였소."
모두 고개를 끄덕였다.
능히 있을 수 있는 일이라고 생각하였다. 그러나 몇몇 선은들은 고개를 흔든다. 일면 그럴 듯하지만 호연각의 말에는 많은 허점이 있었던 것이다.
신주오기 중 한 명이자. 천중 이대세가라 불리는 호연세가를 사실상 일으켜 세운 호연각이 아무리 무공에 빠져 있었다고 하지만 자신의 자식이 마공을 익히고 있는 것을 모르다는 것이 말이 되겠는가? 어찌 그의 묵인이 없이 아들과 일부 심복 수하들이 마공을 익히고 있을 수 있었겠는가? 그러나 목원 대사는 그런 부분에 대해서 따질 생각이 없엇다.
단지 원론적인 것을 다시 묻는다.
"정말 모르고 있었단 말이오?"
"난 호연각이오. 내 이름을 걸고 맹세하지만 전혀 모르고 있었소. 진작 알았으면 그때 이미 손을 썼을 것이오. 그리고 나의 무공은 결코 명옥의 마공보다 못하지 않소."
그의 얼굴엔 자부심이 어려 있었다.
그의 말은 분명히 맞을 것이다.
그러나 그의 무공은 그에게 단 하나밖에 없는 핏줄인 호연란이 익힐 수 없는 무공이었다.
목원대사는 그 부분을 모르는 척 넘어간다.
일단 호연각이 모른다고 하지 않았던가?
그럼 된 것이다.
"그럼 이 일에 호연세가는 무관하단 말입니까?"
"그럴 리가 있겠소. 비록 모르고 있었다고는 하나 내가 호연세가의 가장 어른으로서 책임을 느끼고 있는 중이오. 그리고 이 자리를 빌려 호연세가를 대표해서 다시 한 번 무림의 동도들에게 진심으로 사죄를 드리는 바요."
호연각이 그 자리에 무릎을 꿇고 오체복지 한다.
동심맹의 장로들이 조금 당황한 표정을 지으며 그들 중 몇몇이 황급하게 호연각의 손을 잡아 일으켰고, 목원 대사 역시 호연각의 손을 잡아 일으키며 말했다.
"노가주께서 무슨 죄가 있었겠습니까? 어서 일어나십시오. 이미 아들의 목을 자른 것으로 모든 죄는 충분히 참작되고도 남음이 있습니다. 그리고 아드님은 그 죄를 스스로 반성하고 자결하였으니 이것만으로도 결코 쉽지 않은 결단임을 소승이 어찌 모르겠습니까? 무인이라면 그 기상을 능히 인정하고 이해할 수 있을 것입니다."
참으로 북 치고 장구 치고 다하는 목원대사의 말이었다.
정작 일을 당한 중소 문파나 낭인 무사들은 말 할 기최조차 없으니 어쩌랴.
선은들도 할 말이 있었지만, 스스로 아들의 목을 베어 온 호연각의 앞인지라 차마 어떤 말도 꺼낼 수 없었다.
오죽했으면 아들의 목을 베었을까?
그들 중엔 호연각의 냉정한 협심에 감탄한 자들도 상당수 있었으며. 일부는 그의 명성과 무공 때문에 함부로 움직이지 못했다.
일단 호연각의 말을 의심한다 하더라도 그 의심에 대한 증거가 지금 당장엔 없었기 때문이기도 했다.
호연세가의 일은 그렇게 마무리 되었다.
사실상 이 정도면 충분히 그 죗값을 치렀다고 할 수 있었다. 그래도 확실한 마무리를 위해 장로원의 내사단이 호연세가를 방문해서 삼 일간 머물다 왔고, 다녀온 다섯 명의 장로들은 일제히 다음과 같은 벽보를 붙이고 호연세가의일을 내외에 선포함으로서 마무리를 지었다.

 - 호연세가에 대한 장로원의 결정안 -

호연세가에서 낭인 무사들을 이용하여 마공을 익히다가 적발되었던 바. 이는 가주인 호연상이 자신의 하나 밖에 없는 딸을 강하게 하려는 욕심에서 비롯되었음을 알린다.
호연상은 폐관 수련 중이었던 노가주 호연각마저 속이고 자신의 어린 딸에게 강제로 마공을 익히게 하였고 일부 호연세가의 중요 인물들이 이 일에 동조하였다.
후에 노가주인 호연각이 이를 알게 되었고, 크게 노한 노가주의 꾸중을 들은 호연상은 자신의 죄를 뉘우치고 스스로 자결하여 그 죗값을 치렀으며, 노가주인 호연각은 죽은 아들의 유언대로 그의 인두를 들고 가시 철사로 자신의 발을 묶은 채 무림맹으로 걸어 들어와 무림의 동도들에게 용서를 빌었다.
장로원은 이제 신주오기의 일인으로 무림을 위해 공헌한 호연각과 그이 가문이 세운 공을 감안하고, 적극적으로 이번 사건에 개입하여 손년인 호연란의 무공을 전페하여 다시는 무공을 익히지 못하게 만들고, 친자식의 목을 들고 들어와 장로원에서 오체복지하여 공개 사과한 호연각의 아픔을 생각하여, 모든 사건을 여기서 종결함을 선언한다.
이후 장로원이 직접 호연세가에 가서 조사한 것과 이번 사건에 대한 간단한 내용을 정리한 것이다.

1. 호연세가를 충분히 내사한 결과 호연각의 말과 모든 사실이 일치함을 알았고, 명옥천마도법을 익힌 호연란은 무공을 더 이상 익힐 수도 펼칠 수도 없는 상태였으므로 그녀에 대한 벌 또한 그것으로 충분하다고 사료됨.
2. 마공을 익히고 낭인무사들을 납치했던 가주 호연상과 범여창 외 호연세가 내부의 몇몇 인물들은 노가주인 호연각이 단호하게 참형으로 다스렸기에 더 이상 죄과를 물을 수 없었음.
3. 노가주인 호연각이 가시철사로 발을 묶어 스스로 벌을 받았고, 전 무림인들에게 오체복지하여 사과를 함으로 이 모든 사건을 일단락 함.

무척 많은 설명이 있는 것 같았지만, 살펴보면 엉성한 부분도 있었고, 권왕에 대한 말은 일언반구도 없었따.
이 결론을 두고 무인들은 호연각이 자식을 잘못 두어 망신을 당했다는 정도로 생각하는 자들과 처음부터 호연각이 몰았다는 것은 어불성설이라고 생각하는 자들로 나뉘어 서로 격력하게 충돌하였지만, 어파치 결론 나지 않는 말싸움에 불과했다.
그렇게 시간이 지나다 보면 잊힐 일이었따.
몇몇 무인들이 호연세가의 식솔들에게 이 일을 물어보면 그들은 무조건 모르쇠로 일관했다. 결국 이렇게 호연세가의 일은 끝나는 것 같았다.
장로원과 호연세가는 권왕이 걱정되었지만, 다행히도 그마저도 아무런 말없이 침묵으로 일관했다.
장로원으로서는 가장 다행스런 부분이었다.

후에 무림사가들은 호연각의 예를 들어 자신의 친인척이나 충복을 죽여 위기를 모면하는 방법을 일컬어 "참자면위"라 하였다.
이는 "아들을 죽여 위기를 면한다."는 뜻으로 죄 지은 것 없이 주군을 대신해서 억울한 누명을 쓰고 죽은 충복들을 일컬어 말할 때고 이 사자성어를 사용했다.
아들과 충복의 차이는 있지만 이리저리 같다 붙이기 좋아하는 사람들은 그런 것을 신경 쓰지 않았다.

*                   *                     *

맹주부의 밀실 조진양이 사마정을 보고 말했다.
"호연각이 망신을 당했군. 이제 권왕에 대한 원한이 골수에 맺혔을 테니 언제고 불만 붙여 놓으면 알아서 충돌하겠지."
사마정 역시 조진양의 말에 긍정하면서 말했다.
"그럴 수밖에 없을 것입니다. 하지만 호연각은 신중한 자입니다. 함부로 자시의 힘을 드러내진 않을 것입니다."
조진양 역시 고개를  끄덕였따.
사마정이 조진양을 보면서 말했다. 
"그보다도 사형, 이제 우리도 와룡을 대신할 군사를 데려와야 합니다. 사형이나 저나 작은 꾀엔 약한 사람들입니다. 지금 상황을 보니 와룡은 분명 변을 당한 것이 확실할 것입니다. 그것을 감안해서 대비를 해야 하지 않을까 생각합니다."
"그거라면 이미 조치를 해 놓았네. 만약을 대비해서 귀문의 모든 것들도 다른 곳으로 남모르게 옮겨 놓은 상태이고, 새로운 군사는 오늘쯤 도착할 것일세."
사마정의 눈이 빛났다.
"마뇌를 부르신 것입니까?"
"그렇게 했네, 지금은 그가 필요할 때가 보았네."
"으음"
사마정은 자신도 모르게 신음을 토해냈다.
"그렇다면 사형은 결심을 하신 것입니까?"
조진양이 사마정을 바라보았다.
"언제까지 기다릴 순 없는 것 아닌가? 사십 년을 준비해 왔으니 이제 충분하다는 생각일세. 우리도 이제 나이를 먹었으니 죽기 전에 대초원의 꿈을 이루고, 그 영광을 조금이라도 누리고 가야 하지 않겠나?"
사마정의 입가에 미소가 어렸다.
언제부터 그 말을 기다렸느지 모른다.
"광전사들을 비롯하여 모든 전사들은 사형의 결심을 반길 것입니다. 그런데 대사부, 아니 대전사님께는 그 뜻을 전해  드렸습니까?"
"이미 허락을 받았다. 어차피 처음부터 그분은 우리가 하는 일에 어떤 상관도 하지 않으셨다. 그분은 그분 나름대로 길이 있고, 우리는 우리 나름대로의 길이 있다고 생각하셨기 때문이지. 
하지만 지금 우리가 우리의 뜻대로 무림을 완전히 장악하고 난 후 그분이 나서서 그분의 뜻을 펼치신다면 금상첨화가 아니겠는가?"
"그 말이 옳습니다. 우리는 강제로 중원을 빼앗고, 대전사께서는 무력 하나로 중원의 혼을 완전히 무너트린다면 중원은 다시 우리에게 대항할 수 있는 엄두를 내지 못할 것입니다. 하지만 대전사님은 너무 신중하신 것 같습니다. 지금 무공만으로 이미 천하무적이십니다. 강호 무림에 누가 있어서 감히 대전사님의 일초지적이 되겠습니까? 천하에서 내전사님의 적수는 오로지 수석전사이신 아므르칸 어르신뿐일 것입니다. 그런대로 아직 행동을 안 하고 계시니 조금 답답하기도 합니다."
조진양이 고개를 흔들었다.
"전에 대전사님께서 내게 하신 말씀이 계셨다. 세상은 넓고 어느 산골에 기인이 숨어 있었서 어떤 무공을 가지고 갑자기 나타날지 모른다고. 대전사님은 무공 하나만으로 천하에 정면 도전하여 홀로 일인독패하시어 강호 무인들의 혼을 꺾어 놓으려 하신다. 그렇기 때문에 더욱 완벽하고 어떤 상황에서도 이길 수 있는 강한 무공이 필요하신 것이다. 그러니 신중하실 수밖에. 나는 능력이 모자라 그렇게 할 수 없지만. 그분의 뜻이 옳다고 본다. 대전사님은 검혼을 염두에 두고 함부로 움직이지 않으시는 것 같았다."
"저도 그분의 방법은 옳다고 생각합니다. 하지만 사형, 지금 대전사님의 무공은 이미 무적입니다. 검혼이 설사 살아 있다고 해도 결코 대전사님을 이길 순 없다고 생각합니다."
조진양은 사마정을 정면으로 보면서 고객을 흔들었다.
"일대일이라면 그럴지도 모른다. 그러나 다수라면 쉽지 않다. 실제 소림의 십팔나한진의 경우만 해도 일인이 어떻게 할 수 있는 진법이 아니다. 특히 선은들이 펼치는 십팔나한진을 누군들 쉽게 이길 수 있겠는가? 대전사님은 그 경지마저 뛰어넘고 싶은신 것이다. 그래서 강호의 혼마저 완전히 굴복시켜 다시는 넘보지 못하게 하고 싶으신 것이다."
사마정을 그제야 조금 긍정하는 표정으로 고객를 끄덕였다.
조진양은 조금 아쉽다는 표정으로 말을 이었다.
"지금 우리는 모략으로 종원의 힘을 약화시키고, 그 틈을 이용해서 우리의 전력누수 없이 전 무림을 우리의 영향 아래 두려고 한다. 그럴 경우 한인들을 강제로 통제할 수 있을지 모르지만. 그들의 정신과 혼마저 장악할 순 없을 것이다. 그리고 그들이 노력한다면 언제든지 넘을 수 있는 힘의 격차는 불안할 수밖에 없다. 그러나 대전사님의 방법은 다르다. 대전사님이 나서는 날, 전 무림은 그들의 정신마저 완전히 무너지고 말 것이다."
어느 누구도 감히 도전할 수 없는 절대강자.
무인이라면 적이지만 승복하고 존경할 수밖에 없는 그런 존재.
"---- 대전사님이 가야 하는 길이다. 그래서 대전사님은 자신의 무공이 완성되길 기다리고 계신 것이다. 나도 될 수 있으면 그분의 무공이 완성되는 시기에 맞추어 거사를 하고 싶은 마음이었다."
"그렇다면 이제 대전사님의 무공이 어느 정도 완성된 상황이란 말씀입니까?"
조진양은 조용히 고개를 끄덕였다.
"아직 미완이지만 곧 완성되실 것이다. 우리가 중원을 장악하고 나면 곧 그분이 나설 것이다."
마치 쐐기를 받는 것처럼 말이죠."
"그렇다."
사마정의 입가에 자신감 있는 미소가 떠올랐다.
"그렇다면 이제 시작해야 겠군요."
"사실 많이 기다렸지."
"기다린 만큼 효과도 크긴 했습니다."
조진양도 그 부분에 있어서는 만족한 표정이었다. 그러나 어느 순간 갑자기 얼굴을 찌푸렸다.
"권왕. 그자만 아니었으면 좀 더 쉽게 일이 진행되었을 텐데."
"걱정 마십시오. 이제 권왕 혼자서는 어쩔 수 없는 상황입니다."
"그래도 끝까지 조심해야 할 것일세."
"명심하겠습니다."
"하지만 그자는 우리에게 기회를 주기도 할 것입니다."
갑자기 들려온 목소리에 사마정이 고개를 돌렸다. 그러나 조진양은 이미 알고 있었다는 듯 태연한 표정으로 소리가 난 곳을 바라본다.
그곳에는 기괴하게 생긴 노인이 서 있었다.
머리가 보통 사람보다 훨씬 큰 데 반해. 키가 겨우 오 척도 안 될 것 같은 무척 왜소한 체격의 노인이었다. 그러나 노인의 눈만큼은 맑고 깊게 빛나고 있었다.
이십사인의 광전사 중 서열 이십삼 위의 전사이자 군사인 마뇌 야율초가 바로 그였다.
광전사와 광풍사로 지칭되는 대초원의 전사들을 움직이는 두 개의 머리인 사마가와 야율가.
그 중 공격적인 성향을 가진 야율가의 현 대표자가 바로 지금 눈앞의 기괴한 노이이었다.
사마정은 그를 보고 반가운 표정으로 불렀다.
"야율초, 오랜만이군."
"오랜만입니다. 사형."
"그래, 그동안 잘 있었나?"
"보시다시피 건강은 합니다. 하지만 마음고생은 조금 한 것 같습니다."
야율초의 말을 들은 조진양이 조금 미안한 표정으로 말했다.
"자네는 나를 원망하고 있었군."
"제가 어찌 대사형을 원망하겠습니까?"
"자네의 마음은 잘 알고 있네. 하지만 당시엔 어쩔 수 없는 일이었어."
"대사형, 제가 사마가의 아이들에 비해서 무척 공격적이었다는 것을 인정합니다. 그래서 대사형이 저를 조금 기피했다는 것도 압니다. 하지만 제 마음은 언제나 대초원의 꿈을 실현하는 것이 우선일 뿐입니다. 그 마음은 지금도 변함이 없습니다. 그리고 사마가의 아이들이 말한 때를 기다려야 한다는 생각도 일부 옳았음을 인정합니다. 그 덕분에 지금 무림의 힘은 많이 약화되었고, 상당수의 명숙들은 명예욕과 물욕에 찌들어 이미 무인도, 정협도 아닌 존재들이 되었습니다. 그들은 우리가 쥐고 있는 그들의 치부만 들이밀어도 우리의 꼭두각시가 될 수 밖에 없을 것입니다. 이는 모두 사마가의 공입니다."
조진양이 고개를 끄덕였다.
"이제 시기가 되었다고 생각하네. 준비를 하고 무림의 뿌리를 썩게 만드는 것을 사마가에서 처리해 놓았다면, 이제 공격을 하고 그 결과를 얻는 것은 자네가 할 일이지.. 그래 자네는 어쩔 셈인가?"
"조금 전에 말한 대로입니다."
"자네는 권왕과 동심맹이 결전하는 날을 기점으로 잡을 생각인가?"
"그날보다 더 좋은날이 있습니까?"
"그렇군, 우리는 언제나 준비가 되어 있으니 시작만 하면 될 일이지."
마뇌의 얼굴이 잔혹한 미소가 떠올라 있었다.
"마침 신주오기의 검왕, 북룡철권 우문각과 소림의 목우도 올 것 같습니다. 그리고 선은들 중 상당수가 와 있을 때니 그들을 전부 쓸어버리면 사실상 무림은 거의 빈 것이나 마찬가지입니다."
"자네는 이미 많은 것을 조사해 두었군, 그렇다면 생각해 놓은 것이 있을 테지."
"저는 책사입니다. 책사의 입은 닫혀 있어도 귀와 눈은 언제나 열어 놓기 마련입니다. 물론 항상 어떤 일에든 준비는 해 놓습니다. 그게 실행이 되든 안 되든."
마뇌는 자신 만만한 표정을 짓고 있었다.
"기대하겠네."
조진양과 사마정의 얼굴이 만족한 표정이 떠올라 있었다.
이제 주사위는 던져졌다.
그리고 그들에겐 필승의 자신감이 있었다.
모든 준비가 거의 완벽하게 끝나 있었던 것이다.
언제나 준비된 자가 이기는 것은 당연한 일이었다.

장음지독
- 나의 어머니는 아버지의 적이었다.

밀실안.
거대한 두 개의 통 속에 검은 액체가 가득 차 있고, 그 통 하나 하나엔 한 명의 남자와 한 명의 여자가 들어가 있었는데, 부글거리며 끓엉오르고 있는 액체에서는 독한 냄새가 흘러나오고 있었다.
호연각은 딱딱하게 굳은 표정으로 그 통 안을 바라보고 있었는데, 그의 옆에는 도저히 나이를 알 수 없는 노파 한 명이 용두괴장을 들고 서 있었다.
호연각이 노파에게 물었다."언제쯤 일어날 것 같습니까?"
"클클, 걱정 말게 오늘 오후쯤이면 둘 다 건강하게 회복될 것일세. 그러나 란이의 완전히 뭉개진 코는 크게 흔적이 남을 것이고, 설비향이란 아이도 뭉개진 입 부문을 완전히 고치기는 어려울 것일세."
"그거야 어쩔 수 없는 일이지요. 그 정도만 해도 다행입니다."
노파가 고개를 흔들며 말했다.
"여자에게 납작해진 코는 결코 가볍지 않은 일일세."
"이겨 내야지요."
노파는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬면서 말했다.
"그래야겠지, 그래 이제 어쩔 셈인가?"
"일단 설 군사가 정신을 차린 후 의논할 생각압니다."
노파가 고개를 끄덕이며 말했다.
"클클, 둘을 살리느라 그동안 만들어 온 만독지액을 전부 사용하고 말았네. 독이란 어떻게 사용하느냐에 따라 더 없는 영약이 되기도 하는 것. 그동안 고생한 보람이 있어 호연가의 가장 죵요한 두 사람의 생명을 구할 수 있었으니 그걸로 충분히 제값을 했다는 생각일세."
"독후 고모님께 감사할 뿐입니다."
독후는 고개를 흔들었다.
"어차피 모두가 호연세가를 위해 준비한 것. 고마울 게 무엇이 있겠는가? 그보다도 자네는 괜찮은가?"
호연각은 독후의 물음에 두 주먹을 꾹 쥐었다가 폈다.
노파가 묻고자 하는 것이 무엇인지 알고 있었기 때문이었다.
"어차피 만독지액으로 구할 수 있다 해도 완전히 고칠 수 없을 정도로 크게 당해 있었습니다. 평생 장애를 가진 채 무공조차 제대로 쓰지 못하여 남들의 손가락질을 받고 살 바엔 차라리 내 손으로 죽이는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 그게 아들에 대한 나의 사랑이었습니다."
독후가 고개를 끄덕였다.
호연각이 독후를 보고 말했다.
"호연세가를 위해서 여자의 몸으로 평생 동안 지하에서 살아온 고모님도 계십니다. 이 정도의 고통은 충분히 이겨 낼 수 있습니다."
"클클. 그러고 보니 처음 호연세가의 초대가주님인 호연성 님의 유품을 발견하고, 지금의 호연세가를 만들기 위해 노력한지도 백년이 되었군. 내가 초대가주님의 유품에서 장음지독에 관한 이야기를 듣고 그 독을 재현하기 위해 연구한 지도 백 년이 다 되었고, 참으로 오랜 세월이 흘러 이제야 뜻을 이루었으니 이젠 죽어도 여한이 없네."
호연각의 눈썹이 꿈틀거린다.
백 년 전 가문의 지하 밀실에서 초대가주였던 호연성의 유품이 발견되었다.
그 유품이 발견되기 전까지만 해도 호연세가는 자신들의 성이 모용인 줄만 알았었다. 그러나 호연각도 호연성이 왜 지하 밀실에서 죽어 있었는지.  자신이 준비해 놓은 무공을 전부 익히기 전까지는 호연이라는 성을 함부로 쓰지 못하게 하였는지는 알 수 없었다.
초대가주였던 호연성이 누군가의 암습으로 죽어 있었다는 사실만 짐작할 뿐이었다.
물론 이는 누군가의 암습이 아니라 그가 불괴음자를 독으로 암습하려고 하다가 오히려 당한 채 겨우 도망쳐 나왔다가. 미처 자신의 유품을 전하지도 못하고 죽었다는 사실을 그의 후예들이 알 수는 없었던 것이다.
당시 호연세가의 가주이자. 호연각의 아버지였던 호연찬이 찾은 호연성의 유품은 명옥천마도법과 명옥천마신공 그리고 명옥수 외에 혈안심기전과 광천칠기도법 등이었고, 그가 죽기 전에 써 놓은 몇 자의 혈서였다.

나는 호연성이고 강호에서는 모용성이라 한다. 후대가 나의 유품을 찾게 되면 이 안의 무공을 완전히 터득한 후 호연이란 성을 되찾기 바란다. 그리고 상 ----

혈서는 이것이 전부였다.
그나마도 흐릿한 글자를 조합하여 겨우 알아낸 내용들이고 그 뒤는 겨우겨우 쓰다가 죽은 것 같았다. 그리고 유품 중에는 이들 무공서 외에 또 하나의 책과 작은 옥병이 있었는데, 그것이 바로 장음지독이었다.
사실 호연각이나 그의 아버지인 호연찬이 무림 재패라는 꿈을 가지게 된 것은 무공이 아니라 바로 이 장음지독의 존배 때문이었다.
천하의 어떤 절대도수라도 단 한 방울이면 죽일 수 있는 무형무영의 극독.
이는 독의 제왕이라는 사천당문에서조차 만들어 내지 못한 극독이었다. 아쉬운 것은 호연성이 무공들과 장음지독을 어디서 구했는지 전혀 모른다는 사실이었다.
결국 호연찬의 여동생으로 독문의 제자였던 호연하가 이 장음무형의 독을 제조하기 위해 나섰고, 무려 백년의 세월이 흘러서야 겨우 독을 완성시킬 수 있었던 것이다.
"정말 고생하셨습니다. 고모님."
노파의 입가에 미소가 어렸다.
"고맙긴, 덕분에 나는 독후란 이름에 어울릴 만큼 독에 대해서 자신감을 가지게 되었네. 지니고 있던 독공도 극성에 이르게 되었고."
그렇지 않아도 독에 대해서눈 그 세대에 따를 자가 그리 많지 않았던 그녀다. 그런 그녀가 독에 대해서 자신감을 가지게 되었다는 말이 뜻하는 의미를 잘 아는 호연각이었다.
현재 그녀의 독에 대한 지식가 독공의 화후는 사천당문이나 세외 최고의 독문이라는 묘강 천독궁의 그것을 훨씬 상회한다는 것을 그는 잘 알고 있었던 것이다.
실제 호연각조차 그녀의 독공이 어느 정도인지 전혀 짐작을 못하고 있는 실정이었다. 어쩌면 그녀의 무공은 자신을 능가하고 있는지도 모른다.
호연각은 잠시 독후를 바라보았다.
바람 한 점 없는 고요함.
내기가 있는지 없는지도 느껴지지 않는다.
독공을 익힌 흔적도 없다.
그저 평범한 부잣집 노파가 그 자리에 서 있을 뿐이었다.
"고모님은 자부심을 가지셔도 됩니다."
"빈말이라도 고맙군. 그보다도 이제 장음지독을 완성한지 열흘이 넘었는데. 자네는 이것을 어떻게 사용할 참인가?"
"곧 사용할 시기가 다가오고 있다는 느낌입니다."
"생각보다 빠르군,"
"마침 그 자리엔 이번 일의 원흉이나 다름없는 권왕. 그놈이 있습니다. 죽이더라도 그리 쉽게 죽이진 않을 생각합니다."
"권왕이란 아이가 그리도 대단한가? 하지만 장음지독 아페서는 그 어떤 대단한 무공도 무용지물. 기대하고 있겠네."
독후는 자신 있어 하는 표정이었다.
장음지독을 잘만 이용하면 천하에 이루지 못할 것이 없다고 생각하는 그녀였다.
"걱정하지 마십시오. 천하는 장음지독 아래 굴복할 것입니다."
독후의 입가에 미미한 미소가 떠오른다."

*                  *                   *

산 중턱.
거대한 소나무 몇 그루가 수백 년의 세월을 짊어지고 나란히 서 있는 뒤쪽으로 폐허가 된 사찰 하나가 나이 든 노인처럼 누워 있었다.
폐사찰 안에는 장문산 일행과 초무영 일행이 빙둘러 앉아 있었지만, 정작 중요한 장문산과 초무영은 그 자리에 없었다. 서로 통성명을 하였지만 상대가 혈궁이란 사실 때문인가. 조금 어색해 보이는 풍경이었다.
사찰 뒤.
장문산과 초무영이 마주보고 있었다.
사찰 안과는 달리 두 사람 사이엔 어색함이 없었다.
장문산은 궁금한 것이 많았다.
혹시라도 엿 듣는 사람이 있을까 진기를 모아 사방의 기척을 살핀 다음 안전을 확인하자 궁금한 것을 물었다.
"어떻게 된 것인가? 혈궁의 소궁주인 자네가 혈맹의 일원이라니, 그렇다면 구천의 한 명이 사혼마자란 말인가.?"
"맞습니다. 그리고 아버님이 바로 천혈이십닏.ㅏ"
장문산은 놀라움 반 당황함 반의 표정으로 초무영을 바라본다.
이건 그의 상상을 너무 많이 넘어선 대답이었던 것이다.
혈궁 내에 간세가 있고, 그 간세가 혈맹의 일원 중 한 명이란 사실은 알고 있었따.
아니 조금 더 자세히 들어가, 혈궁 내의 구천 중 한 명이 칠사 혹은 혈궁의 중요 인물일 거란 사실까지도 눈치 채고 있었다. 비록 사파의 인물이지만 정의감을 가지고 있는 그로 인해 지금의 혈맹이 결성된 것이다.
그런데 설마 혈궁의 궁주가 구천혈맹의 맹주인 철혈일 줄이야.
구천혈맹의 목표엔 혈궁도 포함이 되어 있었기 때문에 전혀 생각도 못하고 짐작도 못했던 일이었다.
"허허. 그랬던가? 대체 어찌된 일인지 좀 자세히 말을 해 주게."
"의문이 많으실 것이라 생각합니다"
"당연하지 않은가? 혈궁은 우리 구천이 상대해야 할 가장 큰 적 중 한 곳이었네. 그런데 그 혈궁의 궁주가 구천의 맹주인 천혈이라니. 내가 어찌 궁금하지 않겠는가?"
"사연이 조금 복잡합니다."
"나는 들을 준비가 되어 있네."
초무영은 잠시 숨을 돌리고 이야기할 내용을 정리하기 시작했다.
"혈궁 대전이 벌어지기 전의 일입니다. 아버님은 무림에 큰 야심을 가지고 있었던 때였고, 구파일방과 오대세가를 비롯한 정파의 무리들에게 큰 반발심을 가지고 있던 시기였습니다. 오해하지는 마십시오. 아버님의 야심이란 무림을 정복하고자 하는 것이 아니라 명황교를 무림 제일의 명문으로 만드는 일이었습니다."
"명황교?"
장문산은 얼굴이 굳어졌다.
그리고 보니 원래 혈궁의 이름은 명황교였었다. 그런데 언제 부터인가 그 명확교를 혈궁이라고 지칭하게 되었고, 혈궁은 사악한 무리들이 모인 곳으로 알려져 있었다.
하지만 그들이 혈궁대전 당시 벌인 살육을 잘 아는 장문산으로서는 초무영의 말 중 납득하기 어려운 부분이 있었따. 그러나 장문산은 초무영의 말이 끝날 때까지 들어주기로 하였따.
"그렇습니다. 그리고 명확교는 그때까지만 해도 강호에 별다른 해악을 끼치지도 않았는데. 제멋대로 우리를 혈궁이라 지칭한 후, 마의 무리로 몰아 무림의 공적으로 몬 사실은 우리 교도들에겐 참을 수 없는 모욕이었습니다."
장문산은 곰곰이 생각해 보았다. 그러고 보니 혈궁대전 이전의 명황교에 대해서는 소문만 무성했지 특별하게 그들의 잘못이 드러난 부분은 없었던 것 같았다.
"그래서? 다음 이야기를 계속 하시게."
"그때 일곱 명의 절대 고수들이 아버님을 찾아왔었습니다. 그들은 아버님에게 자신들과 함께 손을 잡고 무림을 도모하자고 했습니다. 평소 같은 패도의 길을 걷는 그들과 아버님은 이미 오래전부터 친분을 가지고 있었고. 그들은 은연 중 아버님을 대형으로 모시는 중이었기에, 혈궁에서는 그 누구도 그들의 의도를 의심하는 사람은 없었습니다. 특히 그들 일곱의 절대 도수들은 만약 뜻을 함께 할 경우 모두 명황교에 들어와 스스로 수하가 되어 싸우겠다고 다짐까지 하였습니다. 혈궁의 힘과 일곱 명의 절대 소구, 아버님은 그 정도 힘이라면 세상에 못할 것이 없다는 생각을 하게 되었습니다. 그러나 그렇게 되면 무림에 큰 피보라가 몰아칠 것 같았기에 거절하여 하였습니다. 그러나 상황은 심상치 않게 돌아가고 있었고. 아버님으로서는 어쩔 수 없는 상황에 처하게 되었습니다.
"어쩔 수 없는 상황?"
"그렇습니다. 이미 아버님을 중심으로 마도의 고수들이 뭉친다는 말을 들은 정파가 무림맹을 결성하고 전면적인 공격을 시작한 것입니다. 물론 그 전에 사소한 수많은 혈전이 있었고. 그것이 씨앗이 되긴 했지만 말입니다. 그렇게 혈궁대전은 벌어졌습니다. 그런데 혈궁대전 동안 전혀 엉뚱한 일들이 벌어지기 시작했고, 아버님은 스스로 이상하다는 생각을 하게 되었습니다."
"그 엉뚱한 일이란 것이 무엇인가?"
"아버님의 뜻과는 전혀 상관없이 수많은 사람들이 죽어 갔던 것입니다."
"혈궁대전은 말 그대로 전쟁일세, 죽고 죽는 것은 다영한 일 아닌가?"
"꼭 그렇지만은 않습니다. 예를 들어 아버님이 어디어디 문파를 공격하되, 그 문파를 그저 제압한 하라! 하는 형식으로 명령을 내리면 그렇게 이행되는 경우가 거의 없었습니다. 특히 칠사의 수하들 중 상당수가 정파를 공격하는데 남녀노소를 가리지 않고 죽이는 바람에 그들이 저지른 업보를 명황교가 전부 뒤집어쓰게 되었다는데 문제가 있었습니다. 결굴 명황교는 정말 혈궁이 되고 만 것이지요.
그렇게 되자. 혈궁을 상대하기 위해 조직된 무림맹의 손속도 점점 잔인해지고 서로 감정의 골은 갈수록 깊어지게 된 것입니다. 아버님은 일이 이상하게 돌아간다는 것을 눈치 채고 혈궁대전을 중단하려 했지만. 이미 떄가 늦은 다음이었습니다. 그때부터 아버님은 혈궁대전을 중단하려도 노력을 했지만, 그게 쉽지 않았습니다. 명황교만 해도 친인을 잃은 수하들의 분노가 대단했고, 칠사는 칠사대로 강경하게 반대를 했기 때문이었습니다."
장문산은 초무영의 이야기를 들으면서 자신이 혈궁을 오해했음을 깨우쳤다. 원래 장문산은 혈궁의 궁주인 사혼마자 초비향을 현 무림을 노리고 있는 대원의 원흉 중 한 명으로 생각하고 있었던 것이다.
그러나 지금 초무영의 말을 듣고 보니 초비향은 결국 칠사에게 이용을 당한 상황인 것 같았다.
"결국 예상대로 무림맹의 맹주인 조진양과 혈궁이 짜고 무림을 농락했던 것은 사실이군, 단지 원흉이 초비향이 아니라 칠사하는 것이 다른 것인가?
장문산의 안색이 굳어졌다.
문제는 칠사 전부가 이 일에 가담한 것인지 아니면 그들 중 일부가 가담한 것인지 그게 궁금했다. 그리고 탐우라의 경우도 이해할 수 없는 부분이 있었다.
초무영이 나타나기 전 만약 탐우라가 끝까지 공격을 하였다면 자신은 살아남지 못했을 것이다. 그런데 탐우라는 공격을 중단하고 스스로 물러섰다. 아무리 생각해도 탐우라가 자신을 봐줬다는 생각밖에 들지 않았다.
"칠사 전부가 말인가?"
"일단은 그렇습니다."
그렇다면 마도신사 탐우라도 대원의 광전사가 분명한 것이다. 그런데 왜? 장문산은 의문이 들었지만, 일단 그 일을 자신의 가슴에만 남겨 두기로 하였다. 어쩌면 초무영의 설명 중에 그 답이 있을지도 모른다.
"그래서? 계속 이야기 해 보게."
"결국 어쩔 수 없는 상황에 몰려 혈궁대전을 멈추지 못하게 되자. 아버님은 돌파구를 마련하기 위해 여러 가지 상황을 정리하면서 누군가가 혈궁대전을 멈추지 않으려 한다는 것을 알게 되었습니다. 그들 중엔 자신을 돕고 있는 찰시의 상당수가 가담되어 있다는 것을 알게 되었고, 당신 자신과 명황교는 물론이고 무림맹 역시 그들에게 이용당하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 그리고 갑작스럽게 명황교가 혈궁으로 몰린 이유도 석연치 않은 점들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 조사를 하면서 알게 된 것이지만, 누군가가 명확교의 인물로 위장을 하고 많은 협겁을 저질렀다는 것도 알게 되었습니다. 하지만 그것은 단지 짐작일 뿐 명확한 증거도 없었고, 정말 그들이 원하는 것이 무엇인지도 모르는 상황이었습니다. 제일 큰 문제는 누가 아군이고 누가 적인지 구분을 할 수 없다는 점이었습니다. 그리고 그 원흉들의 중심이 누구인지도 전혀 알길이 없다는 점이었습니다."
장문산의 얼굴이 굳어졌다.
초비향의 마음을 충분히 이해할 수 있었기 때문이었다.
자신 또한 그렇게 힘들어 했었기 대문이었다.
초무영은 잠시 장문산을 바라보다가 말했다.
"그렇게 시간이 지난 후 다행스럽게 혈궁대전은 끝이 났습니다. 특히 혈궁대전의 휴전에는 신주오기의 힘이 크게 작용한 것으로 알고 있습니ㅏㄷ."
장문산이 고객를 끄덕였다.
당시 혈궁대전으로 너무 많은 사람들이 죽어 가자. 신주 오기를 중심으로 휴전을 종용하게 되었고, 의외로 혈궁의 궁주는 쉽게 휴전에 응했었다.
지금도 혈궁의 궁주가 쉽게 휴전을 선언한 것에 대해서 의문스런 점이 있었는데, 지금 초무영의 말을 들으니 이해할 수 있을 것 같았다.
"사실 장우사님을 비롯한 오기가 휴전에 대해서 언급을 하자 그렇지 않아도 혈궁대전을 끝내려던 아버님이 힘을 얻을 수 있었고, 그땐 칠사도 반대를 할 수 없는 상황이었습니다. 사상자가 너무 많이 났기 때문입니다. 그러나 혈궁대전이 끝난 후 아버님과 칠사는 무림맹에 대항하기 위해 혈궁지맹이란 이름 아래 한 울타리 생활을 하게 되었습니다. 그리고 아버님은 그 맹의 맹주이자. 혈궁의 궁주가 된 것입니다."
"고생이 심하셨겠군, 그래서 그 이후 어떻게 되었니?"
"이미 장 우사님도 짐작하셨겠지만, 한 울타리 안에 여덞이나 되는 대호가 우글거리며 산다는 것 자체가 쉽지 않은 일이었습니다. 사실상 아버님이 맹주라는 직책을 가지고 있기는 했지만, 혈궁은 칠사의 독립된 세력과 명황교가 모인 하나의 맹이라고 할 수 있습니다. 칠사는 혈궁 내에서 각자 독립적인 세력을 가지고 있으며, 서로 불간섭의 원칙을 지키고 있기 때문입니다. 아버님으로선 무림맹의 위협에서 명황교를 지키기 위해서라도 그들과 협력할 수밖에 없는 상황이었습니다. 그리고 아버님은 그들을 견제하기 위해 필사적인 노력을 하여 왔습니다."
장문산은 고개를 끄덕였다.
자신이라도 그렇게 할 수 밖에 없었을 것이다.
"그런데 시간이 지나면서 혈궁 내에서 이상한 분위기가 감지되기 시작했습니다. 명황교를 제외한 칠사가 서로 협력하고 있을 뿐아니라 그들은 이미 오랜전부터 긴밀한 관계를 유지하고 있다는 사실이 조금씩 드러나기 시작했던 것입니다. 뿐만 아니라 무림맹도 시간이 지나면서 조금씩 변질되고 있었으며, 명황교의 장로들 중 일부가 칠사의 명령을 받고 있다는 것도 알게 되었기 때문입니다. 아버님은 차근차근 칠사의 뒷조사를 하였지만, 그들은 철저하게 자신을 감추고 있어서 스스로 무언가를 안아낸다는 건 거의 불가능하다는 사실을 알게 되었습니다. 그러나 그 와중에 한 가지 알게 된 것이 있다면 놀랍게도 칠사가 무림맹주와 연관이 있다는 사실 정도였습니다."
"그래서 천혈이란 이름으로 우리 앞에 나타났던 것이군."
"그렇습니다. 일단 가장 믿을 수 있는 장 우사님과 검왕에게 접근하여 현 무림 상황을 설명하고 협조를 구했던 것입니다. 하지만 아버님은 자신의 신분을 밝힐 수가 없습니다. 혹시라도 하는 마음 때문이었었습니다."
장문산은 고개를 끄덕였다.
그 다음은 굳이 초무영의 설명을 듣지 않아도 자신이 잘 알고 있는 내용들이 많았다. 특히 혈궁이 칠사를 끓어 앉고 갔던 점도 어느 정도 이해가 갔다.
혈궁대전이 끝난 후 시간이 지날수록 명예욕에 눈이 멀어가는 장로원을 보면서 장문산과 검왕 북궁손우는 단순히 그들이 보기 싫어 무림에 은거하다시피 하였다.
그때 장문산과 검왕에게 복면을 한 천혈이 나타났었다. 그리고 그들에게 혈궁대전의 배후가 누군가가 있으며 현 무림을 누군가가 피폐하게 만들고 있다는 사실을 말한 후 도움을 요청했다.
자신의 정체를 밝히지 않는 복면인을 장문산과 검왕은 믿을 수 없었기에 처음엔 외면하려 하였다. 그러나 복면인의 말에 진심이 어려 있다는 것을 알았고, 그의 설명을 들으면서 상황이 미묘하다는 것을 눈치 채었다.
그 후 장문산과 검왕 북궁손우는 무림을 은밀하게 주시하였고, 복면인의 말이 옳다는 것을 깨우쳤다.
그 후 다시 만난 그들 세 사람은 혈맹을 맺고 함께 할 수 있는 사람들을 모았다.
모두 아홉 명으로 조직된 구천 혈맹은 그렇게 맺어졌다. 그러나 그들이 혈맹을 맺고 무림의 암류를 조사하기 시작했을 땐 이미 그들 아홉 명조차 어쩔 수 없는 상황까지 몰려 있는 상황이었다.
특히 구파일방, 오대세가의 중추세력들 거의 전부가 변질되어 가고 있는 상황이었다. 그리고 시간이 지날수록 무림은 스스로 무너져가고 있다는 것을 깨우쳤지만, 그들로서는 손을 쓸 수가 없는 상황이 되었다.
우선 누가 적이고 누가 아인지도 모르는 상황이었고, 조사를 할수록 무림맹의 맹주부와 칠사가 긴밀한 관계를 유지하고 있다는 사실을 알았기 때문이었다. 그리고 그 와중에 구천혈맹은 암류의 세력에 꼬리를 잡히고 말았다. 특히 검왕과 장문산은 무림맹의 맹주부를 뒤똧다가 그들에게 들키고 말았다.
당시 검왕이 중독되어 겨우 살아 돌아가는 사태가 벌어졌고, 장문산은 그 일로 급하게 천혈을 만나려 했었다. 그날 검왕이 중독되긴 했지만 몇 가지의 단서를 얻을 수 있었던 것이다.
특히 맹주부와 칠사의 관계, 그리고 그들의 정체까지 어느 정도 짐작할 수 있는 실마리를 얻은 것은 큰 수확이었다.
그러나 그 당시 장문산은 광전사 중 한 명이 은밀하게 자신을 쫓고 있다는 사실을 알지 못했다.
그의 뒤를 쫓은 자는 맹주부 은영단의 단주로 장문산조차 그의 흔적을 눈치 채지 못했었다. 그리고 장문산과 천혈이 만났을 때 그들을 덮친 것은 은영단주와 탈명검사, 그리고 마도신사와 명왕수가 등 네명이었다.
친혈과 장문산은 싸울 생각도 하지 않고 바로 도망을 치고 말았다. 그 이후 칠사는 혈궁 내에서 누군가가 자신들을 감시하고 있다는 사실을 알아채었지만 그가 누군인지 알 수 없었다.
구천혈맹의 맹약대로 장문산조차 천혈이 누군인지 모르고 있었던 것이다. 단지 혈궁에 구천혈맹의 맹약자가 모두 두명 정도란 사실만 알고 있었다.
그 중 한 명이 칠사의 한 명이 아닐까 짐작만 하고 있었다.
설마 혈궁의 궁주 당사자일 거라고는 전혀 생각하지 못했던 것이다. 당시 혈맹의 맹약에 의해 장문산과 검왕, 그리고 천혈은 각자 두 명의 맹우를 혈맹으로 끌어 들였고, 그 두 명은 그들을 끌어 들인 각자만이 그 정체를 알기로 하였던 것이다.
이는 추후에 혹시 모를 불상사를 대비하기 위한 조치였다. 그러나 사실상 검왕과 장문산은 서로 끌어 들인 사람이 누군인지 서로 알고 있는 상황이었다. 그러나 두 사람 역시 천혈의 정체를 모르고 그가 혈궁과 관계가 있을 것란 짐작 때문에 네 사람의 정체를 비밀로 한 상황이었다.
단지 일호 이호 하는 형식으로만 서로 불렀고, 맹주인 천혈이 일호, 검왕이 이호, 장문산이 삼호였었다. 문제는 은영단주의 은밀한 추척으로 인해 장문산의 정체가 밝혀졌다는 것이 문제였다.
그 후 장문산의 뒤를 쫓는 것은 칠사의 몫이었다.
은영단주는 자신의 정체가 장문산에게 들키자 바로 사라졌던 것이다. 장문산은 철저하게 자신의 정체를 숨기고 이미 알아낸 실마리를 바탕으로 맹주부와 칠사의 뒤를 캐기 시작했고, 긴급하게 자신의 제자이자 양녀인 옥룡에게 피신 명령을 내린 것이다.
이후 장문산은 그 뒤를 캐어 초원까지 가서 대전사를 만나게 된 것이다. 이제 맹주부와 칠사의 뒤가 대원이란 사실을 확인한 상황이었다. 그런데 대전사는 그 상황에서 자신을 살려 보냈다.
자신의 입을 막기 위해서라도 죽여야 하는데, 살린 것은 자신이 어떻게 하든지 이미 그들은 자신이 있다는 뜻일 것이다. 그리고 이제 거사가 얼마 남지 않았다는 뜻이리도 할 것이다.
한편 옥룡 일행은 장문산의 뜻에 따라 맹우이자. 구천혈맹의 한 명이었던 대활불이 있는 포탈랍궁으로 도망쳤다. 그러나 설마 그곳까지 칠사가 쫓아와 포달랍궁을 멸궁시킬 줄은 몰랐던 것이다.
현재 대활불을 대신해서 명라한 소달극이 구천형맹의 한 명으로 옥룡을 보호하는 중이었지만, 이는 장문산도 아직 모르는 일이었다.
장문산은 지난 일들을 생각하면서 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 대전사라는 존재의 무게감도 큰 문제였고, 긴급한 상황에서도 자신의 존재를 철저하게 비밀로 붙였던 천혈이 긴급하게 자신의 아들을 맨 얼굴로 보내서 스스로 정체를 밝혔다면 그만큼 큰 문제가 있다는 뜻이란 걸 알았기 때문이었다.
장문산은 초무영에게 물었다.
가슴속에 얹힌 무게와는 다르게 장문산의 목소리는 의외로 담당했다. 자신의 무게를 아직 어린 초무영에게까지 나누고 싶지 않기 때문이리라.
"상황은 대충 알겠네. 그런데 자네가 직접 이렇게 나타난 것을 보면 상황이 아주 안 좋은 것 같군. 대체 무슨 일인가?"
초무영은 마른 침을 삼키고 장문산을 바라보았다.
"아버님의 정체를 칠사가 어느 정도 눈치 챈 것 같습니다."
장문산의 표정은 의외로 담당했다.
조금은 눈치를 채고 있었던 것이다.
"하지만 조금 전엔 소리 하나로 탐우라를 물리치던데, 그렇다면 그렇게 위험한 순간은 아니지 않는가?"
초무영은 고개를 흔들었다.
"그렇지 않습니다. 그 초적은 어머님의 신물로 참우라는 어머님이 나타나신 줄 알고 물러선 것입니다. 세상에서 탐우라가 가장 무서워하는 것은 바로 저의 어머님이기 때문입니다."
"대체 자네의 어머님이 누구이신가?"
"오괴음사라 불리는 능유화입니다."
장문산의 얼굴이 굳어졌다.
아무리 숨기려 해도 감추지 못하는 놀아움이 그의 얼굴에 가득했다. 그는 지금 상황을 선뜻 이해하지 못했다. 그만큼 초무영의 대답은 그에게 충격적인 것이었다.
"서, 설마 그 정말 그 요  --- 아니 능유화가 자네의 어머님이 맞는가? 탈명검사 능유환의 여동생이자, 칠사의 한 명인?"
"그렇습니다. 그러나 오해는 하지 마십시오. 어머님에 대한 이야기는 낭설이 적지 않습니다. 그리고 그 안에는 참으로 많은 사연이 숨어 있습니다."
"말해보게 도대체 어떤 사연이 숨어 있는 것인가?"
초무영은 잠시 하늘을 바라보았다.
아버님과 어머님을 생각하면 그는 항상 가슴이 아파왔다.
서로 사랑하는 사이이지만, 언제나 상대에게 비수를 겨누고 살아가는 부부, 그 사이에서 세상을 모르고 살아가던 남매가 두 사람의 관계를 알고 얼마나 많은 상처를 입었던가?"
다시 그 아픈 상처를 끄집어 내기 싫었다. 그러나 지금은 말을 해야 할 때 였다.
장문산은 초무영의 표정을 보면서 무척 복잡한 사연이 있음을 알았다. 두 사라므이 이야기는 그 후로도 한동안 이어졌다.
장문산은 자신이 손 하나를 잃은 사연도 초무영에게 말해 주었다. 초무영은 장문산의 말을 듣고 얼굴이 굳어졌다.
설마 십사대 고수가 상대할 수 없는 고수가 있었으리란 생각은 전혀 하지 못했던 것이다. 더군다나 칠사와 조진양의 배후가 대원의 잔당이란 말엔 더더욱 놀랐다.

제 11장 구천혈맹
- 진법도 하나의 무공이다.

폐사찰 앞. 초무영 일행과 소설, 그리고 편일학을 비롯한 장문산 등이 서로 마주보고 있었다.
초무영이 포권지례를 하면서 말했다.
"이제 저희들은 물러가겠습니다. 장 우사님께서는 어디로 가시려 하십니까?"
"나는 여기 일행들과 함께 무림맹 쪽으로 가려 하네, 원래는 산동성의 북궁세가에 가려 했었지만, 상황이 조금 여의치 않아서 마음을 바꾸었네, 친우인 검왕이 지금 편치 않은 상황이기도 하고."
"검왕이 크게 다쳐서 꼼짝도 못한다는 이야기는 들었습니다. 그러나 제가 알기로 검왕은 지금 건강을 완전히 회복한 것으로 압니다."
초무영의 말에 장문산의 얼굴이 밝아졌다.
"그것이 진짜인가?"
"그렇습니다. 제가 알고 있는 정보대로라면 마도신사 담대환과 빙한천사 요가람이 북궁세가를 습격했었다고 합니다. 그때 검왕과 북룡철권 우문각이 나서서 뜻을 이루지 못한 것으로 압니다. 당시 검왕은 건강한 모습으로 나타나서 담대환과 겨루었다고 들었습니다."
초무영의 말을 들은 편일학과 소설은 조금 어리둥절한 표정을 지었다. 그들도 눈치껏 칠사와 초무영의 관계가 껄끄럽다는 것을 알고 있었따. 그리고 초무영과 장문산이 무엇인가 연관이 있으리란 것도 눈치를 챘지만. 묻지 못하고 있었다.
그런데 지금 초무영이 칠사의 두 명이 북궁세가를 습격했다고 하는 말투에서 마치 남 이야기 하듯이 말을 한 것이다.
뿐만 아니라 혈궁과는 전혀 관련이 없다는 표정이니 궁금할 수 밖에 없었다. 또한 그의 입에서 검왕에 대한 이야기가 나오자 신경을 곤두세울 수밖에 없었다.
북궁세가는 아운의 처가였기 때문이었다.
장문산의 얼굴이 밝아졌다.
사실 장문산은 검왕이 어떤 독에 중독되었는지 잘 알고 있었기에 초무영의 말에 어느 젇도 의구심마저 들었다. 그도 검왕의 독을 풀기 위해 백방으로 해약을 찾다가 포기하지 않았던가? 그러나 초무영이 거짓말을 할 이유가 없었다.
다짐을 하듯이 다시 묻는다.
"그게 사실인가?"
"틀림없는 사실입니다. 그리고 그 두 분은 곧 무림맹으로 갈 것 같습니다."
"무림맹?"
"이번 권왕의 결전 때문입니다."
권왕의 결전이란 말이 나오자 모두들 얼굴이 상기되었다.
소설이나 벽룡을 비롯한 풍운령은 물론이고 편일학의 표정도 상기된다. 포무영은 그 변화된 분위기를 느꼈음인지. 자신도 모르게 약간 긴장감을 느꼈다.
장문산은 조금 의문스런 표정으로 물었다.
"권왕의 결정? 이야기는 대충 들었네만 --- "
"자금 무림은 권왕과 동심맹 장로들의 결전으로 인해 시끌벅쩍합니다. 무림의 어디를 가나 그 이야기뿐입니다. 현재 권왕의 결전은 이십 년 전 사라신교의 혈전 이후 가장 큰 사건이고 화셋거리입니다. 제가 알고 있기로 각 문파의 선은들 대부분이 나섬으로써 강호무인들은 더더욱 환호하고 있는 상황입니다. 이젠 권왕과 동심맹 장로들의 대결이 아니라 권왕과 동심맹의 장로들이 포함된 전 문파와의 대결이 된 상황입니다."
초무영은 현 강호 무림에 대한 이야기들을 좀 더 상세하게 설명하여 주었다. 특히 그 중 대부분을 권왕게 대해서 할애를 하였고, 그렇지 않아도 아운의 소식에 목말라 하던 소설 일행을 만족하게 해주었다.
모두들 권왕과 동심맹의 결전에 대한 이양기는 소문으로 들어 알고 있었다. 그러나 좀 더 자세히 들을 기회가 없었기에 그렇지 않아도 궁금해 하던 참이었다. 특히 권왕의 결전이 무림의 명문파들 거의 전부가 나설 정도로 확대된 줄은 모르고 있었다.
선은들의 경우도 한두 명 정도 나설 것이란 예상은 했지만, 지금 초무영의 말을 들어보면 결전의 규모가 훨씬 커진 것 같았다.
벽룡 등 풍운령들과 소설, 그리고 편일학은 놀란 가슴을 애써 진정시키면서 초무영을 바라보았다.
좀 더 이야기를 해 주었으면 하는 시선이었다.
초무영은 장문산을 제외한 소설 일행이 권왕과 인연 있는 사람들임을 쉽게 눈치 챌 수 있었다.
"혹시 무림맹으로 가시려는 것이 권왕을 마나러 가려는 것입니까?"
그의 목소리엔 호기심이 강하게 어려 있었다.
자신과 비슷한 나이의 권왕이 누리고 있는 명성과 실력이 부럽기도 하고 은근히 결쟁심을 느끼기도 하는 초무영이었다.
한떄는 젊은 세대에서 가장 강한 무인 중 한 명이었었지만 이미 삼무룡과 삼봉은 권왕의 그늘에 가려진 지 오래였다. 아무리 담대한 성격의 초무영이지만, 은근히 상실감을 느끼고 있던 중이었던 것이다.
언제고 만나면 그의 실력을 꼭 한번 확인해 보고 싶었었다.
장문산이 소설 일행을 대신하여 말했다.
"그렇다네, 이들은 모두 권왕과 절친한 사이들이고, 저기 네분은 권왕의 의형제들일세,"
초무영이 놀라서 풍운령을 바라보았다.
"의형제?"
아무리 살펴보아도 그들의 무공은 권왕과 의형제를 맺을 많한 수준은 아니었다.
벽룡이 희죽 웃으면서 말했다.
"아운 형님은 우리에게 의형이자, 주군이신 분이오. 그리고 우린 그분과 오랜 사이라, 강호 무림의 인연이 아니니 이상하게 생각할 거 없습니다."
벽룡이 단 한 번에 자신의 마름을 헤아리고 말을 하자. 초무영은 가슴이 뜨끔 하는 것을 느꼈다.
최소한 만만한 상대들이 아니란 것을 깨우칠 수 있었다.
조금 더 자세히 보니 벽룡을 비롯한 네 사람의 무공은 절정에 달한 수준은 아닐지 몰라도, 그들 몸에서 뿜어지는 투기나 힘은 결코 쉽게 볼 수준도 아닌 것 같았다.
초무영이 입가에 미소를 머금고 포권을 하면서 말했다.
"그렇지 않아도 항상 동경하고 있던 권왕의 의형제분들이라 하여 제가 조금 놀랐던 것 같습니다. 기분 상하셨다면 용서하기 바랍ㄴ디ㅏ."
"무슨 용서까지야! 그 보다도 지금 아운 형님의이야기를 조금 더 해 주시오."
"아운?"
"권왕 형님을 우리끼리 부를 땐 아운이라고 합니다."
초무영은 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
그날 소설 일행은 초무영을 통해서 아운에 대한 많은 이야기를 들을 수 있었다. 그리고 초무영의 이야기를 들으면서 장문산은 아운에 대한 선입견을 버려야 했다.
들을수록 권왕이 대단한 자임을 깨우친 것이다.
"지금 권왕은 겨우 스물다섯 내외라 했다. 그런데 어떻게 그 나이에 그런 무공을 지닐 수 있단 말인가? 더군다나 동심맹의 장로들이 포함된 모든 문파들과 당당하게 겨루는 배짱이라니. 이건 내가 아니라 십사대 고수들 중 누구도 쉽게 할 수 없는 일이다. 지금 당장은 아니더라도 후에 대전사를 상대할 수 있는 유일한 인물일지도 모르다. 우선 한번 만나 보아야 할 것 같다. 마침 손우의 친구라 하니 먼저 무림맹 쪽에 가서 그를 기다려야 겠구나."
장문산은 먼저 북궁손우와 우문각을 만나 대전사에 대한 이야기를 한 후 권왕을 만날 계획을 세웠다. 소설 일행과 함께 아운을 만나면 쉽게 만날 수 있겠지만, 그보다는 먼저 검왕을 만나는 것이 순서라는 생각이 들었던 것이다.
사실 장문산에게 지금 가장 만나고 싶은 사람이 누구냐고 묻는담녀 당연히 양녀이자 제자인 옥룡이었다.
그녀의 소식이 궁금하고 한시바삐 만나고 싶었지만, 상황이 너무 여의치 않았다.
무엇보다도 지금 그녀가 어디에 있는지 알 길이 없었다.
옥룡을 생각하던 장문산은 문득 자신의 제자를 쫓는 무리가 칠사 중에 한 명인 탈명검사임을 생각해 내었다.
벽룡과 이야기를 하고 있는 추무영을 보고 장문산이 물었다.
"혹시 자네는 옥룡의 행방을 알고 있는가?"
그 말을 들은 초무영이 아차 하는 표정으로 말했다.
"알고 있습니다. 그렇지 않았도 그 소식도 전하려던 참이었습니다. 지금 옥룡도 무림맹 쪽을 향하고 있는 것 같습니다. 하지만 그의 행방이 발견된 곳은 저도 대충만 알고 있습니다."
"그러라도 말해 보게"
초무영은 자신이 알고 있는 바를 전음으로 말하기 시작했다.
두 사람의 이야기엔 구천 혈맹에 대한 이야기가 포함될 수밖에 없기 때문이었다.
- 탈명검사가 옥룡의 뒤를 쫓고 있는데, 저도 그 정보를 얻기가 무척 힘이 들어 자세히 알 수는 없습니다. 그가 옥룡을 쫓는 이유가 바로 구천혈맹과 아버님 때문이라서 더욱 그렇습니다. 그러나 저와 아버님은 은밀하게 조사를 하여 탈명검사가 있는 대략의 위치는 알 수 있었습니다. 그들이 움직이는 동선을 보고 옥룡 일행이 무림맹쪽으로 향했음을 짐작했던 것입니다.
장문산은 기대어린 표정으로 초무영을 바라보며 물었다.
역시 전음이었다.
소설 일행은 두사람이 전음으로 말을 주고 받는 것을 알았지만, 모르는 척한다.
- 그들은 혈궁, 아니 명황교 몰래 뒤쫓고 있었을 텐네, 쉽지 않았겠군.
- 저희 명황교엔 아버님이 심혈을 기울여 만든 정보 조직이 있습니다. 그들은 지금 같은 상황을 미리 대비해서 만든 조직이죠, 그들은 매우 은밀하게 칠사를 감시하고 있는 중입니다. 그래서 저도 장우사님을 만날 수 있었던 것입니다. 그리고 탈명검사는 은밀하게 자신이 옥룡을 쫓고 있다는 사실을 흘리고 있는 것 같습니다.
- 함정인가?
- 그렇습니다. 그 정보를 가지고 우리가 옥룡을 구하러 나서길 바라는 것 같습니다. 그때 함께 일망타진 하려는 의도인 것 같습니다. 어쩌면 옥룡을 추척하는 것도 우리 측을 끌어내기 위한 미끼일지도 모릅니다. 그래서 저희도 섣부르게 옥룡을 돕지 못했습니다.
- 이해하네, 소식을 전해 준 것만으로 고맙네.
초무영은 기분 좋게 웃으면서 자신이 아는 옥룡의 행방을 좀 더 정확하게 말해 주었다.
장문산은 초무영을 통해 자신의 양녀가 무사하다는 것을 확인하고 안심하였다. 그러나 그는 아직 자신의 친인 중 한 명이 죽었다는 사실은 모르고 있었다.
명황교의 비밀 조직도 탈명검사의 능력을 알기에 근처까지 겁근하지 못하고, 범위 밖에서 그들을 감시했기 때문에 알고 있는 것이 매우 단편적인 것뿐이었다.
어쩔 수 없는 일이었다.
요는 대략적이라도 양녀의 위치를 알았고, 그녀가 가려는 곳을 짐작할 수 있다는 점이었다.

*                     *                       *
매화각.
무림맹은 호연세가의 일로 긴장되어 있었지만, 정작 그 발원지라고 할 수 있는 무림맹 내 매화각은 평화로웠다.
맹의 뒤쪽으로 난 정원으로 북궁연과 아운이 걷고 있었다.
오랜만에 산책을 나선 두 사람의 뒤로는 소홀과 호난화 그리고 우칠이 호위하듯이 따르고 있었다.
그들 중 소홀은 손에 종이를 들고 그것을 보면서 아운에게 보고를 하고 있었다.
아운은 걸으면서 소홀의 보고를 듣는다.
"공자님의 무위를 직접 확인한 이후, 선은들은 크게 긴장한 채. 자신들의 무공을 점검하고 있는 것 같습니다. 현재 무림맹으로 들어 온 선은들 중 가장 강한 자들은 소림의 전대 십팔나한들, 그리고 무당의 전대 칠성검수들이라 할 수 있습니다. 그들 개개인의 무공도 대단하지만 그들이 펼치는 진법은 사실 무림의 십사대 고수라도 이겨내기 쉽지 않을 정도로 대단합니다."
소홀은 잠시 멈추고 아운의 등을 보았지만, 아운은 전혀 흔들림이 없었다. 그러나 소홀의 말을 들은 북궁연은 걸음을 멈추고 충격을 받은 표정으로 소홀을 보았다.
그들이 강하다는 말에 놀한 것이 아니었다.
이미 그들이 강하다는 것은 무림인치고 모르는 사람이 있을까?
문제는 선은들 중에서고 가장 강자들이라 할 수 있는 그들이 아운을 상대하기 위해 사문을 나섰다는 점이었다.
혈궁대전과 사라신교의 혈전 당시에도 산문 밖을 잘 나서지 않았던 그들의 대거 출현은 북궁연을 놀라게 하고도 남았다.
"정말 그들 모두가 여기에 와 있는 걸까요?"
"그렇습니다. 아가씨."
북궁연의 표정이 어두워졌다.
"설마 그들은 개개인이 아니라, 정말 칠성검진이나 실팔나한진으로 하 가가를 상대하려 하진 않겠죠. 그래도 무림의 명숙들인게 아득한 후배에게 그런 식으로 협공을 하기엔 자존심도 있고."
"아가씨, 무림에서 진법은 하나의 무공으로 인정을 하고 있습니다. 그들은 협공이 아니라 칠성검진과 나한진법으로 권왕과 겨루는 것입니다. 그것은 공정한 대결입니다. 그리고 하 공자님이 비록 후배이기는 하지만 개인적인 명성으로 말하면 그분들 개개인들보다 더 위입니다. 그분들이 수치스러워 할 이유가 없습니다."
북궁연이 걱정스런 표정으로 아운을 본다.
십팔나한진이나 칠성검진은 수백 년 동안 무림의 최고로 인정받아온 진법들이었다.
결코 개인 혼자서 이길 수 있는 진법들이 아니었다.
특히 전대의 고수들이 펼치는 칠성검진이나 나한진은 거의 무적이라 할 수 있었다. 그들은 평생을 무공에만 정진해온 노고수들이었다. 개개인만으로도 능히 강호에 필적할 수 있는 고수들이 몇 되지 않는 사람들이고 보면 그들이 펼치는 진법은 생각만 해도 아득해진다.
북궁연은 수백 년 동안 전대 고수들이 펼치는 이 진법이 깨졌다는 말을 들은 적이 없었다. 간혹 진법들이 깨진 적은 있지만 그것은 일대제자들이 펼쳤을 때였을 뿐이었다.
북궁연의 걱정과는 달리 아운은 태연한 표정으로 소홀에게 물었다.
"그 외에는 또 누가 왔습니까?"
소홀은 아운의 대범한 표정에 질린 듯 가볍게 고개를 흔든 후 대답하였다.
"그 외에도 많은 선은들이 무림맹으로 들어왔지만, 그들 중 대부분은 자신의 신분을 숨기고 왔을 뿐만 아니라, 각 문파에서도 비밀리에 함구하고 있기 때문에 정확히 누가 왔는지 파악하기가 쉽지 않습니다. 그리고 사실상 선은들 중 누가 강한지는 그들 사문에서조차 잘 모르고 있는 경우가 많습니다. 지금 와 있는 선은들은 모두 수십 년씩 무공만 수련하다가 온 자들입니다. 그 긴 기간 동안 누가 어떤 깨우침을 얻었고 어떤 무공을 더 익혔는지 알 수 있는 방법이 없습니다."
"알았습니다. 그 정도면 충분합니다. 그리고 제가 알아봐 달라고 한 것은 어찌 되었습니까?"
"맹주부를 감시한 결과 얼마 전 마차 한 대가 외부에서 맹주부로 들어간 사실을 확인했습니다.
"마차?"
"그렇습니다."
"맹주부에서 나갔던 마차인가요? 아니면."
"나간 적은 없고 들어가기만 했습니다."
"흠. 그게 다인가요?"
"오늘 또 한 대의 마차가 맹주부로 들어가서 아직 나오지 않았습니다."
아운은 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
"그렇다면 그 마차 중 한 대엔 와룡을 대신할 만한 책사가 타고 있을 것입니다. 그리고 오늘 또 한 대의 마차가 들어왔다면 준비를 하고 있는 것인지도 모르겠습니다."
"준비라니요?'
"이번 결전을 좋은 기회라 생각했나 봅니다. 특히 와룡이 사라졌으니 조금 초조하기도 할 것입니다."
"준비라니요?"
"이번 결전을 좋은 기회라 생각했나 봅니다. 특히 와룡이 사라졌으니 조금 초조하기도 할 것입니다."
소홀이 아운의 등을 바라보면서 잠시 응답을 멈추었다.
아운이 한 말을 생각하는 것 같았다.
아운은 그저 웃으면서 말했다.
"많이도 참긴 했죠."
소홀은 조금 긴장한 표정으로 말했다.
"정말 긴장해야겠군요."
"그래야 할 것 같습니다. 뿐만 아니라 준비도 단단히 해야겠죠. 그리고 호연세가를 주시하는 것 또한 잊지 마십시오. 제가 알고 있는 한 그들은 정말 위험한 물건을 가지고 있을 확률이 높습니다."
"위험한 물건이요?"
"후에 좀 더 자세히 설명하겠습니다. 아직은 확실한 것이 아닙니다."
북궁연과 호난화, 그리고 소홀은 정말 긴장한 표정이었다.
아운이 위험하다고 말할 정도라면 얼마나 무서운 것인지 짐작하기가 쉽지 않았던 것이다. 그러나 정말 말을 한 아운과 그의 충복 우칠은 태연하다.
우칠로서는 다른 사람이 걱정하는 이유조차 모르고 있었다.
적이 있다면 싸워서 이기면 그만 아닌가?"
위험한 물건이 뭔지 몰라도 어차피 주군을 이기진 못할 것이라고 든든하게 믿고 있는 그였다.
왜냐면 그의 주군은 고금천하제일고수이기 때문이었다.
물론 그만의 판단이지만 지극히 우칠다운 생각이었다.


*                       *                     *

시간이 흐르고 있었다.
떄로는 지루하게 느릿하기도 하지만, 어느 순간엔 달리는 말처럼 빠른 것이 시간이다.
어느덧 아운과 동심맹 장로들의 결전은 눈앞에 다가오고 있었고, 이 결전을 보기 위해 무림맹 근처로 몰려든 무인들은 그 수를 헤아릴 수 없었다.
무림맹에서는 그들 모두들 받아들일 수가 없어서 엄격한 심사기준을 통해 무림에 명망이 있는 고인들과 어느 정도 수준을 갖춘 무인들만을 무림맹 안으로 들이게 하였다.
그러나 그것만으로도 무림맹은 점점 포화 상태가 되어 가고 있었다.

어스름한 어둠 속에 달빛이 구름 사이로 고개를 내밀고 있었다.
한 사내가 달을 정면으로 마주 본 채 서 있었다.
그의 허리에 달랑 걸려 있는 검 아래로 그의 두 팔이 늘어져 있었는데, 그 모습은 무척 한가로워 보였다. 그러나 자세히 보면 사내의 모습이 정지 상태로 약간의 흔들림조차 없다는 것을 알 수 있었다.
그뿐 아니라 사내의 호흡도 완전히 멈추어 있었따.
온기조차 배제한 그의 모습은 살아있는 사람이 아니라 누군가가 조각을 해 놓은 것 같았다.
낮게 불어오는 바람이 사내의 머리카락을 자연스럽게 휘날리면서 그가 사람이란 것을 확인시켜 준다.
하나의 마른 풀잎이 바람에 날려 허공으로 올라가 맴돌다가 하늘거리며 떨어져 내린다.
풀잎이 사내의 눈앞에 도달했을 때였다.
전혀 미동도 하지 않았던 사내의 손이 움직였고, 그의 허리에서 한 가닥의 차가운 섬광이 풀잎을 스치는 듯하더니, 그 섬광은 실타래처럼 엉컸다가 갑자기 사라졌다.
일 초의 검.
풀잎이 갈라진다. 
처음엔 두 조각, 그 다음엔 네 조각.
풀잎이 바닥에 떨어졌을 때는 모두 서른 여섯 조각으로 갈라져 있었다.
사내의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
"암천마검의 최후조식인 암천분수영을 드디어 완성했다. 이제 천하에 누가 있어 내 검을 피할 텐가?"
없을 것 같았다.
정면 대결이라면 모르지만 숨어서 암격을 한다면 십사대 고수라도 죽일 수 있을 것 같았다.
갑자기 자신감이 치솟느다.
그때 사내의 머릿속으로 한 명의 얼굴이 떠오른다.
"으으."
사내의 입으로 시음이 새어 나왔다.
"이길 수 있을까?"
세상의 누구도 자신이 있지만, 지금 떠오른 인간에게는?
"크아악."
갑자기 남자의 입에서 괴성이 터져 나왔다.
"에이, 씨발! 개폼 다 잡으며 암천마검을 완성했는데, 이걸로 권왕은 커년 권마도 못 이기겠다. 크흐흑."
사부가 원망스럽고 암천살문의 조사들이 미워졌다.
"쌍. 이왕 무공을 만들려면 천하무적으로 만들 것이지. 이 따위로 무공을 만들어 놓고 나더러 고금천하제일사수가 되라고? 이 영감탱이들아, 나더러 철벽에 머리 박고 죽으라고 해라!"
생각할수록 억울하고 화가 났다.
지들이야 이미 죽었으니 그만이지만 살아서 뭐 빠지게 고생하는 자신은 뭐란 말인가? 생각해 보니 저들은 죽으면서 속편하고 무책임하게 한마디 유언으로 할 일을 다 했지만, 그로 인해 흑살문의 유일한 후계자인 자신은 얼마나 통한의 세월을 보내고 있는가?
"씨발, 날 파문하란 말이오. 파문!"
그렇지만 파문해 줄 사문의 어른도 없다.
결국 꼼짝없이 권왕과 대결을 펼쳐야 하는 흑칠랑으로서는 생각할수록 기가 막히고 분통이 터졌다. 그렇다고 스스로 졌다고 말라긴 더욱 싫었다. 더군다나 이제 여자까지 생긴 명실상부한 장부가 아닌가? 절대로 포기하거나 싸워 보지도 않고 항복할 순 없었다.
그러나 싸우자니 상대가 너무 버겁다.
정말 무식하게 강한 놈이다.
"으흐흑. 아이고 내 팔자야!"
흑칠랑은 달을 보고 늑대처럼 울부직었다. 그러나 그 팔자가 어디 가랴. 그런데 아픈 그의 가슴을 다시 한 번 긁는 소리가 들려왔다.
"어이, 선배, 뭐하는 거요? 난 늑대가 우는 줄 알았소."
숲에서 야한이 어깨에 도끼 자루를 걸치고 나타났다.
"산책 중이었다."
"난 또 혹시 권왕과 싸우는 게 두려워 울고 있는 줄 알았지."
빠직.
흑칠랑의 이마에 힘줄이 저절로 돋아난다.
사실이라도 대놓고 말하면 정말 열 받는다.
야한은 슬그머니 흑칠랑의 시선을 피하며 도끼 자루를 열심히 휘두르기 시작했다. 그런데 그 동작이 제법 묘하다.
완전 사람 패는 동작 아닌가?
그것을 본 흑칠랑은 어처구니가 없다는 표정으로 말했다.
"넌 대체 그 도끼 자루를 들고 뭐하는 것이냐?"
"흐흐, 그야 뭐. 이에 아무래도 이걸 쓸 날이 많을 것 같아서 말이요. 이참에 이걸 쓰는 무공을 하나 만들어 보았소. 그래도 죄지은 인간들을 생생하는데, 마구 칠 순 없고 무엇인가 예술적인 면이 필요하지 않겠소, 이 무공의 명칭은 부영탕마곤이라고 할 참이오. 멋지지 않소. 선배?"
"휴"
흑칠랑은 가볍게 한숨을 쉬고 말았다.
"저놈은 배알도 없나? 제 동생을 죽인 인간에게 빌붙어서 살더니 이젠 아주 변태가 되어 가는구나? 더군다나 사람 패는데 무슨 에술?"
흑칠랑은 야한의 상태가 심히 걱정되었다.
물론 흑칠랑도 야한과 그의 동생 사이에 어떤 곡절이 있다는 것을 눈치는 채고 있었다.
그렇지 않다면 야한이 동생을 그렇게 내던져 놓고 돌아보지도 않았을 리도 없고, 지금처럼 쉽게 아운에게 굴복하지도 않았을 것이다.
그러나 그럼에도 불구하고 흑칠랑은 야한의 마음을 가끔은 이해할 수 없었다.
무엇보다도 자신의 적인 권왕에게 빌붙는 모습이 심하게 거슬린다. 흑칠랑의 마음을 아는지 모르는지 야한이 씨익 웃으면서 그를 본다.
흑칠랑은 감자기 화가 치밀었다.
야한의 웃음이 자신을 비웃는 것 같았기 때문이다.
"그래, 멍청한 새끼야! 잘해 보아라! 그러다 칼 맞아 뒈지지."
흑칠랑은 화가 나서 고개를 돌리고 말았다.
"흥! 선배, 너무 그러지 마시오. 내 언제고 이 몽둥이로 선배에게 도전할 참이오. 그땐! 흐흐."
흑칠랑의 눈썹이 곤두섰다.
암혼살문이 자랑하는 숭산의 안가 안 숙소로 돌아가려던 그의 마음이 변했다.
"그래, 너 말 잘했다. 그럼 멀리 갈 것 없이 지금 덤벼라! 흐흐, 그렇지 않아도 요즘 내가 싸인 것이 많은데, 너 잘 걸렸다!"
야한은 흑칠랑의 기색을 보고 당황했다.
"어어, 선배 정말 해 보자는 것이오?"
"살수에게 농담은 없다. 이 멍청한 후배 놈아!"
한 가닥의 섬광이 야한의 목을 노리고 날아왔다.
"헉, 일점사!"
야한은 기겁을 해서 뒤로 몸을 뒤집어 흑칠랑의 공격을 피했다. 그러나 한 번 몸을 뒤집고 일어선 야한의 얼굴이 창백해졌다.
어느새 흑칠랑의 검이 자신의 목에 닿아 있었던 것이다.
야한은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
아무리 기습이었다고 하지만 흑칠랑의 검초는 그의 상상을 넘어서고 있었던 것이다.

제 12장  칠살마검
 - 말 안 듣는 개는 달밤에 다스린다.

야한은 어이가 없었다.
자신이 아무리 방심을 했다고 해도 이렇게 쉽게 지리란 생각은 해 본 적이 없었다. 특히 흑칠랑이 지금 펼친 검초는 그의 상상을 크게 넘어서고 있엇다.
흑칠랑이 근래에 무공을 완성한 줄 모르고 있었으니 당연히 의아할 수 밖에 없는 야한이었다.
야한이 침을 꿀꺽 삼키며 흑칠랑을 바라본다.
흑칠랑이 한 손을 내밀었다.
창백한 얼굴의 야한이 얼떨떨한 표정을 지었다.
"도끼 자루."
야한은 자신도 모르게 도끼 자루를 흑칠랑에게 넘겼다.
흑칠랑이 씨익 웃으면서 말했다.
"달이 밝지?"
야한은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
:그래, 너 그거 아냐?"
"뭐, 뭘 말이오. 서, 선배."
영 떨떠름한 표정의 야한이었다.
"원래 말 안 듣고 건방진 개를 교육시킬 때는 달밤이 최고하는 것."
"그, 그게."
"내가 태어난 동네에서 건방진 후배와 말 안 듣는 개는 동급으로 취급하지. 그럼 지금부터 달밤의 교육을 실시하겠다."
동시에 흑칠랑의 손이 야한의 혈을 점해 그가 무공을 사용할 수 없게 만들었다.
야한의 눈이 정말 보름달 만해졌다.
"서, 선배! 어, 언제부터 우리 자객의 도에 야만이 침투했단 말이요. 선배는 자객들이 대형이 아니오! 넓은 아량과 이해심은 대형의 근본이오. 그러니 제, 제발 진정하시오."
"오! 말은 잘하는군, 그런데 네가 언제 나를 대형으로 취급이나 했었냐? 그리고 난 무지 쪼잔한 대형이 될 거다. 그러니 걱정 마라!"
"그게 --   크악!"
"빠각" 소리와 함께 흑칠랑의 휘두른 도끼 자루가 경쾌하게 야한의 머리를 강타했다.
"전에 보니까 네가 이렇게 휘드르던가?"
흑칠랑은 두 손으로 도끼 자루를 잡고 수평으로 휘둘렀다.
퍽!
야한의 옆구리에서 북소리가 들리면서 야한은 그 자리에 주저앉았다. 흑칠랑에 의해 무공을 제압당한 야한으로서는 피할 능력이 없었다. 다행이라면 흑칠랑이 도끼 자루에 내공을 많이 쓰지 않았다는 점이다.
"햐, 이거 감촉 한번 좋구나, 네가 그래서 이 맛에 중독이 되었었군."
야한은 분노로 인해 얼굴이 붉게 변하였다.
어차피 이렇게 된 거 이젠 악에 받친다.
"이, 이런 미친 새끼! 네가 선배면 다냐? 이런 쌍 --- "
뼈가 부서지는 고통을 겨우 참고 발딱 일어서면서 고함을 지르던 야하의 입이 닫혀졌다.
그는 당황한 표정으로 흑칠랑을 본다.
흑칠랑이 눈이 번들거리고 있었다.
굉장히 익숙한 눈빛.
그렇다 언제인가 자신이 도끼 자루를 들고 흥분했을 때, 우연히 본 동경 속의 그 눈과 동일했따.
당시 야한은 지쳐 쓰러질 때까지 도끼 자루를 휘둘러 상대를 묵사발로 만들어 놓은 적이 있었다.
야한은 몸이 굳어졌다.
때리는 것은 좋지만 맞는 것은 싫었다.
"그래! 개겨라. 개겨! 내가 오늘 하늘과 선배가 왜 동급이라고 하는지. 그걸 제대로 가르쳐 주마!"
빠각!
"컥!"
"이 씨발눔아 정말 ---  미 --- "
퍽!
"자, 잠깐 --- "
빠악!
"커억, 이 개새끼야 날 죽여라! 죽여!"
"호, 좋다 좋아 개와 말종은 개겨야 맛이 나지. 이엽."
기합과 함께 도끼 자루가 야한의 이마를 강타했다.
"컥! 이익."
그렇게 반각이 지났다.
"커억, 서, 선배니 ---"
퍼억!
"흑흑, 선배님 제 ---."
퍽, 퍼퍽.
드디어 일 각.
"끄으으, 선배 아니 하늘림 제, 제발."
야한은 흑칠랑의 발을 부여잡고 울면서 매달리기 시작했다. 그러나 흑칠랑은 전혀 표정의 변화가 없었다.
칠 때 확실히 치라는 아운의 교훈을 그는 결코 잊지 않고 있었던 것이다. 특히 야한이 하던 행동을 그는 항상 봐 왔었다.
잡을 때 확실하게 안 하면 더 기어오른다.
"어엉, 서, 선배 --- "
야한이 바들바들 떨면서 울부직을 때, 숲에서 자고 있던 금룡단원들과 한상아가 나타나싿. 그렇게 난리를 쳤는데 안 나타나면 오히려 이상한 일이었다.
한상아를 본 야한이 엉금엉금 기어가서 한상아의 발을 부여잡고 매달렸다.
"어헝!, 혀, 형수님! 저 좀 살려 주십시오. 아무래도 저놈이 미친 모양이오."
흑칠랑도 한상아 앞에서 우뚝 멈추어 섰다.
한상아는 잠시 흑칠랑을 쏘아본 다음, 앉아서 얼굴을 수평으로 놓고 야한을 바라본다.
"어머! 동생, 많이 아픈가 봐?"
"흑흑, 형수니임 ---."
한상아가 야한의 머리를 토닥거리며, 일어서서 흑칠랑을 보고 말했다.
"흥, 당신은 그런 힘으로 어떻게 나를 거두려고 하는 것이죠? 대체 얼마나 곡소리가 났는데, 아직도 쌩쌩한데다 얼마나 어설프게 다루었으며 지금도 후배가 선배한테 이놈 저놈 할 수 있는 거예요? 좀 확실하게 하라구요."
야한의 입이 딱 벌어졌고, 금룡단원들도 몸을 으스스 떤다.
흑칠랑의 입가에 미소가 어렸다.
"어허, 이제 시작이오. 차근차근 교육을 시켜야지. 아직 밤 새려면 멀었지 않소."
야한의 입에서 거품이 뿜어지고 있었다.
"흐흐."
흑칠랑의 입가에 괴소가 어린다.
역시 달밤은 운치가 있다.
특히 후배 교육시키는 맛이 아주 일품이다.
금룡단원들은 두 눈을 질끈 감고 말았다.
그날 야한은 자신이 중독되어 누리던 행복을 불행으로 착실하게 맛볼 수 있었다.

*                *                 *

맹주부의 밀실
야율초가 한 명의 남자를 바라보고 있었다.
"검왕 일행은 지금 어디쯤 오고 있는가?"
부복하고 있던 장년의 남자는 마뇌의 심복으로 새롭게 밀영대의 대주가 된 자였다. 대대로 밀영대주는 밀영일호하는 호칭으로만 불렀다.
밀영일호는 고객를 숙이고 말했다.
"이미 하남성으로 들어섰습니다. 하루 이틀 안에 정하촌에 도찰할 것 같습니다. 모두 세 대의 마차로 오고 있는데, 매우 은밀하게 움직이고 있다는 정보입니다. 세 대의 마차 안에 검왕이 있는 것은 확실한데, 그 외에 또 누가 타고 있는지 확인할 길은 없었습니다. 검왕의 존재가 부담스러워 쉽게 접근을 할 수가 없었습니다.
정하촌은 무림맹을 오기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 곳이었다. 보통 무림맹을 오는 무인들 중 상당수는 그곳에서 하룻밤을 잔 후 오전에 무림맹으로 들어온다.
그렇기 때문인가 정하촌은 강호 무림의 어지간한 도시 이상으로 발달해 있었고 최고급 객잔만 해도 열 개가 넘었다.
무림맹 때문에 발전한 몇 개의 마을 중 가장 큰 곳 중 하나였다.
"검왕의 움직임을 항상 주시하라! 하지만 무리할 필요는 없다. 그 외에 내가 지시한 금룡단의 동태는 어찌 되었는가?"
"맹 내에서는 아직 찾을 수 없었습니다. 사실 금룡각 역시 쉽게 접근할 수가 없어서 확인이 쉽지 않습니다. 어르신의 말대로 금룡단은 맹 내가 아니라 맹 밖에 있을 지도 모릅니다."
"으음."
마뇌의 입가에 작은 신음이 흘러 나왔다.
이제 건곤일척의 승부를 내야 할 시기가 다가오고 있었다. 그런데 지금 마뇌는 몇 가지 풀리지 않는 의문으로 고민하고 있었다. 작은 의문 하나가 자칫하면 대업을 망칠 수 있다는 것을 알기에 야율초는 조진야에게 전권을 위임받자마자. 우선 밀영대를 자신의 친위 세력으로 완전히 바꾼 다음 그들로 하여금 권왕과 동심맹, 그리고 호연세가의 동태를 철저하게 살피도록 하였던 것이다.
특히 갑자기 실종된 듯 사라진 금룡단의 위치와 매화각으로 아운과 북궁연을 찾아온 고수들은 철저하게 확인을 해야만 했다. 또한 사라진 사마무기에 대해서도 빨리 그 행적을 찾아야만 했다.
와룡의 경우 그냥 놔두기에는 너무 아는 것이 많았다. 그리고 미래를 위해서도 꼭 필요한 인재로 반드시 살려서 찾아내야 한다.
"그렇다면 장 우사나 옥룡의 행방은 어찌 되었는가?"
"그들은 모두 하남성으로 들어서고 있습니다."
"우연인가? 아니면 혈궁의 누군가가 그들을 이어 준 것인가?"
야율초가 혼잣말처럼 중얼거리자, 밀영일호가 말했다.
"그들의 방향은 공교롭게도 무림맹이지만 우연일 가능성이 큽니다. 아마도 혈궁의 손아귀에서 빠져 나가려면 무림맹의 그늘이 제일 좋다고 생각했기 때문인 것 같습니ㅏㄷ. 그것은 누구나 그렇게 생각 할 수 있는 일입니다."
"일이란 항상 최악의 상황을 먼저 고려하고 생각해야 한다. 우연이듯 운명이든 그건 상관없다. 철저히 수색해서 그들을 찾아라! 발견 즉시 모두 생포하라! 어차피 장 우사는 대전사님께 팔 하나를 잃었다. 대세에 큰 문제는 없을지 모르지만 그냥 두면 귀찮아진다. 장우사를 포함한 비밀 세력은 반드시 잡아내야 한다. 특히 혈궁의 누가 그들과 관련이 있는지 알아야 한다. 혹시라도 배신자가 있다면 우리의 대업이 그르칠 수 있다."
"명대로 시행하겠습니다."
"사형들 몇 분에게 부탁을 해 놓겠다. 그분들이라면 능히 처리하고도 남을 것이다. 대전사님이 장 우사를 살려 둔 것은 우리에게 맡기겠다는 뜻이셨을 것이다. 어차피 그분은 피를 흘리지 않고 대업을 이루려는 분이시니, 그건 그렇다 치고, 내가 찾아보라고 한 암혼살문의 안가는 어찌 되었느야?"
"아직 숭산이나 태원 근교에 있는 안가를 찾을 수 없었습니다."
마뇌는 눈을 번득거리며 말했다.
"반드시 찾아라! 지금까지 상황을 정리해 보면 권왕은 암혼살문과 관련이 있는 것이 분명하다. 그리고 암혼살문의 안가는 승산 어딘가애 있을 것이다. 금룡단도 그곳에 있을 것이고, 실종된 와룡이 권왕과 관련이 있자면 역시 안가 어딘가에 잡혀 있을 것이다. 특히 매화각에서 나오는 인물들에겐 철저히 미행을 시켜라 그들 중 누군가는 반드시 안가로 향하게 될 것이다. 그곳을 알아 놔야 후에 권왕과 그 족속들을 뿌리채 뽑을 수 있다. 특히 내가 지정한 숭산 인근엔 밀각의 고수들이 항상 숨어서 대기하도록 해라! 어차피 금룡단이 안가에 있다면 결국 언제인가는 나올 것이다. 그들을 최초로 발견한 곳에서부터 집중적으로 찾아가면 결국 안가를 찾을 수 있을 것이다."
새롭게 밀영일호가 된 중년의 사내는 누구보다도 마뇌의 성격을 잘 알고 있었다.
단 한 범의 의심스런 점이라도 있으면 반드시 그 의문을 풀어야만 직성이 풀리는 성격이었고, 공격적인 성격이었지만, 철저하게 계산적인 성격이었다.
아무리 충복이라도 자신이 시킨 일을 제대로 수행하지 못하면 엄벌에 처해진다. 그리고 저렇게 단호하게 말한 것은 굉장히 중요한 일로 반드시 이행해야 한다는 것도 잘 알고 있었따.
"명심하겠습니다. 그렇지 않아도 철저하게 감시를 하고 있습니다. 단지 권왕 때문에 가까이 접근해서 살펴보진 못하고 있습니다. 그것이 조금 답답할 뿐입니다."
"무리하진 말아라! 자칫 들키면 그들은 더욱 조심스러워 할 것이다."
"명."
밀영일호가 밖으로 나간 다음 야율초는 자신의 생각을 하나하나 정리하기 시작했다.
준비는 완벽하게 갖추어 가고 있었다.
특히 그동안 연구해서 근래에 완성한 철마형성과 천마폭인들까지 충분히 대기를 시켜 놓은 상태였다.
'권왕은 이미 천마혈성과 천마폭인에 대해서 알고 있다고 했다. 겨루어서 그들을 이겼다고 했었지. 그리고 천마혈성의 독혈도 무용지물이라고 했었따. 결국 상황을 봐서 권왕은 광전사들이 실력으로 처리해야 겠구나. 아깝다. 그놈은 잡아서 연구해 보고 싶은 물건인데, 그러기엔 너무 위험하니."
마뇌 야율초의 눈이 섬뜩하게 빛나고 있었다.
"흐흐, 이제 중원은 다시 한 번 대초원의 전사들이 지배하게 될 것이다. 그리고 내 부모를 죽인 놈들, 이번에 씨를 말리고 말겠다.!"
야율초는 이 날을 기다리며 평생을 살아 왔는지 모른다.
칠십 년 전 갑자기 공격해 온 중원의 고수들에게 부모가 처참하게 죽어 가던 모습이 아직도 그의 머릿속엔 생생하게 살아남아 그를 괴롭히고 있었다.
마뇌 야율초가 세상을 가장 두려워하고 존경하는 인물이 있다면 그는 대전사였다. 하지만 그는 대전사의 꿈마저 존경하는 것은 아니었다.
"싹을 잘라야 한다. 강호의 무린들 중 강자라고 할 수 있는 것들을 전부 죽여 다시는 대항할 수 없게 만들어야 한다. 대전사님께는 죄송하지만, 이 년 안에 강호엔 대전사님은 물론이고 우리 광전사들과 겨룰 수 있는 무인들조차 없을 것이다. 아니 절정 고수란 것들은 한 명도 살아남지 못할 것이다."
야율초의 눈에 살기가 반짝거렸다가 사라진다.

*                   *                   *
" 준비는 되었는가?"
호연각의 물음에 총관인 추산령의 독사눈에 광채가 어렸다.
"걱정 마십시오. 모든 준비는 완벽합니다."
"특히 장음지독을 조심해서 다루어야 한다."
"물론입니다."
"밀각과 호각의 고수들은 모두 출발했는가?"
"그들은 모두 흩어져서 출발했습니다. 무림맹 근처에 준비해 둔, 세가의 분타에서 모두 모일 것입니다."
그들은 그곳에서 대기하도록 한다. 나와 총관을 비롯해서 몇몇 고수만 무림맹 안으로 들어간다. 권왕이란 아이가 얼마나 강한지 직접 눈여겨 봐주지. 그리고 그놈의 최후는 반드시 내 손으로 할 것이다. 이제 우리도 출발한다."
"준비하겠습ㄴ디ㅏ."
추산령의 허리가 힘차게 숙여진다.

"하 공자님."
소홀이 부르는 소리에 아운을 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
"무슨 일입니까?"
"누가 하 공자님을 찾고 있습니다."
"누가 말입니까?"
"누구인지는 잘 모르겟습니다. 단지 이것을 보내 왔습니다."
아운은 소홀이 보낸 서신을 펴 보았다.
그 안에는 일곱 개의 작은 검과 쥐 한마리 그리고 용의 꼬리 두개가 그려져 있었다.
"누군인지 알 것 같습니다. 오늘 밤 자정에 쌍용객잔의 뒤뜰에서 보자는 말인 것 같습니다. 밤에 만나자 하는 것을 보니 무엇인가 긴밀하게 전해 줄 말이 있는 것 같습니다. 오늘밤에 몰래 매화각을 빠져나갔다 와야 할 것 같습니다."
"부디 조심하십시오."
아운은 입가에 미소를 머금고 말했다.
"걱정 마십시오. 연 누이나 잘 부탁드립니다."
소홀 역시 웃으면서 말했다."그거야 뭘 걱정이십니까? 제가 아니라도 고금전하제일충복에 고금천하제이고수가 지키고 있는데."
아운은 그말을 듣고 피식 웃었다.
마치 농담처럼 하는 말이지만, 아운이나 소홀은 우칠이 정말 듬직하기만 하였다.
그만큼 믿을 수 있는 우군은 다시 찾기 힘들리라.

*                    *               *
"물"
"기다리십시오. 선배님."
흑칠랑의 말에 눈탱이가 밤탱이처럼 부르튼 야한이 죽어라 하고 달려 나갔다.
잠시 후 야한은 물 한 사발을 들고 나타나싿.
한상아가 빙긋이 웃으면서 그 모습을 바라본다.
야한은 한상아의 눈빛을 받고 몸을 부르르 떨었다.
그는 이번의 일로 인해 여자에 대해서 새롭게 깨우친 것이 있었다.
여자의 친절을 믿지 말라!
특히 남의 여자가 자가 남자에게 퉁명스럽게 굴며 자신에게 친절하다고 해서 그녀를 믿고 그녀의 남자에게 덤비면 그건 바로 병신이다.
결국 결정적일 떈 자기 남자의 편을 드는 것이 여자란 것을 매우 아프게 깨우친 야한이었다.
벌컥 거리며 물을 마신 흑칠랑이 거칠게 물잔을 던지자 야한이 팽이처럼 몸을 날리며 그 잔을 받았다.
"훈련은 잘되고 있겠지?"
"물론입니다. 선배님, 걱정하지 마십시오."
"좋아! 그럼 수고하라고, 사랑스런 후배."
"옙, 선배님!"
야한이 우렁차게 대답하고 몸을 돌린다.
불과 얼마 전까지만 해도 그들 사이에 존재했던 화기 애매한 광경은 이미 눈을 씻소 찾아보아도 없었다.
이제 남은 것은 야한의 절대 복종만이 있을 뿐이었다.
흑칠랑 앞에서 숨도 바로 쉬지 못하는 야한의 모습을 보면서 한상아는 곱게 웃는다. 그런데 문 밖으로 나가던 야한이 다시 돌아왔다. 한상아와 딱 입맞춤을 하려던 흑칠랑은 눈썹을 꿈틀거리며 물었다.
"무슨 일이냐?"
"권왕께서 오셨습니다. 선배님."
"헉!"
흑칠랑은 자신도 모르게 벌떡 일어섰다가 슬그머니 자리에 앉았다.
"이런 빌어먹을! 난 왜 권왕 그 새끼 이야기만 나오면 쪼그라들지?  내가 그놈 수하도 아닌데."
생각할수록 분했다.
그는 오기로 발까지 꼬고 앉아서 아운을 기다렸다.
다분히 도전적인 표정이었다.
그 모습을 보면서 야한의 얼굴도 상기가 된다.
"그래, 흑칠랑 잘한다. 그렇게 버티다 나처럼 터져 봐아!"
야한은 흑칠랑이 끝까지 버티다 아운과 한 판 붙기를 간절히 원했다.
아운이 안으로 들어왔다.
아운은 담담한 얼굴로 다리를 꼬고 앉아서 자신을 보고 있는 흑칠랑을 마주 내려다본다.
"으음."
흑칠랑은 괜히 식은땀이 흐른다.
하지만 태연한 척 물었다.
"무슨 일로 왔지?"
아운은 대답을 하지 않고 흑칠랑을 바라만 보고 있다.
자꾸 불안해진다.
야한은 마른침을 삼켰다.
"권왕님, 제발 참지 마십시오."
흑칠랑이 결국 슬그머니 발을 내린다.
그러나 여전히 아운을 말이 없었다.
"흠흠"
흑칠랑은 기지개를 켜듯이 몸을 틀면서 자리에서 일어섰다.
절대로 아운의 위압감에 져서 일어난 표정을 짖지 않으려고 무진 애를 쓰는 모습이었다.
야한의 입가에 실망이 어렸다.
"비겁한 새끼! 연약한 나한테만 좇나 강하고, 권왕 앞에서는 비루먹은 강아지 같은 주제에, 썅. 그나저나 앞날이 캄캄하네, 나도 죽어라 노력을 해서 다시 한 번 붙어야지. 이거야 억울해서."
야한으로 속으로 투덜거렸지만, 겉으로는 감히 표혀조차 못했다.
새롭게 폭력의 미학에 중독성을 보이는 흑칠랑에게 다시 달밤의 개가 되긴 싫었던 것이다.
흑칠랑은 조금 퉁명스럽게 다시 한 번 묻는다.
"혹시 이번에도 대답을 안 하면 어쩌지. 이것 자칫하면 오늘 결전을 해야 하는 것 아닌가?"
내심으로 표 안 나게 걱정을 하면서.
"무슨 일인데?"
"너와 야한에게 부탁이 있다."
"부탁? 아하하! 뭐 친구의 부탁이라면야, 그래, 무엇인가?"
흑칠랑의 얼굴이 확 밝아졌고, 야한의 얼굴은 확 구겨진다.
내심 흑칠랑과 권왕이 한판 붙기를 원했던 그의 바람은 물 건너 가고 있었다.
"그건 그렇고."
아운은 떡판이 된 야한의 얼굴을 보면서 의아한 표정으로 물었따.
"대체 무슨 일인가? 얼굴이 왜 그래."
"그게 그러니까?"
"허험."
흑칠랑이 헛기침을 하면서 야한을 바라보았다.
"헉."
야한은 자신도 모르게 헛바람을 일으키면서 아운을 본다.
아운은 더욱 이상하다는 표정으로 물었다.
"누가 그런 거야?"
"그러니까 --- ."
야한은 망설이고 흑칠랑의 눈은 독사처럼 빛이 났다.
"--- ?"
"달밤에 도끼 자루로 무공을 연구하다가 제가 개가 되었섰습니다. 흑흑."
야한은 결국 서러움을 이기지 못하고 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
흑칠랑은 못 본 채 고개를 돌렸다.

제 13 장  결전전야
- 모여드는 영웅들

서신을 전해서 은밀하게 만나자고 했던 사람을 만나고, 숭산에 있는 안가에 들러 흑칠랑과 야한을 본 후, 아운이 매화각에 돌아온 것은 동이 틀 무렵이었다.
아운이 비밀리에 돌아오자 기다리던 소홀이 다가왔다.
"돌아오셨습니까?"
"조금 늦었습니다."
"가셨던 일은 잘되셨슨디ㅏ.?"
"다행히 저를 돕고자 하는 분이 있어서 중요한 정보를 얻을 수 있었습니다. 그리고 그에 대한 조치를 하고 오느라 늦었습니다. 그런데 지금까지 저를 기다리고 계셨던 것입니까?"
"지금까지 아가씨와 함께 있었습니다. 그런데 손님들이 와서 먼저 안으로 들어가셨습니다."
"손님?"
"그렇습니다. 특히 공자님을 만나러 오신 분들이 많으십니다. 그리고 검왕을 비롯한 북궁세가의 고수들도 오셨습니다."
아운의 표정이 조금 굳어졌다.
사실 섬왕이나 북궁연의 아버지인 군자검 북궁단에게는 조금 걸리는 것이 있었던 것이다. 물론 그것은 북궁연과 관련이 있는 일이었다.
두 사람을 은근슬쩍 속여서 북궁연을 미리 차지한 것을 북궁손우가 알게 되면 아무래도 쉽게 넘어가지 않을 것 같았다.
은근히 걱정이 된다.
그래도 침착하게 물었따.
"그런데 나를 찾아온 손님들과 함께 오신 것입니까?"
"그렇습니다. 그분들 중 한 분이 서로 잘 아는 사이고, 우연히 서로 만나서 함께 오게 된 것 같습니다."
소홀은 말을 하면서 가볍게 미소를 머금고 있었다.
그 미소를 보고 아운은 소홀이 그 손님에 대해서 이미 알고 있다는 사실을 알 수 있었다.
굳이 그녀가 지금 자신에게 말하지 않는 것은 북궁세가의 어른들이 직접 소개하기 위해서란 것을 눈치 챘다. 그렇다면 그만큼 중요한 인물이란 뜻이었다.
"들어갑시다. 들어가면 누가 나를 찾아왔는지 알겠지요."
소홀은빙긋이 웃으면서 안으로 들어갔다.
매화각의 많은 방들 중 한 곳.
북궁손우와 북궁단 그리고 북궁연이 함께 앉아 있었다.
일행이 매화각으로 들어오자마자, 인사를 한 후 두 사람은 북궁연에게 궁금한 적이 있어서 잠시 이곳으로 온 것이다.
북궁단이 자신의 딸을 찬찬히 살피면서 물었다.
"대체 어찌된 일이냐?"
북궁연은 은근히 얼굴을 붉히면서 되물었다.
"무엇이 말인가요?"
"지금 네 모습 말이다. 어떻게 십여 년이나 젊어질 수가 있지? 나이를 거꾸로 먹는다고 해도 이해가 안 되는 일이다. 그동안 무슨 기연이라도 만났느야?"
북궁연은 더욱 얼굴을 붉히면서 대답했다.
"그건 가가께서 제게 주신 선물입니다."
북궁손우와 북궁단이 놀란다.
하지만 놀람의 뜻은 조금씩 다른 것 같았다.
"가가"
"선물?"
"그렇습니다."
북궁단은 더욱 궁금해졌다.
"무슨 영약이라도 준 것이냐? 부아하니 너의 내공도 더욱 정순해진 것 같은데."
"그게. 그러니까 --- ."
북궁연은 말끝을 흐렸다.
대체 어떤 말을 해야 할지 망설여진다.
결국 북궁연을 아주 짧고 간단하게 대답할 수밖에 없었다.
"저도 어떻게 된 사연인지 잘 모르겠습니다. 잠시 후에 가가께서 오시면 그분에게 물어보십시오."
"흐음."
북궁단을 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
조부인 북궁손우가 고개를 끄덕이며 자애로운 표정으로 말했다.
"허허, 이거 내가 선서(손녀의 남편) 한 명은 제대로 고른 모양이군. 그래, 잠시 후에 궁금증을 풀기로 하고, 그런데 호칭을 가가라고 부르느냐? 허허, 둘이 태충 혼약한 사이기는 하지만 생각보다 많이 친한 것 같아서 다행이구나."
이번에 북궁연이 의아한 표정을 짓고 조부인 북궁손우를 바라보았다.
"조부님, 그 말씀에는 어폐가 있습니다. 두 분께서 그분에게 저를 허락하였으니 제가 어찌 그분을 따르지 않겠습니까? 이제 비록 혼례를 올리지 않았지만, 엄연히 부부인데 오히려 당연한 호칭이라고 생각합니다."
참으로 당당한 딸이었따.
그런데 허락이라니.
북궁손우와 북궁단은 놀라서 서로 얼굴을 바라보았다.
두 사람은 그저 서로 사이가 좋아서 가가라 부르는가 보다 했다.
그런데 지금 북궁연의 말은 그게 아닌 것 같았다.
그런데 허락이라니.
둘다 금시초문인 듯한 표정.
무엇인가 조금 어긋나고 있었다.
북궁단은 잠시 딸이 한 말을 생각하면서 설마 하는 표정으로 묻느다.
"에, 그러니까  --- 연아!"
"말씀하십시오. 아버님."
"그러니까 지금 네가 한 말은 흠흠. 그러니까 너를 허락했다는 말은? 그리고 이미 부부 사이라는 말은 그러니까?"
아무리 딸자식 사이라지만 참으로 말하기 민망스럽다.
북궁손우는 아들놈이 손녕게 무슨 말을 하는가 하는 표정으로 보다가 그가 하는 말의 뜻을 알아듣고 설마 하는 표정으로 손녀를 바라본다.
"그거야 당연히 부부의 연을 말하는 것입니다. 두 분께서 이미 허락을 했다고."
북궁손우와 북궁단이 놀라서 벌떡 일어섰다.
"뭐. 뭐라고!"
"연아! 그게 무슨 말이냐? 우리가 허락을 하다니? 아니 그건 그렇고, 그러니까 네가 벌써 일을 저질렀단 알이냐? 혼례도 올리지 않았는데?"
북궁단은 어처구니없다는 표정으로 북궁연을 바라본다.
북궁연을 더욱 어이가 없었다.
놀란 표정으로 북궁연을 보던 북궁단은 갑자기 생각나는 것이 있었다.
"아하! 그게 그거였군, 허허, 이거 참."
북궁단이 어이가 없어서 웃자, 북궁손우도 이전에 아운이 음양 어쩌고 말하면서 미리 취하겠다고 말한 의미를 깨우쳤다. 그러고 보니 둘은 그 의미를 엉뚱하게 해석하고 허락하지 않았던가?
북궁손우가 고개를 흔들었다.
"허허, 권왕이라, 주먹만 대단한 줄 알앗더니, 사기술도 대단하구나."
북궁단이 그 말에 반박을 하였다.
"아버님, 사기술이 아니라! 머리가 기가 막힌 것입니다. 우리가 꼼짝 없이 당하지 않았습니까?"
"쯧! 이 놈아, 네가 벌써부터 사위 편을 드는 것이냐?"
"그게 아니라 --- "
"시끄럽다."
말을 버럭거렸지만, 두 사람 다 기분 나쁜 표정은 아니었다.
이미 북궁연도 대충 사연을 눈치 채고 민망스렁 표정으로 아버지와 조부의 눈치를 보다가 슬그머니 한마디 하였다.
"그분은 모든 것이 다 뛰어나십니다."
북궁손우와 북궁단은 알쏭 달쏭한 표정으로 북궁연을 바라본다.
모든 것이 다란다.
무엇을 포함한 말인가?
그 말을 하면서 왜 얼굴을 붉히지?
나이가 들어도 남자가 생각하는 것은 비슷한가 보다.
이때 시녀가 들어오면서 말했다.
"권왕께서 돌아오셨습니다."
북궁손우와 북궁단이 자리에서 일어섰다.
북궁연은 겨우 안도의 숨을 쉴 수 있었따.
"내가 무슨 말을 한 거지?"
자신도 모르게 속내를 말했는데, 그 말을 들은 두 사람은 자신의 말뜻을 알아들은 표정이 아닌가?
설마 그럴 리는 없을 것이다.
북궁연은 고개를 흔들었다.

대청 안에는 생각보다 많은 사람들이 있었는데 그들 중 제일 먼저 소설 일행이 아운의 눈 안에 들어왔다.
소설은 자리에서 벌쩍 이러어서 아운을 보았고, 창안귀 벽룡과 세 명의 풍운령 형제들은 감격에 겨운 표정으로 인사를 하였다.
"벽룡 외 삼인의 풍운령이 대형을 뵙습니다."
"그동안 잘들 있었나? 보아하니 건강해 보이는군, 편 선배님께서는 무공이 더욱 정순해지신 것 같습니다."
편일학이 껄껄 웃으면서 말했다.
"뭐, 나야 자네 덕을 좀 보았지, 내 자네의 활약은 잘 듣고 있네, 정말 대단하이."
"과찬이십니다. 그저 어쩌다 보니 그렇게 되었습니다. 흠, 그건 그렇고, 소설도 왔구나, 그동안 잘 있었느냐?"
소설은 반가운 마음과 두근거리는 가슴을 겨우 숨기고 아운을 보고 있다가 화들짝 놀라면서 인사를 받았다.
"오라버니 덕분에 그동안 잘 있었습니다."
"그래, 그거 다행이구나, 그런데 그 면사는 답답하지 않느냐? 굳이 이곳에서도 쓰고 있을 필요 없다."
안의 말에 소설이 면사를 벗었다.
갑자기 대청 안이 환해진다.
이미 조금 전 북궁연의 미모에 넋을 잃었던 사람들은 소설의 또 다른 청초한 아름다움에 감탄을 하였다.
아운도 조금 놀라기는 마찬가지였다.
그저 소녀 같았던 소설은 많이 성숙해 있었고, 그전에 비해 몰라보게 아름다워져 있었던 것이다.
아운이 웃으면서 말했다.
"그동안 많이 예뼈졌는데? 이제 시집가도 되겠구나."
아운의 농담에 소설은 얼굴을 붉히고 고개를 숙이며 말했다.
"소녀는 시잡 갈 생각이 없습니다. 오라버니는 저를 놀리지 마세요."
"하하. 그런가?"
아운은 웃으면서 은근히 대청 안을 살폈다.
놀랍게도 지금 대청 안에는 절대고수라 할 수 있는 사람들이 두 명이나 있었던 것이다. 한 명의 노인은 팔 하나가 없었고, 또 한 명의 노인은 우람한 몸에 얼굴이 둥글고 인자하게 생겼다. 그러나 그의 몸에서 은은하게 흘러나오는 패기는 아직까지 아운이 만난 적이 없을 만큼 대단하였다.
"대체 누굴까? 보아하니 저 두분은 십사대 고수들 중 두 명인 것 같은데?"
아운은 몹시 궁금했지만, 어차피 잠시 후면 저절로 알게 될 것이기 때문에 서두르지 않았다. 특히 그들 중 와팔이 노인의 기운은 많이 익숙했다.
아운은 어렵지 않게 노인의 기운이 왜 익숙한지 알아낼 수 있었다. 아운이 벽룡 일행과 인사를 한 후 노인들에게 직접 다가가서 인사를 하려고 할 때였다.
방 안쪽의 문이 열리면서 북궁손우와 북궁단, 그리고 북궁연이 함께 걸어 들어왔다.
아운은 북궁손우와 북궁단에게 얼른 인사를 하였다.
"오셨습니까? 미리 마중을 못해서 죄송합니다."
"허허. 여기저기서 주시 받는 것은 나이가 들면 귀찮아지게 마련일세. 그리고 자네의 당부도 있고 해서 될 수 있으면 은밀하게 왔으니 자네가 모르는 것은 당연했을 것이네."
아운이 씨익 웃는다.
"잘하셨습니다."
"그건 그렇고, 내 자네에게 조금 따져야 할 일이 있네. 그건 자중에 하기로 하고 우선 내 친우들을 소개할 테니 인사를 하누게."
아운은 따져야 할 일이 있다는 말에 찔끔해서 북궁연을 슬쩍 바라보았다. 북궁연은 고개를 돌리고 외면한다.
"이크! 들켰구나."
아운이 떨떠름한 표정을 지을 때, 우람한 체구의 노인이 기다렸다는 듯 나서며 말했다.
"험, 그렇지 않아도 기다리던 참일세, 늙은이, 자네가 그렇게 칭찬을 하더니 지금 보니 그저 놀랍기만 하네. 아무리 보아도 나는 이 청년의 기를 감지할 수 없는데, 밖에서 보았다면 일개 서생으로 느꼈을 것일세."
그의 얼굴엔 경탄이 숨기지 않고 드러나 있었다.
자신이 느끼지 못할 정도로 기를 안으로 감출 수 있다면 이미 그의 무공경지는 능히 짐작할 수 있는 일이었기 때문이었다.
"과찬이십니다. 하영운이 대선배님께 인사드립니다."
"하하, 나는 함부로 사람을 칭찬하지 않네. 나는 우문각일세."
아운의 눈이 빛났다.
십사대 고수들 중에서도 가장 만나보고 싶었던 인물 중 한 명이 바로 우문각이었다.
현 십사대 고수를 중, 권으로 이름을 떨치는 인물은 모두 세 명이었다. 그중 한 명이 새롭게 그들 사이에 낀 아운이었고, 또 한 명은 칠사의 한명인 철권단사 송문이었다.
마지막 한 명이 바로 신주오기 중 한 명이 북룡철권 우문각이었다.
그러나 아운과 송문이 무림의 삼대권공 중 하나씩을 이어 그것을 바탕으로 지금의 명성을 얻었다면, 우문각은 스스로 권공을 만들어 지금의 명성을 얻은 인물이었다.
그는 자신의 권공을 만들기 위해 천하 무림의 수많은 권공을 연구했던 것으로 유명했다.
"북룡철권 우문 선배님을 만나 뵙게 되어 영광입니다."
아운은 진심으로 우문각을 반겼다.
우문각 역시 같은 권공으로 이름을 떨치고 있는 후배가 몹시 보고 싶었었기 때문에 감회가 남달랐다.
"정말 반가우이, 우리, 후에 할 이야기가 참으로 많을 것이라 생각하네."
"언제든지 시간을 비워 놓겠습니다."
두 사람은 연신 즐거운 표정들이었다. 그러나 언제까지 그러고 있을 순 없었다.
복궁손우는 두 사람이 반가워하는 것을 보면서 더욱 기분이 좋아싸.
"허허, 자, 두사람은 나중에 더 이야기를 나누기로 하고, 이제 이 분에게 인사를 드리게."
아운은 장문산을 바라보고 포권지례를 하면서 말했다.
"하영운이 장 우사 선배님께 인사드립니다."
장문산은 물론이고 북궁손우와 우문각이 놀라서 아운을 바라보았다. 북궁손우가 의아한 표정으로 묻는다.
"자네는 언제 장 우사를 만난 적이 있는가?"
"아닙니다. 하지만 옥룡을 본 적은 있습니다. 두 분의 기운이 같아서 장 우사님인 줄 알았습니다."
장문산이 눈을 빛내며 물었다.
"자네, 옥룡을 본 적이 있는가?"
아운은 간단하게 옥룡과의 인연을 설명하였다.
장문산은 장탄식을 터트렸다.
"아하, 권왕은 아직 옥룡이 여자인 것을 모르는 구나, 그 아이가 쉽게 다른 사람과 말을 트지 않는데, 아무래도 권왕에게 호감을 가진 것 같구나."
장문산은 생각할수록 아쉬웠다.
참으로 옥룡과 잘 어울릴 것 같은데, 이미 여자가 있는 몸 아닌가? 더군다나 그 여자가 하필이면 오랜 친우의 손녀였다. 그리고 그는 사라신교의 신녀도 권왕을 사랑하고 있다는 사실을 눈치 채고 있었다.
"허허, 가인은 많은데 그에 어울리는 영웅이 적은 세상인가!"
장문산으로 속으로 탄식을 하면서 아운에게 말했다.
"이렇게 만나게 되어 반갑네, 더군다나 하나밖에 없는 제자와 친분이 있다니 더욱 기분이 좋군."
아운은 미소로 대답을 대신 한 후 말했다.
"그런데 우사님께서는 어찌 되신 것입니까?"
장문산의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠오른다. 그러나 숨길 수도 없는 일이었고, 숨겨서도 안 되는 일이었다.
"그렇지 않아도 자네가 들어야 할 이야기가 있네. 물론 그 이야기엔 내가 지금 이 꼴이 된 사연도 있다네."
장문산은 이어서 대전사에 대한 이야기를 해 주었다.
아운과 북궁연 이외에는 다 알고 있는 이야기라 모두들 놀라지 않았지만, 처음 듣는 아운과 북궁연은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 아운은 지금 자신의 능력으로는 대전사와 견줄 수 없다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
"역시 세상은 넓구나. 하지만 이것도 나쁘지 않구 좋구나. 내가 이제 목표로 삼을 수 있는 강자가 있다니."
아운의 몸에서 패기가 솟구쳤다.
물처럼 고요하던 그의 기운이 갑자기 강하게 격동을 하자 모두들 놀라서 아운을 본다. 그리고 그 기운이 아운의 심정이란 것을 알게 된 우문각과 장문산은 저절로 찬탄을 하였다.
특히 북궁손우와 북궁단은 볼수록 아운이 마음에 든다.
절대 강자 앞에서 의기소침하지 않고 오히려 강한 투기를 뿜어내는 아운의 용맹과 의지는 아무나 흉내 낼 수 있는 것이 아니었다.
북궁손우는 입가에 미소를 감추지 못했다.
"흠. 연아의 남편감이라면 저 정도는 되어야지. 그런데 어째 갈수록 넘칠지도 모른다는 생각이 드는 것일까?"
우문각이 헛기침을 하면서 북궁손우에게 말했다.
"늙은 친구, 너무 좋아하는 것 아닌가?"
"허험. 뭐가 말인가 ?"
"시침 떼지 말고 각오하게, 저련 좋은 손서를 얻었으니 내 자네에게 한 턱 톡톡히 받아먹을 참이네."
"허허, 이 사람! 내 알겠으니 좀 봐주게."
모두들 미소를 짓고, 북궁연은 얼굴이 붉어진다.
아운이 웃으면서 장문산을 보고 말했다.
"어쩌면 제가 검혼이란 자를 만났던 것 같습니다."
장문산은 물론이고 모두들 놀라서 아운을 본다.
아운이 막 대답을 하려 할 때였다.
문이 열리며 소홀이 안으로 들어왔다.
그녀는 아운을 보고 말했다.
"서신입니다."
"서신?"
"정하촌에 있던 북궁세가의 무사에게 누가 서신을 주고 공자님에게 전해 주라 했답니다."
"요즘은 나에게 이런저런 서신이 자주도 오는군요."
소홀은 웃으면서 서신 하나를 아운에게 전해 주었다.
아운은 서신을 펼쳐본 후 조금 상기된 표정으로 장문산을 보고 말했다.
"참으로 공교로운 일입니다. 옥룡이 정하촌에 온 모양입니다."
"린아가?"
장문산의 얼굴에 격동이 어린다.
"그렇습니다."
"어디에 있다고 하던가?"
당장이라도 달려갈 태세였다.
"우사님, 잠시만 고정을 하십시오. 아무래도 옥룡을 만나는 것은 조금 은밀한 필요가 있습니다."
"무슨 뜻인가?"
"우선 묻고 싶은 것이 있습니다."
"말해보게."
"혹시 장우사님이 이곳에 온 것을 아는 사람이 있습니까?"
"없을 것일세, 우린 몰래 북궁세가의 마차에 타고 들어왔네."
"감시자들이 있었을 것입니다."
"북궁세가의 마차가 무림맹으로 오는데 당연한 일일세. 하지만 우리는 그것을 감안하고 몰래 마차를 탓으니 아무도 모를 것일세. 사라신궁의 신녀가 권왕을 만나러 오는데 그만한 주의는 당연한 일 아닌가?"
생각해 보니 정말 소설은 사라신궁의 신녀였다.
비록 아운에 의해서 이전의 사라신교는 아니었지만, 지금 같은 풍운의 시기에는 조심해서 나쁠 것이 없었다.
"다행입니다. 그리고 지금 혈궁의 칠사나 맹주부에서는 장우사 선배님과 옥룡을 찾고 있을 것입니다. 조금 더 신중할 필요가 있습니다."
장문산이 고개를 끄덕였다.
"오늘밤 저와 장 우사님 둘이 밖으로 나가 옥룡을 만나고 오겠습니다."
모두들 찬성하였다.
이때 지금까지 조용히 있던 북궁연이 아운을 보고 말했다.
"이제 모두 이야기가 끝났으면 나에게도 저 동생을 소개해 주어야 하지 않겠어요?"
아운은 아차 싶었다.
"험험. 여긴 사라신교의 새로운 신녀인 소설이오. 내가 전에 말한 그 여동생말이오. 그리고 소설 인사 드리거라! 내 아내다."
아운의 말에 북궁연의 얼굴은 다시 홍조가 띠었고, 소설의 눈은 크게 흔들렸지만 곧 침착해졌다.
그녀는 얼른 북궁연에게 다가와 인사를 한다.
"소설입니다. 언지는 뵙게 되어 정말 반갑습니다. 항상 어떤 분인가 궁금했었습니다."
"호호. 동생. 반가워! 자 이리오라고 여긴 남자들의 세계, 우린 따로 나가는 것이 좋겠어."
"호호, 저도 찬성이에요."
둘은 제법 잘 맞는지 서로 웃으면서 인사를 하고 함께 밖으로 나갔다. 아운은 무거운 짐을 내려 놓는 것 같아서 다행이다 싶은 표정을 지었다가 뜨끔한다.
북궁손우와 북궁단의 눈초리가 조금 매서웠던 것이다.
아운은 얼른 주위를 환기시키기 위해 자신이 몽혼지약을 붇는 한 청년을 만났던 이야기를 해 주었다.
이야기를 듣고 난 장문산이 말했다.
"그럼 내가 찾고 있는 검혼이 기억을 잃고 있다는 말인가?"
"그런 것 같습니다.."
방 안의 분위기가 조금 무거워졌다.
우문각이 장문산을 보고 웃으면서 말했다.
"비록 검혼은 기억을 잃었지만, 난 권왕을 보고 새로운 희망을 보았네. 그렇지 않은가?"
그제야 장문산의 얼굴이 밝아진다.

제 14장

환환대법
- 사랑은 별과 함께 깊어가고, 엇갈린 감정은 고통 속에 잠이 든다.

등평객잔.
정하촌에 있는 객잔들 중에 중급의 객잔이었다.
주로 장사치들이 많이 사용하는 객잔으로 크지는 않지만 뒤쪽에 있는 두 개의 별채는 깨끗하고 운치가 있었다.
그 중 하나의 별채에 옥룡 일행이 묻고 있었다.
이미 객잔마다 사람이 넘쳐나고 있었기에 이 별채를 차지하기는 쉽지 않은 경쟁이 있었던 터였다.
다행이 객잔의 주인과 유가령이 서로 아는 사이라 반강제로 이 별채를 차지할 수 있었다.
탕문과 아사라를 잃은 일행의 분위기는 한 동안 침체되어 있었다. 그러나 명라한이나 유가령 , 그리고 아라한 라마승은 이미 인생의 높고 낮음을 끊임없이 경험한 노강호들이었다.
두사람은 슬픔을 겉으로 표현하지 않았기에, 그 침체된 분위기는 조금씩 나아지고 있었다.
이른 새벽, 등평객잔의 별채.
이슬이 채 마르기도 전에 일어난 검혼은 검을 수련하기 ㅜ이해 뒤뜰로 나왔다가 걸음을 멈추었다. 그 곳에는 이미 자신보다 먼저 온 손님이 있었던 것이다.
묵묵히 서서 작은 인공 연못을 바라보고 있는 여자.
별이 막 스러져 가는 하늘을 배경으로 그녀는 그렇게 서 있었다.
검혼은 그녀가 상당히 오랜 시간 그렇게 서 있었음을 알 수 있었다. 촉촉이 젖은 그녀의 옷자락 사이로 그녀의 아픔과 외로움이 함께 베어 나오고 있엇지만, 그녀는 아름다웠다.
그녀가 가진 단점을 모두 합친 것보다 백배는 더 아름다울 것이다. 검혼은 자신의 몸이 경직되는 기분을 느꼈다.
가슴이 두근거린다.
아직도 자신의 등에 뭉클거리며 느꺼지던 여인의 향기를 잊을 수 없었다. 그런데 자신이 옥룡울 주시하듯이 옥룡은 또 다른 무엇인가를 주시하고 있는 것 같았다.
그녀는 그 많은 시간을 찬 이슬과 함께 누군가를 주시하고 있었던 것이다. 아니 그라워하고 있는 것이다.
가슴이 답답해진다.
이유 없는 분노가 울컥하는 것을 느낀 검혼은 스스로 마음을 다스려 본다. 한 가닥이 진기가 단전에서부터 올라와 그의 몸을 한 바퀴 돌고 나자. 마음이 조금씩 안정되는 것을 느낀다.
문득 유가령에게 들은 그녀에 대한 이야기들이 하나씩 떠오른다.

구음절맥을 타고 난 여자.
나이 열 살을 넘기지 못하고 죽는 불치의 병.
의술에도 뛰어난 장 우사가 사천성 북구에 양재를 채취하러 갔을 때였다. 도적들이 한 마을을 습격해서 씨 몰살을 하고 있을 떄 마침 장우사가 그들을 응징했다. 그러나 이미 마을 사람들은 구 할이 죽고 난 다음이었다.
장 우사가 옥룡 장무린을 만난 장소가 바로 그곳이었다.
부모와 친인척이 모두 죽고 혼자 살아남은 젖먹이 여아.
당시 옥룡은 태어난 지 채 석 달도 되지 않았었다고 했다.
울고 있는 그녀를 발견한 장 우사는 그녀의 재능에 흥분했다가 구음절맥임을 알고 좌절했었다. 그러나 그녀를 포기할 수 없었던 장 우사는 그녀를 양녀 겸 제자로 받아들이고 그녀를 치료할 수 있는 방법을 찾기 시작했다.
그리고 그녀의 나이가 세 살이 되었을 때 장 우사는 큰 기연을 만나게 되었고, 그 기연 속에서 완치는 아니지만 그녀의 생명을 연장할 수 있는 방법을 찾을 수 있었다.
당시 사천성의 성도에 있는 오래된 고서점에서 장 우사가 얻은 기연은 네 개의 마공이었다.
마교의 삼대호법 무공 중 하나라는 적봉옥령신공과 환환대법, 천마잠력대법 그리고 섭혼음공인 귀혼마음이었다.
처음엔 마교의 무공이고 자신이 익힌 태극신청강기 또한 그에 못지 않은 무공인지라 없애려 했던 장우사는 비급들을 읽어 보고 생각이 바뀌게 되었다.
그 중 가장 기묘한 무공은 환환대법이었다.
일종의 변환술로 이 환환대법을 익히게 되면 여자가 남자로, 남자가 여자로 변신할 수도 있다는 점이었다. 그리고 장우사는 이 환환대법을 익혀서 남자로 변하게 되면 음기으 체질도 양기의 체질로 바뀔 수 있다는 점을 알게 되었다.
장문산은 옥룡에게 장무린이라는 남자 이름을 주고 그때부터 최우선으로 환환대법을 익히게 하였따.
다행히 구음절맥의 장무린은 천재였다. 그리고 환환대법은 배우기에 그다지 어렵지 않은 무공이었다.
환환대법을 익힌 것이 그녀의 나이 여섯 살.
장 우사는 옥룡을 남자로 키우기 시작했다. 무림의 친구들에게도 남자 제자로 소개했다. 물론 그중엔 장무린의 정체를 아는 인물들도 몇몇 있게 되긴 하였다.
그렇게 장무린은 환환대법으로 남자가 되어 있는 동안에는 구음절맥이 더 이상 깊어지지 않게 되었고, 도가의 무공을 익히는 데 전혀 지장이 없게 되었다. 그러나 평생 환환대법을 펼친 채 살아갈 수 없는 것.
이는 환환대법의 한계 때문이었다.
환환대법을 펼친 후 육 개월이 지나면 저절로 그 대법이 풀어지고, 그 후 이 개월이 흘러야 다시 환환대법을 펼쳐 남자로 돌아갈 수 있게 된다. 그리고 그 이 개월간 구음절맥은 그녀의 생명을 갉아먹게 되는 것이다.
그리고 뒤에 알게 된 사실이지만, 환환대법을 강제로 풀게 되면 음의 기운이 격발되어 옥룡의 수명은 더욱 짧아지게 된다는 것도 알게 되었다.
구음절맥은 고통스럽다.
처음엔 이 개월의 고통 때문에 괴로워하던 그녀는 그 고통을 적봉옥령신공을 익히면서 어느 정도 해소할 수 있었다.
적봉옥령신공은 여자만이 익힐 수 있는 무공으로 마교에서도 교주의 대부이만이 익힐 수 있었던 무공이었다.
음의 무공이자 구음절맥의 그녀에겐 최고의 무공이라 할 수 있었다. 물론 그렇다고 그 무공이 옥룡 장무린의 병을 치료할 수 있는 것은 아니었다.
그렇게 장무린은 적봉옥령신공을 수련하면서 천마잠력대법과 귀혼마음도 함께 익혔다.
모두 음기를 품은 무공들이라 옥룡에게 있어선 최적의 무공들이라 할 수 있었다. 물론 이 무공들은 환환대법으로 남자일 땐 절대로 펼칠 수가 없는 무공들이었다. 하지만 이렇게 이 개월씩 익힌 마공들은 육 개월씩 익힌 장 우사의 도가 무공들보다 오히려 더욱 빠른 진전을 보여 주었다고 한다.
장 우사는 가끔 이런 이야기를 하곤 했다고 한다.
"내가 무린을 발견하고 삼 년 후에 적봉의 마공과 환환대법을 얻은 것은 마치 하늘이 안배를 한 것 같았다. 너무도 공교로워 어느 땐 혹시 누군가 장난을 친 것이 아닌가 하는 생각이 들 때도 있었다."

검혼은 유가령에게 들은 옥룡의 비밀을 다시 한 번 생각하며 조용히 그녀에게 다가섰다.
검혼은 최대한의 용기를 내고 있었다.
"연목에 무엇이 보입니까?"
옥룡의 시선이 연못에서 천천히 거두어진다.
그녀는 이미 검혼이 다가오는 기척을 느끼고 있었기에 놀라지는 않았다.
"지나온 과거의 흔적을 보고 있었습니다.."
"그 속에 장 소저의 정인도 있어 보입니다."
목소리가 조금 떨리는 느낌이 든다.
검혼은 묻고 나서 후회했다.
웬지 마음을 들킨 것 같았고, 적절하지 않은 물음 같았던 것이다.
"바보 같은 놈. 겨우 그런 것이나 묻다니. 장소저가 얼마나 비웃을까?"
그러나 그것은 검혼의 기우였다.
옥룡이 아련한 표정으로 하늘을 본다.
그녀는 굳이 숨기려 들지 않았다.
이미 검혼의 시선 속에 자신을 향한 감정을 읽은 옥룡이었다.
그렇다면 자신의 가슴속에 이미 다른 사람이 있다는 것을 알려주는 것도 나쁘지 않을 것이란 생각이 들었던 것이다.
사실 그녀는 아직 자신의 감정에 익숙하지 못하고 있었다.
여자로서 보다는 남자로 살아온 세월이 더 많았고, 처음 느껴보는 감정이라 당황스럽기만 했다.
그저 한 번 마나서 친구가 된 사람이다.
그런데 시간이 지날수록 그의 모습이 가슴속에 살아서 움직이다.
아무리 잊으려 해도 점점 더 커져만 가는 감정이 그녀를 불안하게 하였다.
이미 여자가 있는 남자란 것도 알고 있었다.
더군다나 그 여자가 자신이 누나라고 불렀던 북궁연이었다.
장 우사와 권왕이 만났을 당시에도 남장을 한 옥룡은 북궁연을 만나 누나라고 불렀던 것이다.
당시 너무도 아름다운 북궁연을 옥룡은 한없이 부러워했었다. 그러나 그 추억도 너무 오랜전이라 지금은 그녀가 자신을 기억이나 하고 있을지 의문이었다.
자신도 가물거리는 추억 속에 겨우 그 흔적을 집어냈을 뿐이었다. 당시의 그 아름다웠던 여자.
삼봉의 한 명인 그녀가 권왕의 여자가 되어 있는 것이다. 하지만 감정은 어떤 장애물도 검림돌이 되지 않는다.
그러나 여자가 있는 남자를 사랑하는 것은 쉽지 않은 일이었다.
그녀는 자신의 감정을 함부로 드러낼 수 없었다.
권왕 아운을 만다는 것조차 두려웠다. 그런데도 결국 권왕에게 연락을 하고 말았다.
그녀는 이미 스스로 알고 있었다.
어떤 핑계를 대도 결국 권왕에게 소식을 전한 가장 큰 이유는 그가 보고 싶었기 때문이란 것을.
"흔적 속에 묻혀 두기엔 감정의 무게가 너무 큰 모양입니다. 철공자님에게 바로 들킨 것을 보면."
"하하."
검혼 철위령은 약간 크게 소리 내어 웃었다.
차라리 듣지 않았으면 좋았을 걸 하고 후회하는 검혼이었다.
그의 웃음 속에 어쩔 수 없이 묻어 나오는 허탈함을 옥룡은 읽을 수 있었다.
검혼은 마른침을 삼키고 물었다.
어차피 내친 걸음이다.
"누구인지 무척 궁금합니다."
옥룡의 입가에 미소가 번졌다.
"그냥 가슴속에 묻어 두어야 할 사람이라 굳이 끄집어내고 싶지 않습니다."
검혼은 애써 감정을 숨기고 고개를 돌리며 말했다.
더 이상 옥룡과 이야기를 나누면 자신의 감정을 다스리지 못할 것 같았기 때문이었다.
"이른 아침입니다. 이제 천천히 식사 준비를 해야 할 것입니다."
"조금 더 있다가 가겠습니다. 먼저 들어가십시오."
검혼은 자신이 쫓겨나는 듯한 기분이 들었다.
"내가 비집고 들어갈 틈이 없는 것인가?"
검혼도 자신의 감정에 당황스럽긴 마찬가지였다.
오로지 검에 인생을 걸고 살아온 그로선 이 낮선 감정을 어떻게 정리하고 어떻게 다스려야 할지.
마치 물에 빠진 것처럼 허우적거리는 자신이 조금 한심스러울 뿐이었다. 그러나 사람이란 그런 것이다.
백전노장도 결국 사랑 앞에서는 당황하고 허우적거린다는 것을 난생처음 사랑을 알게 된 검혼이 알 리 없었다.
씁쓸한 표정을 짓던 검혼의 안색이 굳어졌다.
- 누가 다가오는 것 같습니다. 굉장한 실력자입니다.
전음에 놀란 옥룡은 검혼의 시선을 쫓아 별채의 오른쪽 담장을 바라보았다.
소달극도 느낌이 있었는지 천천히 별채 밖으로 걸어 나오고 있는 중이었다.
그리고 두 가작의 그림자가 담을 넘어 들어온다.
"둘?"
철위령은 당황할 정도로 놀랐다.
소달극 역시 마찬가지였다.
그도 한 사람의 기척밖에는 느끼지 못한 것이다.
두 사람은 별채에 내려서자마자 그 중 한 명의 노인이 앞으로 나섰다.
노인은 한 쪽 팔이 없었따.
노인을 보자 옥룡의 안색이 파르르 떨린다.
'사부님."
옥룡이 떨리는 목소리로 말하자. 막 검을 잡아가던 검혼이 동작을 멈추고 놀라서 노인을 바라보았다.
"린아!."
장문산 역시 떨리는 목소리였다.
옥룡은 사부에게 큰 절을 하고 일어선다.
눈에 흐르는 눈물을 감추려들지 않았다.
"그간 고생이 많았겠구나?"
"저는 괜찮았습니다. 이렇게 건강한 걸요. 그런데 사부님은?"
그녀는 차마 말을 다 하지 못하고 장문산의 잘려진 팔을 바라보았다.
"허허. 이거 말이냐? 걱정 말거라! 세상을 살아가는데 크게 불편하진 않다. 그리고 그만한 가치가 있었느니라!"
많은 사연이 있으리라.
한편 장무린의 뒤똑에 서 있는 아운은 난감한 표정으로 옥룡을 보고 있었다.
처음부터 여자일 거라고 어느 정도 짐작은 했었다. 그리고 장 우사를 통해 확인도 했었다.
이미 그녀가 남자로 분하고 있었던 이유도 다 들은 아운이었다.
그런데 능히 삼봉과 견줄 수 있을 만큼 아름다운 여자일 줄은 생각치 못했었다.
서로 호형호제하던 자가 여자라니 조금 멋쩍은 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
장문산과 해후를 한 옥룡의 시선이 아운을 향한다.
옥룡은 애써 태연하고 담담한 시선으로 그를 바라본다.
아운이 웃으면서 말했다.
"이거 장 형이 여자인 줄 몰랐습니다. 더군다나 이렇게 아름다운 소저라니. 진즉에 알았으며 그때 포달랍궁까지 쫓아갔을 텐테, 참으로 아쉽습니다."
옥룡의 얼굴이 조금 붉어졌다.
가슴이 두근거리는 것을 겨우 참아낸 옥룡이 말했다.
"공자님께는 정말 죄송합니다. 본의 아니게 신분을 속였었ㅅ브니다."
"어쩔 수 없는 상황이니 충분히 이해를 합니다."
"사막에서 뵈었을 떄보다 더욱 강해지신 것 같습니다."
아운은 그저 씨익 웃는다.
괜히 어색해진다.
그런 두 사람의 모습을 검혼은 묵묵히 바라보고 있었다.
아운을 바라보는 옥룡의 따스한 눈빛.
그녀가 사랑하는 남자가 누구인지 알 수 있었다.
이미 그는 아운을 한 번 본 적이 있었다.
언제나 자신이 넘어야 할 산 중 하나로 생각했던 적수가, 이제는 자신의 사랑마저 가져간 경쟁자가 되어 다시 나타난 것이다.
소달극이 다가왔다.
"아미타불, 장 우사님 참으로 오랜만에 뵙는 것 같습니다."
"무량수불."
한동안 잊고 있었던 도호가 장 우사의 입에서 튀어 나왔다.
"참으로 면목이 없습니다. 저와 린으로 인해 포달랍궁이 혈겁을 당했다고 들었습니다. 거군다나 그럼에도 불구하고 지금까지 미천한 제자를 돌봐 주신 것에 다시 한 번 감사드립니다."
소달극이 고개를 흔들었다.
"이미 정해진 운명이었을 뿐입니다. 설사 옥룡 시주가 아니더라도 그들은 포탈랍궁을 그냥 두지 않았을 것입니다. 이제 여기서 서성거릴 것이 아니라 안으로 들어가서 서로 인사를 하는 것이 좋을 것 같습니다."
명라한이 앞장을 서고 모든 사람들이 안으로 들어간다.
유가령과 아라한 라마가 나오다 장문산과 아운을 보고 놀라서 황급히 다가와 인사를 한다.
서로 안부를 물르며 일행은 모두 별채 안으로 들어갔다.
그들은 서로 할 이야기가 쌓여 있는 사이였다.

"아미타불, 소승은 명라한이라고 합니다."
소달극의 인사에 아운이 포권지례를 하면서 말했다.
"아운입니다. 새외삼존의 한 분을 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다. 참으로 영광입니다."
마치 서생처럼 인사를 하는 권왕을 보고 소달극이 입가에 미소를 머금었다.
"과격하다고 소문이 난 것돠 달리 서생 같은 분위기를 지닌 시주로다. 허허. 그런데 내가 아무리 보아도 무공을 익힌 흔적을 찾을 수 없으니 참으로 놀랍도다. 이미 반박귀진. 오기조원을 넘어 무극의 경지에 다다르고 있다는 것인가? 아니면 자신의 내공을 검실 수 있는 특수한 무공을 익힌 것인가?"
소달극은 아운을 보면서 감탄할 수 밖에 없었다.
혹여 아무리 자신이 기운을 숨길 수 있는 무공을 익혔다 해도. 지금처럼 서로 코앞에서 이야기를 하고 있을 때조차 기운을 숨길 수있는 경지라면 이는 그 무공을 극한으로 익히고 있다는 말이었다. 어떤 무공이든지 극한으로 익힌다는 것은 결코 쉽지 않은 일임을 소달극은 잘 알고 있었다.
"권왕이란 이름이 천하를 진동하기에 참으로 한 번쯤은 뵙고 싶던 참이었습니다. 아미타불, 뵙고 보니 참으로 명불허전이란 말을 떠올리게 됩니다."
"과찬이십니다."
소달극이 고개를 흔들었다.
"라마승은 거짓말을 하지 않습니다."
아운은 더 가면 자신이 점점 더 민망해질 것 같았다.
그는 얼른 시선을 검혼에게 돌렸다.
마침 검혼도 아운을 보는 중이었다.
아운이 먼저 말했다.
"우리는 두 번째 뵙는군요."
"으음."
검혼은 자신도 모르게 신음을 했다.
"내가 먼저 말하려 했는데."
왠지 지고 싶지 않은 사람에게 진 기분이 들었다.
그렇다고 그 감정을 얼굴에 표헌하고 싶지 않은 검혼이었다.
"무림맹 근처에서 뵈었던 것으로 기억합니다."
"그렇다면 당시 내게 물은 것이 몽혼지약임도 분명하겠지요."
"맞습니다."
몽혼지약이란 말이 나오자 장문산의 눈이 빛났다.
"혹시 검혼이 아니십니까?"
"헉"
검혼이 놀란다. 그리고 그의 표정은 미미하게 분하다는 목소리로 되물었다.
"제길! 어째 나는 저자를 모르는데, 저자는 내가 검혼임을 안단 말인가? 절대로 대원의 잔당은 아닐 진데."
별것도 아닌 것인데, 자꾸만 옥룡의 앞에서 자신이 밀리는 느낌이 드는 검혼이었다.
"그걸 어찌 아셨습니까?"
"자네가 정말 검혼이 맞는가?"
이번에 물은 것은 장 우사였다.
검혼은 얼른 고개를 낮춘다.
그는 옥룡의 사부였던 것이다.
"분명히 맞습니다. 제가 당대의 검혼입니다."
"그렇다면 자네는 도혼을 잘 알겠군."
검혼의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
"도혼을 아십니까?"
장문산은 잘려진 손을 들어 보이여 말했다.
"잘 알지, 그에게 나의 손이 이렇게 되었네."
검혼과 소달극은 놀라서 장문산의 손을 바라보낟.
잠시 침묵의 시간이 흐른 후 검혼이 물었다.
"그의 무공은 그렇게 강했습니까?"
"상상 이상일세, 나는 그에게 삼초도 견디지 못했네."
이젠 경악이다.
명라한 소달극과 옥룡, 유가령은 물론이고 검혼 역시 놀라서 입을 다물지 못하고 그저 장문산을 바라만 본다.
그의 표정은 진지했다.
"나의 말은 사실일세. 자네의 무공은 어느 정도인가?"
장문산이 단도직입적으로 묻다. 검혼의 표정이 어두워졌다.
"탈명검사에게 패했습니다."
장문산은 말없이 검혼을 바라보고 있었다.
그의 나이를 감안하면 탈명검사에게 진 것은 당연한 일이었다. 요는 얼마나 버티다 어떻게 졌는지가 중요했다.
장무산의 마음을 읽었음인지 검혼 대신 소달극이 말했다.
"아미타불, 내가 지켜본 바로는 검식과 무공에서는 별차이가 없었습니다. 그러나 경험에서 뒤진 것이 패인이었습니다. 현재 검혼 철소협의 정확한 무공 수준은 십사대 고수와 거의 동급입니다."
소달극의 말이다.
결코 틀린 말이 아닐 것이다.
장문산은 고객를 끄덕였다.
이미 검혼의 무공 수준이 십사대 고수와 비슷하다는 것을 느끼고 있던 장문사이었다.
검혼의 나이가 이제 삼십대인 것을 감안하면 이는 정말 놀라운 일이었다.
천하에 권왕 말고 젊은 세대에서 십사대 고수와 견줄 수 있는 또 한 명의 고수가 나타난 것이다. 그러나 장문산은 참으로 암울하기만 했다. 그는 내심 검혼이 도혼과 같은 나이대의 노고수이기를 기대했다. 그래서 도혼을 견제할 수 있는 기인이길 바란 것이다. 도혼이 살아있다면 당시 도혼과 겨룬 검혼도 살아 있지 않을까 하던 막연한 기대는 검혼을 보면서 무너졌다.
당대의 검혼이라면 이미 전대의 검혼들은 죽었다는 이야기로 들렸던 것이다. 권왕이나 검혼이라면 미래의 무림의 대들보다 될 것이고 능히 도혼을 견줄 수 있는 실력을 쌓아 갈 것이다. 그러나 그것은 먼 훗날의 일이다.
지금 당장 도혼을 상대할 자가 없는 것이다.
이것이 장문산을 힘들게 만들었다.
"어쩔 수 없는 일이구나. 일단 현 상황에서 어떤 대책을 마련해야 한다."
장문산은 결심을 굳히면서 검혼에게 말했다.
"이제 검혼의 사명은 자네에게 이어졌네. 내 생각엔 지금 당장엔 자네가 도혼을 이기는 것을 불가능한 일일세. 하지만 지금 실력이라면 앞으로 십 년이 지난 후 가능성이 있다고 보네. 자네는 앞으로 많은 노력을 해야 할 것일세, 그래야 도혼을 넘어서 중원의 혼을 지킬 수 있을 것이라 생각하네. 그나마 자네 같은 젊은 무인들이 있어서 다행일세."
"감사합니다. 장 우사님. 반드시 노력해서 도혼을 제 손으로 처리할 것입니다."
"권왕이 아닌 내가."
마지막 말은 검혼의 가슴에서만 메아리친다.
검혼은 장문산이 자신을 칭찬하자 힘이 나는 것을 느꼈다. 특히 권왕이 아닌 자신을 가리켜 말해 주자. 괜히 아운을 이긴 기분이었다. 특히 장 우사는 옥룡의 사부가 아닌가?
"반드시 제가 하겠습니다."
검혼은 스스로 그렇게 다짐했다.
그날 아침, 장 우사를 비롯해서 옥룡 일행과 아운 그리고 검혼은 서로 많은 이야기를 나누었다.
아운은 결전을 앞둔 상황에서 이렇게 많은 사람들이 자신에게 몰려온 것은 어쩌면 행운일지도 모르다는 생각을 하고 있었다.
"다행이다. 이제 이 정도의 사람들이라면 맹주부와 건곤일척의 한판 승부를 결할 수도 있을 것 같다."
물론 아직은 맹주부의 힘에 비하면 정말 부족했다. 그러나 아운은 이들만으로도 가슴이 든든해지는 것을 느꼈다.

승산에서 온 바람. 소림을 돌아 나서고.
무산에서 온 구름, 태극의 검을 감춘다.
한바탕 검무를 추고 났더니,
지켜보던 연인 어느새 주름이 가득.
세월은 나를 잡고 있는데, 무인의 꿈은
장강에서 멈추었다.
 --- 중략.

무인들이 좋아하는 다섯 개의 노래 중 하나인 낭인무가의 가사처럼 시간은 그렇게 흘러가고 드디어 결전의 날이 밝았다.
무림맹의 외성 중앙에 있는 무림대광장.
맹안에서 가장 넓은 광장으로, 무림 대전 등 큰 행사를 위해 마련한 이 광장에 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많은 무인들이 가득 들어서 있었다.
마련된 귀빈석에만 하여도 수백 명이나 되는 노고수들이 앉아 있었고, 그 자리엔 구파일방이나 오대세가의 장로급 이상이나 되어야 겨우 한자리를 차지할 수 있을 만큼 경쟁이 치열했다.
귄빈석은 동서남북에 따로따로 마련되어 있었는데 동쪽엔 북궁세가의 인물들을 중심으로 앉아 있었고, 북쪽엔 무림맹의 맹주부 인물들이, 그리고 남쪽인 동심맹의 장로들을 중심으로 모여 있었으며, 서쪽에 호연세가를 중심으로 귀빈석을 차지하고 있었다.
그리고 광장 중앙엔 사방 이십장에 달하는 큰 공터가 오늘의 결전을 위해 비워져 있었다.
두웅. 
북소리가 울려 퍼지자, 귀가 멍할 정도로 시끄럽던 대광장이 갑자기 조용해졌다.
드디어 비무가 시작되려는 것이다.

나중에 사가들은 이 결전 이후 아운을 일컬어 이렇게 말했다.
구권무적이오.
칠보신기라.
주먹질 아홉 번이면 이길 자가 없었고.
발걸음 일곱이면 피하지 못할 것이 없으니,
권왕만이 진정한 무적이었다.

< 권왕무적 13권에서 계속>