
 8 권
 
第 一 章
권왕선언(券王宣言)
- 누구의 개입도 허락하지 않겠다

무림맹에 권왕의 이름으로 하나의 방이ㅏ 나 붙은 것은 아운이 풍룡백인대를 완전히 붕괴시키고 돌아온 지 채 반 시진도 안 지나서였다.
무림맹은 사건이 터진 것을 수습하기도 전에 다시 한 번 충격을 받아야 했다.
일이 벌어지면 그것을 수습해야 하고, 그러려면 당연히 시간이 필요하게 마련이다.
한데 일을 수습할 시간은커녕 의논할 시간도 없이 일이 터진다면 그것보다 더 당혹스런 일은 없을 것이다.
풍룡백인대의 일로 대책 회의를 하던 장로들이나 아운을 회유하기 위해 나름대로 음모를 꾸미던 호연세가, 그리고 아운에 대한 대책을 세우기 위해 부맹주를 만나고 있던 사마무기는 모두 당혹스런 상황이었다.

 - 노가 남매와 패도문주의 첩인 요보향은 북궁세가를 능멸하고 총사를
   욕보이려 하였다.
   그 증거는 이미 충분히 확보하였고, 검증도 끝냈다.
   그 동안 돌봐 준 은혜도 모르고 방자했던 패도문을 봐준 것은 상대할
   가치가 없었기 때문이었다. 그러나 이번 일은 그 정도가 넘어선 것으로,
   나 아운은 총사의 약혼자로서 이 일을 그냥 넘어 갈 수 없다.
   지금부터 나는 권왕의 명예를 걸고 패도문에 응징을 가할 것이다.
   아울러 이 일은 나 아운과 패도문의 일이므로 그 누구의 개입도 허락하지
   않는다.            권왕 아운 -

이것은 명백한 선전포고였다. 그러나 이 말에 그 누구도 이의를 달 순 없었다.
권왕이 아니라 세상의 그 누구라도 지금 같은 일을 당했다면 참지 못할 것이다.
분명한 명분이 있었고, 증인들도 있었다. 또한 아운은 공식적으로 자신이 북궁연의 연인임을 만천하에 고해 놓았다.
방(榜) 아래엔 소림의 몽진나한으로부터 개방의 이심방을 비롯해, 종남의 은형분광(隱形分光) 정명호, 절강성 추가장의 세우검(細雨劍) 추운, 무당의 운현검(雲炫劍) 우영 등의 이름이 증인으로 적혀 있었다.
모두 친필로 쓴 것인데, 이들은 젊은 후기지수들 중에서도 가장 협명이 높은 자들이었으며, 이들이 속한 문파들은 모두 장로원의 장로들이거나 무림의 한 축을 담당하고 있는 대 문파들이었다.
상대가 협박을 한다고 연판장에 이름을 올리거나 할 자들은 절대 아니었다.
장로들 입장에서도 이는 정말 난처한 일이었다.
일이 이렇게 된 이상 누구도 함부로 이 일에 끼어들 수 없는 상황이 되었다.
아무리 무림맹의 권위가 강호무림을 통제하고 있는 시기라지만, 무림문파간의 갈등은 그들 간의 일인 것이다.
더군다나 이번 일은 어느 한쪽이 일방적으로 잘못을 하였고, 두 문파 모두 무림맹 내의 문파인지라 함부로 개입할 수 없는 일이었다.
특히 피해를 받은 문파에서 자신들의 힘으로 해결하겠다고 한 이상 타 문파들은 지켜 볼 수밖에 없었다.
물론 자신이 지지하는 문파가 있다면 은밀하게 도울 순 있을 것이다.
그러나 그러다 상대방이 알기라도 한다면 책임을 면하기 어려울 것이다.
무림맹의 문파간 갈등에 대한 원칙은 있었지만, 지금까지 이 원칙이 잘 지켜져 왔던 것은 아니었다.
실제 무림맹 가입문파와 아닌 문파의 갈등이었다면, 결과는 쉬었을 것이다.
무림맹이 직접 개입하여 어떤 수를 쓰든 맹내의 문파가 이익을 보게 해 주었을 것이기 때문이다.
그리고 같은 무림맹 내의 갈등이라도 주류 세력 문파와 그 외문파의 갈등이라면 이것 또한 결과는 뻔한 일이라고 할 수 있었다.
감히 장로원의 장로가 속한 문파와 시비를 걸 문파는 삼십여년 전부터 서서히 줄어들더니 이십년전부터 급속하게 사려졌고, 십년전부터는 씨가 말라 버렸다.
그 와중에 동심맹이라 불리는 장로원 모임이 있다는 소문이 돌기 시작한
것은 무려 삼십년이 넘었지만, 누구도 그 실체를 파악하진 못했다.
그 소문이 진실이든 아니든 십년 전부터 무림맹 주류 문파의 세력에
대항하는 문파는 거의 없어졌다. 그렇게 현 강호 무림은 그들만의 세상이
되어 버렸다.
굳이 그들에 대항할 수 있는 곳이 있다면 무림맹의 맹주파와 북궁세가 등
아주 극소수에 불과 할 뿐이었다.
하지만, 맹주부는 항상 중립을 지켰고, 현재 북궁세가는 몰락의 길을 걷고
있던 참이었다.
그러면서 무림맹 내의 문파 간 갈등도 거의 없어져 버렸던 것이다. 물론
북궁세가와 호연세가, 그리고 장로원의 갈등이 오랜 기간 동안 이어져
왔었지만, 그것은 보이지 않는 전쟁이었다.
이렇게 수면 위로 떠올라 전면전 양상으로 가진 않았던 것이다.
무림에는 무림맹이 정한 규칙이 있었다.
문파간의 갈등이 있을 경우 반드시 이를 무림맹에 고하고 중재를 요청해야
하는 것이 그것이었다. 그러나 중재를 맡은 곳이 장로원이고 보면 그 결과는
언제나 뻔했었다.
그리고 그들은 서로 상대의 영역을 인정하고 자신들끼리는 절대 충돌하지
않았다. 그렇기 때문에 실제로 무림맹 내에서조차 십년간 이 중재를 요구한
예가 없었거니와 무림맹 내 문파끼리의 갈등이 표면 위로 떠오른 경우도
없었다.
누구든지 패도문을 도울 경우 절대 용서하지 않겠다는 아운의 강경한 경고는 그리 간단하게 넘어갈 문제가 아니었다.
만약 패도문을 돕는 자가 장로원의 장로가 속한 문파이거나 무림맹주라고 해도 절대 용서하지 않겠다는 의지가 들어 있는 경고문이었던 것이다.
장로원이든 맹주부든 무림맹의 모든 문파를 한꺼번에 싸잡아, 누군가에게 경고를 당해 본 것은 이십년전의 사라신교를 빼곤 처음 있는 일이었다.
그러나 그 말 자체가 아운의 의지였지, 대 놓고 협박을 한 것은 아니었다.
최소한 방의 내용만 보면 그렇다.
그것을 가지고 아운에게 뭐라 할 수도 없었고, 겁 없고 무자비한 아운과 대
놓고 적이 되는 것도 할 만한 짓이 아니었다. 그렇다고 그냥 있자니 그 동안
견고했던 장로원을 비롯한 무림맹의 권위에 금이 가는 느낌이었다.
이 부분에서 가장 고심하는 곳은 당연히 장로원이었다.
무림맹 내 문파간의 갈등이 있을 경우 장로원에서 재판을 하여 시시비비를 가리게 되어 있는 규칙이 문제였다.
장로원은 중간에서 이들을 중재하거나 잘못이 명백한 문파에게 제재를 가할 수 있었으며, 적절한 보상을 하게 하여 두 문파간의 갈등을 처리할 수 있는 권리를 가지고 있었다.
물론 그 권리는 자신들 마음대로 정한 규칙이었지만, 지금은 무림인 모두가 인정하고 있는 권리였다.
그런데 아운이 무림맹 장로원의 권리를 무시하고 직접 패도문에 응징을 가하겠다고 선언한 것이다.
이는 장로원의 중재 권리를 무시하겠다는 말이었으며, 무림맹의 처사를 믿을 수 없다는 아운의 간접적인 시위나 마찬가지였다.
장로원으로선 이것을 그냥 묵과 할 수 없었다.
그렇다고 어떻게 하자니 지금까지 보여준 아운의 행동으로 보아선 자신들 마음대로 처리하기에도 여간 어려운 문제가 아니었다.
자칫했다가는 권왕과 전면전을 하게 될지도 모르는 일이었다.
그리고 아운에게는 북궁세가가 함께 하고 있었다.
아무리 망해가는 세가라지만 그래도 한때 천하제일로 불리던 가문이다.
그리고 북궁세가만큼 강호의 중소 문파들에게 존경을 받고 있는 문파도
없었다. 그런 점 때문에 무림맹의 장로들이 가장 꺼려했던 문파가
북궁세가였다.
이런 상황이고 보니 이래저래 꺼림칙하지 않을 수 없었다.
더군다나 권왕 아운은 장로원의 장로를 주먹으로 때려눕힌 일이 있었다.
그것만으로도 무림맹이 흔들릴만한 사건이었지만, 그건 풍룡백인대의 일과
총사의 일에 가려서 사람들 사이에 오르내리지도 않았다.
장로원의 입장에서 보면 오히려 그것이 다행이라는 생각이었다.
아운에게 당한 명정의 경우 장로원에서 별로 인정받지 못하고 있었던
자였다.
명정이 있는 절강의 명왕성은 사실상 호연세가의 가신세가 중 하나라고 할
수 있는 곳이었고, 그가 장로의 신분을 가지게 된 것도 호연세가의
힘이었다.
그렇기 때문에 장로원에서도 명정의 일은 뒷전이 될 수밖에 없었다.
그렇다고 호연세가에서 명정의 일을 따지고 들기엔 총사의 문제가 걸렸다.
패도문 또한 호연세가의 세력임은 세상이 다 아는 사실이었다.
그것으로 인해 자칫하면 호연세가까지 구설수에 오를 수 있는 상황이었고,
이전에 아운의 협박 또한 무시할 수 없었던 것이다.
이젠 무림맹에서 조차 명정이나 노숙이 권왕 아운에게 당한 것은 놀랄 일도
아니었다.
이런 저런 이유로 호연세가 역시 난감한 상황이었다.
두고 보자니 자신의 그늘아래 있는 문파를 내치는 격이 되고, 돕자니 명분이
안 선다.
더군다나 총사를 욕보이려 했다면 결코 적당히 넘어갈 수 있는 일도 아니었다.
그들에게도 정파라는 대외적인 명분이 있기 때문이었다.
하지만 아운의 선전포고는 맹주파의 주축인 사마무기나 호연세가 그리고
장로원의 장로들에게 새로운 가능성을 열어주는 사건이기도 했으며, 아운에
대한 직접적인 공격을 자제시키는 결과를 가져오기도 하였다.
그들의 난처한 입장을 한 번에 해결해 주는 사건이기도 하였다.
그 이유는 간단했다.
아운이 패도문을 공격하기 위해서는 무림맹 밖으로 나가야 하기 때문이었다.

사마무기는 아운에 대한 보고를 받고 나자 다행이란 생각이 머저 들었다.
"급하게 되었군. 밀영일호는 지금 장로원과 호연세가의 동태를 살펴보아라!
그들도 바보가 아니라면 아운에게 명분을 만들어 줄것이다."
"밖으로 끌어냐야 아운을 마음 놓고 공격할 수 있을 테니, 당연히 그들도
환영할 것입니다."
"아운이라! 좌충우돌 제멋대로인데, 미묘하게 걸리는 부분이 많다. 마치
세상의 모든 일이 그를 중심으로 돌아가는 것 같고, 상상할 수도 없는
큰일을 저질렀는데도 교묘하게 칼날을 비켜 가는 것같다. 계획에 따라
움직이는 것인지, 아니면 그 자의 운인지 모르겠군. 하지만 그것이 어느
것이든 패도문을 치러 나가는 것은 그의 패착이 될 것이다."
사마무기의 뒤에 서 있던 밀영일호의 눈이 반짝였다.
그도 지금 사마무기가 하는 말뜻을 알아듣고 있었던 것이다.
생각해 보면 아운이 패도문을 치겠다고 한 것은 당연한 수순으로 보일 수
있었다. 그러나 여러가지 흐름을 이어보면 그 하나의 무림 비보(방을
무림맹에선 비보라고도함)가 가지는 의미는 상당히 컸다.
지금 무림맹에서 아운이 저리른 일은 결코 작지 않았다.
단숨에 무림맹 전체를 자신의 적으로 돌려놓았다. 그렇지만 권왕 아운의
명성과 이름, 그리고 그의 정당성으로 인해 무림맹의 각세력들은 이러지도
저러지도 못하는 처지였다.
더군다나 아운의 행보는 그 동안 무림매의 치부에 불을 지른 격이 되었고,
그 동안 무림맹의 눈치를 보던 중소방파들이나 소외된 무사들에게 큰 힘을
주었다.
결국 지금처럼 아운이 계속 설치고 다닌다면, 무림맹의 삼대 세력은 손을
잡고 아운을 공격할 수밖에 없었다.
이런 일이 무림맹 안에서 벌어진다면 그 후유증은 심각할 것이다.
수많은 구설수가 있을 것이고, 많은 무리가 따라야 하는 상황이었다. 또한
아무리 아니라고 우겨도 정파라는 무림맹의 인물들이 권왕 한 명을 협공하는
상황이 된다.
그리고 무엇보다도 아운을 공격하기 위한 명분이 애매하다는 문제가
있었으며, 그들이 만약을 대비해서 숨겨 놓은 힘으로 아운을 공격할 수
없다는 점도 문제였다.
이는 북궁세가의 명성과 권왕의 명성을 보았을 때 큰 파문이 일어날 수
있었고, 무림맹의 정당성을 설명하기도 쉽지 않은 일이 될것이며, 그렇지
않아도 틈을 보고 있던 약소 문파들을 하나로 뭉치게 만드는 계기가 될지도
모르는 일이었다.
그것은 무림맹의 누구도 바라지 않는 상황이었다. 그래서 이러지도 저러지도
못하는 상황으로 몰리고 있었다. 그런데 이때 아운이 패도문을 공격하러
무림맹 밖으로 나간다고 스스로 선언을 하였다.
지극히 당연한 일이었다.
이는 눈에 가시 같은 아운을 무림맹 밖으로 끌어낼 수 있다는 점에서,
무림맹의 삼대 세력에겐 아주 좋은 일이라 할 수 있었다.
일단 무림맹 밖으로만 나온다면 아운을 공격하긴 쉽다. 그리고 숨겨 놓은
힘을 마음 놓고 사용할 수 있는 기회가 열린 것이다.
무림맹 밖에서 일어난 일이라면 강호 무림에서도 어쩔 수 없을 것이다.
죽일 수만 있다면 굳이 명분을 따질 필요도 없다.
적당한 선에서 마무리해 버리면 그만인 것이다.
아운을 공격할 때 무림맹 삼대 세력의 신분을 숨기고 공격하면 된다.
그런 의미에서 삼대세력은 아운과 북궁세가를 궁격하기 위해서 준비하던
것들을 전부 중지 시킬 수밖에 없었다.
문제는 아운이 패도문을 공격하겠다고 말한 시기가 참으로 기묘했다.
마치 무림맹의 삼대 세력이 어떻게 나올 것을 예상하고 스스로 무림맹
밖으로 나가면서 충돌 직전의 긴장감을 완화시켜 버린 것이다.
워낙 일이 커지자 삼대 세력은 무리수를 둬서라도 아운을 공격할 상황까지
와 버린 것이다.
그런 상황에서 아운이 무림맹 밖으로 나가겠다고 선포를 한 것이다. 최악의
상황을 준비하고 있던 삼대 세력의 맥을 빼 버리는 말이기도 했다.
이제부터 아운을 상대하기 위해 새롭게 판을 짜야 할 것이다.
사마무기가 말한 것은 이 부분을 가리켜 한 말일 것이다.
아운이 이 모든 상황을 이미 짐작하고 움직인 것인지, 이니면 어쩌다 보니
그렇게 된 것인지 그 상황이 미묘했던 것이다.
사마무기가 해답을 못 얻고 있었지만, 신기루의 밀영대주인 밀영일호의
생각은 단호했다.
"미리 모든 것을 감안하고 판단한 다음에 움직이는 것은 아니라고 봅니다.
미리 모든 계획을 하고 움직였다면 이렇게 무식한 방법으로 머리를 쓰진
않았을 것이기 때문입니다. 자칫 조금이라도 잘못 발을 디디면 북궁세가까지
멸문을 당할 수 있는 상황이었습니다. 그리고 그 자가 그 정도로 머리가
좋은 자라면 패도문으로 가는 패착을 두진 않았을 것입니다. 이쪽에서
권왕의 정체를 안 이상 그에 걸맞은 준비를 할 것이기 때문입니다. 제가
보기에 패웅인것은 사실이지만, 지자라고 말하기엔 약간의 무리가 있을 것
같습니다."
사마무기 또한 밀영일호의 생각이 옳다고 생각하는 중이었다. 물론 아운이
머리가 좋다는 것은 인정하고 있었다. 그러나 지금처럼 험한 상황에서 모든
것을 자신이 원하는 대로 끌고 갈 정도라고는 생각하지 않았다.
그것은 현 십사 대 고수들 중 누구라도 힘든 일이었다. 그리고 패도문으로
향하는 것은 아무리 생각해도 큰 패착이란 생각이 들었다.
생각을 정리한 사마무기가 밀영일호게게 명령을 내렸다.
"무림맹 밖으로 나가면 그땐 우리도 아운을 공격할 수 있다. 일단 장로원이나
호연세가가 어떻게 나올지 상황을 살피면서 우리도 준비를 해야 한다."
사마무기의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.
어차피 장로원이나 호연세가도 패도문의 일로 많은 생각을 할것이다.
누가 먼저 아운을 공격하는 족이 큰 피해를 입을 것이기 때문이었다.
'권왕이 세 세력의 이런 점을 잘 이용하면 자칫 말려들 수 있다. 차라리
세 곳과 면밀하게 의사소통을 하여 서로 협력하는 것이 좋다. 그리고 만약을
위해 나는 따로 준비를 해야 한다.'
사마무기의 머리가 바르게 돌아가고 있었다. 그리고 아운이 패도문을 치러
가기 전 삼호령과 풍룡백인대의 조장들을 대려와야만 했다.
아운의 성격으로 보아 언제 무림맹을 떠날지 모르는 일이었고, 그들에게
어떤 짓을 할지도 모르기 때문이었다.
어차피 삼호령은 폐인이 되었지만, 그런 자들일 수록 잘 해주어야만 한다.
보는 눈이 많은 것이다.
"아무래도 삼호령과 풍룡백인대의 일은 내가 직접 권왕을 만나서 협상을
해야겠다. 결국 부맹주님을 먼저 만나봐야 한다는 말인데. 시간이 없군."
사마무기는 자리에서 벌떡 일어섰다.
일단 결심이 섰다면 더 이상 머뭇거릴 이유가 없었다. 그리고 그 시간
호연세가에서도 설비향이 직접 아운을 찾아 가고 있었으며 장로원 또한
장로원대로 고심하고 있었다.
결국 장로원이 내 놓은 결과는 간단했다.
어차피 아운이 자신들의 말을 듣지 않을 것 같자, 서둘러 사람을 북궁연
총사에게 보내기로 하였다.
아운이 무림맹 밖으로 나가는 것은 그들도 바라는 것이다. 하지만 아무리
그래도 자신들의 권위란 것도 있다.
그 부분에 대해서 나름대로 절차를 밟게 할 생각인 것이다. 그래야만 그들의
구겨진 자존심을 어느 정도 세울 수 있기 때문이었다.
장로원이 아운을 직접 찾아간 것이 아니라 북궁연을 먼저 찾은 것은 이유가
있었다.
어차피 말이 안 통할 것 같은 아운보다는 그래도 무림맹의 정식 일원이었던
총사가 말하기에 편했던 것이다. 그리고 총사라면 설득 할 수 있으리라
판단을 내린 것이다. 하지만 그들의 조치가 아무리 빨라도 아운보다 동작이
빠를 순 없었다.



第 二 章
권왕출맹(拳王出盟)
- 그 주군에 그 충복이라니......

아운이 사건을 터트릴 적마다, 듣는 사람들은 짜릿한 감격과 충격을
이겨내야만 했다.
권왕 아운이란 이름 앞에 수많은 수식어들이 붙어 있긴 했었지만, 설마
이정도일 줄은 아무도 생각하지 못했다.
단 삼 일이 지나기도 전에 그는 무림맹 내의 가장 큰 세력이라 할 수 있는
장로원, 그리고 맹주부와 호연세가 모두와 정면충돌 하였다.
주먹으로 부셔 놓고, 그들의 자존심을 뒤흔들어 놓았으며 절대라고 할 수
있는 그들의 권력과 힘을 간단하게 구겨 놓았다.
그것도 교묘하게 사각을 파고들어 상대가 정면으로 대응조차 할수 없게
만들어 놓고.
미처 대책을 강구하기도 전에 터져 나오기 시작한 사건들은 상대에겐
당혹감을, 보는 사람들에겐 엄청난 통쾌함을 선사하였다.
이제 무림맹의 모든 시선은 아운에게 집중되었고, 맹주부와 장로원 그리고
호연세가가 어떻게 대항할지에 대해서 주목하기 시작했다.
이는 아운이 바라는 바이기도 했다.

아운이 자리에 앉자, 흑칠랑과 야한, 그리고 우칠을 비롯한 금룡단의 모든
단원들이 자리에 앉았다.
앉은 사람들은 모두 궁금한 표정으로 아운을 보고 있었다.
이제 또 무슨 일이 터질 것인가?
궁금하기만 하였다.
"북궁명."
"옛."
"지금 우칠과 함께 매화각으로 가라! 가서 우칠을 연 누이에게 소개한 다음,
함께 다시 이곳으로 와라! 내가 이곳을 떠난 후 우칠은 매화각에 머물면서
연 누이를 호위해야 한다."
"충."
우칠의 고함 소리로 인해 금룡단의 취의청 지붕이 들썩거렸다.
금룡단원들은 귀가 멍해지는 기분이었다.
칠겁을 넘긴 우칠은 힘이 넘치고 있었다.
"그리고 명이는 내가 전해주는 서신을 연 누이에게 전해주고 반시진 안으로
돌아오라."
북궁명과 금룡단원들은 아운이 서두른다는 느낌을 받자 조금 놀랐지만,
아무도 그것에 대해서 묻지 않았다.
이유가 있을 것이라 생각한 것이었고, 이미 아운에게 주눅이 든 그들은
감히 물어볼 엄두가 나지 않았던 것이다.
잠시 후 북궁명과 우칙이 일어섰다.
우칠은 씩씩하게 나가다가 돌아서서 흑칠랑을 보고 눈을 부라리며 말했다.
- 나중에 봅시다.
물론 전음이었다. 하지만 그 말을 들은 흑칠항은 모골이 송연해지는
기분이었고, 야한은 눈치로 둘 사이에 어떤 말이 오고 갔는지 대충 짐작했다.
그는 민망한 듯 고개를 돌리면 말했다.
"그러게 저 곰은 왜 건드려 가지고."
작은 목소리라 흑칠랑만 들었다.
흑칠랑이 도끼눈을 뜨고 야한을 노려보자, 야한은 찔끔하고 그 시선을
피했다.
'제기랄, 눈빛만은 초절정이라니까. 누가 살수 아니랄까봐."

우칠이 나가자, 아운은 흑칠랑과 야한을 보면서 말했다.
"잡아 온 삼호령과 풍룡백인대의 조장들을 전부 풀어줘라!"
아운의 말에 흑칠랑과 야한은 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
"어차피 고문을 한다고 자신이 아는 것을 말할 인간들도 아니고, 그들도
그들 나름대로 자신이 해야 할 일을 충실하게 한 자들이다. 이 정도 모욕을
당했으면 충분하다고 생각한다."
그 말이 옳을지도 모른다. 그러나 아운의 성격을 잘 아는 흑칠랑과 야한은
어안이 벙벙할 뿐이었다.
잡아 놓은 적을 그냥 놔주다니?
이것은 절대로 권왕답지 않은 행동이었던 것이다. 그러고 흑칠랑과 야한은
현 맹주부와 광풍사의 연계를 어느 정도 눈치 채고 있던 상황이었다.
흑칠랑이 조금 미묘한 표정으로 물었다.
"그냥 놔주란 말이냐? 그러면 되는 것이냐?"
아운은 당연하다는 표정으로 말했다.
"당연히 그냥 놔주면 된다. 그것만으로 충분하다. 단 삼호령과 조장들은
그냥 놔주고, 부대주인 녀석만 따로 데려다가 반쯤 죽여서 보내라! 그리고
조장들과 함께 보낼 때 고맙다는 인사는 꼭 하고. 아울러 우리가 잠시 후에
패도문을 치러 가는 것도 꼭 알려줘라!"
흑칠랑과 야한은 아운의 말을 듣고 그러면 그렇지 하는 표정으로 신이 났다.
단 한 명이지만 반쯤 죽여 놓으라는 말만 천둥소리처럼 크게 들려왔다.
아운이 말 안 해도 고마움의 말이야 당연히 해야 한다.
그 동안 싸인 걸 풀어 줄 자인데.
야한은 입에서 침이 흐르는 것도 잊을 정도였다.
"그리고 이 각 이내에 다시 돌아오도록."
그 말을 들은 흑칠랑과 야한이 번개처럼 사라졌다.
나가던 흑칠랑이 갑자기 멈추고 뒤를 돌아보았다.
'이런 썅, 저게 언제부터 반말을...... 더군다나 명령까지. 나이도 내가
많은데. 지금 당장 확.'
흑칠랑이 씩씩거리며 뒤를 보자, 야한이 그를 돌아보며 말했다.
"선배, 가기 싫으면 나 혼자 가도 되는데......."
흑칠랑은 얼굴을 구기면서 신경질적으로 대답했다.
"누가 안간데!"
"헉! 이 양반이 갑자기 월경을 하나?"
"뭐야! 이 우라질 자식아, 그렇지 않아도 화나는데, 너 죽을래."
"선배, 그 힘 두었다 우칠이 상대할 때나 쓰시구랴."
흑칠랑의 표정이 더욱 우거지상이 되었다.
시간이 흐를수록 아운은 멀어지고 우칠의 벽은 높아질 것 같은 불안한
생각이 떠오른다.
'빌어먹을. 씹어 먹다 뱉어 버릴 운명 같으니라고, 전생에 뭘 잘못해서
내가 요 모양 요 꼴이 되었나.'
자신을 세상에 내지른 부모님이 원망스럽다.
생각해 보니 부모 얼굴도 기억이 나지 않는다.
이래저래 우울한 흑칠랑이었다. 그리고 그 모든 울화가 풍룡백인대의
부대주에게 돌아갈 판이었다.
"썅! 빨리 가자."
흑칠랑이 갑자기 뛰기 시작했다.
야한은 흑칠랑의 표정을 보고 자신의 차례가 안 올지도 모르다는 불안한
생각에 같이 뛰고 있었다.
흑칠랑과 야한이 사라지고 나자 아운은 금룡단원들을 보면서 말했다.
"그 외에 모든 금룡단원들은 출동 준비를 하고 반 시진 안에 금룡각의
연무장으로 집합한다. 별도의 여비는 각자 준비하도록 하고 그 외에 제반
상황은 왕구가 챙긴다. 그리고 이번 출정엔 하인들을 전부 대동한다. 이상."
"충!"
그 누구도 어디로 출동하는 건지 묻지 않았다.
이미 알고 있었던 것이다.
단지 쉴 틈도 없이 급하게 출동한다는 사실이 문제였다.
몇몇 금룡단원들이 아운의 눈치를 본다.
그들은 출정을 하기 전에 사문에 기별을 하거나 친했던 친우들을 보고
싶었던 것이다. 그러나 아운은 그 부분에 대해서 단호했다.
"금룡단의 누구든 출정하기 전에 다른 사람을 만나는 것은 금한다. 그것은
금룡단 단원이든 하인이 된 자들이든 같다. 내 말을 어긴다면 그 다음에
벌어지는 일은 모두 그 자의 책임이다. 그리고 내 말을 어긴다면 벌은 모두
공동으로 받아야 할 것이다."
결국 그들은 서로 감시를 하고 받아야만 했다.

조장들과 삼호령은 불안한 시선으로 부대주인 패왕도(覇王刀) 가원희
(可元熙)가 끌려간 곳을 지켜보고 있었다.
이미 폐인이 된 삼호령의 눈은 죽어 있었다.
잠시 후 가원희가 흑칠랑과 야한에 의해 다시 끌려왔다.
조장들과 삼호령은 멍한 표정으로 가원희를 바라보았다.
저게 과연 정말 가원희일까?
거의 걸레처럼 변해서 돌아온 가원희의 모습은 보기만 해도 등골이 오싹할
정도였다.
그 처참한 모습을 본 조장들과 삼호령은 빠르게 가원희를 돌보면서 이를
부드득 갈았다.
그들은 눈에 살기를 담고 흑칠랑과 야한을 노려보았다.
"개자식들, 사람을 이렇게 만들어 놓다니."
그 말을 들은 야한의 눈이 비웃음으로 가늘어졌다.
"죽이지 않은 것만도 다행인줄 알아라! 네 놈들은 여기 놀러온 것이 아니라
강제로 잡혀온 것이다. 주제 파악을 좀 해라, 이 멍청한 등신들아! 그리고
저 놈에게 고맙다고 전해줘라! 어차피 자신의 뜻은 아니었지만 말이다."
그 말에 가장 민감한 반응을 한 것은 일호령이었다.
내공을 잃은 일호령은 힘은 없지만 차가운 말투로 또박또박 말을 이었다.
"고맙다니, 그게 무슨 말이냐?"
일호령의 말에 흑칠랑은 미묘하게 웃으면서 말했다.
"흐흐, 그거야 늙은이에게 말해 줄 수 없지. 그럼 이만 간다."
풍운백인대의 조장 중 한 명이 이를 갈면서 말했다.
"개자식들, 오늘의 복수는 꼭 해주마."
"기다리겠다. 하지만 당분간은 어려울 것 같다. 우린 잠시 후면 패도문을
치기 위해 떠날 것이거든. 그럼 그때보자. 멍청한 놈들아! 크하하하!"
흑칠랑과 야한은 통쾌하게 웃은 다음 금룡각 지하 감옷의 문을 열고 나갔다.
문은 닫혀 있지 않았다.
문 안으로 흑칠랑의 말이 흘러 들어왔다.
" 네 놈들의 부대주를 데리고 빨리 꺼져라! 그 놈 덕에 네 놈들이 무사한
줄이나 알아라!"
조장들과 삼호령들의 표정이 굳어졌다.
평생 동안 단 한 번도 겪어보지 못한 모욕감에 그들의 얼굴이 붉게 물이
들었다. 그리고 그들은 무엇인가 미심쩍은 표정으로 부대주인 가원희를
바라본다.
그들이 아는 부대주는 절대 그럴 리가 없지만, 마지막에 흑칠랑과 야한이
던진 말이 가시처럼 걸렸던 것이다.
특히 삼호령들의 눈엔 노골적인 의심이 깃들어 있었다.
자신들만 무공이 전폐되었다는 사실만으로도 그들은 상대적인 박탈감을
느끼고 있던 참이었다. 그러다 보니 사람의 마음은 협소해지고 안하던
의심도 하게 된다.
권왕 아운은 자신들과 광풍사의 관계를 어느 정도 짐작하고 있을 것이라
생각하고 있는 중이었다. 그리고 가원희가 끌려가서 모진 고문을 당하고
왔다.
이 미묘한 상황에서 고맙다는 말 한마디는 많은 상상을 가능하게 하였다.
물론 조장들은 가원희의 성격을 알기에 아무리 모진 고문을 당했다고 하여도,
어떤 사실도 자백하지 않았을 것이라 믿었다. 그러나 실제 조원희와 많은
접촉이 없던 삼호령까지도 그런 생각을 하리라 생각한다면 그건 좀 무리가
있었다.
그들은 그렇게 미묘한 마음을 가슴에 두고 감옥을 나섰다.
가원희는 지금의 상황을 전혀 모르고 기절해 있는 상태였다. 삼호령은
떨리는 다리로 겨우 걸으면서 말했다.
"모든 것은 나중에 따지기로 하고 지금은 빨리 가야한다. 저들이 지금 당장
패도문을 치러 간다는 것을 맹주부와 장로원에 알려야 한다."
그 말을 들은 조장들은 가원희를 들쳐 업고 걸음을 빨리 하였다.

북궁연은 단숨에 달려와 매화각 문을 열고 들어온 북궁명을 바라보았다.
매화각의 정문을 지키던 여자 호위무사들도 북궁명을 바라본다.
"뭐가 그리 급한 것이냐?"
"매형의 서신을 가져 왔습니다."
북궁연의 시선이 북궁명의 손에 들린 서신으로 향했다.
"여기 있습니다."
"수고했다. 그래, 그 동안의 이야기들은 대충 알고 있지만, 좀 자세히
이야기해봐라!"
"그 보다도 누님에게 소개할 사람이 있습니다."
"소개할 사람?"
"우칠, 안으로 들어오게."
동생의 말을 들은 북궁연의 입가에 고소가 걸렸다.
우칠과 흑칠랑, 그리고 야한에 대해서는 이미 아운에게 들은 바가 있었던
것이다. 그리고 우칠을 한 번 오았었던 소홀은 그 엄청난 덩치와 우직함에
대해서도 이야기를 했었다.
무엇보다도 낭군의 충복이라니 호기심을 느끼고 있던 참이었다.
문이 열리면서 정말 보기에도 어머어마하게 듬직한 인간 하나가 매화각
안으로 들어왔다.
매화각의 호위루에 있던 여자무사들도 하나둘씩 걸어 나와서 우칠을 신기한
듯이 바라보아싿.
듣는 것과 직접 보는 것은 차이가 많은 법이다.
말은 들었지만 설마 이렇게 큰 인간일 줄은 생각도 하지 못했다.
북궁연은 당황해서 우칠을 보았다. 하지만 북궁연의 놀라움은 우칠과 비할
바는 아니었다.
안으로 들어온 우칠은 북궁연을 보고 눈이 휘둥그레졌다.
'세, 세상에, 서, 선녀다. 과연 주군과 어울리는 짝이다.'
우칠은 북궁연의 아름다움에 개안을 하는 기분이었다.
북궁연은 얼른 자세를 바로 하고 말했다.
"어서 오세요. 북궁연입니다."
순간 우칠은 자신이 큰 실수를 했다고 생각했다.
아랫사람인 자신이 먼저 인사를 해야 하는데, 북궁연에게 기회를 빼앗긴
것이다.
자칭 고금천추제일충복인 그에게 있어서 북궁연은 앞으로 두고두고 모서야
하는 주모님이 아니던가.
우칠은 그 자리에서 오체복지 하며 말했다.
"충, 아운님의 고금천추제일충복인 우칠이 주모님께 인사를 드립니다."
마침 매화루에서 나오던 소홀은 그 자리에서 입을 헤 벌렸고, 북궁연의
뒤에 서 있던 시녀는 그 목소리에 놀라서 쓰러질 뻔하였다.
북궁연조차 귀가 '우웅'하고 울리는 바람에 놀라서 우칠을 다시 봐야
했으며, 보고 있던 여자 무사들도 놀라서 뻣뻣하게 굳은 표정으로 우칠을
본다.
더군다나 자신을 소개하는 그 거창한 말투는 도저히 적응이 되지 않았다.
이미 우칠의 그 어마어마한 소개를 들었던 북궁명도 아직 적응이 안 되고
있었는데, 처음인 북궁연과 소홀, 그리고 시녀를 비롯해서 여자
호위무사들이야 오죽하겠는가?
북궁연은 우칠이 농담을 하는가 싶어서 그의 얼굴을 보았다.
저런 순진무구한 모습이라니.
북궁연은 피식 웃고 말았다.
'괴물 주군에 괴물 수하라니.'
북궁연은 기가 막혀서 대답할 말을 찾지 못하고 우물쭈물하는데, 우칠의
그 다음 말에 다시 한 번 아연실색하고 말았다.
"과연 주모님은 고금천추제일고수이신 주군의 사랑을 받으실만 한
분이십니다. 주모님의 아름다움은 고금천추제일이십니다."
북궁연은 미모로 칭찬이란 칭찬은 안 들은 것이 없지만 지금 같은 어마
무시한 칭찬은 들은 적이 없었다.
그리고 저렇게 진지한 표정으로.
세상의 누가 보아도 지금 우칠의 얼굴은 진실 그대로였다.
북궁연은 대답을 못하고 소홀도 우칠의 얼굴을 보곤 할 말이 없었다.
상대의 말이 진실이란 것을 알았으니 뭐라고 할 수도 없고, 그냥
받아들이자니 이거 또한 부담이었다.
옆에서 지켜보던 북궁명 역시 기가 차서 말도 안 나온다.
"누님 좋겠소. 누가 뭐라고 해도 세상에서 저 사람 한 명만은 누님을
고금천추제일 미인으로 생각할 것 같은데, 아마 목이 잘려도 그 생각은
변하지 않을 것 같습니다."
북궁연이나 소홀도 할 말이 없었다.
하지만 기분이 나쁜 것은 아니었다.
소홀이 혀를 차면서 말했다.
"그 주군에 그 수하군요."
북궁연도 그냥 웃고 말았다.
어쩌랴?
나쁜 말을 한 것도 아닌데.
"말씀만이라도 감사합니다. 어서 일어나세요."
"충!"
고함과 함께 우칠이 일어났는데, 매화각의 지붕이 들썩 하는 것 같았다.
북궁연이 웃으면서 말했다.
"가가계서는 참으로 좋은 수하를 두셨군요. 보기만 해도 듬직합니다."
그 말을 들은 우칠이 감격해서 눈물을 뚝뚝 흘린다.
그걸 보고 북궁연과 소홀은 다시 난감한 표정을 지었다.
시녀와 여자 무사들은 괜히 무안한 표정들이었다.
세상엔 참 별스런 사람들도 많고 괴인들도 많다는 생각을 동시에 하고
있었다.

이 각이 지난 후, 금룡단원들과 금룡단의 하인들이 모두 복장을 갖추고
모여들었다.
흑칠랑과 야한은 물론이고, 우칠과 북궁명도 이미 돌아와 있었는데, 그들은
정해진 시간에 정확하게 모여 있었다.
아젠 아운의 성격을 조금이라도 아는 만큼 시간을 어길 배짱 있는 사람은
아무도 없었다.
또한 아운이 권왕이란 사실을 모두 알게 되었다.
간이 배 밖으로 나오지 않은 다음에야 누가 권왕에게 대들려고 하겠는가.
대 위로 올라간 아운은 금룡단원들을 내려다보면서 말했다.
"오늘부로 우리는 이곳을 떠나 산동성으로 옮긴다. 목표는 패도문이다.
난 개인적으로 패도문을 상대할 것이며, 그 이후 금룡단은 패도문의 문주인
노대철과 전문주인 노광을 사로잡아 압송한다."
아운의 말을 들은 금룡단원들은 다시 한 번 머리가 쭈뼛해지는 기분이었다.
노광을 사로잡으라고 한다.
그는 무림맹의 장로 중 한 명이었다.
금룡단의 힘이 아무리 절정이라고 해도 무림맹의 장로를 사로잡을 순
없었다. 설사 살인에 해당하는 죄를 지어도 장로원의 장로는 정해진 절차
없이 사로잡을 수 없다는 것이 무림맹의 규칙이었다.
지금 아운의 말은 한 마디로 무림맹의 법을 깨끗이 무시한 말이라고 할 수
있었다. 그리고 무림맹의 문파를 공격하려면 일단 무림맹 장로원의 허가가
있어야 가능하다.
당연히 아운은 그것도 깨끗하게 무시하고 있었다. 그러나 아운의 말에 토를
다는 사람은 아무도 없었다.
"우칠."
"충, 주군 말씀하십시요."
우칠은 아운을 올려다보았다.
그렇지 않아도 우칠은 자신으로 하여금 북궁연을 호위하게 하였으면서도
다시 이곳으로 오라고 한 연유가 궁금하던 참이었다.
"연 누이를 잘 부탁한다."
아운의 말을 들은 우칠은 두 주먹을 으스러지도록 쥐었다.
자신을 믿지 않으면 절대로 시킬 수 없는 일이었다. 그리고 이런 공식적인
자리에서 자신에게 부탁하는 그 한마디가 우칠의 마음을 다시 한 번
감격하게 했다.
"걱정하지 마십시오, 주군. 이놈의 몸이 깨져 가루가 되는 한이 있어도
주모님의 안전은 제가 책임질 것입니다."
우칠의 말에 아운은 기꺼운 표정으로 웃을 수 있었다.
그의 실력을 정확하게 가늠하고 있는 사람은 세상에 아운 한 명 뿐이라고
할 수 있었다. 실력도 실력이지만 우칠의 우직한 성격도 믿을 만 하였다.
우칠이 있는 한 누구도 북궁연을 함부로 할 수 없을 것이다. 그리고 그는
아운이 시키는 일이라면 고지식하게 이행할 것이 확실했다.
아운은 작은 주머니 하나를 우칠에게 던졌다.
"나중에 일이 생기면 이 주머니를 열어 보아라!"
"충!"
우칠은 얼른 주머니를 받으면서 우렁차게 대답했다.
"그럼 우린 이만 먼저 간다. 명이는 지금 우칠을 매화각에 다시 데려다 주고
오너라!"
"충."
북궁명에게 명령을 내린 아운이 앞장을 서자 금룡단과 그 예하 하인이 된
전 금룡단원들이 줄줄이 그 뒤를 따른다.
"다녀오십시오, 주군."
우칠의 고함이 금룡각의 지붕을 들썩였다.
우칠은 신이 나 있었다.
'주군께서는 나를 믿으신다. 그렇기 때문에 주모님의 호위를 맡기신 것이다.
내 무슨 일이 있어도 주모님을 안전하게 모시리라.'
우칠은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
잠시 후 우칠은 북궁명과 함께 매화각으로 떠났다.

아운이 패도문을 치러 나간다는 말을 들은 장로원의 동심맹은 서둘러야 했다.
그것은 사마무기와 호연란도 마찬가지였다.
설마 아운이 이렇게 급하게 떠날 줄은 생각도 하지 못했다. 그리고 사마무기는
아운이 잡았던 삼호령과 풍룡백인대의 부대주인 가원희 그리고 조장들을
이렇게 쉽게 내주리란 생각도 하지 못했기에 조금 당황스러웠다.
그 사이 통신원들이 죽을힘을 다해 뛰어 다니는 가운데 아운에 대한 조치가
빠르게 진행되고 있었다.
우선 사마무기는 무림방을 통해 아운과 풍룡백인대의 충돌은 맹주부의 뜻이
아니라 그들이 동료의 잘못을 모르고 벌인 일이었고, 삼호령 또한 백인대에
잠시 머물다가 휩쓸린 사건이라고 다시 한번 해명을 하였다.
그리고 부맹주인 조원의와 군사인 와룡의 명의로 서명한 또 하나의 방엔
다음과 같은 내용이 적혀져 있었다.

 - 패도문은 도저히 용서 받을 수 없는 잘못을 저질렀다. 패도문이 노자충과
   노자연 남매의 일에 관여를 하지 않았다고 해도, 아비로서 또는 남편으로서
   원초적 책음을 면할 순 없다.
   이에 맹주부는 금룡단주인 권왕 아운을 지지하며, 그의 선언을 존중한다.
   이후 패도문은 자신의 잘못에 대해서 책임을 져야 할 것이고, 권왕의
   벌을 겸허하게 수용해야 할 것이다.
   그 외에 것은 장로원의 결정에 맡긴다. -

방의 내용은 한마디로 요약하면, 아운에게 홀가분하게 빨리 지체하지 말고
무림맹을 떠나라는 말이었다.
물론 그 속엔 다음과 같은 다짐도 있었으리라.
'무림맹에서 나가기만 하면 받드시 널 죽이고 말겠다.'
호연세가는 침묵으로 대신하였고, 장로원은 번개처럼 움직였다.
장로원 또한 아운이 그 동안 벌인 일에 대해서 정당성을 인정하고, 패도문에
대한 모든 권리를 아운에게 일임한다고 선언하였다.
그리고 북궁연에게 보내려는 서신을 다시 작성해서 아운에게 보내려 하였다.
장로원은 그들의 체면을 위해서도 아운이 금룡각을 떠나기 전에 이 문서를
전해 주어야 한다고 생각했다. 그래도 장로원의 뜻을 아운이 따르는 형식이
되기를 바란 것이다.
그래야 중재를 맡은 장로원의 체면이 그런대로 설 수 있을 것이다. 그러나
아운은 그들이 바라는 대로 움직이지 않았다.
돌아온 풍룡백인대의 보고는 그들에게 또 다시 작은 혼란을 주었다.
너무 발리 무림맹을 떠나려 하는 것이다.
이렇게 되자, 총사를 설득하려던 계획도 수정을 해야 한다. 그럴시간이
없었던 것이다.
사마무기의 설득으로 아운을 만나려던 부맹주의 계획도 어긋나게 되었으며
사마무기는 아운의 얼굴을 보지도 못하게 된 상황이었다.
모두들 급하게 서두를 수밖에 없었으며 너무 빨리 서두르다 보니 여기저기
급조한 부분들이 너무 선명하게 보였고, 아운에게 휘둘리는 모습이 그대로
드러나고 말았다.
아운이 떠나기 전에 무엇인가 조치하려는 모습이 누구에게나 보였던 것이다.
어찌 되었건, 아운은 명분상으로나마 홀가분하게 무림맹을 나설수 있게
되었다.



第 三 章
쌍룡쟁투(雙龍爭鬪)
- 내가 이길 자신이 있을 때다

당당하게 금룡각을 나온 아운은 금룡단을 이끌고 무림맹 정문을 행해
걸어갔다. 그러나 아무리 정당성을 취득했다고 하지만, 평안 무사하게
무림맹을 벗어나기엔 단 삼 일간 아운이 저지른 일이 너무 많았다.
그리고 그들 모두가 삼대 세력의 눈치를 보면서 아운이 무림맹을 나가게
두진 않았다.
그 중 한 명이 바로 흑룡 조천왕이었다.
무림맹의 정문을 향해 단 삼십 장도 가지 못하고 아운과 금룡단의 일행은
제자리에 멈춰서야만 했다.
그들의 앞을 가로막은 것은 철혈사자대였다.
철혈사자대 앞에는 흑룡 조천왕이 서 있었다.
맹주인 신수(神手) 조진양(趙振揚)의 손자이자, 부맹주인 신창(神槍)
조원의(趙願意)의 아들인 흑룡의 모습은 누가 보아도 위풍당당했다.
흑룡이 아운을 보고자 하는 수많은 사람들 중에서도 가장 먼저 아운을
만날수 있었던 것은 운이었다.
아운이 떠난다는 말을 듣자, 지낭인 나호의 반대에도 불구하고 바로
달려왔다. 하지만 이미 아운과 만나려고 준비를 하던 흑룡이 어렵지 않게
아운을 가로막을 수 있었던 것은 아니었다.
장로원이나 호연세가처럼 이것저것 준비해서 아운을 만날 필요가 없다는
점도 그것을 가능하게 만들었다.
권왕 아운이 나타나기 전만 해도 강호 무림의 모든 젊은 고수들은 흑룡인
그를 닮고자 했었다. 그러나 그런 조천왕도 막상 아운을 보자 가슴이
두근거리는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
상대는 자신의 조부와 같은 선상의 고수로 알려진 자였다.
무림맹에서의 지위는 철혈사자대의 대주인 조천왕이 금룡단의 단주인
아운보다 위에 있다고 할 수 있었다.
이는 총사와 단주의 자리를 분리해서 보았을 때였다. 그러나 금룡단의
단주란 자리는 특수성이 있었다.
총사를 제외하면 그 누구의 명령도 들을 필요가 없는 자리였던 것이다.
아운은 이 점을 알고 있었기 때문에 권왕이란 명성을 지니고도 금룡단주의
자리를 차지했던 것이다. 하고자 하는 일을 조금 더 수월하게 하기 위한
방법이었다.
흑룡이 나타나자, 금룡단원들의 안색이 가볍게 굳어졌다. 그러나 그 누구도
흑룡의 존재 앞에 두려워하는 자는 없었다. 이전이었다면 도저히 있을 수
없는 일이었다.
흑룡 앞에만 서도 주눅이 들어 눈을 돌리기 바빴던 금룡단원들이 대다수였다.
하지만 지금은 달라질 수밖에 없었다.
권왕이란 무지막지한 인간이 바로 그들의 단주이고 보면 흑룡의 존재는
그다지 위협적이지 못했다. 그러나 그래도 무림맹의 황태자라고 할 수 있는
존재였으며, 한때 흑룡은 그들의 우상이었던 존재였다.
모두 가볍게라도 긴장하는 것은 당연했다.
흑룡은 아운의 뒤에 서 있는 금룡단원들을 슬쩍 훑어보았다. 평소 사람같이
보지도 않았던 존재들이 대부분이었다.
몇몇을 제외하면 자신 앞에서 고재조차 들지 못하던 자들이었다. 그런데
지금은 그 누구도 주눅 든 모습을 보이지 않는다.
그는 그 원인을 잘 알고 있었다.
다시 한 번 자존심이 상했다.
북궁연의 사연과 어우러지면서 참을 수 없는 질투심이 흑룡의 가슴을
두근거리게 만들었다. 그리고 그 질투심은 엉뚱하게도 금룡단원들에 대한
분노로 바뀌고 있었다.
'버러지 같은 놈들. 잠시 후면 피눈물을 흘리게 해 주마.'
흑룡은 속으로 다짐을 하면서 아운을 보았다.
순간 섬뜩한 느낌이 그의 가슴을 서늘하게 만들었다.
자신을 보는 아운의 시선엔 어떤 감정도 떠올라 있지 않았다. 어떻게 보면
철저히 무시하는 듯한 시선이었다.
별것도 아닌 것처럼 보이는 그 모습 앞에서 흑룡은 난생처음 공포라는 낯선
기분을 느끼고 조금 당황스러웠다. 그러나 그는 곧 침착해졌다.
세상이 권왕이라고 추켜 주었지만, 흑룡은 그 말을 다 믿지 않고 있었다.
젊은 측에서 자신을 그렇게까지 능가하는 고수가 있으리란 생각은 하지
않았던 것이다. 그리고 소문이 사실과 비슷하다 해도 그의 자존심상 도저히
용납할 수 없는 일이었다.
특히 자신의 수하가 아운의 수하에게 당한 치욕도 그냥 넘길 수 없는
일이었다.
그는 젊었다.
결코 만용을 부리는 성격은 아니지만, 다른 사람들처럼 모든 상황에서
앞뒤를 재는 성격도 아니었다.
이미 나름대로 각오를 하고 온 상황에서 자신이 느꼈던 공포심과 압도당하는
듯 했던 기분은, 그를 더더욱 분노하게 만들었다.
흑룡은 심호흡을 하고 아운에게 다가와 말했다.
조금 전 기분을 보상이라도 받으려는 듯 흑룡의 말은 거칠고 도발적이었다.
"흑룡 조천왕이다. 네가 아운인가?"
흑룡의 말에 금룡단원들의 얼굴색이 변했다.
첫 만남에서 하대라니.
아무리 나이가 우운보다 십여 살 정도 위고 무림맹에서의 직분이 있다지만,
상대는 권왕이었다.
무림에서의 명성은 흑룡이 아운과 비교 될 수 없는 위치였다. 이미 아운의
명성은 십사대 고수와 비견되는 상황이었고, 무림에서의 위치는 그 사람의
명성과 비례하기 마련이었다.
흑룡의 하대는 명백한 도발이었고 도전이었다. 그러나 아운의 표정은 전혀
변하지 않았다.
"이름은 거청하지만 남자답지 못한 놈이군."
아운의 덤덤한 목소리 앞에서 흑룡의 존재가 일순간에 사라지고 말았다.
철혈사자대도 금룡단도 모수 숨을 죽이고 아운과 흑룡을 바라보았다.
그들 중에 흑칠랑과 야한만이 여유 있는 모습이었다.
- 선배, 저 검은 지렁이가 아무래도 오늘 맛이 살짝 간 것 같지 않소.
아니면 눈앞에 있는 괴물을 물로 보았던가?
흑칠랑 역시 전음으로 점잖게 대꾸했다.
- 원래 귀하게만 자란 놈들은 철이 없게 마련이다. 저 놈은 다른 사람들이
용용 하니까, 스스로 진짜 용인 줄 착각하고 있군. 멍청한 놈.
- 흐흐, 역시 선배답게 냉철한 눈이요.
- 당연하지, 저 아운이란 괴물과 맞장 뜰 수 있는 인간은 이 흑칠랑님
뿐이라고.
그 전음을 들은 야한의 턱이 빠지고 말았다.
대체 저 터무니없는 자신감은 어디서 나오는 것일까?
야한은 가끔 흑칠랑이 부럽고 존경스러울 때가 있었다.
물론 그 기분엔 항상 황당함도 함께 묻어 다니지만.

아운의 말을 들은 흑룡의 눈에 기광이 어렸다.
"네 놈은 무슨 뜻으로 그런 말을 한 것이냐? 말에 대해서 제대로 해명을
못한다면 각오해야 할 것이다."
아운은 피식 웃으면서 말했다.
"정말 치졸한 놈이군. 시비 걸러 왔으면 남자답게 한 판 붙자고 해라!
신분도 한참 어린놈이 어른에게 예의 없이 굴지 말고. 그러다 다른 사람들이
보면 쌍놈이라고 욕먹는다."
그 말을 들은 흑룡의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 철혈사자대나 금룡단원들
얼굴도 굳어졌다.
철혈사자대들 입장에서 보면 설마 아운이 이렇게 막나갈 거라고 생각하지
못한 때문이었고, 금룡단원들 입장에서 보면 역시 권왕이다 라는 생각과
함께 속으로 통쾌했던 것이다.
그래서 금룡단원들은 얼굴이 굳어졌다고 보기 보다는, 속마을을 감추려고
표정 관리를 했다고 봐야 옳을 것이다.
이들과 달리 흑칠랑과 야한은 대놓고 비웃으며 말했다.
"크하하하, 역시 권왕은 맘에 든단 말이야. 무림맹의 황태자라더니 까불다
뭐 됐군 그래."
"선배, 원래 용의 혀가 짧았습니까? 그러다 맞아 죽을 텐데, 흐흐."
아무리 흑룡이 담대한 인간이라고 해도 이 말을 듣고 태연할 순 없었다.
흑룡 조천왕의 몸에서 무서운 살기가 폭사되어 흑찰랑과 야한을 향해
쏘아갔다. 그러나 이것은 흑룡의 또 다른 실수라고 할 수 있었다.
강호 무림에서 일 위와 이 위를 다투는 살수들이다.
흑룡의 살기에 겁먹을 위인들이 아니었던 것이다.
둘은 흑룡의 살기를 완전히 무시한 채 둘이서 히히덕거리며 말을 이어갔다.
"용 새끼가 살기까지 뿜어내는군."
"그래 보았자 진짜 용 앞에선 지렁인데요 뭐. 맞아서 혼이 허공에서 춤을
추기 전에는 깨우치치 못하겠죠."
"그걸 알면 진짜 용이지. 아무래도 뒤에 있는 아이들은 조금 믿는 모양이군."
흑칠랑이 고개까지 끄덕이며 말했다.
흑룡은 그 모습에 울화가 치밀었지만, 가슴에 무엇인가 얹힌 느낌이 들었다.
아무리 무시하려 해도 자신의 살기를 쉽게 받아 넘긴 두 사람의 정체가
궁금했다. 그러나 다시 한 번 호흡을 하면서 마음을 가다듬었다.
흥분하면 진다는 진리를 그는 아는 자였다.
흉폭하지만 그래도 삼룡 중 하나가 그였다.
그리고 흑칠랑의 말대로 권왕 앞에 자신 있게 나선 이유 중 하나가 바로
철혈사자대 때문이기도 했다
철혈사자대는 무림맹의 무력 단체들 중에서도 가장 막강한 단체 중 하나였다.
풍룡백인대가 비록 아운에게 당했다고 들었지만, 조천왕은 그것이 순수한
실력 때문이라고 생각하지 않았다.
만약 광풍멸사진을 제대로 펼쳤다면 제 아무리 아운이라고 해도 그 안에서
살아나올 순 없었을 것이라고 생각한 것이다. 물론 그렇다고 아운을 경시하는
것은 아니었다.
어떤 상황을 감안해도 삼호령이 포함된 풍룡백인대를 이겼다는 사실엔
변함이 없었기 때문이다. 그래서 그는 아운을 직접 상대하고 싶은 생각은
없었따.
하지만 자신의 연적인 아운을 두 눈으로 확인하고 싶었다. 어차피 무림맹을
나간다면 아운이 살아남기 힘들 거란 사실을 흑룡도 알고 있었기 때문이다.
그래서 죽기 전에 얼굴이라도 보고 그의 실력을 가늠해 보고 싶었던 것이다.
그런데 아운의 수하들 중에 우칠을 제외하고도 무시 못 할 존재가 있다는
사실이 그의 마음을 무겁게 한 것이다. 그러나 이왕 각오를 하고 온
상황이었다.
"시비 걸려고 온 것을 알다니 오히려 말하기가 쉽겠군. 간단하게 말하겠다.
철혈사자대의 이름으로 금룡단에 결투를 신청한다."
아운의 입가에 미묘한 웃음기가 떠올랐다.
아운에게 도전한 것이 아니라 금룡단에 도전을 하였다.
그렇다면 철혐사자대의 대표들과 금룡단의 대표들이 결룬다는 말이었고,
실상 금룡단의 실력으로 철혈사자대를 이긴다는 것은 지금 상황으론선
있을 수 없는 일이었다.
설혹 시간을 둔다고 해도 금룡단 단원들의 무공을 하루 이틀에 어떻게 할
수 있는 일도 아니었으며 그럴 시간도 없엇다. 그렇다고 도전을 거절한다는
것도 체면상 있을 수 없는 일이었다.
흑룡의 입가에 미묘한 웃음기가 떠올랐다.
이제 어떻게 할 거냐고 묻는 투였으면, 아운의 곤란함을 즐기는 표정이었다.
그런데 웃음기를 머금던 흑룡의 표정이 굳어졌다.
아운의 표정에 전혀 변화가 없었던 것이다.
조천왕은 여기서 한 번 더 쐐기를 박아야 한다고 생각했다.
"물론 금룡단의 쓰레기들이야 철혈사자대의 상대가 될 수 없겠지. 하지만
네 놈의 다른 수하달은 꽤 실력이 있던 것 같던데. 너와 나를 뺀 오 대 오
시합으로 하자. 어떠냐? 도전을 받겠는가? 자신 없으면 말고."
아운의 입가에 미묘한 미소가 감돌았다.
"대답 이전에 먼저 해결애야 할 일이 있다."
"해결? 그게 뭐냐?"
"우선 네 놈의 말버릇부터 고쳐놔야겠다."
아운의 말에 흑룡이 놀라서 주먹을 들어 올리는 순간 아운의 주먹이 일 자로
뻗어왔다.
주먹을 들었다 싶은 순간 아운의 권경은 이미 흑룡의 가슴에 다가와 있었다.
기겁을 한 흑룡은 몸을 뒤로 젖혀 겨우 피해냈다. 그러나 아운의 공격은
거기서 끝난 것이 아니었다.
이미 펼쳐진 연환육영뢰는 일기영의 뒤를 이은 이천권으로 이어졌고,
연환으로 공격해오는 두 번째 주먹의 권경이 흑룡의 복부를 노리고 있었다.
흑룡은 이를 악물고 몸을 틀면서 양 주먹을 휘둘렀다.
대를 이어 내려온 조가의 버전 삼대무공 중에, 흑룡 조천왕이 유일하게
익힌 선풍사자신권이었다.
그의 조부이자 무림맹의 맹주인 시수 조진양은 선풍사자신권을 극성으로
익힐 수 있다면 천하에 적수가 없을 것이라고 했었다.
실제 강호의 사가달은 칠초무적자의 무적신권(현 아운의 육삼쾌의연격포)과
선풍사자신권 그리고 마도의 광룡철권(狂龍鐵拳)을 일컬어 무림삼대권공
(武林三大拳功)이라고 하였으며, 여기에 이의를 제기하는 무인들은 아무도
없었다.
그 만큼 이 세 가지의 권공은 독보적으로 강했고, 능히 무적이라 불리기에
부족함이 없었다. 하지만 세 가지 권공 중 어느 것이 가장 강한 가에
대해서는 누구도 말하지 못했다.
조심스럽게 칠초무적자의 무적신권이 가장 강할 것이라고 말하는 사람들이
많았지만, 그것은 어디까지나 가설일 뿐이었다.
이 세 가지 권공이 서로 대결을 벌인 적도 없었고, 나타난 시기도 달랐던
것이다.
그럼에도 불구하고 수천 종에 달하는 무림의 권공 중에 오로지 이 셋만이
최고라고 인정을 받은 것이다.
그리고 지금, 무림사에 가장 강하다는 두 가지 권공이 처음으로 격돌하고
있었지만, 지금 이 자리에 있는 인물들 중에 그 사실을 아는 자는 단 한
명도 없었다.
아운 역시 상대의 무공을 알아보지 못했고, 조천왕 역시 아운의 무공이
칠초무적자의 무공일거라 짐작은 했지만 정확하지가 않아 확신하지 못하고
있었다.
더군다나 근래 들어서는 아운의 무공이 칠초무적자의 무공이 아니란 것이
대세였다.
무적신권엔 주먹에서 검강이 나가거나 벽력탄과 같은 위력을 내는 초식이
없었던 것이다.
이미 아운에 의해서 발전하고 철저하게 실용적으로 바뀐 육삼쾌의연격포는
기존의 무적신권과는 너무 바뀌어서 누구라도 알아보기 힘든 무공이 되어
있었다.
꽝!
거친 굉음이 들리며 흑룡이 충돌의 힘을 견디기 못하고 뒤로 세 걸음이나
물러서고 말았다.
하지만 뒤로 물러서기도 전이 이미 아운의 삼권척은 그의 머리를 향해
공격해 오고 있었다.
흑룡은 가슴이 서늘해지는 것을 느끼면서 이를 악물었다.
상대의 무공은 그의 상상을 넘어설 정도로 빨랐으며 주먹의 위력 또한
선풍사자신권을 압도하고 있었다.
자존심에 심한 상처를 입은 흑룡은 선풍사자신권 중 자신이 펼칠 수 있는
최고의 초식인 선풍사자추와 붕산사자혼을 연이어 펼쳐내었다.
꽝!
소리와 함게 삼권척은 선풍사자추의 초식과 충돌하면서 흩어졌다. 한데
바로 그 뒤에서 일곱 개의 권영이 북두칠서 모양으로 흩어진 채 흑룡
조천왕을 공격해 왔고, 일곱 개의 권영은 붕산사자혼의 초식을 감싸면서
충돌하였다.
꽈르릉!
연이어 소리가 들리는 순간 조천왕의 신형이 다시 십여 걸음이나 물러서며
그 자리에 주저앉았다.
이제 팔성에 이른 선풍사자신권으로는 아직 아운의 적수가 될순 없었던
것이다.
흑룡이 주전앉자 철혈사자대의 대원들이 놀라서 각자 무기를 뽑아 들었다.
그러나 그들은 아운을 공격할 수가 없었다.
언제 어떻게 되었는지도 모르는 순가, 아운의 발이 흑룡의 얼굴을 밝고
있었던 것이다.
조금만 힘을 주면 흑룡의 머리는 두부처럼 부서질 것이다.
"조용, 내가 흥분하면 무슨 짓을 할 지 모른다. 그러니 잠시 얌전하게
기다리도록."
아운의 목소리는 크지 않았지만, 철혈사자대는 모두 꼼짝하지 못하고
제자리에 서서 아운을 볼 뿐이었다.
아운은 발을 조천왕의 얼굴에서 내리는가 싶더니 그대로 발길질을 가했다.
퍽!
아운의 발이 조천왕의 입에 들어가 박혔다.
철혈사자대의 대원들은 모두 놀라서 입이 딱 벌어졌다.
그들로서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
무림맹 안에서 맹주의 아들을 발로 차다니.
흑룡의 또 다른 별호는 사자천왕이었지만, 수많은 사람들은 그의 별호를
광장군(狂將軍)이라고 불렀었다.
한번 화가 나면 그의 눈엔 광기가 흐르고 광기에 휩싸이면 그는 무슨 짓을
저지를지 아무도 예측하지 못할 정도로 무서운 인물이었다.
자신의 명령을 어겼다고 수하를 때려죽인 일은 유명한 일화 중 하나에
불과할 정도였다. 하지만 그 당시 아무도 나서서 그를 말리지 못했었다.
광기에 한 번 물들면 너무 흉폭하고 무서워 앞뒤를 가리지 않는 광장군의
성격을 잘 알기 때문이었다. 그런 광장군이 지금 자신이 다름 사람들에게
한 것처럼 당하고 있었다.
아운의 발길질은 무자비했다.
흑룡이 말할 기회도 주지 않았다. 그리고 아운의 몸에서 뿜어지는 무시무시한
기세 앞에서 철혈사자대는 그 누구도 앞으로 나서지 못했다.
아니 나설 수가 없었다.
만약 누가 나선다거나 철혈사자대가 아운을 공격한다면 아운은 그 자리에서
흑룡 조천왕을 죽일 듯한 기세였다.
기세뿐만 아니라 철혈사자대원들의 귀에 아운의 목소리가 들려왔다.
"네 놈들이 나를 방해하거나 네 놈들이 입이라도 벙긋하면 조천왕은
물론이고 철혈사자대도 모조리 죽여 버리겠다. 그러니까 입닥치고 보기만
해라!"
나직하게 말하는 아운의 목소리는 건조했다. 그러나 철혈사자대는 물론이고
금룡단의 단원들도 그 목소리를 뚜렷하게 들을 수 있었다.
권왕이 한 말이었다.
단순히 협박으로만 들을 수 없었다.
그 자리엔 조천왕 이외에도 두 명의 조장들이 더 있었다.
제일조 조장인 장군검(將軍劍) 후수진과 팔조 조장인 경혼쾌검(驚魂快劍)
사곤이였다.
두 사람은 모두 조천왕의 최측근들이었고, 철혈사자대의 열명이나 되는
조장들 중에서도 특출한 자들이었다.
호수진은 철혈사자대에서 대주인 흑룡과 두명의 부대를 빼고 가장 강한
자로서 지낭으로 통하는 제삼조 조장인 지군호검(智軍狐劍) 나호와 함께
철혈사자대의 중추 역할을 하고 있었으며, 팔조 조장인 사곤은 흑룡의
가장 많은 신임을 얻고 있는 조장이었다.
명색이 그 정도의 인물들이니 상대가 그냥 하는 말인지, 아니면 정말 하는
말인지 정도는 파악할 수 있을만한 자들이었다.
자신이 죽는 것은 두렵지 않았다.
아니 철혈사자대가 달려들어 힘이 모자라 전멸한다 해도 그 또한 어쩔 수
없는 일이었다. 그러나 흑룡이 죽는다면 그건 사정이 달랐다. 그래서
부대주이자 제일조 자장인 호수진을 비롯한 철혈사자대원들은 멍하니
보고만 있어야 했다.
어떻게 보면 자신들이 꿈속에 있는 듯한 느낌이었다.
흑룡 조천왕은 패왕의 기질을 지닌 자였다.
흉폭하지만 인세에 드문 영웅이자, 효웅이라 할 만하였다.
그런 자가 누군가에게 뒷골목 파락호처럼 맞는다는 것은 있을수 없는
일이었고, 생각조차 해본 적이 없었다. 그래서인가? 지금의 사실이 현실
같지 않았던 것이다.
영웅이 등장하는 이야기 속에서 주인공이 개처럼 맞아 죽는 것을 상상해
본적이 있는가? 아무리 개 같은 짓을 해도 주인공은 언제나 주인공답게
죽는다.
한 나라의 왕자가 아무리 큰 잘못을 했다고 많은 사람들이 보는 앞에서
몰매를 맞을 수 있을까? 이야기 속에서도 불가능한 이야기 였다.
아무리 죽을 짓을 해도 왕자는 왕이고 영웅은 영웅이다.
그들에겐 그 만한 대접을 해 주어야 할 것이다.
영웅에게 죽은 수많은 피들이야 각자 사연이 있겠지만, 영웅이 만들어지기
위해서는 충분히 있을 수 있는 일이었다.
왕자가 평민을 죽인다고 죄가 될 순 없었다.
그에 다른 벌을 받을 필요도 없었다.
한데 지금 그들의 상식은 완전히 무너져 버렸다.
그런, 있을 수 없는 일이 자신들의 눈앞에 벌어지고 있었던 것이다.
죽이는 것도 아니고 무차별 구타였다.
얼마나 심하게 때리는지 보는 사람들이 오싹할 정도였다.
지금 그들이 본 흑룡은 영웅의 이야기 속에 나오는 주인공이 개처럼 맞아
죽는 것 같은 비현실성을 느끼게 만들었다.
흑룡은 입에 거품을 물고 기절해 버렸다.
아운에게 맞아서이기도 하지만 제 성질을 이기지 못하고 울화가 치밀어
기절했을지도 모르는 일이었다.
"어차피 한두 번 맞아서 정신 차릴 놈이 아니니까 이번엔 이 정도로 하지."
혼잣말로 중얼거린 아운은 호수진을 보면서 말했다. 마침 무기를 뽑아 들고
아운에게 공격 명령을 내리려던 호수진은 아운과 정면으로 시선이 마주치자
움찔하고 행동을 멈추었다.
아운이 차가운 목소리로 말했다.
"멍청한 놈. 미련한 짓은 하지 마라. 죄 없는 네 놈의 수하들이 몰살당할
수 있다. 억울하면 나중에 네놈들 대주가 깨어난 다음에 다시 덤벼라!"
호수진은 맥이 빠지는 기분이었다.
상대의 말대로 자칫했다간 정말 몰살당할 수도 있다는 생각이 들었다.
흑룡을 단 몇 번의 주먹으로 제압하는 것을 보았다.
철혈사자대가 강해도 풍룡백인대보다 훨씬 강한 것도 아니었다.
지낭이라 불리는 삼조 조장인 나호의 말을 듣지 않은 것을 후회했다.
아니 그의 말대로 흑룡을 말리지 않은 자신을 원망하였다.
흑룡이 나설 때 가장 반대가 심했던 것은 삼조 조장인 지군호검 나오였었다.
그러나 아운이 무림맹을 나간다는 말을 듣자, 흑룡은 나호의 말을 듣지
않고 달려온 것이다.
후회는 아무리 빨라도 늦게 마련이다.
호수진은 이를 부드득 갈아붙이며 말했다.
"오늘 일에 대해서 반드시 책임을 져야 할 것이요."
아운은 부대주의 말을 싹 무시하고 자신이 하고 싶은 말만 골라서 했다.
"흑룡에게 그대로 전해라! 패도문의 일을 처리하고 돌아와서 도전을 받아
준다고. 방식은 그때 정하기로 하지. 그럼 준비 잘하고 있어라!"
아운은 그 마을 남기고 돌아섰다.
금룡단원들은 흘린 듯이 그 뒤를 따랐고, 흑칠랑과 야한은 끝까지 흑룡을
바라보면서 실실거리고 있었다.
"흐흐, 불쌍한 놈. 그러게 덤비길 왜 덤벼. 나처럼 확실히 이길 자신이
있을 때까지 기다려야지."
흑칠랑의 말을 들은 야한은 한숨을 푹 내쉬었다.
흑칠랑은 야한이 한숨을 쉬자, 물었다.
"넌 왜 한숨을 내쉬고 있느냐?"
"아무래도 힘들 것 같아서 말이요."
"무엇이 말이냐?"
"선배와 권왕의 대결 말이요."
"뭐? 그게 무슨 말이냐?"
"이길 수 있을 때까지 기다린다고 했으니 천 년을 기다린들 가당키나 한
소리요."
"뭐야 이 호로 새끼야!"
흑칠랑이 야한을 노려보며 눈을 부라렸지만 야한이 그런다고 눈이나
깜짝하겠는가.
"그럼 언제쯤 이길 수 있겠수? 대충이라도 말해 보시오. 선배."
흑칠랑의 얼굴이 완전히 찌그러진다. 하지만 그는 역시 흑칠랑이었다.
"내 무공이 권왕보다 강해질 때쯤이면 내가 이길 수 있다. 이 눔아!"
"아 그러니까 그때가 언제쯤이냐고 묻지 않소?"
"내가 이길 자신이 있을 때쯤이다. 왜?"
"으으."
"흐흐, 그러니 그때까지 죽지 말고 기다려라! 확 성질나는데, 우선 만만한
놈부터 시험 삼아 죽여보고 도전할까 보다."
야한의 입이 그 자리에서 봉해졌다.
아무리 생각해도 흑칠랑이 만만하다고 말한 사람이 이 상황에서 자신일
확률이 아주 높다고 생각한 것이다. 그리고 그건 아주 옳은 생각이었다.
이렇게 아운 일행은 무림맹 밖으로 사라졌다.
결국 마지막까지 거대한 폭풍을 만들어 놓고 사라진 것이다.

아운이 떠난 지 얼마 지나지 않아서 장로원의 사자가 금룡각에 도착했다.
그러나 그가 본 것은 텅텅 빈 금룡각의 빈 건물뿐이었다.
아운이 패도문을 치러 간다는 말을 듣고 급하게 서둘러 온 상황이었다.
아무리 빨라도 이것저것 준비하고 떠나려면 최소 두세 시진 정도는 걸릴
거라 생각했었다.
장로원의 사자는 아연한 표정으로 멍하니 서 있다가 돌아가야만했다.
헛고생을 한 것은 그 뿐만이 아니었다.
호연세가의 설비향 또한 그에 못지않은 허탈감을 느끼고 있는 중이었다.
그러나 장로원의 사자와 그가 다른 점은 있었다.
장로원의 사자가 상황을 보고하기 위해 돌아갔다면 설비향은 아운의 뒤를
쫓아 무림맹 밖으로 나갔다.
일이 더욱 크게 진해되기 전에 아운을 만나보고 싶었던 것이다.
'반드시 그를 우리 편으로 만들겠다.'
설비향의 결심이었다.
권왕만 회유할 수 있다면, 그 동안 경쟁자로 여겨왔던 와룡을 완전히 누를
수 있을 것 같았다.
그리고 호연란에게 든든한 힘을 만들어 줄 수 있었고, 차후 호연세가가
무림맹의 패권을 차지하게 된다면 자신은 제일등 공신이 되는 것이었다.
만나보고 정 안되면 그냥 피해 버리면 된다.
아무리 권왕이라도 아무나 함부로 죽이지는 않을 것이다. 그는 자신의
언변과 머리를 지나치게 믿고 있었다.



第 四 章
무공수련(武功修練)
- 살아남으려면 강해져야 한다

아운이 무림맹 밖으로 나간 후 무림맹은 또 한 차례 충격 속으로 빠져
들어야 했다. 무림의 황태자라 할 수 있는 흑룡 조천왕의 사건은 다시 한번
권왕의 이름을 하늘까지 치솟게 만들었다.
일단 철혈사자대의 함구로 상황을 정확하게 알 순 없었지만, 흑룡이
아운에게 덤볐다가 졌다는 사실이 이런저런 경로를 통해 퍼져 나가고
있었던 것이다.
더군다나 패도문의 일을 처리하고 철혈사자대의 도전을 받아 주겠다고 한
것도 알게 모르게 무림맹 안으로 퍼져가고 있었다.
하지만 누구도 정확한 상황을 알 순 없었다.
철혈사자대로선 대주의 체통과 명예를 위해 모두 입을 다물고 있을 수밖에
없었다. 만약 있었던 사실이 그대로 무림맹에 퍼져 나간다면 흑룡은
물론이고 철혈사자대의 인물들은 고개를 들고 다니지 못하리라.

무림맹 밖으로 나간 아운은 수하들을 이끌고 산동성을 향해 직진으로 달리기
시작했다.
무림맹이 있는 하남성에서 패도문이 있는 산동성 남동쪽에 있는 기남까지는
그리 먼 거리가 아니었다.
하남성과 산동성이 붙어 있었기 때문이다.
그런데 말을 몰아 전속력으로 달리던 아운은 무림맹에서 약 백여 리를 지나고
나서 갑자기 속도를 늦추었다.
"이제 조금 느긋하게 가도 되겠지."
아운의 말에 금룡단과 하인들은 모두 안도의 숨을 내쉬었다. 특히 내공이
금제를 당한 하인들의 경우 더욱 안도의 숨을 쉬고 있었다
내공이 금제 당하고 말을 몰자, 적응이 잘 안 되었던 것이다.
"모두 나를 따르라!"
아운은 간단하게 명령을 내린 다음 다시 말머리를 돌려 숭산으로 다시
돌아가기 시작했다.
모두 어안이 벙벙했지만, 아무도 묻는 사람이 없었다.
아운은 근처 큰 마을로 들어가 상당량의 식량을 사기 시작했따.
그 식량은 생각보다 많아서 금룡단원들이 몇 개월을 먹어도 될 만한
양이었다.
급하게 떠났지만 준비할 것은 전부 준비하고 온 모양이었다. 아운은
상당량의 전표를 가지고 있었던 것이다.
마을에서 산 식량은 고스란히 하인들의 짐이 되었다.
아운은 일행을 데리고 숭상 안으로 들어가기 시작했다.
소실봉과 태실봉이 이어지는 산허리로 오자 아운은 걸음을 멈추고 돌아서서
금룡단원들을 보고 말했다.
"모두 내가 걷는 걸음을 보고 내 발자국만을 밟고 그대로 쫓아오도록 한다.
만약 그걸 어기는 자는 그만한 대가를 치러야 할 것이다."
아운의 살벌한 말에 금룡단원들과 금룡단의 하인들 안색은 급격히 굳어졌다.
단지 흑칠랑과 야한만이 지금 아운이 어디로 들어가려고 하는지 눈치 챌 수
있었다.
"안가로군."
흑칠랑의 말에 야한 역시 안색이 굳어졌다.
살수들의 안식처라는 안가.
절대로 타인에게 공개할 수 없는 불문율이 있음에도 아운은 안가로 들어가려
하는 것이다. 하지만 흑칠랑과 야한은 알고 있었다.
지금은 이들이 이곳을 안다고 해도 절대 다시는 찾아 들오올 수 없다는 것을.
아운의 살벌한 명령에 금룡단이나 하인들은 어김없이 아운의 발자국을 밟고
쫓아 들어왔다.
약 반 시진 정도를 걸었지만 별다른 느낌을 받지 못했던 일행은 갑자기
눈앞에 안개가 끼는 것을 느꼈다.
"지금부터 더욱 조심해라!"
아운의 고함에 모두들 정신을 바짝 차리고 아운의 발자국을 놓치지 않으려고
했다.
안개는 점점 짙어지더니 잠시 후엔 눈앞도 잘 보이지 않을 정도 였다.
"모두 앞 사람의 옷자락을 잡고 쫓아와라!"
아운의 명령에 금룡단원들과 하인들 그리고 흑칠랑과 야한은 일열로
늘어서서 앞 사람의 옷자락을 잡고 걸을 수밖에 없었다.
아운의 바로 뒤에는 야한이 섰는데, 야한은 아운의 옷자락을 잡고 있었다.
약 일 각 정도 더 걸었을 때 갑자기 안개가 사라지면서 눈앞이 환해졌다.
어두컴컴한 방문을 열고 밖을 보았을 때의 느낌과 비슷했다. 갑자기 삼천평
정도의 초원이 나타났고, 그 안에는 두 채의 다 쓰러져 가는 오두막이
있었다.
아주 오랫동안 방치되었던 살문의 안가가 나타난 것이다.
오두막 앞으로는 작은 개울물도 흐르고 있었는데, 초가집 뒤쪽은 십장
정도의 바위 절벽이 병풍처럼 들어서 있었다.
그리고 초원을 둘러싼 거대한 나무들 사이로는 안개가 짙어서 밖을 볼수가
없었다.
금룡단원들은 초원을 감싸고 있는 것이 천고의 절진임을 알 수 있었다.
모두들 놀란 눈으로 다시 한번 아운을 바라본다.
대체 이곳은 어디고, 권왕은 이곳을 어떻게 알고 있는 것일까? 궁금하지만
그들은 서로 전음조차 하지 못하고 있었다.
이미 아운의 실력이 전음뿐만 아니라 혜광심어까지도 엿들을 정도의
경지임을 잘 알기 때문이었다. 하지만 중치고는 성질 급한 몽진이 결국
참지 못하고 물었다.
"아미타불. 단주님, 이곳은 어디입니까?"
"나의 별장이다."
모두 황당한 표정으로 아운을 보았다.
"금룡단은 오늘부터 이곳에서 당분간 특별 수련을 실시한다."
모두들 다시 놀란 표정으로 아운을 보았다.
아운이 돌아서서 금룡단원들을 보며 말했다.
"네놈들이 권왕의 수하라면 그만한 자격을 가져야 할 것 아닌가? 지금
실력으로는 어디 가서 맞아 죽기 딱 알맞다. 내가 부끄럽고 창피해서
네놈들을 수하라고 말할 수 있겠는가. 이제부터 각오 하는 것이 좋을
것이다."
금룡단원들 안색이 일제히 굳어졌다가 서서히 펴졌다. 그리고 그들은
자신들에게 얼마나 큰 행운이 찾아 왔는지 깨우쳐갔다.
상대는 권왕이다.
권왕 같은 고수라면 단 한 마디의 조언만 들어도 큰 도움이 되게 마련이다.
그런데 당분간 자신들의 무공을 보아준다고 하니 이는 더 없는 행운이
아닐수 없었다.
그들은 이미 아운의 절대무적에 가까운 무공을 본 터였다.
아운의 말에 아무도 이의를 달지 않고 따른 것도 그가 단주라는 사실
이전에, 그의 패기와 배짱 그리고 그의 무공에 깊이 승복하고 있었기
때문이었다.
소림의 몽진화상조차 얼굴에 기쁨을 숨기지 못할 정도니 다름 사람이야
더 말해서 무엇하랴.
특히 무공이 보잘 것 없었던 중소문파의 제자들은 더욱 기쁜 표정들이었다.
그들은 생각하지도 못했던 행운에 일시간 대답을 하지 못했다.
"대답이 없군. 싫은가?"
아운의 말에 금룡단원들은 모두 기겁을 하고 대답을 했다. 싫다니, 그럴리가
절대 없었다.
"충. 절대 아닙니다."
"그럼 오늘부터 수련에 들어간다. 그리고 명심할 것은 수련기간 동안 내
말을 따르지 않으면 맞아 죽을 수도 있다는 것이다. 그게 싫다면 지금
나와라! 지금 나온 사람은 수련에서 빼주겠다."
나올리가 없었다.
"그럼 뒤에 하인 놈들은 지금부터 빨래를 하고 밥을 하고 남는 시간엔 새로
집을 짓는다. 실시."
하인은 죽어도 하인일 뿐이었다.
한때는 명문정파의 제자들로 세상 두려울 게 없었던 하인들은 모두 풀이
죽은 모습으로 돌아섰다. 그러나 누구 한 명도 감히 항명 하지 못했다.
그 다음 벌어질 일을 감당할 수 없었던 것이다.
모두들 속으로 이를 갈았지만 어쩌랴.
주먹은 코앞이고, 자칫하면 맞아 죽을 판인데.
아운이 떠난 무림맹의 매화각 정문 쪽엔 우칠이 뒷짐을 지고 서있었다.
벌써 며칠 째였다.
그는 해가 뜨기 전 그 자리에 나와서 해가 완전히 진 다음에야 들어가곤
하였다.
돌아가면 쉬는 것이 아니라 매화각 안쪽에 정좌를 하고 앉아서 심법으로
피로를 쫓고 그 상태로 잠을 잤다.
오로지 주모님을 지켜야 한다는 사명으로 불타는 우칠의 충정앞에 북궁연과
소홀은 말리다 말리다 이젠 지쳐서 포기한 상태였다.
점심은 선채로 먹고 아침은 해가 뜨기 전에 먹었으며 저녁은 자신이 지켜야
하는 바로 그 위치에서 밥을 먹고 그 자세로 정좌를 한다.
그 모습엔 매화각을 지키는 여자호위무사들도 질린 표정들이었다.
소홀이 북궁연을 보면서 말했다.
"정말 호위무사 하나는 잘 두었군요. 부럽습니다, 아가씨."
북궁연은 얼굴을 붉히면 말했다.
"휴우, 주인이 괴물인줄은 알았지만, 그 수하 또한 동종일 줄이야 누가
알았겠어."
한숨은 쉬지만 별로 싫은 기색은 아니었다.
단지 무안하고 미안해하는 기색은 감추지 못하고 있었다.
소홀이 샐쭉한 표정으로 말했다.
"그동안 밀린 사랑을 한꺼번에 다 받고 계시는군요."
"그,그게......."
북궁연도 머뭇거리고 말았다.
이때 시녀가 들어와서 보고를 하였다.
"호연세가의 설비향이란 분이 우칠님을 찾아왔습니다."
북궁연과 소홀의 안색이 굳어졌다.
설비향이 누구인지 누구보다도 잘 아는 두 사람이었다.
그가 우칠을 찾아 왔다고 하자, 걱정이 앞섰다.
설비향은 닳고 닳은 인간이고 그녀들이 본 우칠은 우직하기만 했던 것이다.
그렇다고 온 사람을 쫓아 버릴 순 없는 일이었다.
이때 우칠이 정좌를 하고 있다가 일어서서 앞으로 걸어 나왔다.
"주모님, 나를 찾아 온 자가 누구인지는 모르지만 오라고 해 주십시오."
우칠의 말에 북궁연은 가볍게 한숨을 내쉬고 시녀에게 눈짓을 하였다.
잠시 후 마치 여자처럼 준수한 모습의 설비향이 안으로 들어왔다.
설비향은 나란히 서 있는 이녀 일남을 보고 그들이 누구인지 대충 짐작했다.
'북매라고 말만 들었지만, 직접 보니 과연 대단한 미모구나.'
설비향은 은근히 감탄하지 않을 수 없었다.
직접 보기 전까지만 하여도 그는 호연란의 미모가 천하제일일것이라고
생각했었다. 그런데, 직접 본 북매 북궁연의 미모는 나이에도 불구하고
오히려 호연란을 능가하는 면이 있었다.
딱히 누가 위라고 말할 순 없지만 차갑고 도도해 보이는 호연란에 비해서
기품 있고 따뜻해 보이는 북궁연의 미모가 조금 더 호감이 가는 모습이라고
할까?
설비향은 북궁연 앞으로 다가와 포권지례를 하며 말했다.
"호연세가의 설비향이 총사님께 인사드립니다. 잠시 우칠 무사님을 뵙고
싶어 이렇게 무례를 구하게 되었습니다."
"북궁연입니다. 이쪽은 소홀이구요. 서로 소개를 안 해도 다 아는 사이일터,
우리는 개의치 마시고 볼 일을 보십시오."
북궁연의 말에 설비향 역시 고개를 끄덕인 후 우칠을 보고 인사를 하였다.
"설비향입니다. 철혈사자대와의 인연은 들어서 알고 있습니다. 평소
흠모하던 차 꼭 한 번 뵙고 싶었습니다."
정중하면서도 도가 지나치지 않고, 진실해 보이는 말이라 듣는 사람이면
누구나 기분이 좋았으리라. 하지만 우칠의 표정엔 변화가 없었다.
우칠은 설비향을 묵묵히 쳐다보다가 담담한 목소리로 말했다.
"우칠이다. 나를 보고자 한 이유가 무엇이냐?"
우칠이 다짜고짜 하대를 했지만, 설비향은 그저 미소를 짓는 것으로 받아
넘겼다.
얼굴 표정조차 변함이 없었다.
오히려 북궁연이 당황할 정도였다.
설비향은 북궁연을 보았다가 다시 우칠을 보았다.
이는 북궁연에게 자리를 피해 달라는 뜻이었다.
소홀은 불쾌한 표정을 지었고, 북궁연은 담담하게 웃으며 말했다.
"자리를 비켜 드리지요. 그럼 두 분 이야기를 나누십시요."
"감사할 뿐입니다."
설비향이 북궁연에게 고맙다고 인사를 할때였다.
우칠이 한 발 앞으로 나서며 말했다.
"주모님이 없는 곳에서 할 말이라면 나도 듣지 않겠다. 너는 이만
돌아가라!"
우칠의 말에 설비향은 가볍게 한숨을 쉬었다.
설마 상대가 이렇게 막힌 자일 줄은 몰랐다.
'어쩌면 상대하기가 더욱 쉬울 수도 있다.'
나름대로 판단을 내린 설비향은 웃으면서 말했다.
"그렇다면 두 분이 있어도 상관은 없습니다."
돌아서던 북궁연과 소홀이 멈추어 섰다.
"그럼 말해라!"
"다른 것이 아니라 권왕 아운님을 뵈었으면 하는 일이 있는데, 어디에
계신지 알 수가 없습니다. 혹시 그 분의 행방을 알 수 없을까 하고
왔습니다. 무림맹을 나가셨다고 들어서 급히 쫓아갔는데, 갑자기
사라지셨더군요."
"나도 모른다."
설비향의 입가에 가는 미소가 걸렸다.
상대의 모른다는 한마디에 순순히 물러설 정도로 설비향은 무르지 않았다.
"최고의 충복이라고 들었습니다. 그런 분이 주군이 어디 계신지 모른다면
누가 믿겠습니까?"
설비향의 말에 우칠은 꿈쩍도 하지 않았다.
"나는 모른다. 혹시 안다고 해도 말하기 싫다."
"그렇군요. 그럼 나중에 다시 보기로 하겠습니다. 오늘은 이만 물러갑니다."
설비향은 너무 쉽게 돌아섰다.
설비향은 그렇게 돌아가고 있었다. 그러나 돌어서서 가는 그의 등을
바라보는 소홀과 북궁연은 무엇인가 석연치 않은 표정이었다.
매화각의 정문을 나서는 설비향의 입가에 미소가 걸렸다.
아운을 쫓아갔지만 그는 어디로 사라졌는지 흔적을 찾을 수 없었다.
마치 물속에 바진 것처럼 갑자기 사라진 것이다.
한 가지 확인된 것이라면 상당량의 곡식을 사서 어딘가로 사라졌다는
것이었다.
며칠 동안 아운의 행방을 찾았지만 결국 찾지 못하고 무림맹으로 돌아오던
설비향은 아운의 수하 중 우칠이 매화각에 남았다는 사실을 알았다.
그래서 혹시 우칠이라면 아운의 행방을 알 수 있지 않을가 하고 왔었다.
겸사겸사해서 아운의 충복이라는 우칠이라도 한 번 보고자 왔던것이다.
최소한 적이 어떤 자인지는 알아 두어야 할 것이기 때문이었다.
권왕 아운이 무림맹을 떠나면서 자신의 연인을 호위하게 한 자였다.
그만큼 믿고 있다는 뜻이리라.
과연 생각했던 대로 우직한 자였다. 그러나 단순하고 지혜로운 자는 아닌
것 같았다.
아운이 연인의 호위를 맡길 만큼 무공은 강할 것이다. 철혈사자대의 이조
조장을 이겼다니 그것으로 우칠의 무공은 어느 정도 증명된 셈이었다.
그러나 무림이란 곳은 무공만으로 되는 것은 아니었다.
설비향은 만족했다.
오히려 더욱 좋은 여건이 만들어졌다는 생각이었다.

'흑룡이 아운에게 당했다 했었지. 아운은 어찌 되었건 산동성으로 갔을
것이다. 내 짐작이 틀림없다면 살수의 길을 따라 가고 있겠지. 그렇다면
그의 행방을 잡기가 쉽지 않을 것이다. 하지만 어차피 패도문으로 올 것이니
그곳에서 함정을 파고 기다리면 된다. 그 전에 매화각을 완전히 꺾어 놓겠다.
어차피 흑룡도 자리에서 일서지면 참지 못할 것이고, 이 기회에 북궁연을
완전히 꺾어 놓아야 한다. 그것도 권왕 아운, 네 놈이 무림맹에 들어와서
하던 행동대로 되갚아 주마. 아주 무식하고 잔인하게. 하지만 나는 네놈처럼
무지하게 굴진 않을 것이다.'
설비향은 북궁연을 보는 순간 아운의 마음을 돌리는 것은 힘들것이란 생각을
하였다.
그 만큼 북궁연은 매력적이었다.
하지만 북궁연이 없다면 달라질 것이다. 그리고 북궁연을 치는 것은 다른
사람의 칼을 빌리면 되는 일이었다. 잘하면 북궁연도 잡고 권왕과 맹주부를
상잔 시킬 수도 있을 것 같았다.
설비향의 입가에 살소가 감돌았다.
아운이 무림맹을 떠난 지 오 일이 지난 후였다.

안가로 들어온 아운은 금룡단원들을 모두 불러놓고 모조리 혈을 눌러 그들의
몸에 진기가 흐르지 않게 만들었다.
지금 하인이 된 금룡단원들과 조금도 다르지 않은 상태로 만들어 놓은
것이다.
"지금부터 내가 하는 동작을 모두 따라 하도록."
이어서 아운은 천천히 몸을 움직이기 시작했는데, 그의 동작은 모두 일흔두
가지나 되었다.
이 동작들의 뿌리는 광풍사의 전사들이 정식으로 무공을 수련하기 전 몸을
풀어주고 근육을 부드럽게 해주며 힘을 조절하는 준비 운동이었다.
아운이 여기에 이십여 가지의 동작을 더 하고 몇 가지 부분을 수정하여
새롭게 만들었는데, 오랫동안 이 동작을 반복하면 몸을 부드럽게 해주고
순발력을 극도로 높여준다.
또한 몸의 근육이나 발육 상태를 무공을 익히기 적합하게 만들어 주는
효능도 있었다.
긴장을 완화시키고 마음을 안정시켜 주기도 한다.
따로 이름이 있는 동작들은 아니었지만, 아운은 이 동작들을 통칭하여
봉황신무(鳳凰身舞)라고 불렀다.
"지금 내가 보여준 일흔두 가지 동작은 간단하지만 이것을 호흡과 일치시키고
힘을 분배하는 과정까지 곁들이면 결코 쉬운 동작들이 아니다. 오늘은 하루
종일 이 동작을 익히는데 치중한다."
사십여명의 금룡단원들은 과연 저 동작이 무공에 어떤 효과가 있을지
모르지만, 겨우 그 간단한 동작을 익히는데 하루 종일 걸린다고 하자
은근히 자존심이 상하고 있었다.
그러나 그들이 어떻게 생각하든 상관없이 아운은 그들에게 자신이 보여준
동작들에 대해서 다시 한번 설명을 하였다.
"먼저 입으로 숨을 들이쉬고 배속에 공기를 넣은 다음 호흡을 멈춘다.
그리고 이 동작들이 모두 끝날 때까지 숨을 내 쉬면 안 된다. 그리고 숨이
막힌다고 동작을 빨리 끝내려 해도 안 된다. 반드시 정해진 시간 동안에
통일되게 일치하여 동작을 취해야 햔다."
그 말을 듣고서야 금룡단원들 얼굴이 굳어졌다.
내공을 제압당한 상태에서 일흔두 가지 동작이 모두 끝날때까지 숨을
멈춘다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그리고 아운이 동작 하나하나를
설명 하면서 지금 배우는 동작들이 결코 간단한 것이 아니란 것을 알았다.
어떤 동작은 느리고 어떤 동작은 빨라야 한다.
무엇보다도 어려운 것은 동작 하나하나에 힘을 분배하는 방법이었다.
주먹을 치는 순간 힘을 몰아넣고, 순각적으로 힘을 빼야 하거나 발을 차
놀리고 몸을 틀며 힘을 분배하는 방법들은 결코 쉬운 일이 아니었던 것이다.
그리고 그것을 배우면서 힘을 분배하는 방법이 무공에서 진기를 조절하는
법과 비슷하다는 것을 깨우쳤다.
그날 하루 종일 일흔두 가지 동작을 익힌 금룡단원들은 팔 다리가 떨어져
나갈 정도로 지쳐갔다. 그러나 그들은 조금도 불만을 표시할수 없었고,
동작에서 조금이라도 틀리거나 힘의 분배가 잘못되면 교두들의 도끼자루로
볼기를 맞아야만 했다.
반항도 소용없었다.
얼마나 아픈지는 맞아 보면 안다.
그저 당하지 않으려면 아운이 가르쳐준 동작을 철저하게 익히는 수밖에
없었다.
무엇보다도 모든 동작이 끝날 때까지 숨을 멈추는 일이 쉽지 않았다.
처음 무공을 배울 때 어느 정도 그런 연습을 하긴 하지만 지금 아운이
가르친 동작이 끝나는 시간은 거의 반 각에 가까운 시간이었다.
처음 할 때 자칭 고금천추제이충복인 왕구는 아운이 시켰다는 이유
하나만으로 끝까지 숨을 안 쉬다가 졸도하고 말았다. 그렇게 삼 일 정도의
시간이 지나자, 금룡단원들은 아운이 가르친 동작을 어느 정도는 따를 수
있을 만큼 되었다.
모두들 무공의 기본이 튼튼한 무사들이었기에 가능한 일이었다.



第 五 章
지군호검(智軍狐劍)
- 완전히 제어할 수 없는 무공은 제대로 터득한 것이 아니다

나흘째 새벽.
금룡단원들이 한 차례의 봉황신무를 끝냈을 때였다.
"모두 모여라!"
아운의 호통 소리에 금룡단원들이 정렬을 하면서 모여들었다.
"이제 봉황신무는 어느 정도 숙지한 것으로 안다. 오늘부터는 정식으로
무공 수련에 들어간다. 그리고 봉황신무는 하루 네 차례에 걸친 무공수련
전에 꼭 한 번씩 반복해서 익히도록 한다."
모두들 긴장한 표정으로 아운을 바라보았다.
그들의 얼굴엔 묘한 흥분이 어려 있었다.
과연 권왕은 자신들에게 무엇을 가르칠 것이가?
"전에 몽진이나 서걸개 등의 무공을 보았을 때, 너희들에게 가장 필요한
것은 경험이라고 생각했다. 그리고 몇몇은 내공을 다스릴수 있는 심법과
무공이 부족하고, 그래서 일단 너희들을 두 개조로 나누기로 했다."
아운이 나눈 이개 조는 다음과 같았다.
제일조는 나름대로 고수 측에 든다고 할 수 있는 무리들로 개방의 소걸개
이심방, 소림 십팔나한 중의 한 명인 몽진, 절환검(切煥劍) 남궁단,
비호섬(飛虎閃) 문형기, 종남의 은형분광(隱形分光) 정명호, 절강성
추가장의 세우검(細雨劍) 추운, 무당의 운현검(雲炫劍) 우영들이 었고,
이조는 강소성 운룡표국의 십단검(十斷劍) 한명옥, 호남성 강가장의
소장주인 금강대도(金剛大刀) 철담, 하북성 무진상단(戊辰商團)의
소장주인 칠보금검(七寶金劍) 소광 등이었다.
이조는 모두 무공이 약하고 절기라고 말할 수 있는 무공을 배운 적이 없는
자들이었다.
가문에서 전 재산을 들어부어 겨우 금룡단에 들어왔지만, 실제적으로는
금룡단의 잔심부름이나 하면서 겨우 견디어내던 자들이 대부분이었다.
물론 하인들이 된 금룡단원들은 열외였다.
그들은 하루 세 끼의 밥을 해야 했으며, 남는 시간은 두 명의 교두가
감시하는 중에 몇 채의 집을 지어야 했다.
조금만 꾀를 부렸다 하면 야한의 도끼자루가 하늘을 가로질렀고, 대꾸하거나
반항이라도 하면 단채로 죽는 날이었다.
아운은 그들을 끝까지 용서할 생각이 없었다.
죄 없는 사람을 죽이고 남의 재산을 탐하였으며, 심지어는 몇 개의 가문과
문파를 완전히 멸망시킨 자들이었다.
그들의 죄는 아무리 감해도 결코 작지 않았다.
잘못했다는 말 한마디로 용서한다면 세상이 어떻게 되겠는가?
누구든지 사람을 죽이고 잘못했다고 빌면 될 것이라 생각하지 않겠는가.
그렇다고 그들을 놓아 줄 수도 없었다.
놓아준다면 그들은 당장에 자신들의 사문으로 가서 말도 안 되는 이유를
대며 아운을 모함할 것이고 그들은 단죄를 받지도 않을 것이다.
아운은 그것을 용납할 수 없었다.
"너희들은 오늘부터 모두 내가 가르치는 무공을 배운다. 그리고 이 새로운
무공을 배운 자들은 당분간 어떤 무공도 사용을 금지한다."
모두들 잔뜩 기대하는 표정으로 아운을 바라보았다.
"너희들이 배워야 할 무공은 광영초심기공과 선풍연환검법(旋風連環劍法)
이다. 이것은 배우는 사람에 따라 선풍연환도법(旋風連環刀法)도 될 것이고
부법(斧法)도 될 것이다."
아운의 말이 떨어지자, 이조의 금룡단원들은 얼굴이 상기되었다.
새로운 무공을 배운다는 말에 가슴이 두근거리고 있었다.
이때 일조의 우영이 물었다.
"우리도 그 검법과 심법을 배워야 하는 것입니까?"
어떻게 보면 우영의 물음은 당연했다.
당대 최고의 검법 중 하나인 무당의 검법을 익힌 우영이었다. 그런 그가
다른 검법을 배운다는 것은 있을 수 없는 일이었던 것이다.
그러나 아운의 대답은 단호했다.
"일조는 익힐 필요가 없다. 일조는 따로 배워야 할 것이 있다. 그리고 
앞으로 내가 하는 말에 질문하지 마라! 이상."
우영은 아운의 사나운 기세에 기가 죽어 대답조차 하지 못했다.
아운은 이조를 따로 불러 모아 놓고 검법과 심법을 전수하기 시작했다.
아운이 제일먼저 가르친 것은 광영초심기공(光榮初心奇功)이었다. 이조의
금룡단원들에게 가장 시급한 것은 제대로 된 심법이라고 생각했던 것이다.
이는 풍운십팔령에게 익히게 했던 광연심법을 조금 더 발전시킨 것이었다.
광영심법은 광풍사의 심법에 칠절광영검법의 심법을 가미하여 만들었다.
이 기공의 장점이라면 기존에 배웠던 심법과 전혀 충돌을 일으키지 않는다는
점이었고, 지니고 있는 내공을 쉽게 광유초심기공의 진기로 변환시킬 수 
있기에, 어느 정도 내공을 지니고 있으면서 다른 무공을 배우고자 하는 
사람에게 가장 적격이라고 할 수 있는 무공이었다.
그리고 배우기에도 쉽다는 장접이 있었다.
또한 볼래 지니고 있던 내공이 정순하지 않다면 혼탁한 기운을 체외로
배출시키고 내공을 정순화 시킨다는 점이었다.
가문과 자신이 있던 문파의 문제로 좋은 내공심법을 가지지 못했던 이조의
금룡단원들에겐 꼭 필요한 무공이라 할 수 있었다.
아운은 이조에게 심법을 가르치면서 말했다.
"너희들은 일조에 비해서 더욱 많은 시간을 무공에 정진해야 할 것이다.
자신이 부족하다는 것을 알고 있을 터이니 더 이상 부언은 삼가 하겠다.
앞으로 자신의 모든 내공이 광유초심기공으로 순화될때까지 봉황신무와
이 심법만 집중적으로 익힌다."
아운의 말이 아니라도 이조의 모든 금룡단원들 눈은 불타고 있었다. 그 이후
이들은 자는 시간까지 아껴 가면서 무공에 매진하기 시작했다.
아운이 구술하는 심법의 구결과 동작을 익히는 이조의 금룡단원들 대부분은
격해진 감정을 감추지 못하고 있었다.
제대로 된 무공을 지니지 못해서 그들이 당한 서러움은 한두 마디로 말할
수 있는 것이 아니었다. 가문에서 어떻게 해서든지 출세시켜 보겠다고 전
재산을 털어서 영단 보약을 사 먹이기도 하였고, 돈을 들여 금룡단에
가입시키기도 하였다.
그나마 그런 재력도 없는 여가장의 남매나 고명 그리고 육자명등은 
무림에서 철저하게 소외된 자들로 남아야만 했었다. 그런데 이젠 그런
서러움을 이겨낼 수 있는 무공을 익히게 된 것이다.
감동을 억제하기 힘든 것은 당연했다.
아운은 이조의 금룡단원들에게 광영초심기공의 기초를 잡아 주는데 그날
하루를 꼬박 들여야 했다.
기초라고 해 봐야 구결을 외우게 하고, 진기가 흐르는 혈의 위치를 지정해
주었으며, 축기를 하는 방법과 그에 필요한 아주 간단한 동작들이었지만
그것이 그리 쉬운 일은 아니었다.
조금이라도 구결을 잘못 이해하거나 동작이 흩어지면 심법의 효과는
떨어지기 때문이었다.
다행이라면 모두 어려서부터 무공으로 잔뼈가 굵은 무인들이라 하루 만에
모든 것을 소화하고 본격적인 수련에 들어갈 수 있었다는 점이었다.
아운이 이조의 금룡단원들에게 내공심법을 전수하는 동안 일조의 조원들은
두 명의 교두인 흑칠랑, 야한과 함께 이조가 있는 반대쪽 초원으로 향했다.
그곳에는 하인들이 종이와 붓을 들고 서 있었다.
일조의 금룡단원들을 모아 놓은 흑칠랑은 그들에게 종이를 나누어 주며
말했다.
"우린 권왕이 시킨 대로 너희들에게 행할 것이다. 지금부터 자신이 아는
무공 중 가장 기초적인 초식 세 가지씩을 그 곳에다가 적어라! 단 검법이
장기인 자는 검법을, 도법이 장기인 자는 도법으로 골라서 적는다."
잠시 후 종이가 모아졌다.
모은 종이를 손에 잡은 흑칠랑이 다시 하인들을 돌아보며 말했다.
"준비한 약을 나우어 주어라!"
흑칠랑의 명령에 따라 하인들은 일조의 금룡단원들에게 황약을 하나씩
나누어 주었다.
"나누어 준 약을 먹도록. 그냥 입에 물면 침에 녹으니까 그대로 삼키면 
된다."
금룡단은 조금 불안한 표정들을 하고 환약을 삼켰다.
모두 환약을 먹은 것을 확인한 흑칠랑이 말했다.
"그 약은 당분간 너희들의 내공을 십분의 일만 사용할 수 있게 하는 약이다."
금룡단원들의 표정이 굳어졌다.
"걱정할 것 없다. 당분간만일뿐이니까? 그리고 지금부터 너희들이 해야 할
것은 아주 간단하다. 지금 자신이 적은 세 가지 초식만을 집중 수련하면
된다. 우리는 감시만 할 뿐이다. 명심해야 할 것은 이 세 가지 초식 이외의
무공은 절대로 펼쳐선 안 된다는 점이다. 앞으로 어떤 일이 있어도 그것을
허락하지 않을 것이다. 규칙을 어기게 되면 우리가 너무 즐거워진다."
흑칠랑의 말을 들은 금룡단원들은 모두 어이없는 표정을 지었다.
가장 기초적인 초식들은 눈을 감고도 펼칠 수 있는 무공들이었다. 그것을
더 수련한다고 무엇을 얻을 수 있단 말인가? 모두 불만 어린 표정들을 
숨기지 않았다.
권왕의 가르침이라 해서 한껏 기대를 했었는데, 새로운 무공을 배우는 이조에
비해서 자신들은 얻는 것이 없다고 생각한 것이다.
이들의 불만을 읽은 야한이 고함을 질렀다.
"불만은 나중에 권왕께 물어보고 지금은 무조건 시키는 대로 한다. 단 여기
적힌 세 가지 무공초식을 수련하는 방법은 반드시 시키는 방법대로 해야
한다. 방법이란 별게 아니다. 초식을 펼칠 때 받드시 세 배 정도 느리게
시전하면 된다. 그리고 초식을 펼칠 땐 받드시 십이 성의 내공을 전부
사용해서 펼쳐야 한다."
야한의 말을 들은 일조의 금룡단원들은 표정이 변했다.
십이성의 공력으로 세배나 느리게 초식을 전개하는 것이 실제로 얼마나
어려운 일인지 알기 때문이었다.
각 초식은 일정한 속도를 지니고 있으며 내공은 그 초식에 맞게 운용되게 
마련이다. 초식을 늦게 펼친다는 것은 내부에서 그 진기의 흐름도 세 배
느리게 해야 한다는 말과 같았다.
이는 자칫하면 주화입마에 걸릴수 있을 정도로 위험한 시도였다. 
금룡단원들은 자신들의 내공을 왜 십분의 일만큼 줄였는지 알것 같았다.
이런 상황이라면 내공이 강할수록 자칫해서 주화입마에 걸릴 확률이 큰
것이다.
물살이 세면 셀수록 물을 건너는 사람에게 위험한 것과 같은 이치라고
말할 수 있다.
흑칠랑이 불안해하는 일조의 금룡단원들을 보면서 말했다.
"권왕이 시켜서 하는 일이다. 그가 시킨 거라면 받드시 이유가 있을 것이라
생각한다."
일조의 금룡단원들 표정이 변했다.
흑칠랑의 말에 일리가 있다고 생각한 것이다. 
"그럼 지금부터 시작한다."
흑칠랑이 눈을 빛내며 말했다.
금룡단원들은 천천히 자신이 지정한 시간에 초식들을 펼치기 시작했다. 
그러나 처음엔 한 가지 초식도 제대로 펼치지 못하고 주저 앉을 수밖에
없었다.
진기의 흐름을 강제로 늦게 만들자 이미 흐름에 익숙한 진기가 주인의
말을 듣지 않은 것이다. 그리고 십이성 전력을 다해 초식을 펼치자, 단 몇
번 만에 진기가 흩어지고 육체적인 피로가 겹쳐서 헉헉거릴 수밖에 없었다.
무슨 일이든지 전력을 다한다는 것은 힘을 한꺼번에 빼앗는 것이나 
마찬가지였다. 지치는 것이 당연했다. 그러나 흑칠랑과 야한은 그들에게
쉴 틈을 주지 않고 다그쳤다.
반 시진이 지나야 일 각 정도의 휴식 시간을 주었다.
그날 일조의 금룡단원들은 하루 종일 진기를 제어하면서 초식을 펼쳤지만
단 한 명도 단 한 초식조차 제대로 펼치지 못했다.
그리고 오후가 되었을 땐 완전히 지쳐서 손가락 하나도 움직이기 어렵게
되었다.
모두 바닥에 쓰러져 허덕거리는 금룡단원들을 보면서 흑칠랑이 혀를 찼다.
"쯧쯧, 이런 실력들 가지고 어떻게 험난한 강호에서 살아남았을까? 일단
일 각 동안 휴식이다."
흑칠랑의 말에 몽진이나 소걸개 등은 가슴이 뜨끔한 기분이었다.
그러고 보니 자신들은 지금까지 험한 경험을 한 적이 거의 없었다.
가문이나 문파의 힘을 등에 업고 뭐든지 쉽게만 살아온 것이다. 소걸개가
킥하고 웃으며 말했다.
"그러고 보니 이렇게 지쳐서 나가떨어질 때까지 무공을 수련해 본적이
얼마만인지 모르겠군."
"무량수불, 난 근 십 년 동안 처음이라네. 허허"
두사람의 말을 듣고 있던 세우검 추운이 말했다.
"어쩌면 권왕을 만난 것은 우리 일생의 가장 큰 불행이든지, 가장 큰 행운
이든지 둘 중 하나가 될 거란 생각이 드는군."
모두들 그 말이 옳다고 생각할 때였다.
"아미타불. 나는 권왕이 두렵습니다."
몽진의 말에 몇몇이 고개를 돌려 그를 바라보았다.
"아미타불, 어쩌면 우린 아주 큰 착각에 빠져 있었을지 모릅니다. 가장
쉽다고 생각했던 초식이지만 지금 보니 나는 그 무공의 일할도 제대로
터득하지 못했었다는 생각이 듭니다."
모두들 그 말에 대답을 하지 못했다.
몇 시진 동안 한 초식조차 제대로 못 펼치게 될 줄은 생각도 하지 못했던
것이다.
"제 생각은 다릅니다. 각 초식에는 그 흐름이 있고 속고가 있습니다.
지금처럼 세배나 느리게 펼쳐야 한다면 누구라도 쉽게 펼치지 못할 
것입니다. 설사 나의 사부님이라도 그럴 것입니다."
몽진의 말에 반발한 사람은 절환검 남궁단이었다.
우영이 고개를 흔들었다.
"사부님이 하신 말이 떠오릅니다. 완전히 제어할 수 없는 초식이라면 
제대로 터득한 것이 아니라고, 우린 너무 일반적인 것에만 편중되어 무공을
수련했는지도 모릅니다."
모두들 침묵 속에 빠져 들었다.
자신의 마음대로 제어할 수 없는 초식이라면 제대로 터득한 것이 아니란
말이 그들에게 충격을 준 것이다. 어렴풋이 권왕이 가르치려는 것이 
무엇인지 알 것도 같았다.
"이런 약해빠진 놈들. 휴식 끝이다. 빨리 일어서라!"
흑칠랑의 고함에 모두들 이를 악물고 일어섰다.
사라졌던 오기와 무공에 대한 열정이 되살아나고 있었던 것이다.
우습게 생각했던 초식하나조차 제대로 펼치지 못한다고 생각하니 정말
한심한 노릇이었다.

다시 오 일이 지났다.
일조는 겨우 한 초식 정도를 느리게 펼칠 수 있는 수준이 되어가고 있었다.
이조의 금룡단원들은 광영초심기공으로 자신의 내공을 완전히 바꾸는데
성공하였다. 이제 어느 정도 심법이 익숙해지자, 아운은 그들에게
선풍연환검법을 가르치기 시작하였다.
선풍연환검법은 광풍사의 기초무공인 십이초의 선풍본검법을 아운이 그 동안
다시 다듬고 조금 더 보태서 십삼초의 검법으로 다시 만든 검법이었다.
원래 이 검법 자체가 광풍사의 도법이나 부법과 바로 연결되는 초식으로,
검이나 도로 펼칠 수 있는 기초적인 투로와 호흡, 그리고 끊고 맺는 법, 
연환으로 이어지는 몸의 동작과 호흡, 그리고 진기의 조절 등이 가장 잘
다듬어져 있는 무공이었다.
종남의 검성이라는 편일학도 선풍본검법을 보고 그 섬세함과 우수한 검론에
상당히 놀랐었다.
아운은 이 검법에 자신의 깨달음을 조금 더 가미해서 선풍연환검법을
만들었다. 그리고 이 검법은 배우는 사람에 따라 도법이나 부법으로
변환하기가 용이하다는 장점이 있었다.
이조의 경우 가장 취약한 것은 제대로 된 무공이었다.
가전으로 내려오는 검법을 익혔지만 그 정도의 검법으로는 아무리 배우고
또 배워도 삼류를 벗어나기 힘들었다.
선풍연환검법은 기초적인 검법이지만 제대로만 익힌다면 능히 일류 고수가
되고도 모자라지 않은 검법이었다.
특히 중 삼식과 후 이식은 능히 절초라 불릴 만하였다.
전 팔식인 팔기연환검법은 굉장히 단순했다.
검을 뽑아서 찌르고 베고, 휘두르는 동작들이 연이어 이어졌는데 아무리
보아도 특별한 점은 없어 보였다.
단지 검을 쓰는 사람과 도를 쓴느 사람들에 따라 동작이 약간 다르다는
정도였다.
"지금의 이 검법을 쉽게 보지 마라. 이 검법은 초식 하나하나를 펼칠 때,
검을 한 번 휘두를 때 정확하게 진기의 흐름을 조절해야 한다. 미세한 기의
흐름도 낭비를 해서는 안 되고 동작이 조금이라도 어긋나면 안 된다."
아운은 계속해서 검법의 초식과 초식에 운용되는 기의 흐름에 대해서
설명하였다.
아운은 이조의 금룡단원들에게 이 검법 이외의 것을 절대로 수련하지 
못하게 하였다. 
아운이 이들에게 강조한 것은 바로 기초의 중요성이었다.
이조의 금룡단원들은 가장 기본적인 동작들로 이루어진 팔기연환검법을
쉽게 생각했었다.
단숨에 배울 수 있다고 생각했다.
자신들이 터득하고 있던 검법이나 도법에 비해 크게 뛰어난 무공이 
아니라고 생각했던 것이다. 하지만 배우면 배울수록 그 생각을 버려야 했다.
비록 간단하지만 그 안에 담긴 무공의 이론이 간단하지 않았던 것이다. 
그리고 그 동안 자신들이 몰랐던 검과 도의 길을 새롭게 깨우쳐 가는 것을
느꼈다.
그들은 밤낮을 잊고 있었다.
그렇게 시간이 지나가고 있었다.

삼일이 지나서야 혼절상태에서 깨어난 흑룡의 눈은 광기에 번들거리고
있었다.
처음으로 누군가에게 진 것도 분했지만 그 상대가 연적이란 사실은 흑룡을
더욱 가슴 아프게 하는 것이었다.
처음 일어나서 자신이 왜 이 자리에 누워 있어야 했는지 아는 순간 조천왕은
몸을 떨었다.
가슴을 치고 올라오는 분노가 그를 견딜 수 없게 만들었다.
아운을 생각하는 순간 당시에 자신이 공포 속에 몸이 굳어 있었다는 사실도
새롭게 깨우쳤다.
더욱 견딜 수 없는 모욕감이 그를 괴롭힌다.
"으아아악!"
한동안 비명에 가까운 고함을 지르고 나서야 정신이 조금 안정된다.
"개자식, 내 반드시 모가지를 비틀어 버리고 말겠다. 내 앞에서 개처럼
기게 만들어주마."
다짐에 다짐을 하며 이를 부드득 갈 때였다.
"못난 놈. 네 놈이 권왕에게 진 것은 부끄러운 것이 아니다."
묵직한 목소리에 놀라서 본 그 곳엔 무림맹의 부맹주이자, 흑룡의 아버지인
신창 조원의가 서 있었다.
이미 그 자리에 서 있은 지 조금 된 듯싶었다.
조천왕은 가슴을 폈다.
더 이상 못난 아들의 모습을 보여줄 순 없었다.
그는 흑룡이다.
진건 진거고 못난 모습을 보여 줄 순 없었다.
"언제 오셨습니까?"
침착한 목소리였다.
조원의는 그제야 조금 흡족한 표정을 지었다.
"좀 되었다. 내 대충 이야기는 들었다. 그렇게 경거망동하지 말라고 주의를
주었건만."
"참을 수 없었습니다. 그리고 후회도 하지 않습니다. 오히려 속이 
후련합니다. 그가 얼마나 강하다는 것을 몸으로 느꼈으니 이제 그를 상대할
수 있는 방법도 찾을 수 있을 것입니다."
"너한테 차례가 돌아갈 수 있을지 모르겠다."
흑룡이 신창을 바라보았다.
"이미 무림맹을 떠난 권왕을 노리는 자들은 한 둘이 아니다. 그리고 고 
어른께서 직접 그를 찾아 떠나셨다. 제 아무리 권왕의 무공이 강하다 해도
결코 그 분을 이기진 못할 것이다."
흑룡의 눈가가 파르르 떨렸다.
고 어른이 누구를 지칭하는 말인지 잘 안다.
명왕수사 고구.
혈궁칠사 중 한 명.
근 백년 무림사에서 가장 강하다는 무림십사대 고수 중 한 명이 그였다.
어쩌면 백년 무림사가 아니라 천년 무림사에서도 능히 손에 꼽힐만한
고수가 명왕수사일지 모른다.
수많은 사람들이 현 무림을 무림사 최고의 전성기라고 인정하는 중이었고,
그 말을 부인하는 사람은 많지 않았다.
권왕 아운을 포함한다면 무려 열다섯이다.
"그 놈도 결코 만만치 않습니다."
그 말에 조원의가 고개를 흔들었다.
"실제 십사대 고수들이 얼마나 강한지 사람들은 모른다. 그건 너도 
마찬가지다. 세상 사람들이 아는 십사대고수의 무공은 그들이 지닌 진정한
힘의 절반도 되지 않는다. 그들의 능력을 제대로 아는 사람은 정말 몇 되지
않는다."
말을 하는 조원의의 표정엔 경외감이 어려 있었다.
조천왕은 조원의의 말에 놀라서 그를 바라본다.
아버지의 무공을 누구보다 잘 아는 그였다. 그런데 그런 아버지조차 그들에
대해서 경외감을 감추지 못하고 있는 것이다.
아버지가 그렇다면 분명히 그럴 것이다.
어쩌면 세상에서 그들의 무공을 가장 잘 알고 있는 사람 중 한명이 바로 
그의 아버지인 조원의 일 것이다.
"내가 비록 그분들 중 몇 분과 같은 광전사 중 한명이지만 내 무공을 그
분들과 비교해 본 적은 없다."
"조부님의 무공은 그 분들 중에서도 가장 강하시다고 들었습니다."
"절대는 아니다. 사실 광전사들 중 상위 열 분은 그 무공의 고하가 거의
없다고 봐도 무방하다. 물론 그 분들 중 칸의 이름을 물려 받은 세 분은
조금 더 강한 것이 사실이다. 실제 아버님을 비롯한 그분들의 무공이
어느 정도인지는 나도 상상할수 없구나."
두 부자지간에 잠깐의 침묵이 흘렀다.
"너는 이제 어쩔 셈이냐?"
조원의가 묻자 조천왕의 눈데 다시 광기가 어리기 시작했다.
"북궁연을 취하겠습니다. 그렇게 해서 사랑하는 여자를 손에 넣고 
권왕에게도 복수하겠습니다."
"너는 그것이 쉽다고 생각하는 것이냐? 북궁연은 그렇게 만만한 여자가 
아니다."
"쉽지 않을 것입니다. 하지만 맡겨 두십시오. 이일은 제가 알아서 
하겠습니다."
조원의는 잠시 생각에 잠겼다가 조천왕을 보면서 말했다.
"잘 알아서 하리라 믿겠다. 이제 대계가 가까워 오는 중이다. 절대로
필요이상 경거망동해서는 안 된다."
"당연히 그럴 것입니다."
흑룡은 침착하게 가라 앉아 있었다. 그러나 조원의가 그의 눈을 
들여다보았다면 불꽃처럼 일렁이는 광기를 볼 수 있었을 것이다.
'북궁연. 네 년이 권왕이 없는 무림맹에서 얼마나 견디나 두고 보자.
지금까지는 군자의 도로 대했지만 지금부턴 다를 것이다.'
흑룡 조천왕의 주먹이 부르르 떨린다.

흑룡 조천왕이 나타나자 철혈사자대의 대원들은 바싹 긴장한 채로 도열해
있었다.
그들은 누구보다도 광장군이라고까지 불리는 흑룡 조천왕의 성격을 잘 아는
자들이었다.
과연 조천왕은 나타나자마자 명령을 내렸다.
"지금부터 매화각으로 간다. 가서 북궁연을 만나야겠다."
흑룡의 말에 철혈사자대의 대원들은 가볍게 긴장하였다.
흑룡의 성격을 안다.
그냥 지나치친 않을 것이라 짐작하고 있었지만, 상대는 총사였다.
자칫 정도를 넘어섰다가는 상황이 이상해 질수도 있었다.
이때 다섯 명의 조장 중에 한 명의 인물이 앞으로 나섰다.
상당히 호리호리한 체격에 작은 키였지만, 어디 가서도 미남 소리를 들을
수 있을 만큼 준수한 청년이었다.
철혈사자대의 대원들은 그가 나서자 모두 안도하는 표정들이었다. 그는
제삼조 조장인 지군호검(智軍狐劍) 나호였다.
철혈사자대에서는 그를 일컬어 소와룡(小臥龍)이라 불렀는데, 지혜롭고
꾀가 많을 뿐만 아니라 언변 또한 뛰어나고 한때 문사로서도 이름을 났렸을
만큼 지식 또한 고루 갖춘 자였다.
비록 철혈사자대의 열명이나 되는 조장 중에 무공은 중간 정도에 불과하지만,
그의 위치는 제 일조 조장인 장군검(將軍劍) 호수진과 더불어 철혈사자대의
조장들 중에 가장 높다고 할 수 있었다.
누군가는 이 둘을 일컬어 호수진은 흑룡의 검이요, 나호는 흑룡의 머리라고
하였었다.
나호는 얼른 앞으로 나와 허리를 숙이며 말했다.
"잠시만 기다려 주십시오, 대주님."
"무슨 일이냐?"
"대주님께서 지금 당장 북궁연을 만나는 것은 아무래도 좋은 일이 아닌 것
같습니다."
"좋은 의견이라도 있는가?"
나호는 흑룡을 바라보았다.
지금은 북궁연을 만나는 것 자체를 반대하는 입장이었지만, 흑룡의 성격으로
보아 그것은 힘들 것 같았다.
그렇다면 적당한 선에서 타협이 필요할 것이다.
판단을 내린 나호가 부드럽게 말을 이었다.
"제가 먼저 가겠습니다. 가서 북궁연의 잘못을 말하고 흑룡님의 뜻을
관철시킬 수 있는 토대를 만들어 놓겠습니다."
흑룡이 나호를 바라보았다.
"내 뜻?"
"그렇습니다."
흑룡은 나호를 바라보았다.
'위험하다.'
나호의 예민한 감각이 위험 신호를 보내고 있었다.
흑룡의 뜻.
그것은 권왕에게 받은 모욕을 북궁연을 통해 복수하는 것이 포함되어 있을
것이다. 그리고 북궁연을 취하는 것 역시 포함된 일일것이다.
상처 받은 자존심을 회복하고 싶을 것이다. 하지만 밑에 사람이 이것을
전부 알고 있다는 것은 그다지 기분 좋은 일은 아니었다.
나호는 마른 침을 삼키고 말했다.
"북궁연 총사를 꺾는 것이 대주님의 뜻이라고 생각합니다. 북매 정도라면
누구라도 꺾고 싶을 것입니다. 하지만 그러기 위해서는 적당한 이유가 
있어야 합니다. 최소한의 정당성은 가져야 한다고 생각합니다. 대주님 
정도의 위치면 가볍게 움직이지 않는 것이 좋다고 생각합니다. 잡스런 일은
저와 같은 수하들이 해야 하는 일입니다. 그래서 제가 먼저 가려고 합니다.
가서 북궁연이 매화각 밖까지 마중 나와서 대주님을 정중하게 모시고 들어갈
수 있게 하겠습니다. 그렇게 당당하게 들어신 다음, 그 다음에 대주님의
뜻대로 하시면 됩니다. 최소한 그 모습을 본 사람들이라면 대주님에게
증인이 되어 주실 것이며, 대주님은 약간이라도 명분을 얻을 수 있을 
것입니다."
조천왕은 바보가 아니었다.
나호가 하는 말을 충분히 알아들었다.
일단 북궁연의 환대를 받으며 매화각 안으로 들어가기만 한다면 그 다음은
상황을 보아서 행동해야 할 일이다.
최소한 북궁연이 밖으로 나와 환대를 하기만 한다 해도 흑룡의 자존심은
회복될 것이다.
이때 부대주인 호명검(虎明劍) 용주삼이 나섰다.
"나 조장의 말에 일리가 있습니다. 대주님의 위치를 생각하셔야 합니다."
용주삼의 말은 흑룡을 움직였다.
흑룡이 나호를 보면서 물었다.
"북궁연이 뜻대로 따르겠는가?"
"상관없습니다. 그럴 경우엔 북궁연도 어쩔 수 없는 올가미를 만들어 놓으면
됩니다. 그리고 이쪽에서는 내세울 것이 있습니다. 맡겨 주십시오."
"올가미?"
"저에게 방법이 있습니다."
이어서 나호는 흑룡에게 전음으로 무엇인가 말을 하기 시작했다.
다 듣고 난 흑룡이 의연하게 자리에 앉으며 말했다.
"이번 일에 대한 것은 삼조장에게 맡기겠다. 사조 조장과 오조 조장이
도와주도록. 특히 길 조장은 절대로 경거망동하지 말고 이번일 만은 나호의
지시를 따르도록."
"충."
사조 조장인 청명귀(淸明鬼) 길검과 제 오조 조장 철탑장군(鐵塔將軍)
주당광이 벌떡 일어서며 고함에 가까운 구호를 외쳤다.
특히 사조 조장인 청명귀 길검의 눈에는 살기가 어려 있었다.
그의 친동생인 길한이 이미 아운에게 호되게 당했던 터였다.
그렇지 않아도 벼르고 벼르던 상황이라 그의 각오는 남다를 수밖에 없었다.
비록 북궁연은 죄가 없지만 아운이 없는 지금, 길검의 분노는 아운의 연인인
북궁연과 매화각으로 향할 수밖에 없었다.
흑룡이 한 말은 그것을 감안해서 한 것이다.
자칫해서 흥분하면 일을 그르칠까봐 미리 경고를 준 것이다. 
원래 길검은 철할사자대에서 가장 나이가 많았다. 그리고 그는 두 명의
부대주 중 한 명이었다. 그렇지만, 길한의 일로 흑룡에게 항명하였다가
잠시 동안 공석이었던 사조 조장으로 강등된 것이다.
하지만 시간이 지나면 다시 부대주로 돌아올 자였다.
나호의 입가에 자신만만한 미소가 감돌았다.
두 명의 조장이 받쳐 준다면 더욱 쉽게 일을 처리할 수 있을 것같았다.



第 六 章
우칠무적(牛七無敵)
- 각자의 장기로 승부를 논하다

소홀은 조심스럽게 북궁연을 보면서 말했다.
"공자님은 현재 완전히 자취를 감추었습니다. 지금 상황이라면 아무도 
그 분의 흔적을 찾을 수 없을 것 같습니다."
"흔적을 감추고 사라지셨단 말이지. 훗, 많은 사람들이 당혹스러워 하겠군."
"그럴 것입니다. 공자님 또한 그것을 노리고 흔적을 지우신 것 같고요.
한데 아가씨께선 어디로 가셨는지 아시는 듯 합니다?"
"아마도 살문의 안가란 곳으로 숨어드신 것 같아. 전에 말씀하신 대로라면
당분간 그 누구도 찾을 수 없을 거야. 당분간은 그렇게 계시겠지. 모두들
초조해질 때까지."
"안가란 곳은 말만 들었지, 정말 그런 곳이 있을 줄은 생각도 하지 못했어요."
"소홀도 곧 보게 될 날이 있을 거야."
북궁연의 말에 소홀은 그 의미를 찾느라 잠시 생각에 잠겨야 했고, 그런
소홀을 보면서 북궁연은 웃었다.
이때 시녀가 황급하게 들어오며 말했다.
"철혈사자대의 조장들이 이곳으로 오는 중이랍니다."
북궁연과 소홀의 안색이 굳어졌다.
그녀들도 흑룡이 아운에게 호되게 당했다는 것을 이미 들어 알고 있었던
것이다.
그런 상황에서 철혈사자대가 찾아온다면 결코 좋은 소식은 아니었다.
하지만 북궁연의 안색이 굳어진 것은 잠깐이었다.
이미 그들이 올 것쯤은 예상하고 있던 참이었다.
의외라면 흑룡이 직접 오는 것이 아니고 철혈사자대가 온다는 점이었다.
소홀도 조금 이상하다는 표정으로 북궁연을 보면서 말했다.
"광장군이란 별호가지 가진 흑룡이 직접 오지 않고 사람을 보냈다니 그답지
않은 일입니다."
북궁연은 찻잔을 들어 한 모금 마신 다음 소홀의 말에 대답을 했다.
"아마도 삼조 조장인 나호가 오는 모양이군. 철혈사자대에서 흑룡의 광기를
제어할 수 있는 것은 나호의 머리와 입뿐이라는 말이 있을 만큼 그는
뛰어난 자야. 그런 자가 흑룡 대신 왔다면 분명히 골치 아픈 숙제를 들고
왔을 것 같은데......."
북궁연의 말에 소홀은 조금 걱정스런 표정으로 말했다.
"아가씨, 흑룡은 이성을 잃고 있을지도 모릅니다. 광장군이란 별명이 그냥
붙은 것은 아니라고 들었습니다. 이럴 때 공자님도 안 계시고."
북궁연이 의연하게 자리에서 일어서며 말했다.
"만나보면 알겠지. 그리고 우리 일은 우리가 해결해야 되지 않겠어. 너무
가가께 의지해서는 안 되겠지."
"그냥 그렇다는 말입니다."
소홀은 조금 쑥스런 표정으로 말을 한 다음 할 수 없다는 듯 내키지 않은
몸짓으로 자리에서 일어섰다.
그녀가 일어섰을 때였다.
"주모님, 우칠입니다. 안에서 나오지 말고 계십시오. 주군께서 제게 내린
명령이 있습니다.만약 철혈사자대의 인물들이 매화각에 나타나면 제가
알아서 처리하라고 했습니다."
북궁연과 소홀은 서로 얼굴을 마주 보았다.
지금 우칠의 말을 들어보면 권왕은 매화각에 흑룡이 나타날 것을 이미 
짐작하고 있었으며 그것에 대해 무엇인가 조치를 해 놓았다는 말이었다.
북궁연은 새삼 아운의 배려가 고마웠고, 소홀은 역시 하는 표정으로 말했다.
"일단 공자님을 믿고 잠시 기다려 보는 것도 좋을 것 같습니다."
소홀의 말에 북구연은 망설였다.
누구보다도 흑룡 조천왕과 지군호검 나호를 잘 아는 그녀였다.
우칠이 나호를 만난다면 그의 뛰어난 머리와 언변을 우직한 우칠이 상대하기
어려울 것 같았다.
또한 무공으로 따져도 우칠이 철혈사자대의 조장들을 이길 수 있으리란
생각은 하지 않았다.
비록 이전에 우칠이 이조 조장인 모광과 이조의 일부분 사자대를 이겼었지만,
상당히 당하다가 이겼다고 들었었다.
나호가 나섰다면 분명히 다른 조장 한두 명쯤은 함께 왔을 것이고 무력으로
충돌한다고 해도 우칠이 그들을 한꺼번에 이기긴 힘들 것이라 판단한 것이다.
설혹 그들을 이긴다고 해도 문제였다.
광장군이란 별명을 가진 흑룡이 그럴 경우 참지 않고 나서게 될것이다.
우칠의 무공이 비록 강하다곤 하지만 흑룡과 맞설 수 있으리란 생각은 하지
않았다. 
혹시 자칫해서 우칠이 다치기라도 한다면 그녀 역시 아운을 볼 면목이 없게
될지도 모른다. 더군다나 흑룡이라면 손을 써도 가볍게 쓰지 않을 것이란
판단이었다. 하지만 이전에 동생을 통해 보낸 서신을 생각하고 다시 
망설여졌다.
매화각에 일이 생기면 무조건 우칠에게 맡기란 부탁이었다.
북궁연이 망설이고 있을 때, 다시 한 번 우칠의 말이 들여왔다.
"그럼 그렇게 알고 제가 상대하겠습니다. 아가씨는 너무 걱정하지 마십시오.
저 역시 주군을 보고 배운 것이 있습니다. 제가 알아서 하겠습니다.
북궁연과 소홀은 서로 얼굴을 마주보고 우칠의 말을 다시 한 번 되새겨야
했다.
대답도 하기 전에 스스로 결정을 내려 버린 것도 그렇지만, 대체 아운에게
무엇을 배웠다고 하는 것인지 이해를 못한 것이다.
"잠시 기다려 보시죠. 그리고 혹여라도 상황이 악화된다면 그때 나서도
늦지 않을 것입니다."
북궁연도 소홀의 말을 듣고 보니 그러면 되겠다 싶어졌다.
북궁연은 소홀을 보고 고개를 끄덕인 다음 밖을 향해 말했다.
"그럼 잘 부탁드립니다."
그 말을 들은 우칠은 신이 났다.
우칠은 철혈사자대의 고수들이 매화각을 향해 오고 있다는 말을 듣자, 큰
호승심이 일었다.
근래 자신의 무공이 크게 발전한 것을 알고 있는 우칠이었다. 그래서 더욱
자신의 실력을 가늠해 보고 싶었었다. 특히 흑룡 정도의 인물과는 꼭 한 번
겨루고 싶었던 것이다.
비록 지금 흑룡이 나타나진 않았지만, 멀지 않아서 마주칠 것 같은 느낌이 
강하게 일었던 것이다.
더군다나 아운은 떠나기 전 자신에게 말했었다.
만약 흑룡이나 그의 수하들이 나타나면 북궁연에게 허락을 구한후 직접
상대하라고.
이제 주모인 북궁연에게 공식적으로 허락을 받고 나자 더욱 힘이 났던
것이다.
우칠은 매화각의 정문으로 나갔다.
마침 매화각을 지키던 두 명의 여자 무사는 우칠이 나타나자 의아한 표정으로
그를 바라보았다. 그 중에 한 명은 재화단의 수석 단주인 호난화도 있었다.
이미 우칠은 매화각에서 가장 유명한 인물이었다. 하지만 그는 항상 안에서
북궁연을 지키고 있었지, 이렇게 매화각의 문 앞으로 나온 것은 처음이었던
것이다.
어렴풋이 두 여자는 그 연유를 알 순 있었다.
그녀들도 철혈사자대의 인물들이 오고 있다는 소식을 들었던 것이다. 
그래서 지금 문 앞을 지키는 것은 여자호위무사들 중 수좌인 호난화였다.
그리고 안쪽엔 삼십여명의 매화단 무사들이 모두 모여서 자신의 위치를
지키고 있었다.
우칠은 두 명의 여자무사들이 자신을 보던 안 보던 신경 쓰지 않고 정문에
서서 철혈사자대의 인물들이 나타나기만을 기다렸다.
그들을 기다리던 우칠은 문득 아운이 주고 간 주머니가 생각났다. 무슨 일이
있으면 보라고 했던 주머니였다.
그러고 보니 지금이야 말로 일은 일이 아닌가?
우칠은 주머니를 열고 안을 들여다보았다.
몇 개의 접어진 종이가 보였는데 그 종이에는 숫자가 적혀 있었다.
우칠은 그 중 일 자가 적힌 종이를 거내서 펼쳤다.
종이 안에는 아운의 지시가 적혀 있었다. 그리고 그 지시를 읽은 우칠의
얼굴에 흐뭇한 표정이 떠올랐다. 
"역시 주군은 이 우칠을 인정하고 계시는구나. 으하하핫."
두 여무사는 어리벙벙한 표정으로 우칠을 보고 있었다.
아무리 보아도 우칠의 행동은 보통 사람들이 이해하기 어려운 면이 좀 많은
편이었다.

두 명의 조장과 함께 매화각으로 오던 나호는 멀리서부터 우칠을 보고 
있었다.
그는 굳이 일반 수하들을 데려오진 않았다.
큰 무력을 사용할 일도 없거니와 나호도 나름대로 생각한 것이 있기에 굳이
수하들을 대동하지 않았던 것이다.
멀리서부터 우칠을 본 나호는 미간이 좁혀졌다.
워낙 덩치가 산만한 인간이고 보니 안 보이려야 안 보일수가 없었다.
더욱이 괴상하게 웃어대는 소리가 그들이 있는 곳까지 들려와 신경에
거슬렸던 것이다.
삼조 조장인 나호의 바로 뒤에 쫓아오던 사조 조장 길검이 눈에 살기를
머금고 말했다.
"저 자가 우칠이란 자겠지?"
"그런 것 같습니다."
나호가 아무리 삼조 조장이고 이번 일의 책임자이지만, 길검에겐 말을 높일
수밖에 없었다.
그는 실제로는 두 명의 부대주 중 한 명이었다. 지금 잠시 사조 조장을
맡고 있지만 그것이 오래 가진 않을 것이다.
"저 놈에 대해선 나중에 내게 기회를 만들어 주게."
나호는 길검의 기분을 이해할 수 있었다.
아운에게 처참할 정도로 당한 그의 동생 생각이 났으리라.
당시 그것을 알았을 때, 길검은 당장 금룡각으로 달려가려 했었다. 당시
흑룡이나 다른 조장들이 말리지 않았다면 그는 당장 검을 뽑아 들고 
아운에게 달려갔을 것이다.
당시 길검은 처음으로 흑룡의 말을 거역까지 했었다. 결과로 한시적이지만
부대주에서 사조 조장으로 강등까지 당하는 수모를 당하고 말았다.
"꼭 그렇게 만들겠습니다."
"고맙네. 자네 말을 믿고 지금은 참기로 하지."
"당연한 일입니다."
나호는 길검에게 대답을 하면서 우칠을 가늠하고 있었다.
자신보다 무공이 위인 이조 조장 철환금검 모광을 이긴 자였다.
결코 쉽게 보아서는 안 될 것이다.
"우리가 반드시 명심해야 할 것이 있습니다. 만약 충돌이 일어나면 우리는
반드시 연수합격을 생각해야 합니다. 저 우칠이란 놈을 사로잡은 다음
부대주님 맘대로 하는 것은 말리지 않겠습니다."
나호의 말을 들은 길검이나 오조 조장의 얼굴엔 약간의 불만스런 표정이
떠올랐다. 그러나 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
겨우 한 명을 상대하는데 협공을 해야 한다고 하자, 자존심이 상했던
것이다. 하지만 이번 일에 대한 전권을 가진 나호였다.
또한 두 사람의 상관이기도 했다.
그들은 그의 뜻에 따를 수밖에 없었다. 
우칠은 기분 좋게 웃다가 다가오는 나호 일행을 보고 웃음을 멈추었다.
반대로 두 명의 여자무사들은 얼굴이 조금 굳어졌다.
그녀들로서는 철혈사자대가 얼마나 무서운 무력을 지니고 있는지 잘 아는
까닭이었다. 그러나 그녀들은 매화각의 정예들로, 북궁세가에서 북궁연과
함께 무림맹으로 온 북궁연의 심복들이라 할 수 있는 여무사들이었다.
처음에는 안색이 굳어진 듯하였지만 곧 의연한 표정으로 나호일행을
지켜본다. 
우칠과 두 명의 여자무사들 앞에 도착함과 동시에 삼조 조장인 지군호검
나호가 앞으로 나서며 말했다.
"가서 총사에게 철혈사자대의 제삼조 조장 나호가 뵙기를 원한다고 전해
주게."
그 말을 들은 두 명의 여무사 중 한 명이 안으로 들어가려 할 때였다.
우칠이 한 발 앞으로 나섰다.
"돌아가라! 주모님께선 당분간 아무도 만나고 싶지 않으시다 하셨다."
그 말을 들은 나호의 눈에 냉기가 돌기 시작했다.
주모라니.
지금 눈앞에 있는 곰 같은 자식은 마치 북궁연이 권왕의 아내라도 된 듯이
말을 하고 있었다.
나호는 차가운 표정으로 우칠을 노려보며 말했다.
"주모? 누구 맘대로 주모란 말이냐? 아직 흑룡 당주님께선 그것을 허락한
적이 없다."
그 말을 들은 호난화가 앞으로 나서며 매섭게 말했다.
"총사님께서 누구와 어떻게 사귀던 그것을 왜 철혈사자대의 대주님께
허락을 구해야 하는 것이죠?"
어렸을 적부터 북궁연의 호위무사로 자란 그녀는 난화산검(蘭花傘劍)이라고
불렸다.
실제 무림에서도 상당한 무력과 미모로 이름을 날리는 고수였다.
그녀는 어렸을 때 집안이 너무 가난했고, 그래서 동전 몇 푼에 팔려 가는
것을 북궁손우가 구해 주어 내내 북궁세가의 호위무사로 키워지고 그렇게
살아왔다.
그런 연유로 북궁연에 대한 충성심은 호위무사들 중에서도 으뜸이라고 할
수 있었다.
실제 주군과 수하라기보다는 거의 친 자매처럼 지내왔던 사이였고, 북궁연
또한 그녀에 대한 믿음이 대단해서 친히 무공을 전수했을 정도였다.
그런 그녀인지라 아무리 철혈사자대의 조장 앞이라고 해도 북궁연에 대한
무례함은 참을 수 없었던 것이다.
그녀가 아는 총사의 직위란 결코 철혈사자대 대주의 아래가 이니었다.
그녀가 발끈한 것은 당연하다고 할 수 있었다.
우칠은 나서려고 하다가 호난화가 먼저 나서자 물끄러미 호난화를 
바라보았다.
나호는 호난화가 도발하고 나왔지만 조금도 당황하지 않았다.
마치 기다리기라도 했다는 듯 그는 호난화를 보면서 말했다.
"소저, 소저가 총사를 위해서 하는 말임에는 나도 충분히 이해를 합니다.
그러나 세상에는 굳이 공맹을 논하지 않더라도 기본적인 도의라는 것이 
있습니다. 그 동안 흑룡께서는 몸과 마음을 다해 총사를 대했고, 이미 마음
속에 총사를 두고 있었음을 모르는 사람들이 없었습니다. 물론 총사도 알고
있었습니다. 그러나 총사는 태중혼약한 사람이 있었음에도 불구하고 그 
사실을 정확하게 표현한 적이 없습니다. 그것은 누구라도 오해를 불러일으킬
수 있는 상황이었고, 지금 상황이라면 당연히 그동안 총사님을 보살펴 온
흑룡님께 먼저 양해를 구하고 허락을 받아야 한다고 생각합니다. 그렇지
않다면 자신의 이익을 위해서 흑룡 조천왕 님을 마음을 알면서도 
외면하였다는 오해를 받을 것입니다. 그렇게 유야무야 흑룡님을 자신의
이익을 위해 이용해왔다고 오해를 받을 수 있는 것입니다. 그렇지 않습니까?"
나호는 말을 하면서 여유 있게 웃었다.
지금 호난화에게 한 말은 안에 있는 북궁연이 들으라고 한 말이었다.
그는 이미 북궁연이 자신과 우칠, 그리고 두 명의 여자무사들이 나누는
말들을 다 듣고 있다는 사실을 알고 있었다.
호난화의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 안에서 듣고 있던 북궁연과 소홀 역시
그 말을 듣고 얼굴이 굳어질 수밖에 없었다.
어떤 일면에서 나호의 말은 분명히 무시할 수 없는 말이었다. 그러나
호난화는 그 말을 수긍할 수 없었다.
그녀는 화난 표정으로 말했다.
"총사님은 이미 수차례 흑룡님의 마음을 거절한 것으로 압니다. 그리고
총사님은 태중혼약한 분이 무공을 모르는 것으로 알고 계셨습니다.
그래서 북궁세가의 처지를 고려해서 그 분에게 위험이 갈까봐 말 할 수 
없었을 뿐입니다."
"소저, 그 말엔 어폐가 있습니다. 그 말은 마치 흑룡님을 믿지 못해서라고
말하는 것 같습니다. 그것은 흑룡님에 대한 지독한 모욕입니다. 먼저 흑룡님께
태중 혼약자가 있음을 말하고 도움을 요청했어야 했을 것입니다. 그 분의 
인품으로 보아 그랬었다면 깨끗이 포기하고 벌서 결혼을 하셨을 것입니다.
총사님이 그 분을 이용하려 했기에 그 분은 혼기마저 놓치고 말았습니다.
어떻게 책임을 지시겠습니까?"
"이이!"
호난화는 너무 화가 나서 말을 이어 나가기 조차 어려웠다.
억지도 이런 억지가 없었다. 하지만 또 어찌 보면 아주 틀린 말이라고 할
수도 없었다.
밖에서 듣고 있던 북궁연과 소홀이 참지 못하고 나서려 할 때였다.
우칠이 호난화의 앞으로 나서며 나호를 바라보았다.
"이봐, 자넨 이제 말을 다 했나?"
나호는 담담한 표정으로 우칠을 보았다.
우칠은 그런 나호를 개 무시하고 간단하게 자신이 하고 싶은 말만 했다.
"난 네가 한 말 따윈 잘 모른다. 내가 아는 것은 단 한 가지다. 나의 
주군께서는 내게 주모님을 지키라 하였고, 주모님은 지금 바쁘셔서 아무도
보고 싶지 않다고 하셨다. 그러니 너는 딱 두가지만 선택하면 된다.
첫째, 지금 당장 돌아가서 다시는 이 앞에 얼씬도 하지 않는 것이다. 그리고
나머지는, 네가 가장 자신 있는 장기로 나를 이기고 안으로 들어가는 것이다.
그러면 나 또한 나의 장기로 너를 상대해서 쫓아내면 된다."
우칠은 그 말을 딱 끝낸 다음 나호를 쏘아 보고 있었다.
호난화와 또 다른 여자 호위무사는 놀란 표정으로 우칠을 보았다.
그녀들은 며칠 동안 우칠을 보면서 그가 이렇게 말을 많이 하는 것을 보지 
못했다.
나호는 우칠을 바라보았다.
자신의 장기로 이기란다.
그렇다면 무력으로?
생각해보니 우칠의 무공은 자신의 아래가 아니란 결론에 도달하였다.
그렇다고 흑룡의 사자로 와서 협공으로 우칠을 이기긴 싫었다.
나호의 입가에 여린 미소가 감돌았다.
조금 전 우칠의 말을 들어 보니 그의 성격을 대출 알 것 같았다.
우직하고 조금 멍청한 인간.
바로 나호가 가장 경멸하는 인간 종류였다.
'보아하니 대가리는 돌이겠군.'
나름대로 판단을 내린 나호가 웃으면서 말했다.
"자네의 이름이 뭔가?"
"우칠."
"좋아, 우칠. 나는 자네의 말을 허락하네. 그럼 나는 내가 여기에 왜 왔는지
그리고 총사가 무엇을 잘못했는지 말하겠네. 지금부터 잘 듣게. 그리고
자네는 내 말이 옳다고 생각하면 우리를 총사에게 안내해야 하며 나를 
도와야 할 것일세. 그래야 내기가 성립되지."
나호의 말을 들은 우칠의 표정이 조금 경직 되는 것 같았다.
무인이라면 당연히 칼을 뽑고 겨루자고 할 줄 알았으리라.
나호는 조금 당황한 것 같은 우칠을 보며 말했다.
"굳이 공맹을 논하지 않아도, 인간이 세상을 살아가는 데엔 서로 지켜야 할
예의범절 같은 것이 있네. 그것은 자신을 사랑해주는 사람에겐 더더욱
그렇다네. 더군다나 자신을 사랑하고 아껴준 남자가 신분상 어느 정도
위치를 차지하고 있을 때는 더더욱 그래야 하지. 그것이 인간의 도리라고 
할 수 있지. 한데 상대가 자신을 사랑한다는 것을 알고 있으면서도 교묘하게
그 마음을 이용해서 자신에게 이득이 가도록 행동했다면 그것은 옳은 일이 
아닐세. 그렇지 않은가?"
우칠은 굳은 표정으로 나호를 바로보고만 있었다.
나호의 입가에 흐릿한 미소가 어렸다.
호난화가 화를 내려하자, 두 명의 조장에게서 뿜어진 기세가 그녀를
옭아매었다.
호난화와 또 한 명의 여자무사는 두 명의 조장이 뿜어내는 기세를 
대항하느라 입조차 열 수가 없었다.
그녀들은 안타까운 시선으로 우칠을 보았다.
무력이라면 모르지만 언변과 머리 쓰는 일은 아무리 보아도 나호의 상대가
될 수 없을 것 같았다. 벌써 나호의 말에 휘말린 것 같았던 것이다.
자칫 우칠이 나호의 말을 인정이라도 하게 되면 북궁연은 상당히 불리한
입장에 처하게 될 것이다.
지금 주변엔 사람이 없는 것 같지만 상당수의 그림자들이 곳곳에 숨어서
지켜보도 있다는 것을 알고 있는 그녀들이었다.
당연하다.
철혈사자대의 조장들이 매화각으로 안다면 무림맹의 눈과 귀가 몰릴
수밖에 없었고, 나호는 소문까지 냈었다.
꽤 많은 무인들이 멀리서 기웃거릴 뿐만 아니라 나호의 말을 듣고 있었다.
나호가 호흡을 가다듬고 다시 말을 하려 할 때였다.
"흠, 이제 어느 정도 말을 한 모양이군. 그럼 이제 내 차례인가?"
나호는 우칠을 바라보았다.
아직 할 말이 많은 것이다.
우칠은 손으로 꼽아가며 숫자를 세다가 고개를 흔들었다.
"원래 내기란 서로 한 번씩 주고 받는 것인데 넌 몇 마디나 했는지 셀 수가
없군. 나는 열까지 밖에 세지 못하니 그럼 열 대만 맞아라!"
"뭐라고! 그게 무슨 말이냐?"
나호가 놀라서 우칠을 보는 순간이었다.
우칠의 주먹이 섬광처럼 날아갔다.
기겁을 한 나호가 막으며 피하려고 했지만, 우칠의 주먹은 그렇게 쉽게
피할 수 있는 빠르기가 아니었다.
퍽!
북 터지는 소리와 함께 우칠의 주먹이 나호의 명치에 꽂혔다.
주먹이 성공을 하자 우칠은 신이 난 듯 외쳤다.
"으하하하, 네 놈은 장기인 입으로, 나는 내 장기인 무력으로 한다. 아주
공평하구나, 공평해."
호난화와 여자 무사, 그리고 두 명의 조장은 너무 황당해서 눈을 동그랗게
뜨고 우칠을 보았다.
나호의 몸이 공중으로 날아갔다가 떨어지고 있었다.
그것을 우칠이 발로 차려 한다.
그대로 찬다면 나호의 허리가 부러질 판이었다.
"이런 개자식이."
두 명의 조장이 이를 갈며 무기를 뽑아 들고 우칠에게 달려들었다.
그러나 그들이 아무리 철혈사자대의 조장들이었지만 지금 우칠은 칠겁을
지나면서 대력광마신공이 십성의 극의에 달해 있었다.
대력광마신공의 뿌리는 천마인혼대법이었다.
오죽했으면 강호무림의 절대 금기 마공이 되었을까? 그런데 그런 금기 
마공인 천마인혼대법을 더욱 발전시키고 그 단점을 보안한 무공이 바로
대력광마신공이었다.
그것을 십성 터득한 우칠이었다.
천마인혼대법을 제대로 터득하지도 못한 사라신교의 묵천악이 얼마나
강했던가. 그러나 그런 묵천악이 살아 돌아와도 이미 우칠의 상대는
아니었다.
실제 우칠이 얼마나 강한지는 아무도 모른다.
우칠 스스로도 모르고 있었다.
그의 스승은 우칠이 칠겁을 다 이루려면 평생가도 힘들 것이라 생각했다.
누가 일곱 번이나 죽을 고비를 넘기도고 살아남을 수 있으랴.
재수 없어서 누구에게 목이라도 날아간다면 칠겁은 가기도 전에 끝이 나고 
말 것이다.
우칠은 엉뚱한 우직함으로 인해 칠겁을 너무 빨리 통과하고 말았다. 
우칠이 얼마나 강한지는 아운만이 대충 짐작할 뿐이었다.
그런 우칠이고 보면 제 아무리 철혈사자대의 조장이라고 해도 상대가 될
순 없었다.
우칠은 자신에게 달려드는 두 조장을 보면서 희죽 웃었다.
철혈사자대의 조장 정도라면 이미 상대를 해 보았다.
"크하하하, 주군께서 말씀하시길 내 무공이 주군을 빼고 적수가 없다 
하셨다."
아운의 말이라면 하늘이 바다라고 해도 믿을 우칠이었다.
아운이 쪽지에 써 놓은 말 중에 한 구절이 그랬다.
이젠 자신을 빼곤 세상의 그 누구와 겨루어도 쉽게 지지 않을 것이라고.
우칠은 그것을 다르게 알아들었다.
주군인 아운을 빼곤 세상에 적수가 없다 라고.
자신은 공히 고금천구제이인자가 된 것이다.
우칠이 하늘처럼 믿고 있는 제일인자인 주군의 말이다.
틀릴 리가 없었다.
사기성이 농후한 자신의 사부와는 질이 다른 사람이 주군인 권왕 아운이라고
생각하는 우칠이었다.
그런 상황이니 철혈사자대의 조장쯤은 눈에 차지도 않았다.
당장이라도 무림맹주와 겨루고 싶은 우칠이었다.
그는 무식하게 그들에게 정면 충돌해갔다.
그의 양손에서 붐어진 두 가닥의 강기가 두 명의 조장을 가랑잎처럼 날려
버렸다.
어이없게도 철혈사자대의 두 조장이 단 일 격을 견디지 못하고 주저 앉은
것이다.
우칠은 두 사람을 볼 생각도 안하고 땅바닥에서 바동거리는 나호에게로 
갔다.
그는 한손으로 나호의 멱살을 잡아 일으키며 말했다.
"주군께서는 정말 대단하시단 말이야. 어떻게 네 놈이 나서서 입으로 나를
공격할 줄 알았을까? 흐흐, 주군께서 말씀하셨다. 일단 내기를 걸어 놓고
네 놈이 말을 하면 말 한만큼 패라고."
나호는 눈에 살기를 띠고 말했다.
"네놈이 이러고도 무사할......"
"옳거니, 또 말하는구나."
퍽!
하는 소리와 함께 머리통만한 우칠의 주먹이 나호의 볼따구니를 강타했다.
와지직!
하는 소리와 함께 한쪽 이빨이 왕창 부러져 나왔다.
매화각 안쪽에서 귀를 기울이던 북궁연과 소홀은 상황을 눈치채고 기겁을
하였다.
소홀이 뛰어가서 우칠을 말리려 하자, 북궁연이 소홀을 막았다.
"어차피 늦었습니다. 그렇다면 그냥 둬 보세요. 아마도 우 무사님은 아운
님이 시키는 대로 하는 것 같으니, 이유가 있을 것입니다. 그리고 전에
보낸 서신에서 우칠이 과격해지더라도 그냥 두라고 하셨습니다. 아마도
이를 두고 한 말인 것 같습니다."
그렇지 않아도 속으로는 통쾌하기만 했던 소홀이다.
못이기는 척 서 버리고 말았다.
우칠이 먹이를 쫓는 맹수의 눈으로 나호를 보면서 말했다.
"이제 네 차례다. 뭐 할 이야기 있으면 해봐라."
나호는 정신적인 충격에다가 육체적인 충격이 겹치면서 제 정신이 아니었다.
그러나 철혈사자대의 독종 중에 한 명이 그였다.
그는 자신의 말이 전혀 먹히지 않았다는 사실을 우선 인정하기 싫었다.
분명히 자신의 말에는 논리가 있었고, 상대에게 가책을 느끼게 할 만한
말이었다.
"이 후안무치한 무식한 놈. 네 놈은 내가 한 말을 못 알아들은 것이냐?"
한쪽 이빨이 부서져서인지 제대로 발음이 되지 않았지만, 대충 그렇게 말한
것 같았다.
우칠이 씨익 웃으면서 귀에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
나호의 눈이 황당하다는 표정으로 바뀌었다.
호난화와 여자 무사들도 마찬가지였다.
결국 두 명의 여자는 웃음을 참지 못하고 깔깔거린다.
그럴 수밖에 없었다.
우칠은 귀를 막고 있었던 것이다. 그러니 아무리 좋은 말을 해도 알아들을
리가 없었다.
"뭐 어차피 네 놈 말을 들어봐야 내가 알아듣지도 못하겠지만, 난 시끄러운
것은 딱 질색이다. 그건 그렇고, 너 지금 또 말했지."
나호의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
퍽!
하는 소리와 함께 나호의 몸이 이장이나 날아가 처박혔다.
우칠이 다시 다가왔다.
"이제 네 차례다. 어서 말해라!"
"이 개 같은!"
퍽!
나호의 팔 하나가 으스러져 버렸다.
우칠의 사전에 살살이란 말은 없었다.
그의 주군인 아운이 말하길 죽이지만 말라고 했다.
어차피 그냥 보내면 수하들까지 대동하고 다시 올 인간이다.
우칠이 자신의 주군에게 배운 것은 별거 아니었다.
주먹질 할 땐 확실하게 해야 뒤가 시원하다는 진리였다.
우칠이 나호를 다시 주워 들려 할 때 두 명의 조장들이 다시 일어서서
덤비려 하였다.
우칠이 나호를 내던지며 말했다.
"조금만 기다려."
우칠의 무식하게 큰 덩치가 바람처럼 움직였다.
두 명의 조장 중 사조 조장인 청명귀 길검을 향해 달려간 우칠은 그가 검을
휘두르건 말건 그대로 달려들었다.
길검의 검이 무지개를 그리며 날아가 우칠의 머리를 그었다.
한데, 깡! 하는 말도 안 되는 금속성과 함께 길검의 검이 부러져 버리고
말았다. 그리고 우칠의 몸이 그대로 길검을 깔아 뭉갰다.
그야 말로 몸통 박치기.
바닥에 뭉개진 길검은 가슴이 함몰되고 얼굴이 뭉개진 채 기절해 버렸다.
지금은 비록 사조 조장에 불과하지만 그래도 한때 부대주였던 길검은
너무나 어이없이 당하고 말았다. 그래도 동생인 길한에 비해서는 
행복하다 할 수 있었다.
우칠은 벌떡 일어서서 길검을 발로 차버렸다.
오 장이나 날아가 바닥에 떨어진 길검의 눈동자가 뒤집어졌다.
죽지는 않았을지 모르지만, 앞으로 그의 몸이 제 구실을 하기는 어려울 것
같았다.
그리고 그 순간 오조 조장인 철탑장군 주당광이 우칠에게 패검을 휘두르며
달려들었다.
순간 우칠의 양 손에서 뿜어진 거대한 강기가 주당광을 향해 밀려왔고,
주당광은 그 자리에서 멈추는가 하더니 그대로 고꾸라졌다.
바닥에 엎어진 주당광은 몸을 부들거리고 있었는데, 심한 내상을 입은 것
같았다.
단 일 격이었다.
호난화와 여자 무사들은 눈을 동그랗게 뜨고 우칠을 바라본다.
너무 놀라서 감탄의 말조차 하지 못하고 있었다.
우칠은 천천히 다가가서 주당광마저 발로 차버렸다.
길검의 위로 떨어져 버린다.
"휴우, 갑자기 강해져서 그런가? 힘 조절이 안 되네."
우칠은 투덜거리며 나호에게 다가갔다.
나호의 안색은 이미 죽어 있었다.
"이제 네 차례다."
우칠은 나호 앞에 주그리고 앉으며 말했다.
나호의 배짜이 아무리 배 밖으로 나왔다 해도 과연 말을 할 수 있을까?
아차피 말을 해도 마이동풍인 우칠이었다.
아운은 흑룡의 성격을 알고 그가 자신이 간 다음 북궁연을 곤란하게 할 
것이란 사살을 알고 있었다.
그렇다면 철혈사자대에게 꾀가 가장 유명한 나호가 나서리란 사실도 알고 
있었다.
잔머리엔 무식이 제일이라는 것을 건덕의 뒷골목에서 깨우친 아운이었다.
나호나 그 외에 머리 굴리는 인간들에겐 우칠이 최고라고 생각한 것이다.
그는 누가 뭐라 해도 말을 안 들을 것이다.
아운이 시키는 대로만 할 것이 뻔했다.
말은 안 통하고 무력으로 상대할 자가 거의 없으니, 우칠이야 말로 
무적이라 할만 했다.
원래 언변이란 그래도 상대의 말을 듣고 생각할 줄 아는 자에게나 통하는
것이다.
나호가 말을 못하자, 우칠은 신이 난 듯 말했다.
"그럼 처음에 말한 것에 대해서 못 다한 것을 마저 하면 되겠군. 음,
열대던가?"
우칠은 고개를 갸웃거리면서 나호를 들어 올렸다.
얼굴이 송장처럼 죽어가는 나호의 머리가 공포 속에 비어갔다.
우칠이 그 앞에서 희죽거리며 웃고 있었다.



第 七 章
백골마진(白骨魔陣)
- 마음으로 다스리지 못하는 기는 자신의 것이 아니다

살문의 안가.
금룡단원들은 단 일 각도 아껴가며 무공 수련에 박차를 가하고 있었다.
아운이 지시한 방법에 의구심을 가졌던 몇몇의 인물들도 있었지만, 그것은
잠깐이었다.
지금은 그 누구도 아운의 지시에 의심을 가지지 않았다.
이십 일이 지나면서 혹독한 수련의 결과는 믿을 수 없을 만큼 큰 결과로
돌아오고 있었던 것이다.
일 조의 금룡단원들은 처음 아운의 지시를 따르면서도 이런 식의 수련이
왜 필요한지 이해하지 못했었다.
삼 일째 되는 날이었다.
금룡단원들을 불러 모은 아운은 우영을 보면서 말했다.
"검을 들고 내 앞에 서라!"
우영은 검을 든 채로 아운의 앞에 섰다.
아운은 나뭇가지를 들고 우영과 마주서며 말했다.
"지금 나는 아주 기본적인 검초로 공격을 할 것이다. 너는 네가 가장 
자랑하는 검초로 그것을 막으면 된다."
우영은 긴장한 채 검을 들었다.
"내가 펼치려는 검초는 지금 이 조가 배우고 있는 선풍연환검법의 기수식인
초혼광(初魂光)이다. 초혼광은 단순히 찌르고 베는 여섯 가지의 변식이
전부다. 왕구."
"충!"
고함과 함께 왕구가 뛰쳐나왔다.
"초혼광을 펼쳐 보아라!"
"충!"
고함과 함께 왕구는 모든 힘을 다해서 초혼광을 펼치기 시작했다. 초식은
누가 보아도 단순하기만 했다.
왕구의 내공이 그저 그런 정도라는 것을 감안해도 특별한 위력이 있는
검초는 아니었다.
찌르고 베는 동작이 연이어 여섯 번 이어진 단순한 검초였지만, 우영은 
결코 긴장감을 늦추지 않았다.
검초란 그것을 누가 펼치느냐에 따라 큰 차이가 난다는 것을 잘 알고 있기
때문이었다. 하지만 왕구가 펼치는 초식을 보고 자신감이 든 것 또한 
사실이었다.
아무리 고수라도 저 정도의 초식이라면 자신의 구궁영검법으로 충분히 막을
수 있을 것이라 생각하였다.
아운은 우영을 보면서 나뭇가지를 들어 올렸다.
"그럼 간다."
우영이 대답대신 검을 드는 순간 아운의 나뭇가지가 직선으로 찔러왔다.
"타핫!"
하는 고함과 함께 우영의 검이 구궁영검법의 절초를 이용해 아운의 
나뭇가지를 쳐 내었다.
아니, 쳐 내었다고 생각하는 순간 우영의 검은 허공을 치고 지나갔다.
그리고 어니새 아운의 나뭇가지 끝은 우영의 목젖에 닿아 있었다.
모두 어안이 벙벙한 표정으로 아운과 우영을 본다.
일부 일 조의 금룡단원들 이외엔 상황을 눈치 채지 못한 것이다.
하지만 상황을 본 일 조의 금룡단원들도 어안이 벙벙하긴 마찬가지였다.
종남파의 정명호가 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
"정말 초혼광의 초식이 맞습니까?"
아운은 나뭇가지를 거두면서 정명호를 보고 물었다.
"어째서 초혼광이냐고 묻는 것이지? 그럼 아니라고 생각했나?"
"초혼광에는 그런 변화가 없었습니다."
그 말은 들은 아운은 피식 웃으면서 말했다.
"어떤 변화 말인가?"
"직선으로 찔러가다가 거의 멈출 정도로 늦어지는 변화 말입니다."
"초혼광이 맞다."
이번엔 우영이 아운을 보면서 말했다.
"조금 전 본 초혼광엔 검초가 갑자기 늦어지는 변화가 없었습니다."
정명호나 우영의 말대로 아운의 나뭇가지는 빠른 속도로 직직을 해 오다가
갑자기 늦어졌었다.
상대의 속도를 감안해서 휘두른 우영의 검은 나뭇가지가 갑자기 늦어지면서
허공을 갈랐고, 아운의 나뭇가지는 우영의 검이 지나간 궤적을 뚫고 들어온
것이다. 
"없다면 없고 있다면 있다."
아운의 모호한 말에 북궁명이 물었다.
"강제로 초식을 늦게 만든 것입니까?
북궁명의 물음에 아운이 고개를 끄덕이며 말했다.
"맞다. 나는 분명히 초혼광을 펼쳤다. 단지 초혼광을 펼칠 때 중 간에서
검의 속도를 강제로 늦춘 것이다. 이는 없던 변화를 가미했다고도 할 수 
있다. 하지만 초식은 그대로다. 단지 속도를 조잘한 것뿐이다. 우영, 
지금부터 내가 펼치는 검초를 다시 한 번 막아봐라!"
아운의 한 마디에 금룡단원들은 깨우치는 것이 있었다. 그리고 그 순간
아운의 나뭇가지가 무서운 속도로 초혼광을 펼치며 우영을 공격해 갔다.
우영의 검이 구궁영검법을 펼치며 아운의 나뭇가지를 막으려 하였지만,
그게 쉽지 않았다.
아운의 나뭇가지는 오로지 초혼광만으로 공격해 오고 있었는데, 그 변화가
참으로 기기묘묘하였다.
조금 전 왕구가 펼친 초혼광과 분명히 같았지만, 달랐다.
달라도 너무 다르다.
물론 금룡단원들은 같은 초식이라도 펼치는 사람에 따라 다르다는 기본적인
논리 정도는 누구나 알고 있었다. 하지만 아무리 차이가 나도 그 한계는
있게 마련이었다. 만약 그렇지 않다면 누가 상승의 무공을 배우려 하겠는가?
구궁영검법은 무당의 진산검법이다.
진산검법 중에서도 가장 유명한 사대검법 중 이위에 해당하는 검법이었다.
당연히 선풍연환검법보다 몇 차원 높은 상승의 검법이었다.
특히 우영이 펼친 절초들은 구궁영검법의 절초들로 선풍연환검법의 기수식에
불과한 초혼광과는 비교할 수 없는 것들이었다. 그런데 우영은 쩔쩔매고 
있었다.
아운의 초혼광은 빠르다가 갑자기 늦어지고 늦은 듯하다가 갑자기 빨라지곤
하였다.
십여 초 만에 우영은 다시 검을 멈추고 말았다.
땀투성이가 되어 있는 우영을 보면서 아운은 냉정한 목소리로 말했다.
"누가 뭐라고 해도 무공엔 등급이 있다. 그리고 위력이 강한 초식과
그렇지 못한 초식과도 차이는 분명히 있다. 나는 그것을 부정하지 않는다.
하지만 완벽하게 익힌 평범한 초식이 엉성하게 익힌 상승의 절기보다 더욱
유용할 수도 있다는 사실을 알아야 한다. 그리고 기초가 되는 초식을 
능숙하게 펼치면 펼칠수록 상승의 절기를 익히는 속도는 더욱 빨라진다는
사실도 알아야 할 것이다 어차피 상승의 무공이란 것이 기초를 바탕으로
발전시킨 검초이기 때문이다."
금룡단원들은 모두 충격을 받은 것 같았다.
어떻게 보면 아운이 한 말은 그들도 아는 사실일지도 모르다. 그러나 가슴에
와 닿는 무게가 달랐다. 그리고 실제로 눈으로 본 것과 막연한 이론은 
차이가 있었다.
"수련을 하면서 명심해야 할 것이 있다. 마음으로 다스리지 못하는 기는 
자신의 것이 아니라는 사실이다. 혹시 투로만을 완전하게 복습했다고 그 
무공을 완전히 자신의 것으로 만들었다는 생각을 하고 있다면, 지금부터라도
그 착각은 버려라! 육신과 기가 조화롭게 소통하고 원하는 속도로 기를
조절할 수 있어야 한다. 그래야 어느 정도 대성했다는 소릴 들을 수 있는
것이다."
"충!"
금룡단원들의 목소리가 그 어느 때보다도 컸다.
그날 이후 금룡단원들의 수련 태도가 더욱 진지하게 바뀌었다.
어느 덧 일 조의 금룡단원들은 세 초식을 완벽하게 느린 속도로 펼칠 수 
있게 된 것이다.
물론 그 방법을 아운이 가르쳐 준 덕분이긴 했지만, 그것이로 인해 그들은
초식을 느리게도 혹은 빠르게도 펼칠수 있게 되었으며, 단 세 초식을 
펼치고 또 펼치면서 자신의 무공을 돌아 볼 수 있는 계기가 되었다.
또한 단순히 초식에 대한 발전만 있었던 것이 아니었다.
전기를 다스리는 법에 대해서 놀라울 정도로 많은 것을 얻었고, 그것으로
인해 깨우친 이득은 결코 간단한 것이 아니었다.
하지만, 가장 많은 혜택을 받은 것은 이 조의 금룡단원들이었다.
그들은 이제 팔기연환검법을 완전히 숙지하였고, 광영초심기공의 기틀을
완전히 다질 수 있게 되었다.
그 동안 정심하지 못했던 내공의 기가 순수하게 정화되었으며, 초식 
하나하나에 내공을 실고 거두는 과정이 비약적으로 발전하였다.
그들은 비록 일 조의 금룡단원들과는 비교할 수 없지만 나름대로 일정
이상의 무공을 알고 있던 자들이었다.
이미 기틀은 다져져 있었지만, 누군가에게 제대로 무공을 배운 적이 없었다.
그들의 가문이나 문파에서 가르쳐 준 것이 너무 빈약했던 것이다. 그런 
그들에게 아운의 가르침은 가몸속의 단비나 마찬가지였다.
처음 쉬워 보였던 선풍연환검법의 전팔식인 팔기연환검법은 배우면 배울수록
어려웠고, 이 검법을 배우면서 무공의 초식에 대해서 새로운 길을 볼 수가
있었다.
이번 계기로 인해 금룡단원들은 무공에서 기초가 얼마나 중요한지 다시 한
번 뼈저리게 깨우쳤다.
사람이란 작은 계기만 있어도 놀랍게 발전하기 마련이다.
이십 일은 짧은 시간이었지만 그들에겐 더 없이 귀중한 시간이라 할 수 
있었다.
그리고 그 이십 일간 아운은 일 조와 이 조의 무공수련을 도우면서 자신의
무공에 대해서도 연구를 게을리 하지 않았다. 그리고 밤엔 안가를 둘러싼
기문진을 다시 점검하고 있었다.
너무 오래되어서 파손된 곳을 보완하고 또한 필요한 부분을 새롭게 재구성
하느라 하루 한 시진 이상을 자지 못하고 있었다.
다행히 운기로 잠을 보충하였기에 큰 무리는 없었다.
단주인 아운이 그 정도로 열심이니 단원들 입장에서도 꾀를 부릴 수가 
없었다. 그것이 아니라도 금룡단원들은 새로운 무공과 아운의 가르침 속에
완전히 빠져들고 있었다.
이십 일간 더둑 무공이 발전한 자들 중에는 흑칠랑과 야한도 빼놓을 수 
없었다.
그들은 아운을 통해 금룡단원들을 지도하면서 그들보다도 더 많은 것을 
배우고 있었던 것이다. 가르치면서 배운다는 말이 이를 두고 하는 말일 
것이다.
아운은 틈틈이 일 대 일 지도를 하고 있었는데, 서로 배운 무공은 달라도
원칙적인 이론에 대한 아운의 해박함은 단원들이 지닌 무공의 단점과 장점을
정확하게 짚어주었다.
그의 정확한 가르침은 금룡단원들과 흑칠랑, 야한의 무공을 하루가 다르게
발전시키고 있었다.
이십 일째 되는 날, 아운은 이 조의 금룡단원들을 불러 모았다.
"이제부터 선풍연환검법의 중 삼식을 가르쳐 주겠다. 아직 후 이식이 남아
있지만 그것은 중 삼식이 구성의 경지에 달해야 겨우 입문할 수 있는
무공이다. 실제 너희들이 익힌 전 팔식을 얼마나 숙달되게 익히느냐에
따라 중 삼식을 쉽게 배울 수 있을 것이다. 지금 너희들은 전 팔식을 채
삼성도 익히지 못했다는 것을 명심해야 한다. 중 삼식을 배우면서도 전
팔식에 대한 수련은 빼 놓지 말고 하도록 해라. 모든 무공 수련에 있어서
중 삼식을 익히는데 사할을 그리고 전 팔식을 익히는데 육 할의 시간을
써야 할 것이다. 그래서 오늘부터는 다음과 같이 정해진 시간을 이용해서
이 세 가지 무공을 수련하기로 한다. 우선 아침식사를 하기 전 묘시부터
진시 이전(새벽 다섯 시부터 일곱 시 전까지)까지는 광영초심기공만을
수련한다. 그리고 아침을 먹고 진시 중엽부터(여덟 시) 오시 중엽(열두 시)
까지는 선풍연환검법의 전 팔식인 팔기연환검법만을 수련하다. 그리고
점심식사 후 미시(오후 한 시)부터 유시 전(오후 다섯 시)까지는 중 삼식을
수련한다. 단, 중 삼식을 수련하기 전에 반드시 전 팔식을 한두 번 정도
연습을 한다. 그리고 저녁식사를 한 후 유시 중엽(여섯 시)부터 자시 전
(밤 열한 시)까지는 일 조와 합동으로 수련을 할 것이다. 그리고 그 이후
개별적으로 종합적인 수련을 한 다음 축시부터 잠을 잔다."
"충."
지금까지도 하루 두 시진 이상을 자지 않았던 금룡단원들이었다.
빡빡한 시간 편성이었지만, 충분히 해낼 수 있으리라 자신하고 있었다.
아운의 말이 떨어지자 이 조 금룡단원들의 구호 소리가 안가의 초원을
뒤흔들었다.
아운은 이어서 중 삼식에 대해서 설명을 하기 시작했다.
금룡단원들은 단 한 마디라도 놓치지 않기 위해 정신을 집중하기 시작했다.
이렇게 이 조 금룡단원들의 새로운 수련이 시작되었다.
이 조의 금룡단원들에게 새로운 무공을 전수한 아운은 다시 일 조 
금룡단원들을 불러 모았다.
아운은 그들에게도 이 조 금룡단원들과 같은 시간을 배정해서 무공을 
수련하되 지금까지 단 세 초식만을 수련하던 과정을 바꾸었다.
새벽엔 내공 공부를, 아침식사 후엔 기초 초식에 대한 수련을 그리고 오후엔
자신이 가장 자신 있는 절기 한 가지만 골라 집중적으로 수련하게 하였다.
그 외에 저녁식사 후의 무공 수련은 이 조와 함께 하는 것으로 하였다.

저녁 식사를 끝낸 일이 조의 금룡단원들이 모두 모여들었다.
아운은 그들을 안가의 외곽에 설치한 기문진 앞으로 데려갔다.
"합동 훈련은 간단하다. 눈앞에 보이는 숲은 기문진이다. 그 안에 들어가서
탈진할 때까지 버티면 된다."
아운의 간단한 말에 금룡단원들은 모두 멍하니 아운을 바라보았다. 숲에 
들어가서 버티기만 하면 된다고 하니 너무 쉽다 생각한 것이다. 그러나
그것은 착각이었다.
숲 안으로 들어간 몽진나한은 갑자기 나타난 백골강시의 공격을 받아야 
했다.
귀기가 어린 백도를 휘두르며 달려드는 강시 앞에서 몽진은 기겁을 하고
말았다.
몽진은 죽을힘을 다해서 사투를 벌였지만 겨우 반 각을 버티다가 백골강시의
도에 맞고 머리가 잘라지면서 바닥에 쓰러졌다.

"으아아악!"
비명과 함께 몽진은 정신이 들었다.
놀라서 사방을 보니 무당의 우영이 자신과 같이 비명을 지르며 일어서고 
있었다.
그리고 삼 장 정도 떨어진 곳에서 소걸개가 역시 고개를 흔들며 자리에서
일어선다.
어느새 그들은 숲 밖으로 나와 있었다. 
그리고 한쪽에 도열해 있는 금룡단원들의 모습이 보였는데 그들의 모습은
모두 하얗게 질려 있었다.
문득 백골강시와 벌이던 사투가 생각났다. 그리고 자신의 목이 떨어져
나가던 모습도.
그 아픔과 고통까지도 생생했었다.
"그래도 가장 오래 버틴 것은 북궁세가의 자손입니다."
야한이 말하며 북궁명을 들쳐 업고 숲에서 나타났다.
"아무리 그래도 반 각을 넘은 자가 없다니 한심하군."
소리가 들리는 곳으로 고개를 돌리자, 아운이 혀를 차며 서 있는 모습이
보였다.
"모두 잘 들어라! 저 숲엔 백골환상마진(白骨幻像魔陣)이 펼쳐져 있다.
비록 실제가 아니라 진이지만 안에서 벌어지는 결투 속에서는 고통까지도
진짜와 똑같을 것이다. 이제 다시 한 번 진 속으로 들어갈 것이다.
먼저 쓰러지면 밖으로 나와서 나와 일 대 일로 대결을 벌여야 할 것이다."
모두들 얼굴이 창백하게 굳어졌다.
그 다음부터 금룡단원들에게 주어진 것은 지옥이었다.
비록 진법이라고는 하지만 안에서 벌인 백골들과의 대결은 실제와 똑같았다.
그렇지 않아도 실전이 부족한 그들에겐 더 없이 좋은 훈련이었지만, 안에서
당하면 실제처럼 아프고 고통스럽다는 것을 생각하면 실로 끔찍했다.
그러나 안에서 일찍 당하고 나온 금룡단원들을 기다린 것은 그보다 더한
지옥이었다.
아운과 두 명의 교두는 수련결투를 빙자해서 혹독한 구타를 감행했던 것이다.
얼마나 무자비했는지, 한 번 당한 사람들은 진 안에서 안착 같이 버티려고
하였다.
차라리 진 안에서 당하면 그때만 고통스러울 뿐이었다. 하지만 아운이나 두
명의 교두에게 당하게 되면 뼈 속까지 아리는 고통이 오래도록 남아서
그들을 괴롭혔다.



第 八 章
흑룡출해(黑龍出海)
- 무기가 필요합니다

우칠의 구타는 나호의 정신까지 붕괴시키고 말았다.
아운의 명령대로 죽이진 않았지만, 나호 입장에서 보면 차라리 죽는 것이
편했을지도 몰랐다.
아쉽게도 우칠은 다섯 대 이상 더 때릴 수가 없었다.
그의 기술은 아직 아운과 같이 않아 세 대를 더 맞은 나호가 기절하고 만
것이다.
우칠은 그 큰 눈을 굴리며 고개를 갸웃거렸다.
"어? 이상하다. 겨우 세 대 맞고 기절하다니. 주군께서는 아무리 때려도
기절 안하던데."
우칠은 아운의 기술을 눈여겨봤던 터였다.
그런 기술이 눈으로 본다고 터득되는 것은 아니지만, 우칠은 조금 더 수련을
하기로 했다. 아직 기절하지 않은 두 명의 조장이 더 있었던 것이다.
우칠의 결정은 철혈사자대의 조장들에게 있어서는 재앙이라 불릴만했다.
퍽! 퍽!
북 터지는 소리가 연이어 들리더니 갑자기 조용해졌다.
철혈사자대 세 명의 조장은 완전히 뭉개져서 바닥에 구르고 있었다.
우칠이 맘에 안 든다는 표정으로 말했다.
"제길, 뭐 이렇게 약해 빠졌나? 겨우 몇 대 맞고 기절하다니."
매화검단의 수좌인 호난화는 멍한 표정으로 우칠을 바라보았다.
놀라움과 무인으로서의 존경심이 가득한 눈초리였다.
우칠은 손을 툭툭 털며 매화각 안으로 들어갔다.
우칠이 안으로 들어가자, 북궁연과 소홀 역시 어이없는 표정으로 우칠을
본다.
설마 우칠의 무공이 이렇게 강할 줄은 상상조차 하지 못한 것이다. 그리고
아운만큼 무자비할 줄은 더욱 생각하지 못했다.
새삼 아운이 그 하나를 남기고 떠난 이유를 알 것 같았다.
우칠은 들어오자마자 북궁연에게 허리를 숙이며 말했다.
"다행히 주군의 명령을 이행하고 돌아왔습니다, 주모님."
북궁연이 입가에 미소를 띠며 말했다.
"참으로 고생하셨습니다. 하지만 조금 과한 듯도 합니다."
결코 나무라는 말투는 아니었다.
우칠이 당당하게 어깨를 펴며 말했다.
"주군께서 다시는 넘볼 수 없게 하라 하셨습니다. 저는 주군의 명령을 따를
뿐입니다. 그리고 철혈사자대의 조장 놈들은 모두 무명책자에 적힌 자들이라
했습니다."
"호호호."
그 말을 들은 소홀이 그만 웃고 말았다.
북궁연은 놀라서 소홀을 보다가 무엇인가 생각난 듯 고개를 흔들며 웃고
말았다.
그제야 무명책자라는 말뜻을 이해한 것이다.
소홀은 겨우 웃음을 참고 말했다.
"그 안에는 흑룡도 있었습니다."
우칠은 무덤덤한 말투로 말했다.
"알고 있습니다."
소홀은 정말 흥미로웠다.
과연 우칠이 흑룡을 어떻게 대할 지 궁금했다.
아운은 흑룡이라고 봐주지 않았다.
그의 고금천주제일신복이라는 우칠은 어떨까? 과연 아운은 이 우직한
충복에게 어떻게 하라고 시켰는지 너무 궁금해졌다.
소홀이 우칠을 보면서 말했다.
"이제 곧 흑룡이 올 것입니다."
후칠은 역시 덤덤하게 말했다.
"좀 빨리 왔으면 합니다. 그 놈마저 처리하고 밥을 먹어야겠습니다."
마치 동네의 말썽쟁이 꼬마가 오면 혼내고 밥을 먹겠다는 투였다. 천하에
흑룡이 이런 대접을 받으리라곤 북궁연이나 소홀은 생각해 본적이 없었다.
매화단의 여자무사들은 모두 존경심이 가득한 시선으로 우칠을 바라보고
있었다.
북궁연은 일단 우칠에게 모든 것을 맡기기로 하였다.
이미 아운이 가기 전에 서신으로 부탁을 한 것도 있었기 때문이었다. 
그리고 갈수록 우칠이 믿음직스러웠던 것이다.
"제가 도와줄 일이라도 있습니까?"
"말씀 놓으십시오, 주모님."
북궁연은 고집스럽게 숙여진 우칠의 얼굴을 보다가 엷은 미소를 머금고
다시 말했다.
"내가 도와줄 일이라도 있는가, 우칠?"
"무기가 하나 있었으면 합니다."
"무기?"
그러고 보니 우칠에게는 무기가 없었다.
"어떤 무기가 필요한가?"
"저에게 필요한 것은 좀 묵직한 것이라면 아무 거라도 상관이 없습니다."
북궁연이 소홀을 바라보았다.
그런 무기가 있느냐는 뜻이었다.
"팔십 근짜리 청룡도가 하나 있습니다."
소홀의 대답을 들으며 북궁여은 우칠을 보았다.
우칠의 표정이 덤덤하다. 
별로 마음에 안 든다는 뜻이었다.
북궁연이 물었다.
"도나 검이 마음이 안 드는가?"
"그렇지 않습니다. 청룡언월도나 창, 봉 종류면 큰 상관이 없습니다. 단지
팔십 근이면 좀 가볍습니다."
그 말을 듣고 모두 안색이 변했다.
팔십 근이 가볍다니.
삼국지에서 관운장의 청룡언월도가 칠십이 근이었다.
팔십 근이면 보통 사람은 들기도 쉽지 않은 무게였던 것이다.
이때 우칠을 따라 안으로 들어왔던 호난화가 말했다.
"아가씨, 매화각 뒤에 약 백 근이 넘는 쇠봉이 하나 있기는 합니다."
모든 시선이 호난화에게 모아졌다.
호난화는 시선이 자신에게 집중되자 얼굴을 붉히면서 말했다.
"하지만 너무 무거울 텐데."
"어디요? 나를 안내해 주시오."
호난화가 앞장을 서고 우칠이 그 뒤를 따라 나섰다.
매화각 뒤로 돌아가자 매화각의 철문을 만들다 남은 쇠봉 몇 개가 뒹굴고
있었다.
우칠은 그 곳으로 가서 이것저것 살펴보다가 그 중 하나의 쇠봉을 집어 
들었다.
통째 묵철로 만들어진 봉이었는데, 길이는 약 일 장정도 되었고, 굵기는
어른의 경우 한손으로 잡을 수 있을 정도의 굵기였다.
그리고 봉은 기이하게도 양쪽으로 약 일 척 정도가 팔각형 모양으로 되어
중간의 둥근 부분보다 약간 더 굵었다.
이는 철문을 세울 때 기둥으로 쓰인 쇠가 아래위로 두 개의 가로 지르며
뼈대를 이루는 쇠를 지탱하게 만들 때, 그 쇠뼈대의 구멍 속에 들어갈 경우
뼈대들이 틀어지지 않게 각을 이루며 만든 때문인것 같았다.
다른 철에 비해서 더욱 단단하고 무겁다는 묵철이었다.
능히 백이십 근은 나가고도 남을 무게였다.
그 정도의 무게라면 보통 사람 두 명이 겨우 들어 올릴 수 있을 정도의
무게라 하겠다.
우칠은 그런 봉을 가볍게 집어 들었다.
장대한 키와 보통 사람보다 두 배는 더 커 보이는 그의 손에 철봉이 잡히자,
그다지 무거워 보이지 않았다.
우칠은 그 철봉을 가볍게 집어 들어서 휘둘러보고 만족한 웃음을 머금었다.
하지만 보던 사람들은 웅웅하며 바람을 가르는 소리만 들어도 기가 질리고
말았다.
우칠이 철봉을 어깨에 메고 다시 매화각의 문 쪽으로 가려하자, 입을 쩍
벌리고 지켜보던 호난화가 나서며 말했다.
"우칠님, 잠시만 기다려 주십시오."
우칠이 걸음을 멈추고 호난화를 보자, 호난화는 빠르게 안으로 들어가 
손가락 두 마다 정도로 넓고 긴 물소가죽 끈을 가지고 나왔다. 그것을 보고
북궁연이 고개를 끄덕였다.
호난화가 무엇을 하려 하는지 알았던 것이다.
"잠시만 철봉을 내려놔 보십시오. 그리고 한쪽만 들고 계세요."
우칠은 묵묵히 호난화가 시키는 대로 하였다.
그녀의 행동이 호의적인 마음에서라는 것을 알기 때문이었다.
호난화는 물소가죽으로 봉의 중간 둥간 부분을 두 겹으로 칭칭 감아 주었다.
이윽고 물소 가죽이 감기면서 잡은 손의 감촉을 부드럽게 해 주었뿐 아니라,
보통 사람보다 배 이상 큰 우칠의 손으로 인해 오히려 좀 가늘어 보이던
봉을 알맞은 굵기로 만들어 놓았다.
우칠은 기분 좋게 철봉을 어깨에 걸치며 말했다.
"고맙습니다."
호난화는 수줍게 웃으면서 고개를 숙였다.
그 모습을 본 북궁연과 소홀이 서로 마주보며 기이하게 웃는다.
"그러고 보니 아가씨, 호난화도 시집갈 때가 되었군요."
"나도 난화에게 조금 무심했나보네. 이제 좋은 짝을 만난 것 같군."
북궁연과 소홀은 멍한 표정으로 우칠의 등을 보고 있는 호난화를 보면서
소곤거리고 있었다.
잠시지만 지금의 어려운 상황을 잊을 수 있었다.

흑룡은 정말 화가 나 있었다.
"그 놈의 이름이 우칠이라고 했는가?"
"그렇습니다. 대주."
그의 곁에는 부대주인 호명검 용주삼과 제일조 자장 장군검(將軍劍) 
호수진이 함께 하고 있었다. 그리고 지금 철혈사자대의 연무장엔 삼백
삼십여 명의 철혈사자대가 열을 지어 서 있었다.
흑룡의 눈이 광기로 번득이고 있었다.
이젠 누가 말려도 용서할 수 없었다.
무려 네 명이나 되는 조장들이 우칠에게 당해서 다시는 재기할수 없는
상태가 되었다.
권왕이란 놈이나 그 수하나 잔혹한 것은 비슷하게 닮아 있었다.
"우칠 그 놈을 씹어 먹고 북궁연 그 년을 사로잡아 일벌백계하고 말겠다.
그리고 한수에게 말해서 방을 붙이라고 해라. 지금부터 벌어지는 일은 나
흑룡과 매화각의 일이므로 그 누구도 끼어들지 말라고. 또한 사람을 보내
이 부분에 대해서 장로원의 허가서를 받아오도록 보내라! 이유라면 세 명의
조장이 어떻게 되었는지 말하면 된다."
"충! 당연히 용서할 수 없습니다. 평화적으로 해결하려 했지만 매화각은 
그것을 배신하고 사자로 간 조장들을 상하게 만든 것입니다."
용주삼 역시 분노를 애써 억누르면 말을 하였다.
철혈사자대는 요 며칠간 수치를 절대 잊을 수 없을 것이다.
잠시 후 부조장급 중 한 명인 한수와 몇 명의 인물들이 열에서 이탈해
나왔다. 한 명은 방을 붙이러 그리고 두 명은 장로원의 허가를 받으러
떠났다.
아운이 떠나면 그것으로 좀 조용해지겠지 했던 무림맹은 다시 한 번
들썩거리고 있었다.
그것도 아운의 충복 한 명으로 인해.
자칭 고금천추제일충복이라고 떠벌리는 우칠의 어처구니없는 행동만 해도
화제가 되기에 충분하다고 할 수 있었다. 그런데 그런 우칠이 철혈사자대의
조장을 세 명이나 완전히 보내 버렸다.
모광까지 합하면 무려 네 명의 조장이 당했다.
당해도 그냥 당한 것이 아니라 다시는 운신을 하지 못할 정도로 망가졌으니
흑룡의 분노는 당연했다.
무림맹은 다시 한 번 긴장 속으로 빠져 들었으며, 흑룡은 철혈사자대의
이름으로 우칠과 매화각에 선전포고를 하였다.
아울러 정식으로 장로원에 우칠과 매화각에 대해서 응징할 수 있는 권리를
요구하였다.
장로원은 철혈사자대와 매화각의 충돌이라면 싫을 이유가 없었다. 장로원은
즉각적으로 이일을 철혈사자대와 매화각의 일로 규정을 하였고, 두 세력이
알아서 처리하도록 조치를 하였다.
결국 흑룡의 손을 들어준 것이나 마찬가지였다.
허울만 있는 총사에게는 무력이 거의 없었다.
금룡단은 이미 무림맹 밖으로 나갔고, 남아 있는 것은 여자 호위 무사들인
매화단 뿐인데, 그녀들의 무력이라면 철혈사자대의 일 개조조차 상대하기
버겁다고 할 수 있었다.
마직막으로 아운의 충복이라 할 수 있는 우칠이 있었지만, 누구도 우칠이
흑룡을 이길 수 있을 것이라 생각하지 않았다.
비록 세 명의 조장들이 우칠에게 당했지만, 흑룡과 그들을 비교 할 순 없는
것이다.
이제 북궁연 본인과 소홀 정도인데, 그녀들이 아무리 강하다 해도 무림맹의
젊은 층에서 가장 막강한 공격력을 지닌 철혈사자대를 상대하기엔 벅차다고
할 수 있었다.
특히 흑룡은 삼백 오십여 명의 철혈사자대 중 모광과 함께 다쳤던 이십여
명과 우칠에게 크게 다친 네 명의 조장을 뺀 나머지 여섯명의 조장과 
부대주인 용주삼 그리고 삼백 삼십여 명의 철혈사자대를 전부 동원하였다.
모종의 이유로 비밀 임무를 수행중인 실제 제사조 조장 두면랑군 구중서만
빠졌다.
그는 어떤 일로 인해 육 개월 가까이 부재중이었다. 그래서 부대주인
길검이 흑룡에게 항명한 벌칙으로 잠시 동안 사조 조장직을 맡았던 것이다.
이것은 전쟁이나 마찬가지였다.
무려 삼백 삼십여 명의 철혈사자대라면 어지간한 중소문파 하나쯤은 단 반
시진 만에 싹 쓸어버릴 수 있는 전력이었다.
무림맹의 중소문파들은 흑룡이 너무 심하다고 수군거렸지만, 대놓고 반박할
순 없었다.
많은 사람들의 의견은 분분했다. 그러나 거의 모든 중소문파의 무사들은
흑룡을 비웃었다.
아무리 매화각이나 우칠이 정신이 없더라도 권왕이 없는 상황에서 
철혈사자대에 먼저 도발하지 못할 것이다.
모두들 북궁연의 사랑을 얻지 못한 흑룡의 질투에서 비롯된 음모라고
생각했던 것이다.
생각해보면 그것은 누구나 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
우선 철혈사자대에세 먼저 조장을 보낸 것부터가 시비라고 본것이다. 그러다
참지 못한 우칠이 도발을 하게 되었고 조장들은 우칠을 우습게보다가 당했을
것이라고 짐작하였다.
특히 가장 꾀가 많다는 나호가 매화각에 갔다는 사실은 시사하는 바가 컸다.
요는 그가 어떤 음흉한 수작을 했으면 우칠이 참지 못하고 일을 벌였을까
하는 점이었다.
자칫하면 어려운 상황으로 몰릴 거라는 것을 알면서도 말이다.
입이 뭉개진 나호로선 변명조차 할 수 없는 상황이었다.
수많은 구설수에도 불구하고 가장 많은 사람들의 관심은 흑룡과 북매가 
결투를 벌일지도 모른다는 사실이었다.
드디어 후기지수 중 최강이라는 삼룡삼봉 중에 두 사람이 결투를 할 지
모른다는 사실은 무림맹을 흥분 속으로 몰아넣었고, 수많은 구경꾼들을
매화각으로 몰리게 만들었다.
두 사람이 대결을 벌인다면 이는 평생을 가도 다시 볼 수 없는 구경거리하고
할 수 있었다.
무사들의 피를 끓게 하는 일이었고, 수많은 무사들은 과연 누가 이길까?
하는 부분에서부터 시작해서 과연 북매이자 검후라는 북궁연과 흑룡이자
사자천왕이라는 조천왕의 대결이 이루어지긴 할까? 하는 점에 대해서도
의견이 분분했다.
이렇게 매화각이 동정표를 얻으면서 수많은 무인들의 시선을 끌고 있는
상황에서 흑룡은 수하들을 이끌고 당당하게 매화각으로 향했다.
하지만 매화각의 정문 앞으로 온 흑룡은 기가 막혔다.
뿐만 아니라 많은 기대를 하고 온 구경꾼들도 웅성거리지 않을수 없었다.
매화각 정문 앞에는 우칠 홀로 철봉을 든 채 우뚝 서 있었던 것이다. 마치
거대한 철탑을 연사하게 하는 우칠의 모습은 금강역사가 현신한 것 같았다.
모든 사람들은 의문이 들었다.
정말 우칠 혼자서 흑룡을 비롯한 철혈사자대를 상대하려 하는 것일까?
아니면 뭔가 함정이 있는 것일까? 그것이 무엇이든 흑룡은 갑자기 기분이
나빠졌다.
당당한 우칠의 모습이 그의 자존심을 건드린 것이다.
무릎을 꿇고 빌어도 시원치 않은 판에 자신과 철혈사자대를 우습게 보는
듯한 우칠의 모습은 볼수록 기분이 나빠진다. 그리고 겨우 단 일명을 내세워
자신을 맞이한 북궁연이 괘씸하였다.
지금이라도 나와서 잘못을 빌거나 협상을 하려 한다면 좋은 조건으로 협상을
할 용의도 있었던 것이다. 물론 어차피 우칠을 용서할 생각은 없었다.
'저 놈을 개처럼 찢어 죽이고 계집 너의 항복을 받겠다. 너를 내 첩으로 
삼아 평생 동안 지금 일을 후회하며 지내도록 만들겠다.'
흑룡은 결심을 하며 우칠에게 다가갔다.
흑룡과 우칠의 거리가 약 오장 정도로 좁혀졌다.
흑룡의 삼 장 뒤엔 조장들이 서 있었고, 조장들과 이 장의 거리를 두고
철혈사자대의 삼백여 무사들이 도열해 있었다.
그들이 뿜어내는 투기로 인해 매화각 주변의 나무들이 요동을 하였으며
당장이라도 매화각의 정문이 부서져 나갈 것 같았다.
"네가 우칠이냐?"
"맞다."
"네 놈이 지금 여기 서 있는 것은 나를 상대하기 위해서냐?"
"맞다."
흑룡은 가볍게 한숨을 몰아 쉰 다음 말을 이었다.
"네 놈은 홀로 우리를 이길 수 있다고 생각하는 것이냐?"
"맞다."
"잘 됐군. 어차피 네 놈을 용서할 생각은 없었다."
흑룡의 말에 우칠은 짜증이 확 치미는 것을 느꼈다.
대체 이 흑룡이란 놈은 웬 말이 이렇게 많은가? 주군인 아운과 비교하면
정말 좀팽이 같은 자식이라고 욕을 하면서 말했다.
"흑룡은 주둥이로 싸우나 보군."
흑룡과 부대주 용주삼을 비롯해서 조장들은 모두 우칠을 보면서 허탈감을
느꼈다.
설마 흑룡 앞에서 저렇게 말할 수 있는 인간이 아운 말고 또 있을 줄은
생각하지 못한 것이다.
어떻게 보면 좀 모자라는 인간 같았다.
정말 혼자서 철혈사자대를 상대하려고 하는 것인가? 생각하니 조금 맥이
빠지기도 했다.
혹시 주군이 권왕이니까 자신은 봉왕쯤 된다고 생각하는 것인가?
흑룡은 울화가 치밀었지만, 꾹 눌러 참았다.
아직 북궁연의 얼궁을 보지도 못했다. 그런데 우칠 정도를 상대하면서
자신이 직접 나설 순 없는 일이었다.
흑룡은 뒤를 돌아보며 말했다.
"누가 저 놈을 상대해 보겠는가?"
그 말을 기다렸다는 듯이 나선 것은 호수진이었다.
그의 무공은 대주인 조천왕과 용주삼을 제외하면 가장 강했다.
강해도 그냥 강한 것이 아니라 보통의 조장 두 명이 덤벼야 겨우 상대할
수 있을 정도로 강한 자였다.
두 명의 부대주 중 용주삼보다 반 수 정도 아래였고, 길검보다는 오히려 
강하다는 말까지 나돌았었다.
나호의 머리, 호수진의 검이라고 불릴 정도로 흑룡이 가장 아끼던 
조장이기도 했으며, 철혈사자대의 조장들 중 수장이기도 했다.
실제 몇 명의 조장들이 당한 상황에서 그가 아니라면 다른 조장들이 
나서봐야 무의미하다고 판단하고 있던 조천왕이 어차피 생각하고 있던
수순이었다.
하지만 흑룡은 잠시 망설였다.
그의 능력으로도 우칠의 무공이 어느 정도인지 파악을 할 수 없었던 것이다.
아무리 보아도 내공을 느낄 수 없었다.
단지 패도적인 기세만큼은 능히 놀라울 만하였다.
그렇다면 우칠은 특수한 외공을 익히고 있다는 말이 된다. 그러나 그럴 
경우는 외공만으로 철혈사자대의 조장들이나 부대주인 길검을 이겼다는
것인데, 그건 믿기 어려운 일이었다.
특히 길검 같은 경우 단순히 외공만 가지고 이길 수 있는 고수가 아니었다.
그렇다고 우칠이 자신보다 훨씬 무공이 강해서 자신이 그의 내공을 짐작할
수 없다는 것도 생각하기 어려웠다.
'특수한 내공을 익히고 있는 것인가?'
가장 적당한 이유가 될 수 있었다.
무림에는 자신의 내공을 숨길 수 있는 무공들이 상당수 존재하고 있었던
것이다.
흑룡이 무엇이나 망설이는 듯한 모습을 보이자, 호수진은 강한 어조로 말을
했다.
"제가 하겠습니다."
"조심해라!"
"걱정하지 마십시오."
흑룡이 뒤로 물러서고 장군검(將軍劍) 호수진이 앞으오 나서며 자신의 
애검인 청환보검(淸紈寶劍)을 뽑아 들었다.
키가 칠 척이 조금 모자랄 정도로 큰 키였지만, 둔탁해 보이지 않는 
호수진이었다. 그의 휜칠한 모습과 맑은 빛을 비단처럼 뿌리는 장검은
잘 어울려 보였다.
사방에서 지켜보던 무림맹의 사람들이 경탄을 하며 탄성을 자아냈다.
호수진이 우칠을 보면서 말했다.
"호수진일세."
"고금천추제일고수이신 권왕 아운님의 고금천추제일충복인 우칠이다."
우칠은 크게 소리를 내진 않았지만, 목소리엔 힘이 있어다. 그리고 소리가
작다는 의미는 우칠의 생각이고 그의 목소리는 멀리서도 잘 들리고도 남을
만큼 쩌렁했다.
우칠의 말을 들은 사람들 표정이 모구 기괴하게 변했다.
함부로 자신의 주군을 고금천추제일고수라고 말하는 것도 어이 없지만,
고금천추제일충복이라니.
이미 소문을 들었던 자들도 어이없기는 마찬가지였다.
한데 웃자니 우칠의 표정이 너무 진지했다.
호수진은 가볍게 숨을 몰아쉬며 호흡을 조절하였다.
상대는 자신을 흥분하게 만들기 위해서 놀리고 있는 것일지도 모른다.
하지만 정말 그렇게 믿고 말하는 사람의 말은 묘한 설득력을 가진다고 했다.
우칠의 말이 너무 진지하고 확고한 믿음을 가진 말이라, 일부 사람들은
정말일지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
호수진은 고개를 흔들며 말했다.
"정말 대단한 주군에 대단한 충복일세."
당연히 조롱기가 있는 말이었지만, 우칠은 당연하다는 표정으로 고개를
끄덕이며 말했다.
"뭘 좀 아는 친구군."
우칠은 정말 감탄한 표정으로 호수진을 보고 있었다.
어떻게 그 진실을 알았을까? 다른 사람들은 자신이 그렇게 말해도 잘 믿지
못하는 것 같던데, 하는 표정이었다.
호수진은 더 이상 할 말이 없었다.
말해 보았자 소용도 없을 것이고.
"그래 너 잘난 놈아, 이 칼이나 먹고 뒈져라!"
고함과 함께 호수진의 장검이 우륜참(右侖斬)의 기세로 우칠의 어깨를 향해
내리 그어졌다.
호수진에게 호감을 지니고 있던 우칠의 검미가 꿈틀하였다.
우칠은 자신의 어깨를 향해 베어오는 검을 완전히 무시하고 철봉을 휘둘렀다.
우칠이 철봉을 들어 휘두르는 모습은 정말 믿을 수 없을 만큼 빨라 먼저 
공격한 호수진의 검과 비슷하게 그의 철봉이 호수진의 옆구리를 향해 찍어
왔다.
호수진의 검이 우칠의 어깨를 베는 순간 우칠의 철봉은 호수진의 옆구리를
박살내고도 남을 것이다.
호수진은 망설이지 않고 몸을 뒤로 빼면서 검을 거두었다.
동귀어진은 그가 바라는 일이 아니었다.
우칠의 봉이 아슬아슬하게 호수진의 배를 스치고 지나갔는데 그의 옷이
그대로 뜯겨 나갔다.
호수진으로서는 간담이 서늘한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 놀라기엔
아직 이른 시간이었다.
그의 배를 스치고 지나갔다 싶었던 우칠의 철봉이 직각으로 올라갔다가,
그의 머리를 향해 떨어져 내리고 있었다.
우칠의 무공인 대력광마신공은 패도적이고 잔혹한 무공이었다.
우칠의 사부인 대천광마는 천마인혼대법을 대력광마신공으로 바꾸면서
천마인혼대법 안의 모든 초식과 자신이 아는 모든 무공을 합해서
십절광마륜(十節狂魔輪)이라는 초식을 만들어 내었다.



第 九 章
십절광마륜(十節狂魔輪)
- 주군을 모욕한 자는 모두 내 손에 죽는다

본래 천마인혼대법 상에는 무기를 사용하는 무공이 없었다. 그래서 
대천광마는 그 점을 아쉬워하였고, 그 결과물로 십절광마륜이 만들어진
것이다.
그 후 우칠을 제자로 거둔 대천광마는 제자의 체질에 맞게 십절광마륜을
다듬었다.
이렇게 만들어진 십절광마륜은 창이나 봉 종류로 펼칠 수 있는 초식이었는데,
오로지 대력광마신공을 대성해야만 제대로 펼칠 수 있는 무공이었다.
그 동안 칠겁을 넘기지 못하면서 펼치지 못했던 초식이었다.
우칠은 처음 이 무공을 배울 당시 너무 위력이 없어서 크게 실망을 하고
있던 참이라, 누구를 만나도 이 무공을 펼치려 하지 않았었다.
광마신공을 대성하지 못한 상황에서 십절광마륜은 너무 무력했던 것이다.
그러던 것이 광마신공을 대성하면서 우칠은 사부의 말을 기억해 낼 수 
있었다.
"언제고 네가 십절광마륜의 진정한 위력을 알게 될 것이다."
그 말이 생각나면서 우칠은 그제야 십절광마륜을 펼치기 위해서는 
대력광마신공이 대성을 해야 한다는 것을 깨우쳤고, 자신에게 맞는 무기를
찾았던 것이다. 
이제 세상에 처음으로 십절광마륜의 절기가 펼쳐진 것이다.
부웅!
하는 소리와 함께 직선으로 내리 꽂히는 철봉은 가공지경이었다.
미처 피할 사이도 없었다.
호수진은 자신의 검에 모든 내공을 끌어 모으고 철봉을 막아갔다. 이미 
그의 감각은 철봉에 포함된 힘을 느끼고 있었던 것이다.
깡!
하는 소리와 함께 우칠의 철봉과 호수진의 검이 충돌했다. 그리고 그 결과는
보는 사람들의 눈을 의심하게 만들었다.
천하에 보검이라는 호수진의 검이 부서져 날아갔고, 호수진은 그 힘을 
이기지 못한 채 바닥에 주저앉아 버렸다.
주저앉은 호수진은 입과 코로 피를 흘리고 있었는데, 상당한 내상을 입은
듯하였다.
이 어이없는 광경은 흑룡은 물론이고 철혈사자대의 대원들, 그리고 이를
지켜보던 수많은 무인들을 충격 속으로 몰아넣었다.
우칠은 심한 내상을 입고 주저앉은 호수진을 발로 차 버렸다.
뒤로 삼 장이나 날아간 호수진은 털썩 하는 소리와 함께 땅 바닥에 떨어졌다.
이게 몇 초만인가?
흑룡의 얼굴이 굳어졌다.
설마 우칠의 무공이 이렇게 강할 거라고는 생각하지 않았던 것이다.
철혈사자대에서 세 번째로 강한 호수진을 단 두 번의 공격으로 완전히
무력화시키는 것은 자신도 힘든 일이었다.
이젠 우칠의 무공이 자신에 비해서 떨어지지 않는다는 것을 인정해야만 했다.
그것을 인정하면서도 흑룡은 참을 수가 없었다.
아운에게 지고 당한 수치를 생각하는 것만으로도 머리가 터질것 같은데,
그의 수하에게조차 질지도 모른다고 생각하니 그의 자존심은 더 없이 상처를
받고 말았다.
흑룡은 더 이상 물러설 수가 없었다.
우선은 눈앞의 상대를 이기는 것이 먼저다.
권왕 아운이 강한 것은 인정한다. 그러나 그 수하에게까지 질 순 없었다.
그렇다고 피하기엔 그의 자존심이 허락하지 않았다.
"제법이구나."
묵직한 음성과 함께 조천왕이 앞으로 나섰다.
흑룡이 나서자, 구경하던 사람들은 마른침을 삼키고 있었다.
드디어 흑룡이 나선 것이다.
이전이었다면 당연히 그의 승리를 점치며 지금처럼 긴장하지는 않았을
것이다. 그러나 지금은 아니다.
호수진조차 삼 초를 넘기지 않고 이긴 우칠이었다.
그의 무공이 얼마나 강한지 이제는 가늠하기가 어려워졌다.
어쩌면 우칠의 무공이 흑룡과 비슷할지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
흑룡이 나서자, 부대주인 용주삼이 나서며 흑룡을 만류하려 하였다.
그러나 흑룡의 눈을 본 용주삼은 그대로 물러섰다.
지금은 말려도 소용이 없음을 눈치로 안 것이다. 그리고 자칫하면 자신의
주군을 비겁자로 만들 수 있는 일이었다.
용주삼은 뒷걸음치며 제자리로 돌아갔다.
우칠은 흑룡을 기꺼운 시선으로 보면서 말했다.
전혀 긴장하지 않은 표정이었다.
그도 흑룡의 명성을 들어서 알고 있었지만, 천하게 자신 이외에는 적수가
없다고 말한 주군의 말을 하늘처럼 믿었던 것이다.
당연히 흑룡이 자신의 아래라고 생각한 우칠이었다.
긴장할 이유가 없었다.
"너는 그래도 제법 유명한 편이니 조금 사정을 봐주마. 먼저 덤벼라!"
우칠은 생각해서 한 말이지만 듣는 흑룡이나 무림맹의 무사들이 들었을 땐
입니 벌어지는 말이었다.
언제 흑룡이 이런 대접을 받아 보았는가?
흑룡은 귀구멍에서 연기가 날 정도로 화가 났다.
"이 곰 같은 놈이 작은 식력을 믿고 하늘 높은 줄 모르는구나. 주군이란 
놈이나 수하란 놈이나 무식하기는 똑같군."
그 말은 흑룡의 큰 실수였다.
우칠의 눈에 광기가 어리기 시작했다.
대력광마신공이 우칠도 모르게 전력으로 달아오른 것이다.
분노하면 더욱 강해지는 무공이 바로 대력광마신공이었다.
자신이 욕을 먹는 것은 느긋한 편이지만, 하늘같은 주군에게 무식한 놈이라니.
고금천추제일충복인 우칠에게 그 말은 절대 참을 수 없는 모욕이었다. 감히
자신 앞에서 주군을 모욕한 것이다.
"이런 후레자식이 감히 주군을 욕하다니. 오늘 네 놈의 주리를 틀어 놓고
말겠다."
나직하게 말한 우칠은 철봉을 휘두르며 흑룡에게 달려들었다.
부웅! 하는 소리와 함께 철봉은 흑룡의 머리를 향해 무자비한 힘으로 
공격해왔다.
흑룡의 두 눈썹이 꿈틀하였다.
당황한 기색은 전혀 없었다. 그래도 그는 흑룡이었다.
그의 두 발이 도가 버전의 운협보법을 밟으며 오히려 앞으로 나갔다.
동시에 두 주먹을 번갈아 휘둘렀는데, 눈 깜박할 사이에 일곱번을 휘두르고
있었다.
철봉의 길이를 감안해서 거리를 좁히며 공격을 한 것이다.
연이어 펼쳐진 주먹질은 선풍사자신권의 절초인 칠성쾌권(七星快拳)이었다.
강호무림에서 단 한 번도 패한 적이 없다는 삼대신권의 위력은 결코 가볍지
않았다. 그러나 그에 대응하는 우칠의 철봉은 흑룡의 생각을 앞지르고 
있었다.
보통 장봉의 경우 상대와 거리가 가까우면 불리해지게 마련이었다. 하지만
우칠에겐 그것도 별 소용이 없었다.
휘둘러 가던 철봉을 당기며 바람개비처럼 돌려 일 수에 흑룡의 권을 
막아갔다.
그 정도의 속도로 휘두르던 철봉을 갑자기 멈추고 당기는 우칠의 봉술은
유연하고 부드러웠다.
휘두를 때의 패도적인 모습을 생각한다면 너무 상반되는 모습이었다.
타다닥! 하는 소리가 연이어 들리며 흑룡의 권경이 우칠의 봉을 두들겼다가
튕겨 나갔다.
우칠과 흑룡이 서 있던 주변의 땅이 네다섯 군데나 움푹움푹 파여 버렸다.
무려 삼 척이상이나 파여진 구덩이를 보면서 둘의 결투를 구경하던 대다수의
사람들은 몸을 부르르 떨었다.
그 패도적인 권법과 그것을 힘들이지 않고 막아낸 우칠에 대해서 경외감을
느끼지 않을 수 없었던 것이다.
칠겁.
일곱 번이나 죽었다 살아난 우칠은 이미 겁이 없었다.
죽음에 대해서는 무뎌졌다고 해야 할까?
흑룡의 권경을 쳐낸 우칠의 반격은 무자비하고 매서웠다.
회전하던 우칠의 철봉이 뱀처럼 뒤틀리며 흑룡의 공격해갔다.
흑룡도 물러서지 않았다.
그는 이를 악물고 선풍사자권을 펼치면서 우칠과 맞섰다.
삽시간에 그들 주변의 땅이 갈라지고 태풍을 맞은 것처럼 휩쓸려나갔다.
둘의 무공은 다 패도적인 무공의 정수들인지라 마치 두 개의 산악이 서로
충돌하는 듯하였다.
벼락이 치고 천둥이 울리는 듯한 모습에 보는 사람들은 저절로 손에 힘이
들어가고 있었다.
조금만 스쳐도 팔다리가 떨어져 나갈 것 같았던 것이다.
우칠의 철봉은 사나왔다.
십절광마륜(十節狂魔輪)을 펼치는 그의 기세는 단 일 격에 흑룡을 죽일듯한
기세였다.
시간이 지날수록 흑룡은 마음이 초조해지는 것을 느꼈다.
더 이상 시간을 끄는 것은 자신의 체면과 자존심상 읋지 않은 일이라 생각한
것이었다.
오륙 합을 겨루었을 때 흑룡의 권법이 갑자기 변하였다.
팔초식의 사자신권 중에 절초인 선풍사자추의 초식을 펼친 것이다.
권기가 응축된 채로 우칠을 향해 밀려왔다.
우칠의 눈이 강렬하게 빛을 내었다.
상대가 강한 무공으로 공격해오자 이젠 승부를 낼 때가 되었다고 생각한
것이다.
"이야압."
고함과 함께 우칠의 몸이 허공으로 솟구쳤다.
약 삼 장을 올라간 우칠의 몸이 아래로 낙하하며 철봉을 휘둘렀다.
십절광마륜의 절기인 광마등룡(狂魔騰龍)의 초식이 펼쳐진 것이다.
순간 우칠의 봉에서는 세상을 파괴해 버릴 것 같은 수십 가닥의 기세가
폭우처럼 쏟아져 흑룡의 덮쳤다.
우칠의 기세가 대단했지만, 흑룡 또한 만만치 않았다.
우칠이 허공으로 몸을 올리자, 선풍사자추가 기묘하게 각을 바꾸면 위를
향해 쏘아져 나갔다. 그러나 우칠의 봉에서 폭우처럼 쏟아지는 봉의 기세를
감당하지 못하고 흩어지자, 흑룡의 몸이 그 자리에서 회전하며 연이어 
주먹을 휘둘렀다.
같은 선풍사자추였지만, 지금의 그것은 앞전의 선풍사자추와 판이하게
달랐다.
마치 수십 발의 화살처럼 회전하며 날아간 권경이 폭우처럼 쏟아져 내리는
봉의 기세와 정면으로 충돌하였다.
꽈꽝!
하는 소리가 연이어 들리면서 주변 십여 장에 거대한 폭풍이 몰아쳤고
자욱한 흙먼지와 함께 회오리바람으로 변하며 하늘로 용로름 하였다.
우칠은 흑룡의 공격에 철봉의 공격이 막히자, 발이 땅에 닿기도 전에 다시
한 번 철봉을 창처럼 찌르며 흑룡을 공격해 갔다.
우칠의 봉은 흙먼지 속에서도 정확하게 흑룡을 향해 있었다.
흑룡은 가슴이 답답해오는 와중에 우칠의 공격을 보고 안색이 변했다.
이를 악물고 다시 한 번 주먹을 휘두른다.
이번에 펼친 초식은 붕산사자혼(崩山獅子魂)이었다.
꽈앙!
커다란 소리가 들리며 다시 한 번 권경과 철봉이 충돌하였다.
"크으윽."
신음과 함께 흑룡의 신형이 뒤로 다섯 걸음이나 밀려나갔다.
우칠의 철봉은 무식할 정도로 패도적이었던 것이다.
우칠은 공격하던 자세에서 주춤하였지만, 그 뿐이었따. 오히려 그의 눈에
핀 광기가 더욱 무섭게 타오르고 있었다.
광장군이란 흑룡의 광기를 능가하는 우칠의 광기는 이미 살기까지 내포하고
있었다.
감히 주군을 모욕한 자였다.
"주군을 모욕한 놈은 내 손에 모두 죽는다!"
우칠의 고함과 함께 그의 봉이 허공을 가르며 다시 한 번 흑룡을 공격하고
있었다.
어떻게 된 종자가 숨도 안 쉬고 무공을 펼치는 것 같았다.
부웅~ 하는 소리만 들어도 그 위력을 능히 짐작할 수 있을 정도였다.
수많은 시선들 중 몇몇을 빼고는 흙먼지 속에서 뭐가 어떻게 돌아가는지
알 수가 없어서 그저 멍하니 보고만 있었다.

흑룡은 분노를 참을 수가 없었다.
천생 용자인 그의 자존심은 지금 상황을 용납할 수 없었다. 어떻게 강호에
나온지 불과 며칠 되지도 않은 애송이에게 자신이 질 수있단 말인가?
그것도 상대의 나이를 감안한다면 도저히 있을 수 없는 일이었다.
그리고 자신이 생애 최초로 패한 자의 수하에 불과한 자였다.
수직으로 내려가며 패할 순 없는 일이었다.
흑룡은 이를 악물었다.
절대로 이렇게 질 수는 없었다.
그의 주먹이 검게 변했다.
마치 먹을 칠한 것 같은 그의 검은 주먹이 부르르 떨린다.
권왕의 경우는 실력 차가 너무 많이 나서 미처 펼쳐보지도 못한 절기.
선풍사자철권의 이대 살수 중 하나인 사왕묵인(死王墨絪)이었다.
흑룡조차도 이제 겨우 육성의 경지밖에 터득하지 못한 무공으로 원래의
사자철권에 있던 초식은 아니었다.
선풍사자철권을 수대를 걸쳐 발전시키면서 마도의 살수를 배합해 만든
초식이 바로 사왕묵인이었다.
반드시 상대를 죽이기 위해 만든 초식.
우웅!
하는 소리와 함께 사왕묵인의 권강이 우칠을 향해 뿜어졌다.
이전까지는 권강처럼 보였지만, 실상은 권기가 응축 되어 권강처럼 보인
것에 불과했었다. 그러나 사왕묵인은 달랐다.
비록 초기단계지만 분명한 권강이었다.
위력 자체가 같을 순 없었다.
우칠은 상대의 주먹이 검게 변하는 것을 보며 심상치 않다 생각을 하고,
봉법을 바꾸었다.
나가는 봉은 그대로이지만 그 안에 실린 힘이 달라졌다.
철봉의 초식이 중간에서 바뀐 것이다.
'금강파산(金剛破山)!'
십절광마륜의 전 팔식 중 가장 패도적인 초식이었다.
꽝! 하는 소리가 들리며 우칠은 뒤로 다섯 걸음이나 주루룩 밀려 갔다.
속은 은은하게 아리는 것을 느꼈지만, 대력광마신공은 불사의 신공이었다.
다행히 큰 부상은 아닌 것 같았다.
반대로 흑룡은 무려 삼 장이나 날아가서 땅바닥에 처박혀 있었다.
억지로 자리에서 일어서려고 했지만, 그의 의지만큼 부상당한 육체가
쫓아오지 못하고 있었다.
흙먼지가 서서히 가라앉으면서 상황을 본 모든 무사들의 얼굴이 창백하게
질려 있었다.
직접 보고도 믿을 수 없는 결과에 그들은 모두 충격을 받은 모습들이었다.
흑룡이 졌다.
권왕 아운이야 어쩔 수 없다고 해도, 그의 수하에게조차 단 십초를 견디지
못하고 진 것이다.
어쩌면 저 우직해 보이는 우칠의 말대로 권왕 아운은 고금천추제일고수일지도
모른다는 생각이 드는 순간이었다.
그렇지 않다면 우칠 정도의 고수가 저렇게 우직하게 믿을 순 없는 것이다.
매화각 안의 여무사들과 북궁연 그리고 소홀도 숨을 멈추었다.
그녀들 역시 큰 충격을 받은 것이다.
우칠의 실력을 알고는 있었지만, 설마 흑룡마저도 이길 줄은 생각하지 못한
것이다.
"우와와."
여무사들의 환호성이 터져 나왔다.
매화단 단주인 호난화의 눈이 몽롱하게 풀린 것을 본 사람이 없었기에
다행이라면 다행이라 할 수 있었다. 하지만 그들의 놀라움은 아직 이른
감이 있었다.
우칠은 자신의 몸에 이상이 없고 있고를 따지지 않았다. 그의 눈에 광기가
더욱 거세지고 있었다.
"이 노옴!"
고함과 함께 우칠의 철봉이 흑룡을 향해 돌격해 들어갔다.
흑룡은 감히 대항할 엄두도 내지 못하고 있었다.
우칠의 고함으로 무림맹이 뒤흔들리는 것 같았다.
그의 뿜어지는 투기와 광기는 철혈사자대는 물론이고 지켜보던 무림맹의 
모든 무사들을 한꺼번에 압도하고 있었다.
정신을 차린 부대주 용주삼이 고함을 질렀다.
"막아라! 대사자금강진(大獅子金剛陣)을 펼쳐라!"
부대주가 고함을 치는 그 순간 육조 조장 비검(飛劍) 한자상이 우칠의 두
눈을 향해 단검 두 자루를 던졌다. 만약을 위해 단단히 준비하고 있던
한자상이었기에 그의 동작은 신속했다.
제 아무리 금강불괴라도 두 눈은 약점일 수밖에 없었다.
흑룡을 공격하던 우칠은 날아오는 단검을 봉으로 쳐 내며 다시 달려들었다.
그의 목표는 오로지 흑룡이었다.
개처럼 맞은 주제에 감히 주군을 능멸한 놈이다.
절대 용서할 수 없었다. 그러나 아주 잠깐 사이에 준비하고 있던 두 명의
조장이 흑룡을 구해 뒤로 물러서고 있었다.
"이 지렁이 새끼가 어딜 도망가는가? 당장 서라!"
우칠이 고함을 지르며 두 명의 조장을 쫓으려 할 때 철혈사자대는 신속하게
우칠을 포위해 왔다.
백팔 나한진에 버금간다는 대사자금강진(大獅子金剛陣)이 펼쳐지기
직전이었다.
철혈사자대는 두 가지 진법을 가지고 있었는데, 그 하나가 사자금강진이고
또 하나가 대사자금강진이었다.
일개조가 펼치는 진법이 사자금강진이라면 철혈사자대 전부가 있거나 최소한
이백 명 이상의 인원이 있어야 펼칠 수 있는 것이 대사자금강진이었다.
따로 철혈멸사진(鐵血滅死陣)이라고도 했으며, 철혈대금강진(鐵血大金剛陣)
이라고 불리는 필사의 진법이었다.
철혈사자대는 그 동안 대사자금강진을 단 두 번 펼쳤었고, 그 위력은
충분히 만족할 만하였다.
능히 소림의 나한진과 견줄 수 있다고 자부하는 것이 바로 대사자금강진이었다.
이제 그 천고의 절진이 세 번째로 펼쳐지려는 순간이었다.
바로 우칠을 상대로.



第 十 章
대사자진(大獅子陣)
- 남자의 눈물은 값진 것이다

금룡단의 무사들은 모두 늘어져 있었다.
생각만 해도 치가 떨려왔다.
이제는 숲만 보아도 한기가 들 정도였다. 그러나 그 숲보다 더 무서운 것은
아운이나 두 교두와의 대결이었다.
단순한 대결이지만 그 대결은 실전과 다름이 없었다.
조금도 봐주지 않는 대결은 금룡단원들에게 생명의 위협마저 느끼게 할
정도였다.
두 교두와 싸울 때는 살수의 무공에 적응을 못해서 일방적으로 당했었고,
아운과의 대결은 사실 대결이라고 할 수도 없었다.
처음 아운과 마주선 금룡단원들은 그 기세조차 견디지 못하고 주저앉아
버렸던 것이다.
지금까지도 아운과 마주서서 그의 기세를 감당하는 금룡단원이 없었다.
그러나 시간이 가면서 조금씩 적응해가고는 있었다.
아운은 백골환상마진(白骨幻像魔陣)을 적절하게 이용하면서 금룡단원들을
수련시키고 있었는데, 어떤 때는 한 명씩 안으로 집어넣었고, 어떤 때는
두 명, 세 명 그리고 어떤 때는 열 명씩 나누어서 진 안으로 들어가게
하였다.
그리고 마직에는 사십여 명 전원을 한꺼번에 그 안으로 밀어넣었다.
그리고 백골들은 한 구씩 나타날 때도 있었고, 무더기로 나올 때도 
있었으며, 가끔씩은 무려 사백여 구가 넘는 백골의 환상들이 달려들었던
때도 있었다.
금룡단원들은 자신도 모르게 두 명, 또는 세 명이나 열 명 그리고 사십여
명이 함께 싸우는 방법까지 저절로 터득해가는 중이었다.
아운은 항상 그들이 싸우고 난 후에야 그들의 무공에 대해서 조언을 해
주었고, 그 효과는 더욱 커서 한 번 그런 식으로 얻은 무공의 이해는
절대로 잊어 먹지 않았다.
또한 체득해서 소화하는 것도 빨랐다.
가끔 아운은 금룡단원들의 내공을 점하고 두 명의 교두들과 맨몸으로 
싸우게 만들곤 하였다.
그럴 때면 두 명의 교두들에게 흠씬 두들겨 맞았지만, 이미 무공에 취한
금룡단원들은 끝까지 그들에게 기죽지 않고 달려드는 패기를 보여주어 
아운을 즐겁게 하였다.
물론 금룡단원들이 덤비지 않거나 겁을 먹고 쉽게 주저앉을 경우 두 
교두들은 거의 죽기 직전까지 주먹질을 해댔기에 어쩔 수 없는 면도 분명히
있긴 했다.
주먹을 휘두르며 희열에 찬 두 교두의 시선을 본다면 죽어도 덤비는 것이
낫다는 것을 느낄 수밖에 없으리라.
그러나 그것이 다는 아니었다.
금룡단원들도 시간이 지날수록 얼마나 큰 배움을 얻고 있는지 깨우치고
있었던 것이다. 그리고 맨 주먹으로 겨룰 땐 모르지만 겨루고 나면 얻는
것이 많았다.
우선 맨 몸으로 겨룰 때면 무기를 들고 싸울 때에 비해서 상대의 호흡을 더
가까이서 느낄 수 있었으며, 접근전에서 어떻게 행동해야 하는지 깨우칠
수가 있었다.
단순히 무기를 들고 싸울 땐 무기만으로 싸우려 드는 경향이 있게 마련이다.
아운은 그것을 깔끔하게 고쳐 놓고 있었다.
그렇게 시간이 흐르면서 금룡단원들의 무공은 비약적으로 발전하였다.
하지만 내공이 기하급수적으로 늘거나 한 것은 아니었다. 그러나 내공의
효율적인 운용이나 초식의 정교함 그리고 실전과 같은 경험은 그들에게
큰 이득을 주고 있었던 것이다.
하지만 금룡단원들은 자신들의 실력이 얼마나 늘었는지 그들 스스로도 
모르고 있었다.
"모두 모여라!"
안가에서 무공 수련을 한 지 사십 일이 되던 날 아침, 아운은 모든 
금룡단원들을 불러 모았다.
"오늘은 실전이다."
모든 시선들이 아운에게 모아졌다.
아운은 흑칠랑과 야한을 보면서 말했다.
"가서 하인들을 모두 데려와라!"
잠시 후 칠십여 명의 하인들이 모두 집합되었다.
"지금부터 금룡단원들과 하인들의 격투 시합을 하겠다."
모두 조용해졌다.
"비록 하인들의 숫자가 훨씬 많지만 명색이 금룡단이라면 지지 않으리라
생각한다. 물론 단순한 대결이 아니다. 약간씩의 금제는 할 것이다.
양쪽 모두 내공을 거의 폐한 채 아주 약간만 사용할 수 있게 할 것이다.
그리고 방식은 간단하다. 한꺼번에 붙어서 한쪽이 완전하게 무너질 때까지
싸운다. 그리고 오로지 맨 몸으로만 겨루는 방식을 취하겠다."
그 말이 끝나기가 무섭게 아운의 전음이 금룡단원들 귀에 들려왔다.
- 겨우 하인 따위에게 진다면 모두 각오해야 할 것이다.
금룡단원들의 얼굴이 굳어졌다.
그들은 전의를 불태우며 하인이 된 전 금룡단원들을 노려보았따.
그들 중엔 서로 원한 관계가 쌓인 자들도 많았다.
하인이 된 전 금룡단원들은 그들대로 이를 갈고 있었다. 한순간에 하인이
되어 그들의 수발을 들며 울분을 삭이고 있던 그들의 한을 조금이라도 
분출할 수 있는 길이 열린 것이다.
사자명은 슬며시 자신의 동료들을 돌아보았다.
그들의 표정은 흥분을 억지로 감추고 있었다.
눈에 살기를 감추지 못하는 자들도 있었다.
모두 자신만만한 표정들이었다.
당연히 그럴 수밖에 없었다.
아무리 내공을 사용하지 못하는 같은 조건이라고 해도 현 금룡단원들 중 
몇몇을 제외하면 실제 강자들은 전부 하인이 된 자들 중에 있었다.
근래 금룡단원들이 아무리 권왕의 지도를 받아 수련을 했다고 해도 무공이란
것은 하루 이틀에 이루어지는 것이 아니었다.
특히 살인을 해 본 자와 해보지 않은 자는 투기가 다르다.
사자명은 이미 경험을 통해서 그 점을 잘 알고 있었다.
더군다나 인원도 거의 배에 가까웠다.
사자명의 입가에 잔인한 미소가 감돌았다.
그 동안 그들의 수발을 들면서 얼마나 피 눈물을 흘렸는가? 이제 그것을
돌려 줄 기회가 생긴 것이다.
그의 시선이 맹수처럼 금룡단원들을 훑어보았다.
한때 자신들의 노리개 감에 불과했던 자들도 상당수 눈에 보인다.
그리고 이름초자 들어보지 못한 삼류 가문의 출신인 고명이나 여씨 남매가
보였다.
한때 외성 문지기 조장에 불과했던 육삼의 모습도 보인다.
'문지기에 여자까지. 아주 골고루 구나. 흐흐, 이놈들.'
사자명을 비롯한 하인들은 살기에 가까운 투기를 일으켜 금룡단원들을 
노려보았다. 그런데 그 투기는 우습게도 금룡단원들에게 자신감을 심어주고
말았다.
처음에는 하인이 된 전 금룡단원들과 겨룬다고 하자 상당수는 약간의 겁을
먹었었다.
물론 그들에게 원한이 있거나 일 조의 금룡단원들은 조금 달랐지만,
사람이란 과거의 상처를 쉽게 잊지 못하는 습성을 가지고 있다.
마치 고양이 앞의 쥐처럼 그들에게 억눌려왔던 금룡단원들이 있었다.
그들은 자신도 모르게 겁이 날 수밖에 없었다.
그리고 사자명을 비롯한 하인이 된 자들이 얼마나 잔인하고 무서운 실력을
지니고 있는지 알고 있었기에, 상당수의 금룡단원들이 약간이나마 겁을 
먹고 있었다.
그런데 그들이 투기를 일으키며 자신들을 노려보자, 갑자기 무엇인가 
이상함을 느꼈다.
그들이 일으킨 살기에 가까운 투기를 보자 오히려 마음이 안정되었던 
것이다.
금룡단원들이 그 원인을 아는데 걸린 시간은 결코 많지 않았다.
하인들의 살기와 투기는 숲의 진에서 자신들에게 달려들었던 백골들보다는
아래였고 두 명의 살수들에게 비교할 순 없었다.
더군다나 아운의 그 무서운 기세와 싸운 것에 비한다면 모자라도 한참
모자랐던 것이다.
비교 상대가 될 수도 없었다.
아운의 경우 그의 투기에 견디려면 정신까지도 붕괴되는 느낌을 받곤 
했었다. 그것에 비하면 하인들의 기세는 정말 아무것도 아닌 것이다.
생각해보니 자신들은 천하의 강자인 권왕에게 가르침을 받지 않았던가?
그리고 그와 겨루기까지 했었다.
사자면 따위들에게 겁을 먹을 이유가 없었다.
사자명이 아운을 보면서 약간 주춤한 자세로 물었다.
"마, 만약 다치기라도 하면......"
"상관없다. 만약 겨루다가 죽어도 그 책임은 내가 진다. 지금부터 열을
세겠다. 그 동안 어떻게 싸울 것인지 서로 의논해라!"
사자명을 비롯한 하인들은 별로 의논할 것이 없었다.
압도적인 힘으로 밀어 붙이면 되는 것이다.
그러나 금룡단원들은 심각하게 의논하고 있었다.
그들은 그 동안 서로 고생하면서 상당히 친숙해져 있었다. 동료로서 서로를
인정하고 있었던 것이다.
"그만."
아운의 호통과 함께 금룡단원들은 원 위치를 했고, 사자명을 비롯한 
하인들은 만족한 표정을 짓고 있었다.
그들은 언제라도 자신 있다는 표정들이었다.
금룡단원들 역시 단단히 각오한 듯 주먹을 불끈 쥐었다.
초원의 한가운데서 사십여 명의 금룡단원들과 칠십여 명의 하인이 된 자들이
마주 노려보았다.
"시작!"
흑칠랑의 고함과 함께 먼저 움직인 것은 하인들이었다.
그들은 금룡단원에게 진다는 생각은 하지도 않았고 단 한 순간이라도 빨리
자신들의 분노를 표출하고 싶었다.
순간 북궁명을 비롯한 금룡단원들은 여자인 여운령을 가운데 놓고 원진을
형성하였다.
맨 앞에 달려오는 사자명을 가로 막은 것은 북궁명이었다.
북궁명의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다.
사자명이 호연란의 명령을 받고 어떤 짓을 했는지 잘 아는 북궁명은 그를
용서할 수 없었다.
사자명은 자신의 앞을 가로 막은 것이 북궁명이란 것을 알자, 주춤하였다.
상대는 검왕의 후예였다.
결코 쉬운 상대가 아니었다.
아니 자신 혼자서는 절대로 이길 수 없는 상대가 북궁명이었다.
이때 그의 곁으로 두 명의 인물들이 나란히 섰다.
일 대 삼.
이 정도면 충분했다. 그리고 어차피 내공도 아주 약간만 쓸 수 있을 정도고
그 수준은 모두 같은 크기라고 했었다.
"쳐라!"
고함과 함께 사자명의 주먹이 그대로 북궁명의 얼굴을 향해 날아갔다.
"늦어."
북궁명이 침착하게 한 말이었다.
실제로 사자명의 주먹은 두 명의 교두들보다 늦었다. 특히 아운의 주먹에
비해서는 하품이 날 정도로 늦었다.
북궁명은 사자명의 품으로 파고들며 주먹을 아래에서 위로 올려쳤다.
퍽! 하는 소리와 함께 사자명의 눈이 돌아가고 있었다. 그리고 그 순간
사자명의 충복을 자처했던 두 명이 북궁명의 양쪽 옆구리를 향해 발길질을
하고 있었다.
하지만 그 순간 육자명이 몸을 날려 호공에서 몸을 가로로 뉘인 다음 두
손과 두 발을 이용해 두 명을 동시에 덮쳤다.
그것이 시작이었다.
사방에서 격렬한 결투가 벌어졌고, 사자명은 겨우 몸을 일으켰다. 이때
사자명을 향해 맹렬하게 달려드는 인물이 있었다.
북궁명이 아니었다.
하북성 무진상단(戊辰商團)의 소방주인 칠보금검(七寶金劍) 소광. 사자명의
얼굴에 비웃음이 어렸다.
북궁명이라면 어쩔 수 없지만, 소광 정도라면 너무 우스운 상대였다.
소광이 이를 악물었다.
자신의 약혼녀를 겁간하던 모습이 아직도 눈에 선했다.
"으아아아."
고함과 함께 달려든 소광의 주먹이 사자명의 턱을 향해 날아갔다.
사자명의 팔이 소광의 주먹을 쳐내었다. 그리고 그 순간 소광은 달려든
속도를 그대로 유지하며 머리로 사자명의 머리를 받아 버렸다.
꽝! 하는 소리와 함께 사자명은 정신이 멍해지는 것을 느꼈다.
소광 역시 머리가 깨져 피가 났지만 그 아픔은 두 교두에게 맞을 때를 
비교하면 아무것도 아니었다.
소광은 다시 한 번 머리로 사자명을 들이받아 버렸다.
퍽! 하는 소리가 다시 들리며 사자명이 주저앉았다.
"으아아아."
울부짖는 소리와 함께 소광은 사자명을 발로 찼다.
사자명은 본능적으로 소광의 발을 피하면 그의 발을 잡고 함께 엉켜
넘어졌다.
소광은 서로 엉키자 이빨로 사자명의 귀를 물고 늘어졌다.
그는 죽어도 놓지 않을 것이다.
아련하게 위지연의 모습이 떠오른다.
사자명이 그녀를 강간하며 하얗게 웃던 모습이 떠오른다.
울면서 혀를 물고 죽어가던 그녀의 모습과 함께.
다른 누가 달려들어도 오로지 사자명만을 집요하게 물고 늘어지는 소광을
지키느라 북궁명과 육자명은 생고생을 다해야만 했다.
그러나 소광의 사정을 잘 아는 두 사람은 그 기분을 이해할 수밖에 없었다.
순식간에 엉킨 백십여 명이 넘는 장정들과 한 명의 여자는 무려 이각(삼십분)
에 걸쳐 치열한 격투를 벌였다.
처음엔 인원수가 많은 하인들이 유리한 듯했지만, 시간이 지날수록 그들은
질린 표정을 짓고 밀리기 시작했다.
금룡단원들은 맞는 것을 두려워하지 않았다.
그거라면 두 명의 교두들에게 숙달되어 있던 참이라 하인들의 숨 주먹에
겁을 먹지 않았던 것이다. 
그리고 격투라면 이제 자연스럽게 몸에 익어있었고, 특히 맨 손이라면 
이골이 나 있던 참이었다.
또한 단체로 적과 싸우는 요령도 터득하고 있던 금룡단원들이었기에 
싸울수록 수련의 효과가 나타나기 시작했던 것이다.
이 각에 걸친 사투가 끝났을 때, 하인들 중 대부분은 모두 엉망으로 두들겨
맞은 채 바닥에 누워 있었고 약 이십여 명은 항복해 버리고 말았다.
그때까지도 소광은 사자명의 귀를 물고 놓지 않고 있었다.
피투성이가 된 사자명은 눈이 돌아가 있었다.
두 명의 교두가 뜯어 말리고서야 소광은 겨우 멈추었다.
그는 울고 있었다.
이제야 조금이라도 한이 풀어지는 것 같았다.
그는 이를 악물었다.
아직도 기회는 더 남아 있었다. 그리고 자신은 강해지고 있었다.
반드시 그를 꺾어 위지연의 복수를 할 것이라고 다짐하였다.
아운은 그런 소광을 바라보았다.
입은 피로 가득했고, 이마 또한 깨져서 피가 흘러내리고 있었으며, 눈과
뺨은 피와 눈물로 범벅이 되어 있었다.
"남자의 눈물은 값진 것이다. 지금의 눈물을 잊지 마라!"
소광은 허리를 숙였다.
입이 얼얼해서 말은 못하고 있지만, 그가 어떤 마음인지는 누구나 다 알
것이다.
하인들의 충격은 컸다. 그리도 그동안 아무리 하인이라고 해도 그들의
눈치를 보던 일부 금룡단원들은 당당해졌다.
이는 바로 아운이 바라던 바였다.
앞으로 금룡단원들 중 그 누구도 하인들의 눈치를 보는 일은 없을 것이다.
하인들은 그런 금룡단원들 앞에서 기가 죽어 있었다.

철혈사자대가 우칠을 포위하며 대사자금강진을 형성하려는 순간, 우칠의
신형이 질풍처럼 앞으로 달려 나갔다.
그의 거대한 덩치가 백이십 근이나 되는 철봉을 바람개비처럼 휘두르며
철혈사자대의 중심으로 뛰어들었던 것이다.
철혈사자대는 우칠의 행동에 당황하지는 않았다. 그러나 무식하게 돌아가는
철봉의 위력 앞에서는 감히 맞서지 못하고 흩어진다.
대사자금강진은 완전히 펼쳐지기도 전에 약간의 틈이 생긴 것이다.
우칠의 철봉이 선풍강륜의 초식으로 회전하며 십여 명의 철혈사자대를
한꺼번에 휩쓸고 지나갔다.
철혈사자대의 무사들도 이를 악물고 검을 휘두르며 우칠에게 달려들었다.
그리고 그때를 맞추어 완벽하지는 않지만, 대사자금강진의 힘이 드들에게
전이되어 갔다.
꽝! 하는 소리가 들리며 우칠의 철봉이 뒤로 튕겨졌고, 십여 명의 
철혈사자대원들이 좌우로 날아갔다.
우칠은 철봉이 뒤로 튕겨지면서 손이 얼얼해 왔지만, 조금도 기가 죽지
않았다.
그의 봉이 조금도 멈칫하지 않고 좌우로 돌고 있었다.
우칠은 정말 신이 났다.
백이십 근에 이르는 철봉을 돌리고 찌르고 휘두르며 마음껏 십절광마륜을
펼치고 있었다.
힘음 쓸수록 넘치고 상대가 자신의 공격을 막을수록 투지가 솟아나고 
있었다.
일곱 번의 죽을 고비를 넘기면서 죽어 갔던 웅심이 그의 철봉을 타고 다시
한 번 비상하는 순간이었다.
소림의 백팔나한진을 연구하여 만들었다는 대사자금강진은 결코 근간이
되는 나한진에 모자라지 않는 최고의 절진이었다. 하지만 우칠은 그들이
제대로 진법을 펼치지 못하게 하고 있었다.
미처 진을 형성하기도 전에 삼십여 명의 철혈사자대가 전투 불능이 되고 
말았다.
우칠은 백이십 근의 중병기를 너무 가볍게 휘두르며 철혈사자대를 이리저리
몰아갔다. 
매화각의 문틈으로 우칠을 살피고 있던 매화각의 여무사들은, 혹시 우칠이
휘두르는 철봉이 나무 막대기로 바뀌지 않았을까 의심할 정도로, 우칠은
그 무거운 쇠봉을 가볍게 휘두르고 있었다. 그러나 그것은 곁에서 보는
사람들의 시선일 뿐이었다.
직접 우칠을 상대하는 철혈사자대는 쇠봉이 한번 스치고 지나갈때마다 그 
사납고 무거운 기세에 몸이 찢어져 나갈 것 같은 공포를 느껴야 했다.
매화단의 여무사들은 아무도 몰래 박수를 치고 있었다.
우칠의 철봉에 철혈사자대가 휘둘리면 "앗싸!" 하며 손짓까지 하는 
여무사들도 적지 않았다.
만약 진을 형성하는 대사자금강진의 조장들 일곱 정도만 온전했다면 상황이
어떻게 됐을지 모르지만, 지금 남아 있는 조장들은 겨우 다섯도 되지 
않았다.
더군다나 대주인 흑룡과 부대주인 길검, 그리고 진법에 가장 정통한 
나호까지 이미 우칠에게 불구가 된 상황이었다.
부대주 중 한 명인 용주삼이 있었지만 그 혼자로서는 대사자금강진이 제
위력을 발휘할 수가 없었다. 그리고 중심인물들이 없다보니 진을 펼치고
접고 물러나는 모든 동작들이 유기적이지 못했다.
그런데도 대사자금강진의 위력은 우칠을 어느 정도 제어하고 있었다.
그리고 시간이 지날수록 진법은 정교해지고 있었으며 우칠은 그 압력을
몸으로 느끼고 있었다.
어느 정도 대사자금강진이 정비되자, 진법을 지휘하고 있던 부대주 용주삼은
이제 승부를 걸어야 할 때가 되었다고 생각했다.
"금강경혼(金剛驚魂)."
용주삼의 고함과 함께 철혈사자대의 무사들 입에서 "이야압!"하는 함성이
터져 나왔다.
보고 있던 수많은 무사들의 얼굴이 굳어졌다.
모두 무림맹의 무사들인 만큼 그들은 대사자금강진에 대해서 어느 정도 알고
있었다.
대사자금강진엔 삼대 살수가 있고 그것을 철혈삼사(鐵血三死)라고 부른다.
사실 철혈삼사란 말은 있었지만, 그것이 얼마나 대단한 위력을 지녔는지
아는 사람은 거의 없었다.
단지 철혈삼사가 혈궁칠사를 상대하기 위해 만들어진 진법이란 것만은 잘
알고 있었다.
그 철혈삼사의 첫 번재 죽음의 진이 바로 금강경혼인 것이다.
우칠은 사방에서 뿜어져 오는 기세가 지금까지와는 전혀 다르다는 것을
알고, 자신 역시 십절광마륜의 절기 중, 전 팔식의 최고 위력을 지녔다는
금강파산(金剛破山)을 십이 성의 공력으로 펼쳤다.
꽝! 과르릉!
소리가 연이어 들리면서 기파의 회오리가 사방을 휩쓸고 지나갔다.
"쿡!"
우칠의 입과 코에서 피가 흐르고 있었다.
당장이라도 주저앉을 것 같은 모습이었다. 하지만 철혈사자대의 이십여 
명이나 되는 무사들도 바닥에 쓰러져 버렸다.
그들은 모두 입과 코로 피를 흘리고 있었는데, 결코 가벼운 부상이 아닌
듯하였다.
모두들 작은 숨을 내쉬었다.
이젠 우칠이 아무리 강한 무공을 지니고 있다 해도 철혈사자대에게 
사로잡힐 거라고 의심하는 사람은 없었다.
서로 충돌할 때의 위력으로 보아 우칠의 내상은 아주 심각할 것이란
판단이었던 것이다.
매화각 안에 있던 여무사들이 일제히 검을 뽑아 들었다.
누가 명령을 내린 것은 아니었지만, 그녀들은 자신도 모르게 행동하고 
있었다.
당장이라도 달려 나가 우칠을 도와 싸울 기세였다.
매화단의 단주인 호난화가 북궁연을 보았다.
소홀 역시 그녀를 본다.
북궁연은 매화단의 여무사들을 돌아보았다.
그녀들의 뜻을 충분히 알 수 있었다. 그러나 아직은 아니었다.
아운이 그녀에게 준 서신엔 우칠이 강적과 겨루다 위기에 몰리면 잠시
지켜보라고만 하였다.
정말 사경에 처할 때가 아니라면 그냥 두라 하였다.
그것이 우칠을 돕는 것이라고 하였었다.
"잠시 기다리고 있어요. 아직은 아닙니다."
북궁연의 명령에 그녀들은 겨우 마음을 진정시켰다.



第 十一 章
탕룡광마(蕩龍狂魔)
- 아무도 그의 권위에 도전하지 못했다.

용주삼이 눈에 살기를 머금고 우칠을 노려보며 말했다.
"네 놈, 이제 무릎을 꿇고 항복해라!"
그 말을 들은 우칠이 웃기 시작했다.
"으하하, 이 쥐새끼가 무슨 말을 하는 것이냐? 진짜는 지금부터다. 그리고
이 우칠의 무릎은 오로지 주군과 주모님 앞에서만 굽어 질 수 있다. 너 
따위에게 꿇으라고 있는 무릎이 아니란 말이다."
용주삼의 얼굴이 창백해졌다.
우칠의 고함소리와 웃음소리로 보았을 때, 그의 내상이 생각보다 크지
않다는 것을 안 것이다.
이는 용주삼의 착각이었다.
우칠은 분명히 작지 않은 내상을 입었다. 하지만 그가 익힌 무공은 저주받은
마공인 천마인혼대법을 더욱 발전시킨 마공이었다.
그 정도의 내상은 순식간에 아물고 있었다.
차라리 우칠에게 기회를 주지 말고 바로 공격했다면 우칠은 내상으로 인해
더욱 위기에 몰렸을 것이다.
그것을 모르는 용주삼과 지켜보던 무사들은 그저 놀랄 뿐이었다.
용주삼은 이를 악물고 고함을 질렀다.
"탕마금강을 펼쳐라!"
철혈삼사의 두 번째였다.
순간 우르릉 하는 뇌음과 함께 사방에서 마른번개 치는 소리가 들리면서
철혈사자대원 중 우칠의 정면에 있는 무사의 검에서 가공할 정도의 빛이
뿜어지면서 우칠을 공격해갔다.
그리고 그 틈으로 육조 조장 한자상의 단검이 비상하며 우칠의 급소를
노린다.
"이야아."
우칠은 고함을 지르면서 철봉을 도끼처럼 찍어갔다.
십절광마륜의 구절인 천붕마광(天崩魔狂)이었다.
하늘마저 붕괴시킨다는 광기.
우칠의 눈에 광기가 어렸고, 그의 철봉에서 뿜어진 광채가 미친듯이 
돌아가면서 철혈사자진의 검강을 향해 벼락처럼 꽂히고 있었다.
그 모습을 보던 인물들 중 누군가가 신음처럼 중얼거렸다.
"보, 봉강이다."
그가 말하지 않아도 우칠의 봉에서 뿜어진 기운을 본 자들은 그것이 
봉강임을 알 수 있었다.
그것도 어설픈 봉의 강기가 아니었다.
두 개의 기운이 한 치의 오차도 없이 정면으로 충돌하였다.
텅!
하는 괴이한 소리와 함께 우칠의 신형이 뒤로 오 장이나 날아가 땅바닥에
거꾸로 떨어졌다.
"으으으."
용주삼은 신음을 흘리면서 안도의 표정을 지었다.
지금 정도의 충격이라면 제 아무리 금강불괴라도 죽었을 것이다.
그는 일단 우칠을 확인한 후 철혈사자대를 살펴보았다.
"지독한 놈."
한자상은 자신도 모르게 신음을 흘리고 말았다.
철혈사자대의 무사들 중 다시 삼십여 명의 대원들이 쓰러져 있었던 것이다.
그래도 다행이다 싶었다.
어찌 되었거나 우칠을 처리한 것이다.
한자상이 안도의 숨을 쉴 때였다.
와아~ 하는 함성 소리가 메아리 쳤다.
철혈사자대가 아닌 무사들은 자신도 모르게 우칠을 응원하고 있었던 것이다.
"조, 조장님."
용주삼의 곁에 있던 철혈사자대의 무사가 심하게 떨리는 목소리로 그를 
부르고 있었다.
일반 무사들의 고함 소리가 자신과 철혈사자대에게 보내지는 찬탄으로
오해했던 용주삼이 물었다.
"뭐냐?"
"저, 저기......."
한자상은 수하가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다가 눈을 부릅뜨고 말았다.
우칠이 자리에서 일어서고 있었다.
아니 이미 일어서 있었따. 그리고 그의 눈에서 뿜어지는 광채가 자신이
있는 곳까지 뚫고 들어오는 것 같았다.
매화각 안에서 달려 나오려던 북궁연과 매화단의 여무사들도 동작을
멈추었다.
"천하에 나를 이길 수 있는 분은 주군뿐이다. 이제 모두 죽인다. 
이 개자식들아!"
마지막 말은 고함이자 기합이었다.
우칠은 철봉을 앞으로 세운 후에 직선으로 달려오면서 휘두르기 시작했다.
그의 봉에서 뿜어진 밝은 광채가 뱀처럼 꿈틀거리며 철혈사자대를 밀물처럼
쓸어 갔다.
십절광마륜의 마지막 절기인 광마진천하(狂魔振天下)였다.
얼굴이 새파랗게 질린 용주삼이 악을 쓰면 고함을 질렀다.
"철혈사자혼(鐵血獅子魂)을 펴라! 저 놈을 반드시 죽여라!"
철혈사자대의 무사들이 일순간에 도열하며 모든 진기가 하나로 모아진다.
철혈삼사의 마지막 절진이자 최고의 살수인 철혈사자혼이 펼쳐진 것이다.
대사자금강진으로 펼칠 수 있는 최고의 절진.
비록 대주와 조장들의 부재, 그리고 수많은 대원들이 쓰러짐으로 인해
본래 위력보다 약하긴 하지만, 그것만으로도 능히 경천동지였다.
그러나 우칠의 십절광마륜의 최후 초식인 광마진천하도 전혀 그에 밀리는
절기가 아니었따.
비록 광마신공을 대성하고 제대로 수련을 못해서 손에 익지는 않았지남,
그 위력의 무서움이야 말로 표현할 수 있으랴.
퍽! 슈리링.
소리가 연이어 들리더니 이어서 벼락 치는 소리가 들려오면서 철혈사자대의
일부가 와르르 무너져 버렸다.
무려 오십여 명의 철혈사자대의 인물들과 한 명의 조장이 사방으로 튕겨
나갔고, 우칠은 다시 삼 장이나 주르륵 밀려갔는데, 입과 코가 완전히
피투성이였고, 두 개의 검이 그의 오른쪽 어깨에 박혀 있었으며, 한 개는
그의 허벅지에 박혀 있었다.
그리고 한자상의 소도 한 자루는 우칠의 배에 박혀 있었다.
모두들 멍한 표정으로 우칠과 철혈사자대를 번갈아 바라보고 있었다.
지금 상황을 그들은 잘 이해하지 못하고 있었다.
무명에 불과한 우칠의 경이적인 무공 앞에서 압도당한 것이다.
비록 네 개의 무기를 몸에 박에 있었으며, 심한 부상으로 움직이지 못할
정도가 되었지만, 철혈사자대 또한 거의 괴멸되다시피 되었다.
비록 쓰러진 사람은 백여 명에 불과 했지만, 남은 사람도 반수 이상은
심한 부상이었고, 성한 자가 없었다.
또한 그들만으로는 대사자금강진을 형성한다고 해도 철혈삼사를 펼치진
못할 것이다. 그런데 그들의 놀라움은 아직 다 끝난 것이 아니었다.
우칠은 두 자루의 검이 박힌 쪽 손으로 철봉을 잡은 다음, 다른 손으로
어깨에 박힌 검을 뽑아내었다. 그리고 배에 박힌 단검과 허벅지에 박힌
검도 뽑아 버렸다.
그 다음 봉을 손으로 붕붕 돌리는 것이 아닌가?
용주삼과 한자상은 하마터면 그 자리에 주저앉을 뻔하였다.
"아직 끝나지 않았다. 어느 놈도 내가 졌다고 하는 개자식이 있다면 입을
찢어 버리겠다. 난 우칠이다. 내 주군은 고금천추제일무적이신 권왕 아운님
이시다."
사방을 보면서 고함을 지르는 우칠의 모습에 놀라서 주저앉은 무사도 
있었다. 우칠의 시선이 용주삼과 철혈사자대를 향했다.
철혈사자대의 무사들은 모두 기가 질리고 말았다.
"내 철봉을 받아라!"
고함과 함께 우칠이 철봉을 휘두르며 철혈사자대를 공격하려 할때였다.
"멈춰라!"
"멈추세요."
동시에 두 개의 목소리가 들리면서 매화각과 철혈사자대의 뒤쪽에서
하나씩의 그림자가 무서운 속도로 날아왔다.
약속이나 한 듯이 거의 동시에 나타난 두 개의 그림자는 철혈사자대와 
우칠의 중간 사이에 마주섰다.
우칠은 북궁연의 목소리를 듣고 동작을 멈추었다. 그리고 우칠이 동작을
멈추는 순간 그의 앞엔 북궁연의 뒷모습이 보였으며, 그녀의 맞은편으로
중년의 남자가 보였다.
육 척이 넘는 키에 당당한 체구의 중년인은 손에 작은 단창을 들고 있었다.
그를 본 무림맹의 무사들이 일제히 허리를 굽히고 인사를 하였다.
"부맹주님을 뵙습니다."
북궁연 역시 허리를 숙이며 말했다.
"총사가 부맹주님을 뵙습니다."
우칠은 상대가 무림맹의 부맹주인 신창 조원의라는 것을 알았지만, 허리를
숙이지 않았다.
얼굴 표정 역시 변함이 없었다.
그에게 있어서 신창이나 부맹주란 직위는 별로 큰 의미가 없었던 것이다.
자신이 그의 수하도 아닌 바에야. 
조원의는 사방을 둘러보았다.
기절한 자신의 아들이 보였고, 거의 괴멸된 철혈사자대의 모습들도 보인다.
자신도 모르게 한숨이 나왔다.
조금만 더 빨리 알았으면 막았을 것이다. 
하지만 이젠 늦었다.
자신이 어떻게 하기엔 보는 눈도 많았다.
자식이 지금처럼 실망스러웠던 적이 없었다.
조원의의 마음을 알기 때문일까? 철혈사자대의 부대주인 용주삼은 고개를
숙이고 전전긍긍하고 있었다.
"이게 뭐하는 짓들이냐? 그렇지 않아도 혈궁의 움직임이 심창치 않는 판에
간이 힘을 합해 싸워야 할 아군끼리 혈투라니. 지금 제 정신인가?"
용주삼은 더욱 허리를 숙였지만, 북궁연의 표정은 담담했다.
조원의는 그 모습에 더욱 화가 났다.
"총사는 이 일에 대해서 해명을 해 보시오."
"이 일에 대해서 아는 사람은 다 아는 일입니다. 설마 부맹주님만 모르고
계시리란 생각은 하지 않습니다. 참으로 시기적절하게 나타나셨습니다.
그래도 정 모르신다면 나에게 묻기 이전에 철혈사자대의 부대주에게
물어보심이 나을 것입니다."
몰랐으면 어떻게 이곳에 나타났는가? 하고 묻고 있었다.
또한 지켜보다가 철혈사자대가 괴멸될 때쯤 나타난 이유가 뭐냐고 따지는
말이기도 했다.
만약 우칠이 죽었다면 나타나지도 않았으리라. 
바보가 아니라면 다 알아들을 수 있는 말이었다.
강경한 북궁연의 태도에 부맹주도 움찔하고 말았다.
"이번 일은 더 이상 따지지 않기로 하겠소. 대신 총사는 당분간 매화각에서
나오지 말고 자숙하시오. 그리고 철혈사자대 역시 당분간 활동을 중지 
시킨다. 그리 알고 돌아가도록."
"명심하겠습니다."
붕궁연이 고개를 숙이며 그 말을 받아 들였다.
용주삼 역시 허리를 숙인 채 대꾸조차 못하고 있었다.
부맹주가 돌아가고 철혈사자대가 물러서자, 매화단의 여무사들이 만세를
부르며 좋아했다.
엄격한 의미에서 우칠이 승리한 결투였던 것이다.
북궁연과 우칠이 당당하게 매화각 안으로 들어갔다. 그리고 매화각의 문이
닫히는 순간 우칠은 그대로 쓰러진 채 기절해 버렸다.
호난화가 우칠에게 가장 먼저 달려가고 있었다.

후에 무림사가들은 우칠이 철봉 하나로 대사자금강진을 괴멸시켰다고 
적으며 다음과 같이 말했다.
- 우칠이 흑룡과 철혈사자대를 이기면서 수많은 무인들은 그를 일컬어 용을
쓸어버린 광마라고 불렀다. -
탕룡광마(蕩龍狂魔) 우칠은 이렇게 탄생했다.
권왕은 세력을 가지지 않았지만, 그의 충복들이나 그를 따른 자들은 추후
무림을 이끄는 중추세력으로 자라났다. 모두 그의 영향 아래 큰 자들로
그들은 모두 권왕만이 진정한 무적이라 칭송하였으며 아무도 그의 권위에
도전하려 들지 않았다.
그들 중 가장 강한 자가 바로 탕룡광마 우칠이었다.

불과 이틀 전에 있었던 하인들과의 육박전에서 그들을 일방적으로 이긴
금룡단원들은 사기가 하늘을 찌르고 있었다.
벌써 세 번째 격투였다.
처음에 비해서 두 번째는 쉽게 이겼고, 마지막 세 번째는 일방적인 구타였다.
소광은 오로지 사자명만을 쫓아다니며 괴롭혔는데, 사자명은 소광에게 
맞아서 거의 반 죽음직전까지 갔었던 적도 있었다.
결국 세 번째 결투 이후 사자명은 팔다리가 부러진 채 다시는 일어서지도
못하는 신세가 되고 말았다.
무엇보다도 소광이 사자명의 거시기를 발로 밟아 버린 것은 치명타였다.
그것을 본 흑칠랑이 고개를 흔들며 말했었다.
"어째 자꾸 누군가를 닮아 가는 것 같은데."
그 말을 들은 야한도 한숨을 쉬면서 대꾸 했었다.
"대체 권왕은 무슨 이유로 이런 괴물들을 양산하는지 모르겠소."
야한의 말을 들은 흑칠랑의 표정이 오랜만에 진지해졌다.
"아무래도 내가 무서운가봐. 그래서 자기 대신 이들로 나를 상대 하려는 것
같아. 비겁한 놈. 그렇게 안 봤는데."
그 말을 들은 야한은 그 자리에서 주저앉고 말았다.
대꾸할 말이 없었다.

다시 이십 일이 지나자 아운은 이 조에게 선풍연환검법의 마지막 이식을
가르치기 시작했다.
"이것을 가르치는 것은 지금 익히라는 것이 아니다. 외워두고 틈틈히
익히라는 뜻이다. 절대 서두르면 안 된다. 중 삼식을 십 성 익힐 때까지는
절대로 익히지 마라! 내 말을 거역하는 자는 무공을 폐해 버리겠다."
"충!"
아운의 무시무시한 엄포에 이 조의 금룡단은 감히 그 말을 어길 생각조차
하지 못했다. 이미 권왕이 어떤 사람인지 너무나 잘 아는 그들이었다.
아운은 선풍연환검법을 도를 쓰는 자들에겐 도법으로 변화시켜 가르쳤는데,
그게 의외로 위력이 강해서 패도적인 부분에서는 오히려 검법보다 
도법이었을 때가 앞설 정도였다.
물론 여운령의 경우는 조금 달랐다.
아운은 그녀에게 선풍연환도법을 가르칠 땐 여자에게 맞게 변환시켜서
검법으로 가르쳤다.
여운령은 도법을 버리고 검법으로 전환하였다.
이는 아운의 충고 때문이었고, 그녀 스스로도 도법보다는 검법이 자신에게
맞는다는 것을 알기 때문이었다.
그녀의 가문이 도법을 주로 하는 가문이었기에 도법을 익혔었다. 하지만
지금은 굳이 도법을 고집할 필요가 없었던 것이다.
"내가 가르친 무공을 완전히 자신의 것으로 만든 다음 자신이 알고 있는
가문의 무공을 가미해서 스스로에게 맞는 무공으로 발전시켜라! 하지만
지금 배우는 무공이 완전하다고 생각할 때까진 섣부르게 행동하지 말고
단 한 초식이라도 제대로 익히기 위해 노력을 해야 할 것이다. 그리고
팔기연환검법은 단 하루도 거르지 말고 익히고 또 익혀라!"
"충!"
새로운 무공, 그것도 능히 천고의 절기라 할 수 있는 무공을 배우는 그들의
감격은 쉽게 표현할 수 없는 것이었다. 더군다나 아운이 가르치는 무공이
평범할 순 없었다.
백오십여 년 전, 검으로 일가를 이루었던 광검(光劒) 이유성의 절정 검법이
가미된 선풍연환검법과 광영초심기공은 능히 절기라 할수 있는 무공이었다.
물론 전 팔식을 제외하면 하루 이틀에 배울 수 있는 무공은 아니었다.
그러나 배운다는 그 사실 하나만으로도 그들은 즐겁고 감격스러웠다.
아운은 무공을 가르치면서도 편치 않았다.
'과연 얼마나 강해질 수 있을까? 지금 무림의 상황을 이들이 얼마나 알고
있을까? 조만간 무림엔 피의 폭풍이 불 것이다. 이들 중 얼마나 살아남을
수 있을까?'
아운은 대지에 흐르는 피의 폭풍이 보이는 것 같았다.
금룡단원들은 시간이 지날수록 무공 수련에 적극적이었다.
특히 실전에 가까운 훈련은 경험이 부족했던 금룡단원들의 실력을 극한까지
끌어 올리고 있었다. 그리고 아운 역시 자신의 무공을 수련하고 다듬는데
게을리 하지 않았다.
비록 무극심공을 구 단계까지 끌어 올리진 못했지만, 팔 단계를 극성 
이상까지 끌어 올렸고, 연환육영뢰를 새롭게 다듬어 중첩권을 완성할 수 
있었다.
아운은 이 중첩권을 오호연환중첩권(五狐連環重疊拳)이라고 이름을 지었다.
모두 다섯 초식으로 되어진 이 권공은 아운에게는 단순한 권공 이외의 
의미가 있었다.
중첩권을 연구하면서 무극신공을 새롭게 되돌아 볼 수 있었던 것이다.
중첩권은 전 삼시과 후 이식으로 나누었다.
전 삼식은 일운섬광(一雲閃光), 환영중첩(幻影重疊), 금강추혼(金剛追魂)의
세 초식이었으며, 후 이식은 일권삼절풍(一拳三絶風)과 낙성혼원기
(落星魂原氣)였다.
이렇게 시간은 흘러가고 있었다.



第 十二 章
철타귀이(鐵打鬼耳)
- 스스로 결정해야 한다

아운과 금룡단이 무림맹을 나가고 이 개월이 흘렀다.
맹주부의 사마무기를 비롯해서 호연세가의 정보원들 그리고 장로원의 중추
세력인 동심맹의 정보원들은 사력을 다해서 아운을 찾았지만 그 어디에서도
아운을 찾을 수 없었다.
아운을 찾던 인물들은 차츰 초조해져 가고 있었다.
그 동안 탕룡광마 우칠의 명성은 아운의 이름과 함께 무림을 진동시키고 
있었다. 이제 최고의 후기지수를 말할 때 최고의 고수가 삼룡삼봉이라고
하던 시절은 갔다.
권왕 아운이야 이미 삼룡삼봉과 같이 말할 수준은 이전에 넘서 섰고, 우칠을
일컬어 일광이라 하여 젊은 세대를 대표하는 최고의 고수로 꼽는데 의견을
달리하는 사람은 아무도 없었다.
이제 일왕을 포함한 십오 대 고수가 있었고, 그 뒤를 잇는 후기지수들로
일광삼룡삼봉(一狂三龍三鳳)이 있다고 하였다.
그 중 가장 고수가 일광이라는데 의견을 달리하는 사람은 아무도 없었다.
호연세가의 설비향도 북궁연을 건들지 못했다.
설비향의 명령으로 다시 한 번 아운의 행방을 물으면서 은근히 우칠을 떠
보려 했던 가신 두 명이 우칠의 철봉에 폐인 된 후론 완전히 포기했다.
우칠의 존재가 걸렸던 것이다.
자칫하면 일이 크게 번질 것을 우려한 호연란은 당분간 북궁연을 건들지
않고 무림맹 밖에 있는 권왕을 먼저 치기로 결정하였다.
어차피 권왕만 없으면 상황이 쉽게 해결될 것이라 생각한 것이다. 이렇듯
우칠의 존재는 무림맹 안에서 무력의 저울추를 미묘하게 만들어 놓았따.
사마무기나 설비향은 그래서 더욱 초초했다.
사라지기 전에 아운이 무엇인가 계획을 세워놓았다는 사실도 짐작하였다.
우칠의 존재가 그것을 확인해 준 것이다.
그런데 그런 아운이 감쪽같이 사라졌다.
백이십여 명의 금룡단원과 함께.
맹주부와 호연세가 그리고 장로원은 시간이 지날수록 아운의 존재가 
커져가는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
우칠의 힘은 곧 아운의 일부인 것이다.
무림맹의 부맹주인 조원의와 군사인 사마무기는 이마에 흐르는 식은땀을
훔치고 있었다.
그들 앞에는 한 명의 서생이 앉아 있었다.
언뜻 보아도 여자처럼 아름답게 생긴 남자는 몸매조차 호리호리해서 잘만
꾸면 놓으면 여자라고 해도 믿을 수 있을 것 같았다.
입가에 훈훈한 미소까지.
비록 나이는 중년으로 보였지만 여린 몸매 속의 살은 희고 근육은 탄탄했다.
이 연약하게 보이는 중년서생 앞에서 무림맹의 부맹주와 사마무기가 고개를
들지 못하고 있었다.
"이제 사형이 폐관수련을 마치고 나올 시기다 다 되어 가는데 일은 자꾸
꼬이는군."
사마무기가 더욱 고개를 숙이며 말했다.
"죄송합니다, 칸. 제가 모자라서 그렇습니다."
서생이 사마무기를 묵묵히 바라보다가 말했다.
"이번일은 어쩔 수 없는 것이지. 문제는 말일세, 아직도 구천혈맹의 정체를
밝히지 못한 상황에서 중원의 상황도 권왕 한 명으로 인해 이상하게 
변질되어 간다는 것일세. 아직은 아니지만 권왕이란 존재가 자꾸 마음에
걸려. 언제 폭풍이 되어 다가올지 모르는 자란 말일세."
"어차피 패도문으로 올 것입니다. 권왕은 받드시 그 곳으로 올 것이니
거기서 기다리면 됩니다."
"내가 나온 것을 세상이 알리는 곳으로도 그 곳이면 적당하겠지.
마침 피가 그립던 참인데 딱 좋은 장소군. 호연 늙은이에겐 조금 미안하지만
말이야. 그런데 문제는 권왕이 숨어서 무엇을 하고 있느냐 하는 점일세."
"아무래도 안가로 숨어 든 것 같습니다."
"살문의 안가 말인가?"
"그렇습니다. 지금처럼 세상에서 완전히 지워지듯이 사라질 수 있는 
곳이라면 안가 밖에 없다고 생각합니다."
"결국 권왕은 칠초무적자의 후예가 아니라 살수의 후예란 말인가?"
"그럴 수도 있지만 아운의 수하들 중에 살수로 보이는 자가 둘이나 있다는
정보입니다. 어쩌면 그 중 한 명이 흑칠랑이나 야한일 수도 있다고 합니다.
그렇다면 지금의 상황을 이해할 수도 있다고 생각합니다."
"좋아. 난 패도문으로 먼저 가서 기다리겠네. 그리고 상황을 보아 
행동하기로 하지. 자네들은 북궁세가와 우칠이란 아이를 잘 다스리고 있게.
그리고 와룡은 흑룡과 다투지 말게나. 더 이상은 곤란하네. 만약 다시 한
번 두 사람이 다툰다면 북궁연 그 계집의 목을 비틀어 버릴 것이네."
사마무기는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느끼고 얼른 고개를 숙였다.
"명심하겠습니다."
"그럼 믿겠네. 나는 이만 가네."
중년의 서생이 일어서자. 조원의의 얼굴에 조금 안도하는 표정이 떠올랐다.
"사숙께서 가시니 권왕은 죽은 거나 다름없을 것입니다."
중년서생은 입가에 고소를 머금고 말했다.
"재미있었으면 좋겠는데. 권왕이란 아이가 나의 무료함을 달래 줄 수 있을까?"
명왕수사(明王殊死) 고구의 얼굴에 기대라는 표정이 떠올라 있었다. 그러나
그 표정을 보는 조원의와 사마무기는 권왕이 명왕수사에게 십 초를 넘기기
어려울 것이라고 생각하였다.
특히 조원의는 명왕수사 고구가 얼마나 무서운지 잘 알고 있었다.
혈궁칠사란 그냥 얻은 이름이 아닌 것이다.

아운 일행이 무림맹을 나온 지 삼 개월이 다 되어 가는 어느 날 오전, 
하남성 개봉으로 가는 산 속 길로 사십여 명의 인물이 들어서고 있었다.
북송의 수도로서 동경이라 불리던 개봉은 무림인들에게도 큰 의미가 있다고
할 수 있는 곳이었다.
바로 십만 개방의 총타가 개봉에 있기 때문이었다.
심상치 않아 보이는 일행 중 맨 앞에 선 인물은 바로 흑칠랑이었다.
아운은 안가에서의 수련이 어느 정도 성과를 거두자, 살수의 길을 따라
산동성으로 이동하는 중이었다.
일행 중에는 하인이 된 금룡단원들은 단 한 명도 보이지 않았다.
아운은 그들이 방해가 된다며 안가 안에 가두어 놓고 온 것이다.
내공을 제압한 후 당분간 살 수 있는 식량만 던져준 채로.
일행의 맨 뒤에 따르는 인물은 몽진과 소걸개 이심방이었다. 몽진은 
무엇인가 생각에 골몰하는 표정으로 걷고 있었다.
안가에서 출발할 때부터 내내 생각에 잠겨 있는 몽진을 이상한 시선으로
보던 이심방이 결국 참지 못하고 물었다.
"쳇! 뭐가 그리 고민이 많은 거요. 나도 좀 압시다."
몽진의 나이는 이심방보다 상당히 많은 편이었다.
중이라 형이라고도 못하고, 그렇다고 친구로 삼을 수 있는 나이차도 
아니었다.
몽진은 잠시 이심방을 보았다가 다시 아운을 보며 나직하게 말했다.
"아미타불, 참으로 궁금해서 그렇습니다. 거지시주."
이심방은 더욱 궁금한 표정으로 물었다.
"궁금하다니, 대체 뭐가 궁금하다는 말이요."
"우리를 이렇게까지 강하게 만들려는 단주님의 의도 말입니다."
"그거야 철혈사자대와 겨루기 위해서 아니겠소. 권왕의 자존심상 자신의
수하가 철혈사자대에게 지는 것을 용납하기 어려울 것이고."
"아미타불, 단주님의 성격에 그 대결을 받아들인 것부터가 이상하단
말입니다. 단주님의 성격이라면 무시하고도 남을 텐데 말입니다. 결코
체면 따위에 움직일 사람이 아니란 말입니다."
이심방은 잠시 생각해 보았다.
그러고 보니 권왕의 성격이라면 '미친놈, 내가 뭐 하러 그 짓을 하냐?'
그 말 한마디면 족할 사람일 것 같기도 했다.
"몽지나한님, 그러지 말고 속 시원하게 말해 보십시오. 이 거지가 궁금해서
머리가 터지는 것을 보고 싶은 것이요."
"아무래도 단주님은 우리가 모르는 무엇인가를 행하고 있는 것이 아닌가
합니다. 그리고 그 계획 속엔 우리도 포함되어 있는 것 같습니다."
"그렇다면 우리에게 미리 말하고 도움을 청했을 것 아닙니까?"
이심방의 말에 몽진은 고개를 흔들었다.
"쫓아오던 안 쫓아오던 우리가 스스로 알아서 정하라는 뜻일 수도 있습니다.
즉, 그의 뜻을 따르고 안 따르고는 우리 스스로 결정해야 할 것 같습니다."
몽진의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼던 이심방이 말했다.
"혹시 몽진나한님은 풍룡백인대와의 대결 때 들었던 말과 관련이 있다고
생각하시는 것입니까?"
이심방도 그 말을 가슴에 새겨 두고 있었던 듯싶었다.
"아미타불, 비슷하다고 생각합니다. 내내 생각해 보았지만, 그때 들은 말이
마음에 걸립니다. 그리고 지금 혈궁의 움직임도 심상치 않다고 들었습니다.
내 생각이 틀림없다면 단주님은 우리가 모르는 어떤 비밀을 알고 있는 것
같습니다. 그리고 마냥 내키는 대로 행동하는 것 같지만, 무엇인가 계획대로
움직이는 것 같은 기분이 듭니다. 바란다면 단주님의 계획이 정의롭기만을
바랄뿐입니다."
묵묵히 걸어가던 이심방이 조금 어두운 얼굴로 말했다.
"나는 단주님을 믿을 수 있을 것 같습니다. 지금까지 단주님의 행동을 
하나씩 집어보면 의외로 대협의 면모가 있다는 생각이 들곤합니다. 비록
행하는 방법이 다른 사람과 다르지만 어떤 면에서는 효과가 더욱 뛰어나고
빠를지도 모른다는 생각이 들곤 합니다. 단지 그로 인해 드러날 사문과
무림맹의 수많은 치부들이 무서울 뿐입니다. 단주님은 절대 타협하지 않을
것 같기 때문입니다. 불행하게도 나조차 짐작하기 어려운 사문의 치부가
그저 별거 아니길 바랄뿐입니다."
"아미타불, 아미타불......  참으로 어렵습니다. 단지 근래 들어 드는
생각이라면, 단주님만이 무림을 정화 시킬 수 있지 않을까 기대를 해 봅니다.
지금 같은 시기에 단주님 같은 분이 나타난 것도 하늘의 뜻이 아닌가 
생각합니다. 사실 무림맹은 너무 비대하고, 맹주부는 어떤 생각을 가지고
있는지 짐작조차 할 수 없습니다. 호연세가는 자신의 영달이 목적이고, 
장로원은 권력의 노예가 된 지 오래입니다. 그것은 거지도 알고 이 땡중도
아는 사실입니다. 이때 단주님이 나타났고, 그들과는 완전히 등을 진 
상황입니다."
소걸개 이심방의 얼굴은 더둑 어두워졌다.
항상 웃음을 걸고 사는 이심방의 모습에 비한다면 상당히 이질적인
모습이었다. 그러나 몽진나한은 그의 마음을 능히 짐작하고 있었다.
그 역시 답답하긴 마찬가지였던 것이다.
아운의 행보와 사문의 문제가 자꾸 갈리는 것은 어쩔 수 없는 운명일 것이다.
정작 두려운 것은 그 안에 내재된 수많은 문제들이었다.
그걸로 인해 사문과 권왕 아운은 이미 충돌하고 있었다. 그것이 표면화
되었을 때 자신들은 어떻게 해동해야 할 지 벌써부터 고민을 하는 중이었다.
앞장서서 길을 안내하던 흑칠랑이 걸음을 멈춘 것은 그때였다.
흑칠랑이 걸음을 멈추자 모두들 걸음을 멈추고 그를 바라본다.
흑칠랑은 그들의 시선을 무시하고 아운을 보며 말했다.
"어떻게 할 것인가?"
"싸움 구경이라면 그냥 갈 수 없지. 그 보다도 어떤 도적이기에 대 낮에
관도 위에서 사람을 죽이려 드는지 봐야겠네."
흑칠랑은 아운의 말을 듣자 두 말하지 않고 앞장서서 신법을 펼쳤다.
그 뒤를 이어 아운과 야한 그리고 금룡단 전원이 신법을 펼치며 그 뒤를
쫓았다.
잠시 후 그들이 도착한 곳은 개봉으로 향하는 제법 넓은 관도였다.
그 곳엔 약 십여 명의 복면인들이 마차 하나를 둘러싸고 공격하는 중이었다.
약 십여 명의 호위무사들이 마차를 호위하고 있었는데 벌서 여섯이나 죽어
있었고, 겨우 네 명만이 창과 검을 든 채로 복면인들을 노려보고 있었다.
그들 역시 적잖은 부상을 당한 상태였다.
네 명의 호위무사들 중 위맹하게 생긴 중년인이 이를 부드득 갈면서 말했다.
"네 놈들은 이 마차 안의 주인이 누군인지 알고 있느냐?"
복면인들 중 한 명이 대답했다.
"알지. 이젠 낙향한 지방 관리의 딸로 제법 예쁘장하단 것까지. 그래서
그 계집이 필요한 것이다."
"네 놈들은 아가씨를 납치해서 무엇을 하려 하는 것이냐?"
"세상엔 말이다. 돈이 썩어나는 자식들이 많고, 그 자식들은 조금 반반하고
제법 귀티 나는 계집을 좋아하거든. 그리고 우린 그 자식들의 돈이 조금
필요할 뿐이다."
중년인의 안색이 창백하게 빛났다.
상황을 충분히 이해한 것이다.
"네 놈들은 국법이 무섭지도 않단 말이냐?"
"그 자식, 누가 관리 출신 아니랄까봐 별 소릴 다하네. 아차피 네놈들은
모조리 죽을 것이고 계집과 시녀들은 모두 세상에서 사라질 텐데 누가 안단
말이냐? 후후, 그러니 괜한 방항은 하지 마라!"
중년인은 분한 표정으로 복면인들을 노려보았다. 그러나 어쩔수 없는
일이었다.
상대의 무공은 자신들과는 비교할 수 없을 만큼 강했다.
사방에 죽어 있는 수하들의 시체가 그것을 말해주고 있었다. 중년인과 말을
나누던 복면인이 동료들을 돌아보며 명령을 내렸다.
"빨리 끝내라!"
복면인들이 신형을 날려 마차를 호위하는 호위무사들을 공격하려 할 때였다.
"쯧, 대낮부터 잘하는 짓이다."
나직했지만, 누구나 들을 수 있는 크기의 목소리였기에 복면인들은 
주춤하였다.
한 명의 청년이 그들과 이 장의 거리를 두고 나타나 있었다. 보고 있던
아운이 나타난 것이다.
언제 어떻게 나타났는지 기적조차 느끼지 못했다.
당황한 복면인들은 자신들에게 명령을 내렸던 복면인을 바라보았다.
그들도 나타난 청년이 범상치 않다는 것을 눈치 챈 것이다. 명령을 내렸던
복면인이 아운의 앞으로 나서며 말했다.
"누구인지 모르지만 빨리 사라져라! 괜한 일에 끼어들다가는 목숨이 
열개라도 살아남지 못한다."
걸걸한 복면인의 목소리에 아운은 고개를 흔들었다.
"협박에 능숙한 걸 보니, 하루 이틀 일해 본 솜씨가 아니군. 요즘 거지들은
비러질로 먹고 사는 것이 아니라, 강도질로 먹고 사는 모양이군."
아운의 말에 복면인의 시선이 크게 흔들렸다.
"그게 무슨 말이냐?"
"무슨 말은, 네 놈의 기운이 내가 아는 거지랑 비슷해서 말이지. 아무래도
같은 류의 내공을 터득한 것 같아서 한 말이다."
아운은 불괴수라기공과 십단무극신공의 효능으로 상대의 기감을 판별하는
능력이 뛰어났다.
특히 불괴수라기공은 최고의 살수무공이었다.
수많은 사람들 중에 자신이 원하는 사람을 눈감고도 찾을 수 있는 
무공이었다.
그것은 상대의 체위, 그리고 그 사람의 독특한 기운, 목소리 등을 구분할
수 있어야 가능한 일이었다.
그 중에서도 상대의 무공이 지닌 기운을 감지하고 구분하는 방법이 가장
쉽다고 할 수 있었다.
그런 부분에 있어서 불괴수라기공은 독보적이라고 봐야했다.
아운은 소걸개 이심방의 내공과 복면인의 내공이 같은 종류임을 한 눈에
알아본 것이다.
소걸개라면 개방십걸 가운데 한 명이었다.
그렇다면 소걸개가 익힌 무공은 단연히 개방의 독문 무공일 것이고, 눈앞의
상대 역시 그렇다는 말과 같았다.
다시 말해서 상대는 개방에서 상당한 직분의 인물인 것이다. 그의 내공이
소걸개에 못지않았던 것이다.
복면인의 당황하는 모습을 보면서 아운은 자신의 짐작이 옳았다는 것을
알았다.
"네 놈은 누군데 그런 헛소리를 하는 것이냐?"
"내가 누군지 말하면 네 놈도 누군지 말하겠느냐?"
복면인은 다시 말문이 막혔다.
자신이 누군지 말해서는 당연히 안 된다.
"저 헛소리 하는 놈부터 죽여라!"
우두머리 복면인의 명령이 떨어지자, 두 명의 복면인이 마차 일행을 
감시하고 그 외의 복면인들이 아운을 향해 다가왔다.
"내가 먼저 공격하지."
아운의 신형이 갑자기 사라졌다.
복면인들이 놀라서 두리번거릴 때였다.
"나를 찾나?"
우두머리 복면인의 바로 등 뒤에서 들리는 소리였다.
모두 기겁을 해서 소리가 나는 곳을 보았을 때, 그들은 모두 몸이 굳어
버렸다.
언제 어떻게 상대가 움직였는지도 모르는 사이에 아운은 우두머리 복면인의
등 뒤에 나타나 있었다.
그리고 손가락 하나를 복면인의 뒤통수에 대고 있었는데, 마음만 먹었다면
우두머리 복면인은 벌써 죽었을 것이다.
아운은 손바닥으로 복면인의 머리를 툭툭 치며 말했다.
"넌 누구냐?"
복면인들은 등에 식은땀이 나는 것을 느꼈다.
자신들 중에 가장 강한 자가 언제 어떻게 당했는지도 모르고 당한 것이다.
우두머리 복면인은 하마터면 오줌을 지를 뻔하였다.
복면인은 대답도 하지 못하고 주춤거렸다.
"말 안 해도 아는 수가 있지."
아운은 손이 단룡십팔수 안의 교룡출나(膠龍出羅)로 복면인의 마혈을 
제압하였다.
단 일 수에 제압당한 복면인은 다른 복면인들을 돌아보며 고함을 질렀다.
"도망가라! 가서 이 사실을 알려라!"
명령이 떨어지자 복면인들은 사방으로 흩어져서 신형을 날렸다.
그러나 그들은 신형을 날렸다가 다시 제자리로 돌아와야만 하였다.
사방에서 그들을 포위하고 나타난 인원들이 무려 사십여 명이었다.
숨어 있던 금룡단원들이었다.
그들은 아운의 지시로 그들을 포위하고 있던 상황이었다.
아운의 명령이 떨어졌다.
"모두 제압하라!"
그의 명령이 떨어지기가 무섭게 사십여 명의 금룡단이 복면인들에게 
달려들었다.
그들이 제압당하는 것은 일순간이었다.
우두머리 복면인은 나타난 무리가 순식간에 자신의 수하들을 제압하자 크게
놀란 듯하였다. 하지만 아직도 믿는 구석이 있는 듯 당황하는 기색은
아니었다.
복면인들을 모조리 제압하자 아운이 우두머리 복면인을 보면서 말했다.
"이제 네 놈이 누구인지 말해라!"
복면인은 냉랭한 말투로 대답하였다.
"내가 누군지 알면 네 놈은 크게 후회할 것이다. 그러니 지금이라도 얼른
나를 풀어주고 이 일에 끼어들지 말라!"
아운은 더 이상 말하는 것이 귀찮아졌다.
"거지 나와라!"
아운의 명령이 떨어지자 길가의 숲에서 소걸개 이심방이 나타났다.
그는 아운의 전음을 받고 명령이 있을 때까지 숨어 있던 참이었다.
이심방을 본 복면인의 눈빛이 크게 흔들렸다. 그러나 곧 당당한 눈빛으로
변했다. 오히려 더욱 당당해진 시선으로 소설개를 본다.
아운은 그것을 보고 복면인에게 말했다.
"후후, 내가 보기에 네 놈도 개방도가 분명하니, 소걸개를 잘 알겠지.
거지, 이 자식의 복면을 벗겨라! 대체 뭐 하는 놈인데 대낮부터 여자를
납치하려 하는지 알아야겠다."
아운의 명령을 받은 소걸개는 우두머리였던 자의 복면을 벗겼다. 그러자
약 삼십 세 정도의 청년이 나타났다.
청년은 상당히 청수한 모습이었는데, 특이하게도 양쪽 귀가 조금씩 떨어져
나가 조금 보기 흉한 모습이었다.
청년을 본 소걸개 이심방의 얼굴이 창백하게 변했다.
소걸개는 누구인지 알고는 놀라지 않을 수 없었다.
"와, 왕 사형."
청년이 흉측하게 웃으며 말했다.
"흐흐, 오랜만이다. 육사제. 그런데 나를 제압한 자가 누구냐? 감히 대
개방의 일에 방해를 하다니."
소걸개는 대답을 하지 못하고 아운을 바라보았다.
아운이 물었다. 
"누구냐?"
"저의 삼 사형입니다."
"삼 사형? 철타귀이(鐵打鬼耳) 왕방이란 말이냐?"
"그렇습니다."
소걸개 이심방의 말에 금룡단원들은 모두 놀란 표정으로 새삼스럽게 왕방을
바라보았다.
철타귀이 왕방은 개방의 후기지수인 개방십걸의 세 번째로, 개방의 장문인인
지개(地開) 운중화의 세 제자 중 한 명이었다.
그러나 상대가 개방십걸의 한 명이라고 해서 아운이 기가 죽을 일은 전혀 
없었다.
"허."
아운은 어이없는 표정으로 왕방을 바라보았다.
도대체 개방의 일대 제자 중에서도 알아준다는 후기지수가 왜 백주대낮에
여자를 납치하려 했단 말인가? 그 보다도 아운은 왕방의 눈가에 가득한
사악한 기운을 읽고 놀랐다.
명문 정파의 제자가 지닐 수 있는 기운이 아닌 것이다.
아운이 기가 차서 말을 못하자, 왕방은 자신이 개방의 직전 제자란 사실에
놀라서 그럴 것이라 짐작하고 조금 더 의기양양해졌다.
왕방은 화가 난 표정으로 아운을 노려보면서 말했다.
"네 놈이 누구인지는 묻지 않겠다. 그러나 여기 개봉부는 개방의 영역이다.
개방이 하는 일에 끼어들지 말고 빨리 나를 풀어주어라! 그렇지 않으면
네 놈은 살아서 개봉을 벗어나지 못할 것이다."
아운 차가운 시선으로 다시 한 번 왕방을 바라보았다. 아녀자를 납치하려던
자 치고는 너무 당당했다. 
아운의 성격을 잘 아는 소걸개 이심방의 얼굴이 참혹하게 변했다. 무림맹의
안방에서 한 행동을 생각한다면, 개방이 아니라 그 이상이라도 왕방이
무사하긴 힘들 것 같았다.
사실 지금 상황은 소걸개 이심방도 이해하기 어려운 상황이었다. 대체 
개방에서 여자를 납치해서 어디다 쓰려했단 말인가?
아운은 왕방의 얼굴을 한 번 보고는 마차의 호위무사였던 장년인에게
걸어갔다.
장년인은 죽었다 살아난 상황이었지만, 침착하게 인사를 하였다.
"상명운이 은인께 인사 올립니다."
뒤에 엉거주춤 서 있던 세 명의 호위무사들도 얼른 인사를 하였다.
뒤이어 마차 안에서 세 명의 여자가 걸어 나왔다.
상당한 미모의 여자와 두 명의 시녀였다.
여자는 아운에게 다가와 허리를 숙이며 인사를 했다.
"소녀 고희란이 은인께 감사드립니다."
아운은 잠시 상명운과 고희란을 번갈아 보다가 물었다.
"인사는 나중에 받겠소. 먼저 물어볼 게 있는데, 혹시 개방의 인물에게
원한을 진 일이 있소? 아니면 어떤 은원 관계라도?"
상명운이 고개를 흔들며 말했다.
"아가씨의 아버님은 호북성의 작은 현에서 지현(知縣, 정칠품) 벼슬을 
하시던 분으로, 이번에 고향인 산동성의 제남으로 돌아가는 중이었습니다.
저는 아가씨를 모시고 먼저 가는 중이었는데, 지현 어른께서는 개봉 쪽엔
아시는 분도 없거니와 개방의 방도들 역시 일면식도 없는 사이입니다.
그리고 조금 전 저자도 단순히 아가씨의 미모를 보고 납치한다고 했었지,
어떤 은원문제 때문은 아니라고 했었습니다."
왕방이 한 말은 아운이나 일부 금룡단원들도 들은 이야기였다.
소걸개 역시 그 말을 들었기에 아무 말도 할 수 없었다.
소걸개는 그 말을 들으면서 한숨을 내쉬었다.
실력이 안 되면 눈치라도 있어야 한다.
이미 무림에서는 자신이 금룡단에 들어갔고, 금룡단의 단주가 권왕 아운이란
것을 모르는 사람이 없었다. 그리고 지금쯤은 권왕 아운의 성격을 모르는
무림인은 없을 것이다.
개방이 대단하지만 권왕의 권위가 그 보다 못하지 않았다.
아니 천하 십오 대 고수 중 한 명이 아닌가? 이미 무림맹의 맹주에 버금가는
명성을 지닌 아운이었다.
세상의 정보에 가장 능통하다는 개방의 후기지수라면 그것을 모를 리 없었다.
그런데도 어쩐 일인지 왕방은 아직도 아운의 정체를 눈치 채지 못하고 
있었다.
알았다면 지금쯤은 알아서 기는 것이 이로울 텐데, 이 멍청한 사형은 이곳이
자신의 안방과도 같은 개봉이란 것과, 자신이 개방 방주의 직전제자란
사실만 믿고 의연한 표정이나 답답한 노릇이었다.



第 十三 章
극락원(極樂願)
- 주먹은 자존심보다 강하다

소걸개 이심방은 한숨이 절로 나왔다.
그렇다고 전음으로 알려줄 수도 없었다.
전음을 감청하는 아운의 실력을 경험했기 때문이었다.
아운은 더 이상 들을만한 내용이 없다고 생각하고 왕방을 돌아보며 말했다.
"너는 저 두 사람의 말을 어떻게 생각하느냐?"
왕방은 냉정한 표정으로 아운을 노려보며 말했다.
"이유가 있어서 여자를 납치하려 하였지만, 그것은 개방의 비밀이니 함부로
말해줄 수 없다. 이것은 개방의 일이다. 개방은 정파고, 우리가 행하는 것은
정당한 일이다. 단지 그 이면에 숨은 비밀은 방파의 비밀이므로 말할 수
없을 뿐이다. 무림에서 타 문파의 일에 끼어드는 것은 있을 수 없다. 
너희들이 누구인지 모르지만, 큰 실수를 하고 있는 것이다. 지금이라도
나를 풀어주고 이 일에서 빠져라! 그러면 육사제의 면을 보아 이번 일은
없던 것으로 하겠다."
"야한."
"추웅!"
고함과 함께 야한이 날아왔다.
"이 자식 교육 좀 시켜라!"
아운의 명령에 야한의 눈에는 희열의 빛이 어렸다.
마치 장난감을 받은 아니처럼, 눈동자가 초롱하게 빛나고 있었다.
"흐흐, 맡겨 놓으십시오."
이젠 완전히 아운의 수하가 된 야한이었다. 언제 이렇게 되었는지 모르지만,
지켜보는 흑칠랑의 얼굴이 구져졌다.
자신도 언제인가 저렇게 되지 말란 보장이 없었다.
어떻게 보면 지금도 아운이 시키는 대로 행동하고 있으니 사실상 수하로
전락한 것이나 마찬가지였다. 그러나 흑칠랑은 꿋꿋하게 말하길. 아운의
정보를 모으기 위해 그의 뜻을 따르는 척 할 뿐이라고 했었다.
'정신 바싹 차리자. 괜히 도전도 못하고 쫄따구로 떨어지면 죽은 스승님이
무덤에서 뛰어 나오실지도 모른다.'
속으로 말은 그렇게 했지만, 왠지 야한이 부러워지는 흑칠랑이었다.
한편 아운의 말을 들은 소걸개 이심방의 얼굴이 참혹하게 변했다.
개방의 수많은 사형제들 중에서, 평소 자신과는 정말 친해질 수 없는 사람
중 한 명이 삼사형인 왕방이었다.
서로 사부가 다른 이유도 있었지만, 왕방의 성품은 오만하고 다른 사람들을
무시하는 경향이 있어 성격상으로도 소걸개와 잘 맞지 않았다.
가장 큰 문제는 개방 안에서의 갈등 때문이라 할 수 있었다. 개방 내에서의
갈등 문제는 그 크기의 차이는 있지만, 개방만이 아니라 구대문파나 
오대세가 등 정파라면 어디서나 겪고 있는 문제였다.
그 문제는 너무 심각했고, 소걸개와 왕방은 서로 입장이 달라 상극이라고
할 수 있는 처지였다.
그들은 서로 보고도 간단하게 인사만 하는 정도였다.
둘 다 개방의 십결에 속해 있지만, 이심방이 왕방을 본 것은 겨우 몇 번에
불과했다.
지금 이심방이 왕방의 얼굴을 본 것도 삼 년만의 일이었다. 아무리 그렇다고
하지만, 그래도 사문의 사형이었다.
자신의 사형이 당할 판에 그냥 보고만 있을 순 없는 노릇이었다.
그러나 이심방은 아운의 살기 가득한 눈을 보고 그냥 입을 다물고 말았다.
말했다간 자신도 맞아 죽을 것 같은 공포를 느낀 것이다. 그리고 언뜻
삼사형은 맞아도 싸다는 변명을 하면서 눈을 감아 버렸다.
야한이 품안에서 도끼 자루를 꺼내며 말했다.
"관리 나으리 아가씨를 데리고 마차 안으로 들어가시오. 그리고 절대 밖을
보지 못하도록 하시오."
상명운은 얼른 고희란을 마차 안으로 들어가게 하였다.
그녀들이 마차 안으로 들어가자 야한이 왕방을 보고 미소를 머금었다.
왕방은 아주 기분 나쁜 표정으로 야한과 도끼 자루를 보면서 어이없는
목소리로 말했다.
"허, 네 놈은 설마 그것으로 나를 치려는 것이냐! 나는 개방의 ........
꺼걱."
말이 끝까지 나올 리가 없었다.
야한은 정말 도끼로 장작을 패듯이 있는 힘껏 내리쳤는데, 도끼 자루는 
말하고 있는 왕방의 머리통을 인정사정없이 작렬하였다.
뻐걱!
하는 소리가 들리며 말을 하던 왕방의 눈이 뒤집어 졌다.
하지만 그것은 겨우 시작에 불과했다.
야한은 몸을 회전하며 그 힘까지 더해서 도끼자루로 왕방의 얼굴을 
가격하였다.
퍽!
하는 둔탁한 소리와 함께 왕방의 고개가 돌아갔다.
그렇게 맞고도 왕방이 즉사 하지 않은 것은 야한이 아운에게서 물려받은
기술 때문이라 할 수 있었다.
사람 때리는 기술. 
아운이 매질을 할때 보아둔 방법대로, 정확하게 상대의 사혈을 피하고 기를
조절하여 때리는 방법은, 손맛이 있었고 마음을 즐겁게 하는 힘이 있었다.
이 야릇한 통쾌함이여.
세상이 누가 그 맛을 알랴?
흑칠랑은 그것을 변태로 가는 지름길이요 중독성이라고 했지만, 야한은
예술로의 승화라고 믿고 있는 중이었다.
그야말로 난타였다.
이는 원시 예술의 지나침이요, 살과 뼈의 교묘한 음률의 조화라고 할 수 
있었다.
물론 순전히 야한의 광기에 찬 생각일 뿐이었다.
왕방은 기절할라치면, 그 다음에 날아온 도끼 자루가 교묘하게 그의 혈을
쳐서 기절할 수 없게 만들었다.
상상도 할 수 없는 고통 때문에 입이 굳어 말을 할 수가 없었다.
상대는 정말 인정사정없이 도끼 자루를 휘두르고 있었는데, 고통이 
고통이지만 금방이라도 맞아 죽을 것 같은 공포는 왕방의 정신을 완전히
붕괴시켜 놓았다.
입으로 거품을 물고 몸을 푸들거리는 왕방의 모습을 보면서 금룡단원들은
아운이나 야한과는 절대로 적을 두지 않을 것이라고 하늘에 대고 맹세를
하는 중이었다.
무려 반 각(칠분) 동안 마음의 응어리를 푼 야한이 개운한 표정으로 아운을
보면서 물었다.
"이제 칠만큼 쳤으니 죽일까요?"
그 말을 들은 금룡단원들 표정이 어땠을까? 상명운과 세 명의 호위무사들은
혼이 달아나는 기분이었다.
그들도 눈치는 있다.
지금 야한이 하는 말이 농담인지 진담인지 정도는 안다.
살기조차 없이 말하는 야한의 표정을 보고 살 떨리지 않을 인간이 있다면
그건 거짓말이리라.
왕방은 그제야 정말 자신이 죽을 거란 사실을 인정했다. 이미 맞고 있을
때 그것을 깨우쳤지만, 생각을 정리할 만한 정신이 없었다.
이미 똥오줌을 지린 줄도 모르고 있는 상태니, 그에게 다른 것을 기대한다는
것조차 무리였다. 그리고 차례를 기다리는 다른 복면인들의 표정은? 복면
때문에 알 수가 없다.
소걸개는 급했다.
그래도 사문의 사형이 아닌가.
"단주님, 잠시만 기다려 주십시오. 제가 왕 사형을 설득해 보겠습니다."
그 말을 듣고 아운이 시큰둥한 표정으로 말했다.
"설득? 그런 귀찮은 짓을 왜 해야 하지? 그냥 죽이고 다른 놈에게 물으면
되지. 아직 인간 많잖아. 뭐 싫다고 하면 그냥 다 죽이고 말지. 난 별로
알고 싶지도 않다."
소걸개는 할 말이 없었다.
보고 있던 복면인들의 마음이 어떻겠는가? 이미 왕방이 맞을 때부터 반항은
포기하고 있던 그들이었다.
복면인 하나가 죽어라고 무릎걸음으로 다가와 땅바닥에 납작 엎드린 다음
말했다.
"제, 제가 말하겠습니다. 그러니 목숨만은 살려 주십시오. 집에......."
아운은 영 개운치 않은 표정으로 상대의 말을 끊었다.
"집에 아픈 노모가 계시고 여우같은 마누라와 토끼 같은 자식이 있다는
말을 하고 싶은 거냐?"
"그, 그게......."
"그럼 네 놈은 저 사람들 죽일 때 그런 거 생각하고 죽였냐? 그리고 네 놈이
지금 나랑 협상을 하자고 했느냐?"
"그, 그게...... 죽을 죄를 지었습니다. 제발 용서를. 제가 다 말하겠습니다.
그러니 제발."
아운은 발로 복면인의 턱을 차 버렸다.
우직! 하는 소리와 함께 복면인의 턱 깨지는 소리가 들리며 그는 원래 
자리로 날아가 거꾸로 쳐 박혔다.
아운은 복면인들 중 한 명을 가리키며 말했다.
"네 놈이 말해봐라!"
아운이 가리킨 복면인은 아운의 말이 떨어지기가 무섭게 말을 하기 시작했다.
"저 여자들은 극락원(極樂願)에서 사용하려고 했었습니다."
"극락원?"
아운은 어리둥절한 표정으로 소걸개 이심방을 바라보았다.
이심방은 극락원이란 말을 듣고 얼굴이 붉게 물이 들었다.
주먹을 꾸욱 쥐었다가 다시 편다.
이심방뿐만 아니라 극락원이란 말을 들은 몽진나한과 우영의 표정도 
일그러지고 있었다.
그들은 최소한 극락원이란 말을 들어본 표정들이었다.
아운은 더욱 궁금했다.
"거지, 극락원이 뭔가?"
이심방은 난감한 표정을 지었다.
도저히 자신의 입으로는 말하기가 어려운 상황이었다.
아운은 이심방의 표정을 보았다가 이번엔 다시 복면인을 보고 말했다.
"극락원에 대해서 아는 대로 말해보아라."
"그, 그게 저....."
복면인이 꾸물거리자 아운은 냉정하게 말했다.
"야한, 정신이 들게 해줘라!"
아운의 명령이 떨어지기다 무섭게 야한이 도끼 자루를 들었다. 
복면인은 기겁을 하고 소리를 질렀다.
"마, 말하겠......"
빠각!
"크헉."
"흐흐, 늦었다. 이 놈."
야한은 신이 나서 도끼자루를 휘둘렀는데, 어느새 도끼자루는 다시 타인의
피를 뒤집어쓰고 시뻘겋게 단풍이 들어 있었다.
왕방에 비교할 만큼 맞은 복면인의 검은 복면이 얼룩으로 물들어 있었다.
아운은 도끼 자루를 들어 올리며 나머지 복면인들을 주시하였다.
모두 얼어붙은 채 바들바들 떨고 있었다.
그런데 그들 중 한 명이 겨우 용기를 내어 말했다.
"다, 당신들은 개방이 무섭지 않단 말이요? 이러다가 개방의 고수들이
온다면 살아남기 어려울 것이요. 그러니......."
그 말을 들은 야한이 피식 웃으면서 말했다.
"이 한심한 종자야. 너는 어디 살다 온 놈이기에 개방의 소걸개 이심방이
금룡단에 들어간 사실도 모른단 말이냐? 너도 개방의 거지같은데 모두 
멍청한 놈들만 모아 놓은 것인가? 아니면 세상이레 귀를 막은 종자들만
여기 온 것인가? 어째서 지금 나타난 무리가 무림맹의 금룡단이란 사실을
모른단 말이냐? 더군다나 금룡단의 단주님은 권왕 아운님이시란 말이다. 
네 놈은 천하무적권 아운님의 이야기도 못 들었단 말이냐? 거 정말 한심한
놈이네."
복면인의 눈이 급격하게 수축되어 갔다. 
권왕이라니.
이게 무슨 마른하늘에 날벼락 같은 이름이란 말인가?
이건 재앙이었다.
"권, 권왕."
"으흐흐."
복면인들의 눈은 완전히 죽어 있었다.
그래도 혹시나 하는 생각을 하고 있었지만 상대가 누구인줄 알자 모든 걸
포기하고 말았다. 
이건 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니었던 것이다.
이제야 개방의 이심방이 금룡단원이 되었었다는 생각을 끄집어낸 그들이었다.
어쩌다가 이제야 생각을 했단 말인가.
왕방의 얼굴이 시커멓게 죽어갔다.
왕방과 복면인들은 오늘로서 자신들의 인생이 종쳤다는 사실을 깨우쳤다.
상대가 권왕이라면 더 이상 어떻게 할 도리가 없다고 생각한 것이다.
그리고 그가 어떤 인간인지는 세상이 다 알고 그들고 안다.
그 무시무시한 권왕이 그들 중 한 명을 가리키며 말했다.
"네 놈이 말해 보아라! 극락원이 뭐냐?"
복면인은 그래도 머뭇거리다가 야한이 도끼 자루를 들어 올리자 급하게
말을 하기 시작했다.
"극락원은 특별한 회원들만이 출입할 수 있는 비밀 기루를 말합니다."
"특별회원? 비밀 기루?"
"그렇습니다."
"허, 그러니까 명문 정파인 개방에서 비밀리에 고급 기루를 운영하고 있고,
그 기루 안의 여자들은 납치해서 쓴다 이거지."
복면인은 대답을 하지 못하고 고개를 숙이며 이를 악물고 말했다.
"개방이 운영하는 것은 아닙니다. 단지 우리가 조금 도와주는 것일 뿐입니다."
그것을 믿을 바보는 없었다.
요는 개방의 인물이 여자를 직접 납치하려 했다는 사실이었다.
그것도 개방 방주의 직전 제자가.
아운은 이심방을 바라보았다.
이심방은 더 이상 빠져 나갈 구석이 없음을 알고 앞으로 나서며 말했다.
"저도 있다는 말만 들었지, 설마 정말 있는 줄은 몰랐습니다. 그리고 
여자까지 납치해서 쓸 줄은 정말 몰랐습니다."
아운은 이심방의 표정을 보고 그의 말이 사실이라는 것을 알았다.
"내가 알아듣기 편하게 말해라!"
이심방은 잠시 호흡을 하였다가 말했다.
"개방이 아닙니다. 제가 들은 바로는 무림맹의 장로들이 극락원이라는 곳을
운영하고 있다는 소문이 도는 것을 한두 번 들었을 뿐입니다. 하지만 설마
정말 존재하리라고는 생각하지 못했습니다."
"그러니까 네 놈의 말에 따르면 극락원은 개방뿐만 아니라 다른 문파들도
운영하고 있다는 말이군. 아니 개방의 장로뿐만 아니라 무림맹의 장로들,
그 중에서도 동심맹이란 곳의 늙은이들이겠지. 그런가?"
이심방은 난감한 표정으로 우영과 몽진나한, 그리고 정명호를 번갈아
바라보았다. 그들이 잠시 서로 마주 본 다음, 이삼방은 결심을 한 듯이
아운을 보았다.
"극락원에 대한 이야기는 가끔 들었지만 저조차 정말로 그런 곳이 있으리란
생각은 하지 못했습니다. 들은 대로라면 그 곳은 문파에서 운영하는 곳이
아닙니다. 정확하게는 무림맹의 장로들 개인이 운영하는 곳이라고 할 수 
있습니다. 그리고 각 문파에서 장로원의 장로들을 따르는 자들이 돕고 있는
것으로 알고 있습니다. 하지만 그 곳이 정확하게 무엇을 하는 곳인지, 
어디에 있는지 전혀 아는 바가 없습니다. 그저 그런 곳이 있다는 말만
들었습니다. 제가 아는 것은 이게 다입니다."
그 말을 들은 아운은 잠시 동안 생각에 잠겼다가 다시 이심방을 바라보며
말했다.
"정파의 기둥이라고 떠벌리던 구파일방이나 오대세가가 썩은 것은 어제 
오늘의 일이 아니다. 하지만 나는 그들 모두가 그렇게 되었다고는 생각하지
않는다. 지금 기회를 주겠다. 각 문파들의 상황에 대해서 말해보라!"
이심방은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
어쩌면 지금이 아주 중요한 시기일거란 생각이 들었다.
가장 위라고 할 수 있는 태상장로가 썩었는데, 그 밑이 깨끗하다고 하면
누가 믿을 것인가?
이젠 더 이상 감출 것도 없었다.
"혈궁대전 이후 무림맹이 생기고 신수 조장야이 맹주로 추대되었습니다.
그러나 당시에 큰 전공을 세웠던 자들 중 삼십삼 명이 장로라는 신분으로
무림맹에 머물게 되었습니다. 그리고 시간이 지나면서 무림맹의 맹주는
자신이 가졌던 권력들을 장로원에 이양하기 시작했습니다. 한데 
언제부터인가 장로원의 장로들이 조금씩 변하기 시작했습니다. 그것이 
정확하게 언제부터라고 할 수는 없지만, 장로들은 권력이란 꿀물에 물이
들어가기 시작했고, 자신만의 세력을 만들기 시작했습니다. 그리고 손에 쥔
권력을 유기하기 위해 수단과 방법을 가리지 않게 되었습니다. 장로직을 
영원히 유지하게 만든 것도 그들이고 장로들에게 힘을 부여한 것도 그들
자신들이었습니다. 맹주는 그것을 인정했으니 공범이라고 할 수 있습니다.
그렇게 힘을 얻은 그들은 자신들끼리 뭉쳐서 동심맹이란 세력까지 
만들었다고 합니다. 권력에 맛을 들인 장로들은 각 문파에서 최고 어른이자,
가장 무공이 강한 분들이었습니다. 처음엔 그 분들의 힘이 곧 자파의 
힘이라고 생각해서 각 문파마다 장로가 된 분들에게 힘을 실어주기 
시작했습니다. 한데 시간이 지나면서 그들을 어느 새인가 변질되었고,
자파에 자신만의 세력을 심기 시작했으며, 이젠 자신의 문파에 칠할 이상의
힘을 쥐고 있는 실세가 되었습니다. 그리고 그들은 자신의 힘을 유지하고
더 큰 힘과 권력을 얻기 위해 막대한 자금과 인력이 필요하게 되었습니다.
그래서 그들은 각자 돈을 벌 수 있는 방법을 연구하였고, 무림맹은 뇌물이
성행하게 되었습니다. 그래서 보조 수단으로 만들어진 것이 극락원이라고
들었습니다. 저도 설마 정말로 극락원이 있을 줄은 몰랐습니다."
"흠, 맹주가 어떤 생각으로 장로들에게 그만한 힘을 허락했는지는 모르지만,
각 문파에서는 그들이 그렇게 되도록 보고만 있었단 말인가?"
"각 문파마다 몇몇 현인들이 있어서 저지하려 하였지만, 어쩔 수가 
없었습니다. 그들은 각 문파의 최고 고수였고, 위치도 최고의 수장들
이었습니다. 쉽게 누가 나서서 그들을 자제 시킬 수도 없는 상황이었습니다.
그리고 어느 틈엔가 권력의 달콤함은 정파를 병들게 하였고, 각 문파의
칠할 이상이 장로원의 수중에 들어가 버렸습니다. 뜻이 있는 자들도 어쩔
수 없는 상황이 되어 버린 것입니다. 하지만 각 문파마다 뜻이 있는 
사람들은 어떻게 하던 문파를 바로 잡아 보려고 지금도 노력하는 중입니다.
그러나 너무 힘이 미약해 시간이 지날수록 장로원의 달콤함에 흡수되고
있는 상황입니다. 그리고 격하게 반항하려 했던 자들은 알게 모르게 죽어간
것으로 압니다. 그래서 지금은 그저 숨죽이고 지켜만 보고 있을 뿐입니다.
각 문파마다 이렇게 두 패로 나뉘어 서로 앙숙으로 지내지만, 뜻이 있는
지사들은 거의 힘을 쓰지 못하고 있는 실정입니다."
아운은 고개를 끄덕였다.
자신이 알고 있는 내용과 큰 차이는 없었다.
몰론 초기에 장로원에서 서로 큰 힘을 차지하기 위해 각 문파마다 
힘겨루기를 하였고, 그게 모태가 되어서 지금의 상황이 되었다는 사실이
빠졌지만, 그 외에는 비슷했다.
그래도 극락원은 아운에게나 금룡단원들에게도 큰 충격이었다.
설마 정파의 구심점이라는 장로원의 장로들이 아무도 모르게 여자들을 
납치 해다가 기루까지 운영할 줄은 생각도 못했었다.
"다 좋은데 돈 때문이라 이거지. 과연 그럴가? 꼭 그것 때문일까?"
아운은 왕방을 살펴보면서 이심방에게 확인하듯이 묻고 있었다.
이심방은 아운이 무슨 의미로 묻는지 몰라서 대답을 하지 못하고 그저
아운의 얼굴만 본다.
"돈이라면 이런 저런 청탁으로 들어오는 돈이 적지 않을 것이다. 내가 
보기엔 또 다른 이유가 있을 것 같군."
이심방이나 몽진나한, 우영, 정명호 그리고 화산의 운몽, 남궁단 등은
얼굴이 핼쑥해진 채로 아운을 보고 있었다.
그들도 적잖게 충격을 받은 것 같았다. 그리고 아운이 한 말뜻을 생각해
보았지만 그들로서는 어느 것도 짐작하기 어려웠다.
문제는 여기에 또 다른 이유가 있다면 그것을 아는 것도 두려웠다. 그들은
모두 장로원에 장로들을 두고 있는 문파들이었고, 동심맹이 있다면 자파의 
어른들이 그 곳에 속해 있을 확률이 가장 높았다.
아운은 그들의 마음을 알았는지 더 이상 말을 이어가지 않고 갑자기 명령을
내렸다.
"모두 복면을 벗겨라!"
아운의 명령이 떨어지자, 십여 명의 복면이 전부 벗겨졌다.
그들의 정체는 모두 개방의 제자들이거나 개방의 영향력 아래에 있는 
문파의 문도들이었다.
이심방은 맥이 빠진 표정으로 그들을 살피면서 아운의 눈치를 보았다.
아운은 냉정한 시선으로 소걸개 이심방을 보면서 말했다.
"멍청한 놈. 그따위로 물러서서는 자신의 사문에 도움이 되지 못한다. 
언제까지 뒤에 서서 보고만 있을 것인가? 이제 조금 더 지나면 고치려야
고칠 수도 없게 된다. 지금도 많이 늦었지만 희망까지 없는 것은 아니다.
그리고 전에도 말했지만 지금은 개방도가 아니라 금룡단원임을 명심해라!
세상에 그 무엇보다도 그것이 먼저다.
너희들도 모두 명심해야 할 것이다."
아운의 호통에 이심방이나 몽진나한 등은 정신이 번쩍 드는 것 같았다.
문득 몽진나한은 아운이 자신들에게 무엇을 원하는지 어렴풋이 알 것도
같았다.
말은 하지 않았지만, 그는 행동으로 말하고 있을지도 모른다는 생각이 더욱
강하게 들었다.
'아미타불, 어쩌면 무림맹에서의 일과 지금 무림의 상황은 하나로 
맞물려가고 있는 것이 아닐까? 그리고 권왕은 그것을 알고 우리에게 
무엇인가 알려주려 하는 것이 아닐까?'
몽진은 금룡단원들을 살펴보았다. 그러고 보니 하인이 되려다가 다시
금룡단원으로 환원된 자들을 포함해서 금룡단의 면면이 심상치 않았다.
나름대로 각파의 수재 소리를 들었던 자들이고, 그 심성이 나쁘지 않아
각 문파의 주류라 할 수 있는 장로원의 원로파와는 잘 어울리지 못하던
자들이 대부분이었다.
그리고 그들은 구파일방이나 제법 정파라고 알려진 문파들에 골고루 
포진되어 있는 것이 아닌가? 물론 그들 문파들 중 일부는 빠진 곳도 있고
이름조차 없는 중소문파의 제자나 자제들도 있지만 한 가지 색깔은
확실했다.
모두 나름대로 자파의 정체성에 혼란을 가지고 있던 자들이거나 겉돌던
자들, 그리고 정말 협사로서의 기질을 가진 자들이라는 점이었다.
'설마......'
몽진은 갑자기 떠오르는 생각이 있었지만, 실현 가능한 일이 아닐 것
같아서 애써 지운다.
아운의 호통은 이심방뿐만 아니라 금룡단의 가슴을 흔들어 놓았다.
그들은 처음으로 자파의 어떤 점에 대해서 부끄럽다는 생각을 하게 되었다.
아운은 왕방을 돌아보면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"썩은 곳은 완전히 도려내는 것이 좋다. 그냥 두면 온 몸이 다 썩고 말지.
그렇다고 다 죽일순 없지만 이렇게는 할 수 있지."
아운은 발로 왕방의 단전을 차 버렸다.
퍽! 소리가 들리는 순간 왕방의 눈에서 생기가 꺼져 버렸다.
내공이 사라진 것이다.
아운은 복면인들을 돌아보며 야한에게 말했다.
"저놈들 모두에게 평등의 법칙을 적용하라!"
야한의 눈에 광기가 어렸다.
"기다리고 있었습니다. 흐흐."
그런데 갑자기 흑칠랑이 뛰어 와서 야한의 도끼 자루를 빼앗아 들면서
말했다.
"흠흠, 후배는 좀 쉬게. 아까부터 고생했으니 이젠 내가 고생 좀하지."
흑칠랑의 말에 야한의 눈이 세모로 변했다.
"아니, 내가 언제 선배에게 내 대신을 하라고 했소? 그리고 내가 언제
흠들다고 했소?"
흑칠랑이 눈에 살기를 띠고 야한을 노려보면서 말했다.
"이놈이 내가 대신 고생하겠다는데 성의를 무시하네. 요즘 기분도 그런데
내게 도전 하는 거냐?"
말은 앞뒤가 이상하지만 뜻은 명확했다.
야한은 찔끔하고 말았다.
아직까지 천하제일살수는 흑칠랑이고 야한은 그를 이길 자신이 없었다.
"허.....험. 뭐 그렇다면야."
"그럼."
돌아서는 흑칠랑의 눈이 환하게 웃고 있었다.
야한은 속으로 욕을 해 댔지만, 어쩌랴.
주먹은 자존심보다 무서운 법이다.
"이야압."
고함과 함께 도끼 자루가 하늘을 가르고 있었다.
흑칠랑은 그날 십 년간 쌓인 불순물을 전부 토해놓고 있었으며, 아직 
온전했던 복면인들을 모두 걸레로 만들어 놓았다.
보던 사람들은 오금이 저려서 모두 몸이 굳어 그 자리에서 움직이지도
못했다.
야한만이 억울해서 발을 동동 구르다 말았다.
피 먹은 도끼 자루는 점점 마물이 되어가는 느낌이었다.
아운은 왕방을 보면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
'정파의 후기지수란 자가 대가 너무 약하다. 그리고 조심성도 상실했구나.'
이유는 간단할 것이다.
오랫동안 이 일을 해오면서 아무 일도 없었기에 어느 정도 타성에 젖어 
있었고, 걸려도 문제없이 처리되어 왔기 때문일 것이다.
그리고 이들을 부리는 자들고 거리낌이 없이 이런 일을 저리를 정도로
물들어 있거니와, 세상의 눈을 우습게볼 정도로 자신의 힘을 믿고 있다는
증거이기도 했다.
어떻게 보면 이들을 제지할 만한 힘을 지닌 자들도 없었을지도 모른다.
이심방 등이 극락원을 알면서 그 내부적인 것을 모르고 있는 것은, 그들의
내면에서 이 일을 본능적으로 거부해 왔기 때문일 것이다.
알아도 자신의 힘으로 어떻게 할 수 있는 상황이 아니고, 안다는 자체가
두려웠기에 피했을 거란 생각이 들었다.



第 十四 章
활혼점점(活魂點点)
- 나이 조금 더 먹은 내가 참는 것이 옳다

아운 일행은 개봉으로 들어서고 있었다.
왕방과 그의 수하들은 모두 내공이 폐지되었다.
내공이 폐지되자 왕방은 악을 쓰고 덤볐다가 어깨뼈가 부러지면서 
기절당하고 말았다. 그리고 상명운과 고희란을 돌려보낸 아운 일행은 
극락원을 찾아가는 중이었다.
왕방과 그 일행들은 매질을 견디지 못하고 극락원의 위치와 비밀통로까지
다 말한 다음이었다.
말하는 도중에 왕방 일행이 서로 눈치를 보며 말하기를 꺼려하자, 아운은
귀찮다고 단 한 명을 뺀 나머지들을 전부 기절시켜 버렸다.
주먹으로 무자비하게 때려서.
결국 협조적인 한 명을 제외하고는 모두 금룡단원들이 들쳐 업고 가야만
했다.
자정이 약간 넘은 새벽, 개봉으로 들어서기 전 아운 일행은 왕방과 그의 
수하들을 숲 속에 숨겨 놓고 성내로 숨어들었다.
신법으로 성을 넘은 아운 일행은 귀신처럼 날아서 개봉부 지부대인의 관저를
찾았다.
개방의 극락원은 지부대인의 저택과 바로 붙어 있었던 것이다.
바보가 아니면, 이 상황으로 능히 짐작할 수 있는 일이 있을 것이다.
개봉의 지리와 지부대인의 집은 이심방이 잘 아는지라 쉽게 찾을 수 있었다.
극락원을 찾는 것도 쉬웠다.
지부대인의 저택과 붙어 있는 거대한 장원이 하나 있었는데, 그 크기는 
상상을 불허하였다. 그리고 집 구조가 고관대작의 저택처럼 꾸며져 있어,
누가 보면 지부대인급 정도의 고관이 사는 대저택이라 착각할 정도였다.
아운과 두 명의 교두를 뺀 금룡단원들은 전부 복면을 하고 있었다.
금룡단원들이 복면을 한 것은 아운의 지시에 의해서였다.
아운은 극락원이 어떤 곳인지 눈으로 확인해 보고 싶었던 것이다. 그리고
금룡단원들에게도 눈으로 확인하게 하고 싶었다. 또한 혹여 도중에 적이
금룡단원들을 보고 자신을 알아보게 되면, 싸우기도 전에 도망갈지도
모른다고 생각한 것이다.
제법 삼엄한 경계를 하고 있었지만 아운과 두 명의 살수는 너무도 쉽게
안으로 잠입해 들어갔다.
그들의 뒤를 따를 금룡단원들은 이제 그런 모습이 놀랍지도 않았다.
사실 권왕이 마음만 먹는다면 누가 막을 수 있겠는가?
저택은 몇 개의 큰 건물로 나누어져 있었는데, 먼저 앞쪽의 큰 건물들은
단순한 기루와 비슷했다.
음식을 먹는 곳, 잠을 자는 곳, 그리고 차를 마시고 술을 마시는 곳 등이
몇 개의 건물에 일 층과 이 층으로 나뉘어 있었는데, 천하에 알려진 그
어떤 고급 기루와 비교해도 놀랄 만큼 크고 호화로웠다.
하지만 아운이 보고자 했던 곳은 여기가 아니었다.
더 안으로 들어가자 세 개의 건물이 나왔는데, 아운 일행은 그 건물들 중
중앙의 건물로 숨어들었다.
과연 극락원으로 들어가는 비밀 통로가 있는 곳답게, 무려 십여 명의
경비무사들이 지키고 있었지만, 아운과 두 살수의 상대는 되지 못했다.
그들은 숨도 못 쉬고 바다게 쓰러져 버렸다.
건물 안에서 왕방에게 알아낸 비밀 통로를 찾아내는 것은 어려운 일이
아니었다.
아운은 건덕 시절 뒷골목의 두목답게 쉽게 비밀 통로를 찾아내었다. 
그렇게 찾아 내려간 곳은 모든 사람들에게 충격을 주기에 모자라지 않았다.
금룡단원들이 받은 충격도 컸지만, 강심장의 아운과 흑칠랑 그리고 야한
역시 놀란 것을 표현하자면 금룡단원들에 못지 않았다.
거대한 크기의 지하는 몇 구역으로 나우어져 있었는데, 우선 첫 번째
구역에는 수십여 개의 호화로운 방들이 만들어져 있었고, 그 방들은 여러
가지 구조를 지니고 있었다.
제 일 구역은 두 명의 인물들이 지키고 있었지만, 그들은 말 한마디 하지
못하고 제압당했다.
일 구역으로 들어가는 문 위에는 몽혼당(夢魂堂)이라는 현판이 걸려 있었다.
몽혼당의 각 방에는 수십 명에서 작게는 두 명씩 사람들이 들어가 있었는데,
그들은 남녀가 뒤엉켜 있었다.
자욱한 연기 속에 모두 약에 취해 있었으며, 약에 취한 그들은 아무나 잡고
자신의 욕정을 풀고 있었다. 그리고 그렇게 뒤엉켜 잠이 든 자들도 
여기저기 널려 있었다.
그들을 관리하는 이십여 명의 여자들을 모두 제압해 놓고 돌아본 그 곳은
약과 여자들의 향연장이었다.
몽혼당의 각 방에는 온갖 향락 기구가 놓여 있었고, 약에 찌든 남자들은
두 명 혹은 서너 명의 여자들과 함께 엉켜 있었다.
그들은 아운과 금룡단원들이 안으로 들어왔다 나가는 것조차 전혀 눈치
채지 못하고 있었다.
문제는 그 안에 있는 남자들의 정체였다.
금룡단원들이 확인한 그들은 개봉의 유지들이거나 관리들, 그리고 
구파일방의 장로급 인물들도 서너 명이나 섞여 있었다.
특히 다섯 번째 방안으로 들어갔던 몽진나한은 너무 큰 충격에 그 자리에서
주저앉고 말았다.
그 안에 있는 남자는 중이었는데, 그는 몽진의 사형으로 십팔나한 중 한명인
몽춘나한이었던 것이다.
몽춘나한은 무려 세 명의 여자들과 엉켜 자고 있었는데, 완전히 약에 취해
있어서 흔들어도 일어나질 못하고 있었다.
몽진은 아래위로 턱이 덜덜 떨리는 기분이었다.
몇 번이나 속으로 아미타불을 외우고 있었다.
몽춘을 보는 금룡단원들의 일부는 이 일이 남의 일 같지가 않았다. 그들의
사형제나 사숙 중 누군가가 어느 곳에 있는 극락원에서 저런 행동을 하고
있을지 모르기 때문이었다. 
결국 몇 군데 방에서 무당, 화산, 종난 등의 제자들이 발견되었고, 더러는
각파의 장로급들 인사들도 서너 명이나 발견 되었다.
대체 세상이 어떻게 돌아가는 것인지 분간이 되지 않았다.
아운은 그들의 혈도를 완전히 제압한 다음 금룡단을 데리고 더 안으로 
들어갔다.
두 번째 구역은 인육당(人肉堂)이라고 적혀 있었는데, 그것을 본 
금룡단원들은 모골이 송연해지는 것을 느꼈다.
설마 하며 안으로 들어간 일행은 모두 할 말을 잃고 말았다. 인육당도 여러
곳으로 나누어져 있었는데, 그것은 다음과 같았다.
십 세 이하 소년 육(肉, 고기), 십 세 이하 소녀 육, 십육 세 이하 소녀 육,
십육 세 이하 소년 육, 여자 육, 남자 육 등등. 그 다음은 조금 더 세분화된
곳도 있었다.
소녀의 가슴살. 소년의 거시기볶음 등등.
다행이라면 지금은 자정이 넘어가는 새벽이라 고기를 먹는 사람이 없다는
점일 것이다. 하지만 요리를 하는 곳에서 발견된 소녀와 소년들의 시체는
금룡단원들을 망연자실하게 만들었다.
인육을 즐기는 사람들이 무림에도 상당수 있다는 사실은 비밀도 아니었다.
하지만 개방의 태상장로가 운영하는 기루에서 인육을 판다는 것은 충격이
아닐 수 없었다.
이심방과 몽진 등은 고개를 숙이고 눈물을 흘리고 있었다.
그들로서는 죽고 싶은 심정일 뿐이었다.
어쩌다가 정파의 중추라는 자신들의 사문이 이지경이 되었단 말인가?
아운은 냉정한 표정을 그대로 유지하고 있었다. 하지만 흑칠랑과 야한은
감히 아운의 근처에도 가지 못했다. 지금 상태가 얼마나 위험한 상황인지
잘 알기 때문이었다.
속으로 끓어오르를 분노를 억지로 참은 아운은 일행을 데리고 다음 구역으로
갔다.
다음 몇 개의 구역은 도박당, 종소문파의 사람들을 잡아다가 죽을 때까지
싸우게 하고 즐기는 격투당 등이 있었다.
그리고 지하 감옥에는 식욕으로 잡아온 소년, 소녀들과 몽혼당의 기녀로
쓸 여자들, 그리고 격투당에서 쓸 중소 문파의 무사들이 무더기로 잡혀와
투옥되어 있었다.
아운과 일행은 그들을 모두 감옥에서 풀어 주었다.
극락당을 나오는 아운의 표정은 굳어 있었다.
'사람이 권력과 야망에 찌들면 정말 무섭게 변하는구나. 허허, 이건 정도를
지나쳤다. 대체 어쩌다가 이렇게 된 것인가?'
아운조차도 설마 이 정도일 줄은 생각하지 못했다.
아무리 그래도 명문 정파다.
정말 이럴 수가 있는 것인가? 직접 보고도 믿어지지 않았다. 아무래도 
오랜 시간 동안에 걸쳐 병들어갔을 것이고 이들이 이렇게 되도록 유도한
무리가 있으리란 것이 아운의 생각이었다.
이유가 무엇이든 이들을 용서할 순 없었다.
아운은 모든 것을 확인하자, 다시 극락원 밖으로 이동하기 시작했다.
더 이상 확인할 것도 없었다.
그의 뒤로는 흑칠랑과 야한이 따랐고, 고개를 들지 못하는 이심방과
몽진나한 그리고 금룡단원들이 뒤따르고 있었으며 맨 뒤쪽으로는 감옥에서
풀어준 무리들이 따르고 있었다.
아운은 밖으로 나가기 전에 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 말했다.
"밖에서 우리를 기다리는 자들이 있다. 모두 조심하도록. 그리고 모두 
복면을 써라! 그 외에 옥에서 풀린 자들은 모두 이 안에 있다가 밖이 
안전해지면 나오도록 한다. 이 안에 있는 적당들은 모두 죽었으니 이곳은
안전하다."
극락원에 들어와서 반 시진이나 소비를 했다.
지금까지 침입을 모르고 있다면 바보들일 것이다. 그리고 극락원씩이나
운영하는 자가 바보일리는 없었다.
금룡단원들은 모두 복면을 뒤집어썼다.
아운 일행이 밖으로 나왔을 때 장원은 수백여 개의 횃불로 인해 대낮처럼
밝았으며, 수백의 무사들이 무기를 들고 아운 일행을 기다리고 있었다.
무사들의 앞에는 중년의 청수하게 생긴 남자가 경장 차림으로서 있었는데,
그의 허리엔 검 한 자루가 걸려 있었다.
그리고 청수한 중년의 무사 오른쪽 옆에는 복면을 한 남자가 손에 박도
한 자루를 들고 서 있었으며, 중년무사의 왼쪽 옆에는 관인 한 명이 서 
있었는데, 관인의 뒤쪽에는 포쾌들 삼십여 명이 서 있었다.
또한 중년 무사의 뒤에는 바싹 마른 세 명의 노인이 나란히 서 있었다.
아운은 헛웃음이 나오는 것을 참고 이심방을 보며 물었다.
"저들 중에 아는 자가 있는가?"
"있습니다. 저기 관인이 바로 지부대인 가상경입니다."
아운은 할 말이 없었다.
그건 그의 뒤에 있던 금룡단원들도 마찬가지였다.
지부대인이면 개봉부를 다스리는 관리 중에서도 가장 지위가 높았다.
그런 지부대인이 이 자리에 있다는 말은 결국 그가 극락원의 운영자들과
한 통속이란 말과 같다.
중년의 무사가 앞으로 걸어 나오며 물었다.
"누구인지 모르지만 초대하지 않은 곳에 온 것을 축하한다. 남의 집에
함부로 와서 사람을 죽이다니, 대담한 놈들이군. 하지만 그 대가로 네 
놈들이 지금 죽을 거란 것도 잘 알고 있겠지."
침착한 중년인의 말에 아운은 묵묵히 중년인을 보다가 물었다.
"네 놈은 누구냐? 네가 극락원의 운영자냐? 어차피 허수아비겠지만."
간단한 물음에 중년 무사의 표정이 굳어졌다.
아무리 자신이 있다 해도 상대가 너무 태연했던 것이다.
목소리에 긴장감도 없었다.
묻는 것도 이미 극락원에 대해서 많은 것을 아는 투였다.
순간적으로 불안한 생각이 들었지만 자신의 뒤에 서 있는 세 명의 노인들을
보자 그 불안감은 씻은 듯이 사라졌다.
"내가 누구인지 네 놈이 그것을 알 필요는 없을 것이다."
"뭐 말하기 싫음 관둬라! 나도 귀찮다."
"뭐?"
청의 중년인은 이제 나이 약관을 넘은 아운의 대담함에는 조금 질리고 
말았다.
대체 뭘 믿고?
아운은 뒤를 돌아보며 말했다.
"모두 들어라! 저 세 노인과 복면인 그리고 지부대인과 저 버릇없는 중년
무사는 내가 처리하겠다. 나머지 일반 무사들은 너희들이 상대하라! 단,
될 수 있으면 죽이지 말고 병신이 되더라도 사로 잡아라. 그냥 죽이면
그들의 죗값이 너무 적다. 혹여 사문의 사람이라고 봐 준다면 용서하지
않겠다."
"충!"
복면을 한 금룡단원들은 구호를 외치며 무기를 뽑아 들었다. 아운은 야한과
흑칠랑에게도 명령을 내렸다.
"두 교두는 이들 중에 단 한 명이라도 도망가지 못하게 감시해라!"
"충!"
야한은 신이 나서 구호를 외쳤지만 흑칠랑은 발끈해서 아운을 노려보며
말했다.
"네 놈이 왜 내게 이래라 저래라 명령을 내리는 것이냐?"
"싫으면 지금 당장 도전해라!"
아운의 냉정한 말에 흑칠랑의 표정이 굳건하게 변하였다.
야한은 그런 흑칠랑의 표정을 보면서 내심 쾌재를 불렀다.
'흐흐, 드디어 시작하겠구나. 이젠 내가 곧 천하제일살수가 될지도 모른다.'
흑칠랑은 천천히 암천마검을 뽑아 들었다.
야한은 자신도 모르게 두 손을 꾸욱 쥐었다.
'그래 잘한다, 선배. 까진 것 한 번 죽지, 두 번 죽나. 덤벼라 덤벼. 흐흐'
야한이 흐뭇한 미소를 지을 때, 흑칠랑은 자신의 검을 찬찬히 훓어보면서
차가운 어투로 말했다.
"죽여야 하나?"
"죽이지 않으면 더 좋다."
"역시 내가 도와야지. 금룡단만으로는 조금 불안하지. 가르친 죄가 있으니
이번엔 돕겠다."
너무 진지한 표정으로 말한 흑칠랑이 돌아섰다.
이게 무슨 개 같은 소리냐?
야한은 주저앉고 싶은 것을 눌러 참으며 독사눈으로 흑칠랑을 노려보았다.
기대나 하게 하지 말 것이지.
"선배, 피한 것이요? 비겁하게."
당연히 말투가 좋지 못했다.
흑칠랑은 표정의 변화 없이 태연하게 대답하였다.
"대의를 위해 참은 것이다. 나는 비겁이란 것을 모른다."
"이런 씨팔. 그게 말이 되오. 조금 전까지만 해도 당장 붙을 것같더니."
"이런 멍청한 놈. 그럼 적을 눈앞에 두고 우리끼리 싸우란 말이냐? 이럴 땐
나이 조금 더 먹은 내가 참는 것이 옳은 것이다."
흑칠랑의 표정은 정말 그런 것 같았다. 그런데 왜 이렇게 속은 기분이 드는
것일까? 야한은 정말 억울한 기분이었지만 흑칠랑의 말은 너무 옳은 
말이었다.
그 증거는 흑칠랑의 말을 들은 금룡단원들의 눈빛이었다.
복면을 뒤집어쓰고 있어서 표정이야 알 수 없었지만, 감탄한 그 눈빛들.
권왕에게 당당하게 도전한 것도 놀라운데, 대의를 아는 저 마을에 감탄한
눈빛.
도저히 그 모든 것을 다 이기고 대꾸할 용기가 없었다.
"썅. 꼭 당한 기분이란 말이야."
야한은 투덜거리며 대꾸를 포기했다. 하지만 그 한은 풀어야 했다.
살기를 머금은 눈이 극락원의 경호 무사들에게 향해졌다.

아운이 천천히 앞으로 나서자, 중년의 무사도 앞으로 나서며 물었다.
"네 놈은 누구냐? 우선 이름부터 밝혀라!"
아운은 먼저 네 이름을 밝혀라! 좀 전에 내가 먼저 물었지 않느냐? 등등
이런 식의 대꾸도 귀찮았다.
이차피 꺾어놓고 두들기면 다 나오는 말들이었다.
좋은 주먹 두고 말로 하는 것은 폭력에 대한 모독이었다.
아운의 신형이 질풍처럼 앞으로 달려 나갔다.
중년의 무사는 자신이 자랑하는 쾌검을 전개하기 위해 검을 뽑아갔다.
진양쾌검(振揚快劍).
바로 중년의 무사가 자랑하는 쾌검이었다.
그는 이 검법으로 극락원의 지배인이 되었었다. 그러나 아쉽게도 그는 검을
쥔 채로 뽑아보지도 못했다.
빠각! 하는 소리와 함께 검을 뽑기도 전에 아운의 주먹이 그의 입안에
틀어박힌 것이다.
연환금강룡의 비성추혼이었다.
아운의 연환금강룡은 이전의 연환금강룡에 비해 이미 또 다른 경지에 달해
있었다.
그런데다 상대가 어리다고 방심했던 중년무사는 단 한 방에 패한 것이다.
그리고 자신의 질문에 대꾸가 주먹일 줄 알았겠는가?
끄윽!하는 괴음과 함께 그의 고개가 뒤로 넘어갔다.
하지만 그는 마음대로 넘어질 수도 없었다.
아운의 다른 한 손이 그의 멱살을 잡았기 때문이었다.
그리고 잡은 손을 당기며 이마로 상대의 머리를 박아 버렸다.
빡! 하는 소리와 함께 중년무사의 머리가 깨져 피가 나왔다. 이어서 아운의
무릎이 그의 낭심을 올려쳤다.
퍽! 하는 소리와 함께 우직! 하는 소리가 들려왔다.
뭔가 깨지는 소리.
세상에 남자 하나가 기능을 상실하는 소리였다.
"끄으으."
중년무사의 눈동자가 돌아갔다.
아운은 그의 몇 군데를 점하며 말했다.
"단룡십팔수의 절기은 활혼점점이란 점혈법이다. 너는 아무리 고통스러워도
절대 기절할 수 없을 것이다. 그리고 그 안에 폐혈수를 함께 사용하였다.
넌 무공도 잃은 것이다."
참 친절한 말이었지만, 듣는 사람의 입장에서 보면 아운의 목소리는 악마의
속삭임이었다.
중년무사는 바닥에 쓰러진 채 버둥거렸다.
참을 수 없는 고통.
머리가 깨진 것은 둘째였다.
남자의 상징이 깨지면서 오는 고통은 그를 견디지 못하게 만들었지만, 
내공도 없는 그는 고통을 억제할 아무런 수단도 없었다. 뿐이랴.
기절도 못한다.
아운이 중년무사를 공격해서 쓰러트린 것은 정말 한 호흡도 안되는 
시간이었다.
누가 도와줄 틈도 없었다.
처음으로 세 노인의 표정이 굳어졌다.
복면인도 박도를 고쳐 잡았다. 그러나 지부대인은 좀 달랐다. 비록 무공은
모르지만 그에게는 관직이란 힘이 있었다.
아직까지 자신의 지위에 굴복하지 않는 평인을 본적이 없었다.
그것은 아무리 무인이라도 마찬가지다.
누가 황제의 녹을 먹는 관인을.
그것도 지부대인씩이나 되는 자신을 무시할 수 있으랴.
물론 그의 생각은 맞을 지도 모른다.
권왕 아눈이 아니었다면.
개봉부 지부대인 가상경이 아운을 노려보며 고함을 질렀다.
"이놈! 나는 지부대인 가상경이다. 네 놈은 어서......"
"그게 자랑이냐? 이 빌어먹을 개새끼야. 지부대인이란 놈이나 극락원의
실태를 알면서도 함께 놀아나. 아니라고 할 셈이냐? 그 주제에 
지부대인이랍시고 떠들어! 넌 좀 있다 제대로 다루어 주마, 그러니 잠시 입
다물고 기다려라."
아운의 손이 번개처럼 움직여 가상경의 아혈과 마혈을 접해 놓았다.
말할 기회조차 주지 않았다.
가상경의 혈을 점한 아운은 지부대인을 집어 던지고 복면인과 세 명의 
노인을 바라보았다. 
복면인은 상황이 심상치 않자, 세 노인에게 시선으로 신호를 보낸 다음
경호 무사들에게 명령을 내렸다.
"모두 죽여라!"
경호 무사들이 일제히 몸을 날려 금룡단원들에게 달려들었다.
그 순간 흑칠랑과 야한의 신형이 갑자기 사라져 버렸다. 그리고 기다리던
금룡단원들이 각자 무기를 뽑아 들고 경호 무사들에게 달려들었다.
그들은 가볍게 흥분을 한 상태였다.
약 이 개월 이십 일의 수련을 마치고 난 후, 처음으로 하는 실전이었다.
사실 그들 중엔 평생 동안 처음으로 실전을 가지는 자들이 대부분이었다.
단순한 대련은 한 적이 있었지만, 지금처럼 목숨을 걸고 싸울 일은 없었던
것이다. 
실전이 시작되자, 그들은 그 동안 기문진과 아운에게 맞아가며 배운 경험이
얼마나 귀중한 지 몇 번에 걸쳐 깨우쳐야 했다.
처음엔 조금 긴장했지만, 막상 진짜로 검을 대고 싸우기 시작하자 자신감이
붙었다. 자신감이 붙은 금룡단원들에게 경호 무사들은 일방적으로 밀리기
시작했다.
명수가 많은 것은 별로 도움이 되지 못했다.
금룡단원들은 용맹했고, 초식 하나를 펼쳐도 변화가 무쌍했다. 그리고
그들 간의 유기적인 협력도 경호무사들보다 휠씬 앞서 있었다.



第 十五 章
명왕수사(明王殊死)
- 무사는 죽음으로 말한다

복면인은 명령을 내리고 상황을 지켜보았다. 그러나 시간이 지날수록 
경호무사들이 밀리고 있자, 눈빛이 약간 초조해졌다.
나타난 자들의 무공이 상상 이상으로 강했던 것이다.
더군다나 몇 명의 무공은 그로서도 상상하기 어려울 만큼 강했다. 특히
눈앞에 의연하게 서 있는 청년의 무공은 얼마나 강한지 짐작하기가 
어려웠다.
그래도 복면인이 안심하고 있는 이유는 자신의 뒤쪽에 있는 세명의 
노인들이었다. 그들이라면 절대로 이제 약관을 넘은 애송이에게 질 일이
없었다.
아운은 아운대로 금룡단에 실전 경험을 시키는 셈치고 잠시 지켜보는 
중이었다. 상황이 불리해지자, 복면인은 화가 난 듯 아운을 노려보며
물었다.
"이런 썅, 네 놈은 누구냐?"
아운은 한숨을 쉬었다.
귀찮게 또 묻고 있었다.
그래도 이번엔 대답을 해주기로 했다.
아직은 금룡단의 결투를 막고 싶지 않았기 때문이었다.
"권왕 아운이라고 한다."
"뭐...... 큭큭."
놀라던 복면인이 큭큭 거리며 웃은 다음 말했다.
"이 빌어먹을 새끼야! 네가 권왕이면 난 도왕이다. 요즘은 어떻게 된 것이
지니가는 개새끼도 권왕이라고 지랄을 하는가."
복면인의 말에 아운은 할 말이 없었다.
사실을 말해줘도 안 믿는데 뭐라고 하겠는가.
"뭐 믿으라고는 안하겠다. 그럼 넌 누구냐?"
"어린놈이 정말 말버릇이 없군. 내가 누군지는 말하기 싫다."
북면인은 한 번 놀렸다는 기분에 의기양양한 목소리로 말했다.
하지만 아운은 여전히 시큰둥했다.
"말하기 싫음 그만둬라!"
복면인은 다시 기분이 나빠졌다.
조금 약올리는 표정이라도 보여 줬다면 기분이 좋았을 텐데.
"네 놈, 정말 죽지 전에 자신의 이름이라도 말해라!"
복면인이 재차 물어오자, 아운은 대답 대신 주먹을 들어 보이고 앞으로 한
발 나섰다.
"개새끼."
복면인은 욕을 퍼부음과 동시에 자신의 성명절기인 추혼도법(追魂刀法) 
중에서도 가장 무서운 절초인 추혼개천(追魂開川)을 펼쳐 아운의 가슴을
찍어 갔다.
"그게 정직하지."
아운은 그 말 한마디와 함게 주먹을 마주 질렀다.
연환금강룡의 가장 무서운 절초 중 하나인 금강붕(金剛鵬)이었다.
꽝! 하는 소리와 함께 권경과 도가 충돌하였다.
복면인은 엄청난 압력을 견디지 못하고 뒤로 세 걸음이나 물러서고 말았다.
아운은 그 자리에 우뚝 서서 한 주먹을 앞으로 내밀고 있었다.
단 한 번에 서로의 우열이 확실하게 갈라졌다.
"이익."
복면인은 도저히 믿을 수 없다는 시선으로 아운을 보다가 천천히 심호흡을
하였다.
결코 우습게 볼 상대가 아니란 사실을 깨우친 것이다.
"조금 전엔 방심했다. 애송이, 이번엔 정말 죽인다."
고함과 함께 복면인의 박도가 무서운 회전력을 보여주며 아운의 목을 
노리고 공격해 왔다.
박도가 막 아운의 목을 치는 순간 아운의 주먹이 번쩍하는 것 같았다.
그리고 퍽! 하는 소리와 함께 복면인은 뒤로 삼 장이나 밀려가서 그 자리에
털썩 주저 앉았다.
단 이권(二拳)만의 일이었다.
"컥!"
복면인은 피를 토해내고 몸을 부르르 떨었다. 내상이 심각한 것이다.
그리고 그때 세명의 노인이 연수합격으로 아운을 공격해왔다.
세 노인은 일제히 쌍수를 휘두르며 아운을 공격해 왔는데, 노인들의 손에서
뿜어진 기운이 해골 모양으로 뭉치면서 아운을 공격해 왔다.
그 모습도 섬뜩한데 사방에서 들리는 귀곡성으로 인해 경호무사들과 
금룡단원들이 동작을 멈추고 노인들을 바라보았다.
백골 모양의 강기를 본 이심방과 몽진나한 등은 자신도 모르게 아연한
눈빛을 감추기 못했다.
누군가가 자신도 모르게 중얼거렸다.
"배, 백골삼마(白骨三魔)라니, 어떻게?"
작은 목소리였지만 그 자리에 있던 무사들이면 누구나 들을 수 있었다.
꼭 그의 말이 아나리도 백골모양의 강기를 본다면 노인들이 누구인지
아는 것은 어렵지 않았다.
백골삼마는 벌써 나이가 백이십이 넘은 노마들이었다.
혈궁대전 이전의 노마(老魔)들로 그들의 악명은 이미 팔십 년 전의
전설이었다.
아운이나 금룡단원들은 조금 어이가 없었다.
대체 어쩌자고 이런 마인들이 이곳에 나타났단 말인가?
모두 긴장한 표정으로 노마들의 공격을 본다.
"이제 죽어도 될 노마들이군."
아운이 중얼거리며 주먹을 휘둘렀다.
순간 초승달 모양의 강기가 순간적으로 나타났다가 사라졌다.
그리고 백골의 강기들이 반으로 갈라지며 사라지는 것을 수많은 무사들이
보았다.
삼절파천황의 월광분검영(月光分劍影)이 펼쳐진 것이다.
백골삼마가 동작을 멈추었다.
아운은 탁탁 손을 털며 노인들을 보고 있었다.
복면인은 멍청한 시선으로 아운과 노마들을 번갈아 보았다. 그리고 노마들의
몸이 둘로 갈라지며 상체가 땅으로 떨어지는 것을 본 다음 넋이 나가버렸다.
비록 죽지는 않았지만 그들은 모두 한꺼번에 두 다리가 잘린 것이다. 
그것은 복면인뿐만 아니었다.
금룡단원들이나 경호 무사들, 그리고 점혈 당해 있는 지부대인 역시
마찬가지였다.
"어, 어떻게 단 일 권 만에, 그것도 주먹으로 검강을 펼치다니."
복면인이 혼이 빠진 목소리로 중얼거릴 때, 아운의 신형이 바람처럼
질주하였다.
그의 두 주먹이 번갈아 휘둘러지며 노인들의 양 어깨를 부수어 놓았다.
그리고 연이어 단전을 파괴해 버렸다.
무공은 없어지고 양발과 양팔을 못 쓰게 되었으니 어거야 말로 완전 퇴물이
된 것이다.
그대로 놔둔다면 저절로 고통 속에서 죽어갈 것이다.
"백골공을 익히려면 백 명의 동남동녀의 피가 필요하지. 그렇지 않은가?
그런 악독한 무공을 익히고 편히 죽어간다면 세상은 너무 불공평해지겠지.
이렇게 죽어가면서 그 동안 지은 죄를 속죄해라. 늙은이들."
아운의 냉혹한 말에 백골삼마들은 이를 악물고 말했다.
"차라리 죽여라!"
"그런 말할 기운이 있으면 혀를 물고 자살을 하던지."
아운의 말에 백골삼마는 대꾸를 못했다.
그들 중 최고 연장자인 백골전마가 다시 말을 하려 하자 아운이 먼저 
말했다.
"자꾸 귀찮게 굴면 갈비뼈를 하나씩 뽑아주마."
백골전마는 입을 다물었다.
하고도 남을 인간이었다.
백골삼마들은 그 늙은 나이에도 불구하고 죽음을 두려워하고 있었다. 고통
속에서도 살아 보려고 노력하는 것은 가상스럽기도 했지만, 살려 두기엔
너무 많은 죄를 지었다.
참을 수 없는 고통과 죽음에 대한 공포는 그들의 정신을 붕괴시키고 
자존심을 무너뜨렸다.
죽어가는 모습이 추하다면 이들을 두고 하는 말일 것이다.
복면인과 지부대인 그리고 경호무사들은 완전히 겁에 질린 시선으로 아운을
보고 있었다.
손속에 사정이 없고 망설임이 없다.
말이 통하지 않고 협상이 통하지 않는 인간이란 것을 그들도 느끼는 
중이었다. 복면인은 너무 겁을 먹어서 상대가 누구란 것조차 생각하지
못하고 있었다.
아운이 복면인에게 다가섰다.
복면인은 겁에 질린 목소리로 말했다.
감히 덤빌 생각은 하지도 못한다.
"나, 나를 살려주면 평생 먹고 살 수 있는 돈을 주겠다."
"너 죽은 다음 내가 찾아 가질 테니 걱정마라!"
냉혹한 목소리와 함께 아운의 발이 복면인의 넓적다리를 사정없이 밟았다.
복면인이 견딜 수 있는 위력이 아니었다.
단순하지만 그 발엔 비응천각귀의 선풍팔비각의 힘이 들어가 있었다.
퍽! 하는 소리와 함께 으드득! 하는 소리가 연이어 들리면서 그의 
넓적다리가 부서져 나갔다.
"거지가 그 돈 마련하느라 얼마나 많은 사람들이 피눈물을 흘렸을지 알
것도 같군. 네 놈은 거지답게 죽을 것이다. 아주 비참하게."
극락원을 본 아운은 그 곳과 관련된 자들을 절대 살려 놓지 않겠다고 
생각했다. 그리고 단순하게 죽이는 것은 너무 자비로운 일이라고 판단한
것이다.
아운은 복면인의 다리 몇 군데를 발로 밟기 시작했다.
"끄아아아아!"
복면인의 비명소리가 밤하늘을 흔들어 놓고 있었지만 누구 하나 감히 
아운을 말리려 들지 않았다. 금룡단 역시 복면인이 그렇게 죽어가는 것이
당연하다고 생각하는 중이었다.
그는 그렇게 죽을만한 짓을 했다.
아운은 복면인의 정강이벼를 발로 밟아 으스러트리면서 백골삼마를 보고
말했다.
"늙은 것들이 나이를 생각하지 않고 여자와 약에 빠져 있었으니 무공도
엉망이 되었지."
아운의 말은 사실이었다.
백골삼마는 팔십 년 전에 비해 오히려 무공이 낮아져 있었던 것이다.
그것은 그들이 지금까지 극락원을 지키면서 함께 해온 쾌락의 결과였다.
아운은 복면인의 턱을 차서 눕혀 놓고 그의 발부터 시작해서 낭심 그리고
팔에 이르기까지 발로 하나씩 밟아서 부러트리거나 터트리며 말했다.
"네 놈이 누구인지 알고 싶지도 않다. 하지만 그 동안의 죗값은 받아야지.
안 그런가? 아픈 만큼 마음이 정화되는 것이라 여기 거라! 그리고 나에게
해줄 말이 있을 것이다. 천천히 생각해 두어라! 지금은 말해도 안 들을
생각이니까."
"끄아아!"
대답대신 비명이었다.
그 고통을 말로 해서 무엇하랴.
그리고 그것을 보고 있던 경호무사들 일부는 그 자리에 주자앉아 버렸다.
백골삼마를 일 권으로 제압한 아운에게 덤빌 생각은 아예 하지도 못하고
그저 겁에 질려 있을 뿐이었다.
금룡단원들은 지금만큼은 정말 통쾌하다는 생각이 들었다.
단지 이심방은 복면인이 개방의 인물일 것이란 생각에 안절부절 못하고
있었다. 이미 아운이 복면인의 복면을 벗기지 않은 이유가 그 때문이란
사실도 눈치 채고 있었다.
작지만 자신에 대한 배려였던 것이다.
복면인을 잘근잘근 다져 놓은 아운은 그제야 그의 복면을 벗겼다.
"이심방, 아는 자인가?"
복면인의 얼굴을 본 이삼방은 떨리는 목소리로 말했다.
"본 방의 팔대장로 중 한 분이신 선풍도(旋風刀) 계령입니다. 본파에서
유일하게 도법을 수련하신 분입니다. 그런데 어떻게 이분이?"
이심방은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.
개방에서도 강직하기로 유명했던 사람이었고, 소걸개 이심방이 존경했던
몇 안 되는 사숙 중에 한 명이었다. 그래서 복면인이 도를 들고 있었지만,
설마 하고 있던 참이었다.
결국 그 동안 그의 가면에 속아 왔다는 말이었다.
참으로 허탈해지는 기분을 감추기 어려웠다.
이는 달리 말하면 개방에서 믿을 수 있는 사람이 거의 없다는 것과 같았다.
아운은 씁쓸하게 웃으며 경호무사들을 노려보고 말했다.
"모두 생포하라! 도망가는 놈들은 죽여도 좋다. 만약 문제가 생기면 권왕이
책임진다."
아운의 말을 들은 경호무사들은 그 자리에서 주저앉았다.
이제야 자신들의 눈앞에 있는 청년이 누구란 것을 눈치로 안 것이다. 사실
상대가 권왕이 아니라도 감히 덤빌 생각은 못하고 있었지만, 상대의 신분을
알고 나자 더욱 겁에 질리고 말았다.
권왕에 대한 전설.
그에 대한 수많은 이야기.
그가 적을 어떻게 상대하는지 무림에선 이미 모르는 사람이 없었다.
더 이상 덤빌 용기가 없었다.
그 중 몇몇이 도망가다가 야한과 흑칠랑에게 걸려 반병신이 되어 잡혀 왔다.
아운은 지부대인에게 다가가 그의 아혈과 마형을 풀어주었다.
벌떡 자리에서 일어선 지부대인은 아운을 노려보며 고함을 지렀다. 그는 
아직 자신의 권세를 믿고 있었다.
"이놈, 너도 대명의 백성이거늘......"
"이 씨팔 자식아, 난 내일 다른 나라로 망명할 거다. 그러니 입좀 다물어라!"
지부대인은 기겁을 해서 입을 다물었다.
아운의 눈초리가 심상치 않았던 것이다.
"네 놈의 죄에 대해서는 일일이 말하기도 귀찮다. 그리고 그냥 죽이기엔 
죄가 너무 크다. 지금부터 고통을 잘 새겨 두었다가 죽으면서 백성들의
고통을 이해하고 느끼기 바란다. 야한."
"충!"
야한이 바람처럼 날아왔다.
그의 두 손엔 타인의 피로 검게 번들거리는 도끼 자루가 들려 있었다.
금룡단원들의 시선이 지부대인을 향한다.
너무 불쌍하고 측은해 보였던 것이다.
"야한, 이 놈을 벌거벗겨서 거꾸로 매달아아!"
"추웅!"
야한은 눈 깜짝할 사이에 지부대인의 옷을 벗겨 거꾸로 매달기 시작했다.
그리고 잠시 후 이 각에 걸쳐 지부대인의 엉덩이가 걸레처럼 너덜너덜해졌고,
단 한 방에 이빨이 전부 부러져 나갔다.
다음엔 몸의 뼈가 전부 분쇄되는 고통을 맛보아야 했다.
권왕에게 상대의 신분이란 허울일 뿐이었다.
힘이 있고 권세가 있는 자라면 힘없는 자가 지은 죄에 비해서 가중처벌을
받아야 옳다고 생각하는 것이 아운이었다.
아운은 그것을 행동으로 말해 주었다.
금룡단은 관인, 그것도 정사품이라는 지부대인을 서마 그러려니 했다가
할 말을 잃었다.
몽진나한은 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
"무림맹주라도 지부대인을 저렇게 할 수 있는 배짱이 있을까?"
옆에서 들은 종남의 정명호가 단호하게 고개를 흔들었다.
"단주님이니까 가능한 일이요. 누가 감히 정사품 지부대인의 볼기를 친단 
말이요. 아니 그것도 저렇게 무식하게 때린단 말이요. 그것도 음지의 
인물이 아니라 양지의 인물이 말이요. 문제는 앞으오 어떻게 될지 참
난감할 뿐이요. 과연 저렇게 놓고 가면 관에서 가만히 있을지......"
북궁명이 고개를 흔들었다.
"내가 보기에 매형, 아니 단주님은 지부대인을 살려 놓지 않을 것이요.
그리고 이 일로 어떤 일이 벌어진다고 해도 멈출 것 같지 않습니다."
정명호도 고개를 끄덕였다.
"앞으로 단주님을 모시려면 간이 열 개는 있어야 할 것 같습니다."
모두 같은 생각들이었다.
하지만 왕구는 달랐다.
자칭 고금천추제이충복인 왕구는 그저 아운이 자랑스럽기만 했다.
세상에 누가 저런 배짱을 가질 수 있겠는가? 남자라면 당연히 저래야
한다고 생각했다.
말한다면 산속에서만 산 왕구는 지부대인이 뭔지도 몰랐다. 아는 것은 하나.
맞는 놈이 맞아 죽을 짓을 했다는 사실이었다.
사실 그것이 가장 중요한 것이지만.

다음날 개봉은 발칵 뒤집어졌고, 그 충격은 빠르게 무림으로 번져 나갔다.
말로만 무성했던 극락원이 처음으로 세상에 공개된 것이다.
관련되었던 자들 중에 지부대인은 완전히 발가벗겨져서 극락원 문설주 위에
걸려 있었고, 온 몸의 뼈가 모조리 부러져서 이미 죽어가고 있었다.
혀가 뽑히고 손가락, 발가락은 물론이고 온 몸의 뼈가 부러진 지부대인의
모습은 처참했다. 그리고 죽은 시체 중에 백골삼마까지 발견되자 그 충격은
다시 더해졌다.
거기에 개방의 장로 중 한명인 선풍도와 개방 십걸의 한 명인 철타귀이
(鐵打鬼耳) 왕방이 관련되어 있다는 사실은 개방뿐만 아니라 장로원의
장로들에게까지 의심의 눈초리가 돌아가기에 충분했다.
그들도 나란히 개봉부 지부대인과 함께 개봉의 문설주에 걸려 있었던 
것이다. 
그 외에 소림의 몽추와 몇 개 문파의 제자들이 거의 반죽음 상태로 
여기저기 널려 있었다.
그들의 죄목이 적힌 벽보와 함께.
또한 지부대인이 역모를 하려 했다는 약간의 증거까지 가지런히 놓여
있었다.
이 일이 어찌 개방만의 일이겠는가?
개방은 서둘러 선풍도 계령과 왕방은 개인적인 욕심에서 그 일에 끼었을 뿐,
개방과는 전혀 관련이 없는 일이라고 발표 하였지만, 그것을 믿는 바보는
아무도 없었다.
그렇다고 개방에 시비를 걸 문파도 없었다.
문제는 극락원을 쑥밭으로 만들어 놓고 백골삼마 정도의 고수를 간단하게
죽인 고수가 누구냐 하는 점이었다. 그러나 그것도 쉽게 결말이 났다.
권왕이 아니면 누가 그럴 수 있겠는가? 경호무사들까지도 처참하게 당해서
사실을 확인해줄 수 있는 사람은 거의 없었지만, 이미 극락원 지하에서
구출된 사람들의 말을 듣고 상대가 권왕과 금룡단임을 쉽게 알 수 있었다.
권왕의 이름이 다시 한 번 무림을 떨어 올리는 순간이었고, 무인이라고
자처하는 자들에게 있어서 이제 아운의 존재는 우상의 도를 넘어서고
있었다.
민간인들에게까지도 아운은 무신으로 추앙을 받고 있었으며, 관의 
군사들에게 있어서도 광풍사를 단신으로 괴멸시킨 아운은 영웅이상이었다.
또한 아운이 하씨세가의 장자임이 밝혀짐으로 인해 문인들에게까지도
존경 받는 인물이 되었다.
일이 너무 크게 벌어져서 관에서조차 조사를 나왔고, 무림맹에서도 조사를
시작했다. 그러나 누구 하나 권왕의 이름을 함부로 조서에 올리지 못했다.
지부대인이 관인으로 대단한 벼슬이지만, 단신으로 광풍사를 괴멸시킨
아운보다 영웅일 순 없었다.
황궁에서조차 그를 국가를 구한 영웅으로서 대접하는 상황이었기 때문이었다.
그리고 지부대인은 지운 죄가 너무 명백하였다. 설사 황궁에 지부대인의
인척이 있어서 그를 두둔하고 싶은 자가 있어도 역모의 증거까지 있는
상황이라면 다를 수밖에 없었다.
자칫했다가는 두둔하는 사람까지도 역모자가 되어 구족이 몰살당할 수 
있었던 것이다.
관에서 조사를 나온 사람들은 모든 사실을 아운이 유리하게 꾸며 놓았고,
무림맹에서 나온 조사관들은 일이 더 커질까봐 노심초사하면서 아운의
이름조차 거론하려 들지 않았다.
현장을 보고 난 조사관들은 혹시 아운에게 불리한 조서를 만들었다가
나중에라도 그를 만났을 때를 생각하고 몸을 떨었다.
세상이 다 아는 아운의 이름이 무림맹의 조서엔 아주 빠져 버렸다. 그의
이름이나 호를 부르는 것조차 서로 금기시 할 정도였다.
보고를 받은 황궁에서는 새로 조사를 해야 한다는 말도 나왔지만, 너도
역모에 가담했는가? 하는 눈초리에 쑥 들어가 버렸다.
하지만 아운이 관부에서 지부대인의 친인척이나 그에게서 뇌물을 받던
고급관리들에게 원한을 만든 것도 사실이었다. 그들은 은밀하게 아운에
대한 조사를 시작하였다.
이는 아운에게 새로운 갈등을 만들어 주는 계기가 되었다.
극락원 안쪽에는 수백에 달하는 경호무사들이 팔다리가 부러져서 너저분하게
널려 있었는데, 그들은 전부 단전이 깨져 있었다.
무공을 잃은 것은 물론이고 다시는 무공을 배우지 못할 것이다.
얼굴은 엉망이고 얼마나 맞았는지, 보기조차 민망할 정도였다.
그나마 그들은 행복한 편이었다.
조금 책임이 있는 자들은 낭심마저 깨져서 평생 여자 근처에는 못 갈 
상황이었다.
뼈는 마치 망치로 쳐서 전부 으깨 놓은 것처럼 깨져 있었는데, 살아도 평생
앉지 조차 못할 것이다.
차라리 죽은 자는 행복한 것이다.
조사관들은 처음으로 죽음이 행복할 수 있다는 사실을 깨우치고 있었다.
경호무사들 중엔 말을 할 수 있어도 권왕의 권자조차 말하려 들지 않았다.
문제는 죽은 시체들이 묘하게 늘어져 있었는데, 그것이 하나의 글씨를 
이루고 있었던 것이다. 
그 글씨는 다음과 같았다.
'기다려라!'
단 한 단어였다. 그러나 아는 사람들은 이것이 권왕의 경고임을 알았다.
그리고 그것이 누구를 향한 경고인지도 쉽게 알 수 있는 일이었다.
그 경고문은 아운의 이름과 함께 강호 무림을 떨어 올렸다. 중소문파나
현 무림맹의 체제에 염증을 느끼고 있던 수많은 무사들은 환호하였다.
세상 어디를 가도 권왕의 이름으로 가득했다.
일부 사람들은 권왕 아운과 북궁연, 그리고 우칠을 일컬어 일왕일후일광이라
하여 삼천좌(三天座)라 불렀다.
당시 어떤 조사관이 그래도 좀 성한 경호무사에게 물었었다.
"혹시 상대가 권왕이었습니까?"
그 말을 듣는 순간 경호무사는 몸을 바르르 떨다가 심장마비로 죽고 말았다.
무사는 죽었지만 그걸로 더욱 확실하게 이번일의 주인공이 누구인지 알 수 
있었다.
그때부터 '무사는 죽음으로 말한다.'라는 유행어가 강호를 휩씁었다고 한다.
또는 권왕을 말하면 죽는다는 무시무시한 말이 떠돌기도 하였다.

멀리 개봉부가 보이는 곳에 아운과 금룡대원들이 모여 있었다.
모두들 개운한 표정들이 아니었다.
극락원의 무리들을 잔인하게 다루었기 때문에 마음이 불편한 것이 아니었다.
그들은 그래도 될 만한 죄를 저질렀다.
하지만 뜻하지 않게 알게 된 내용들이 그들로 하여금 마음을 무겁게 하였다.
극락원을 샅샅이 뒤져서 찾아낸 몇 가지의 단서와 왕방, 지부대인 등을
고문해서 알아낸 내용은 그만큼 충격적인 것이었다.
개봉의 극락원을 책임지고 있던 장년의 검사는 백골삼마의 제자였다.
그리고 실질적으로 개봉의 극락원을 다스리는 주인은 개방의 전대 방주이자,
천지인으로 이어지는 전 시대 개방의 최고 고수였던 천개 몽화였다.
몽화는 개방의 상징과도 같은 인물이었다.
현 개방의 최고 고수이자, 방주인 지개 운중화와 다음 대의 개방 최고
고수라는 인개 유당화의 사부이기도 했으며, 무림맹의 삼십삼 장로 중 
한 명이기도 했다.
더욱 놀란 것은 극락원의 용도였다.
돈을 벌기 위한 것도 있었지만, 자파와 타 문파의 인물들 중에 장로원을
반하는 자들을 골라 회유시키는 장소이기도 했다.
죽이기에 꺼려지는 자들을 약물에 중독 시키거나 쾌락으로 망가트려
마음대로 조종할 수 있게 하는 곳이 바로 극락원이었다.
인간이 가질 수 있는 모든 쾌락을 제공하고 약으로 중독 시켜 장로원의
명령을 안 들을 수 없게 만드는 비밀 공작실이 바로 극락원이었던 것이다.
수십 년이 지나면서도 장로원의 장로들이 실권을 그대로 지닐수 있었던
이유와, 그들이 마음대로 활개를 쳐도 건드리지 못한 이유가 이 때문이었다.
장로원을 반대했던 무리들이 극락원에 와서 양귀비로 만든 미약에 중독되고,
쾌락을 안 다음엔 결국 장로원의 충실한 종이 될 수밖에 없었던 것이다.
약을 구하기 위해서 또는 그 약을 사기 위해서 장로원의 말을 들어야만
하였다.
그러면서도 세상에 극락원이 필요 이상 알려지지 않은 것은 보안도 
보안이었지만, 약을 주고 쾌락을 주는데 상대에게 많은 것을 요구하지 
않았다는 사실이었다.
적당하게 그들을 움직일 수만 있다면 그것으로 돈을 대신하였기 때문이었고,
약의 분량을 조절해서 그들을 다스려왔었다.
또한 극락원의 용도는 그 뿐만이 아니었다.
가장 큰 구실은 바로 장로원의 장로들 중 동심맹의 인물들이 휴양하는 
곳이란 사실이었다.
결국 무림맹의 장로들 자체가 쾌락과 약에 중독되어 있을지도 모른다는
사실이었다.
뿐만 아니라 강호 무림 전체가 극락원이 십여 곳이나 있다는 사실도 알았다.
장소가 어디인지 누가 운영하는 것이지 알 수 없지만, 원주들끼리는 서로
돕고 있었다.
아운은 동심맹이라고 알려진 장로들의 사조직이 배후에 있을 것이라 
생각하고 있었지만 확실하지 않았다. 실제 왕방이나 계령은 생각보다 많은
것을 알고 있지 못했다.
지부대인 역시 마찬가지였다.
가장 충격을 받은 이심방과 몽진은 한동안 정신을 차리지 못했다. 문제는
개방의 장문인인 천개가 이 일에 관계가 있는지 하는 점이었다.
아쉽게도 그것은 정확하게 알 수가 없었다.
그 부분에 대해서는 계령이나 왕방도 전혀 모르고 있었던 것이다. 아운은
당장이라도 개방으로 달려가 전부 뒤집어 놓고 싶었지만 지금은 먼저
해야 할 일이 있었기에 억눌러 참았다.
어차피 가서 따져 보았자 발뺌할게 뻔하였고, 장로원의 몽화 역시 전혀
모르는 일이라 우길 것이다.
동심맹의 장로들 역시 몽화 편을 들 것이고.
하지만 아운은 그런 것 따위는 어차피 신경조차 쓰지 않았다. 그는 
권왕으로서 자신만의 방법이 있는 것이다.
옆에서 아운을 지켜보던 몽진은 속으로 염불을 외면서 제발 자신의 사문과
아운이 얽히는 일이 없기를 빌고 또 빌었다.
그에게서 뿜어지는 기세가 얼마나 무서운지 느끼고 있었기 때문이었다.
상대가 누구라도 권왕은 용서하지 않을 것 같았다. 그리고 적당히 넘어가는
일도 없을 것이다.
아운은 금룡단원들을 돌아보며 말했다.
"모두 가자. 일단 패도문의 일을 처리해야겠다. 그러고 나서는 바빠지겠군."
중얼거리듯이 한 말이었지만 그 말뜻을 모르는 사람은 없었다.
금룡단원들이 모두 자리에서 일어섰다.

산동 패도문.
산동 동남부에 위치한 패도문은 강호사패의 하나였다.
물론 강호사패란 것은 정말 강호무림에서의 위치가 그런 것은 아니었다.
단지 상징성을 지닌 것에 불과하지만 그들의 위세는 산동성에서 북궁세가
다음이었다.
지금처럼 북궁세가가 웅크리고 있는 상황에서는 능히 산동성의 패자라 할
만하였다.
특히 패도문의 전대 문주인 진천패도(震天覇刀) 노광은 무림맹의 장로 중
한명으로, 그의 도법은 강호상에서도 몇 손가락 안에 들어갈 정도로 
유명했다.
산동성에서는 검왕을 빼곤 적수가 없다는 고수가 바로 노광이었다.
그의 아들 구주벽력도(九州霹靂刀) 노대철은 요보향의 남편으로서 아버지인
노광으로 인해 평생 동안 짐을 지고 살아야 하는 불행을 지닌 자였다.
그의 재질이 너무 모자라서 아버지의 진전을 육 할 정도 밖에 이어받지
못했던 것이다. 그러나 그의 무공은 그리 낮은 것이 아니었다.
구주벽력도라는 별호가 그냥 나온 말은 아니었다.
삼 개월간 소식이 없던 권왕이 나타났단 말을 들은 패도문의 경계는 
삼엄했다. 그런 패도문으로 한 명의 중년 서생이 찾아왔다.
수문을 지키고 있는 무사가 물었다.
"당신은 누구요?"
중년서생, 명왕수사 고구가 웃으면서 말했다.
"가서 전하게. 혈궁의 명왕수사 고구가 권왕에 앞서서 패도문을 접수하러
왔다고."
수문을 지키던 선위무사의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.

진천패도 노광과 구주벽력도 노대철은 후원으로부터 허겁지겁 달려 나오다가
그 자리에서 멈춰서고 말았다.
사방에 널려 있는 시체 속에 한 명의 서생이 우뚝 서 있었다. 정문을 지키던
패도문의 수하가 달려와서 보고를 받고 허겁지겁 달려 나온 시간은 아주 
잠깐이었다.
그런데 그 잠깐 사이에 패도문의 수하 이백여 명이 사방에 널려 있었고,
삼백여 명이 서생을 포위한 채 공포에 질려 있었다.
"대체 무슨 일이냐?"
무사들 대신 중년서생이 노광을 보고 빙긋이 웃으며 말했다.
"네가 노광이란 아이냐?"
그 말을 들은 노대철이 발끈해서 고함을 질렀다.
"이런 찢어 죽일 놈! 네 놈은 나이가 얼마나 처먹었기에 감히 아버님께!"
서생이 웃으면서 말했다.
"나야 노광이란 아이놈보다 삼십은 더 먹었지."
"이, 이런 미친놈. 지금 아버님 연세가 몇인데."
"그만."
갑자기 노광이 나섰다.
노광은 서생에게 포권지례를 하면서 물었다.
"혹시 고 선배님이 아니십니까?"
"하하, 무슨 선배씩이나. 그냥 명왕이라고 부르게. 그게 더 좋아."
그 말을 들은 노대철은 다리가 떨리는 것을 느꼈다.
이제야 상대가 누구란 것을 눈치 챈 것이다. 그리고 그때서야 정문을
지키던 무사가 전한 말이 떠올랐다.
상대가 너무 젊어 보여 생각지 못했던 결과였다.
노광은 이를 악물었다.
"선배님께서 여긴 무슨 일로 오셨습니까?"
"몇 가지 이유가 있지만 말일세. 이제 혈궁이 다시 한 번 세상에 나올까
하는데, 그 첫 재물이 좀 필요해서 말이지. 우선 여기 패도문 정도면 아주
좋은 재물이 아니겠나. 더군다나 여기서 기다리면 권왕이란 아이도 곧
나타날 테고. 권왕과 패도문이면 혈궁의 재출도 기념으로 아주 적당하다는
생각이 들어서 말이지. 자네가 협조를 좀 해 주었으면 하네."
노광이 한숨을 쉬면서 말했다.
"후배가 좀 늙었지만 선배님이 원하는 데야 어쩔수 없겠지요."
노광은 자신의 패도를 뽑아 들고 앞으로 나서며 노대철에게 전음을 보냈다.
- 내가 공격을 하면 무조건 도망가라! 너라도 살아남아야 한다.
이건 명령이다. 대꾸도 하지 말고 이 자리에 서 있다가 무조건 도망가라!
네가 살아야 노가의 대가 끊어지지 않는다.
노대철의 눈에 물기가 번지고 있었다.
대답을 할 수도 없었다.
상황을 알기에 어쩔 수 없었다.
자신이 덤비고 싶었지만 자신이라면 명왕수사의 일 초도 견디지 못할 
것이다. 
노대철은 이를 악물었다.
노광이 도를 들고 명왕수사를 노려보았다.
명왕수사가 감탄하며 말했다.
"과연 제법 기본이 되어 있는 후배로군. 그럼 어서 덤벼보게. 단 일 초라도 
견딜 수 있었으면 하네."
"갑니다."
고함과 함께 노광이 진천도법의 초고 초식을 펼치며 명왕수사에게 
달려들었다. 그리고 그 순간 노대철은 젖 먹던 힘까지 전부 모아서 신법을
전개하였다.
뒤도 돌아보지 않고 도망치려는 것이었다.
명왕수사의 손에서 광채 하나가 뿜어져 나와 노광의 도와 충돌하였다.
꽝! 하는 소리가 들리며 노광의 몸이 뒤로 서너 걸음 물러섰다.
그리고 나타난 결과는 보고 있던 사람들로 하여금 넋을 나가게 하였다.
노광의 도가 고열로 녹고 있었다. 그리고 노광의 몸이 불속에 타들어가고
있었다.
"끄으으."
고통으로 일그러진 노광의 시형이 머리부터 재로 흩어져 간다.
잠시 후엔 녹아서 눌어붙은 패도만이 덩그러니 남아 버렸다. 노광의 시신은
흔적도 없이 사라진 다음이었다.
"오오. 과연 내 명왕염화신공(明王炎火神功)이 대성의 경지에 달했구나.
아하하, 이런 좋은 일이 있나. 그런데 이런 기분 좋은날 제물이 감히
도망을 가."
명왕수사의 신형이 꺼지듯이 사라졌다. 패도문의 수하돌은 모두 멍한
표정으로 서 있었다. 보고도 믿어지지 않는 신법이었다.
패도문에 도착한 아운과 금룡단원들은 무엇인가 이상하다는 것을 느꼈다.
문을 지키는 사람조차 없었던 것이다.
아운은 앞장서서 패도문의 대문을 열고 안으로 들어갔다. 그러나 안으로
들어간 아운과 금룡단은 그 자리에 멈추고 말았다.
패도문 안은 시체가 산을 이루고 있었다. 그리고 그 시체들 가운데 한 명의
중년서생이 서서 하늘을 보고 서 있었다.
마치 죽음의 제왕 같은 모습이었으며 너무 이질적인 모습이었다.
금룡단원들은 모두 놀라서 중년서생을 보고만 있었다.
연약해 보이는 서생이지만 감히 근접할 수 없는 위엄으로 인해 숨이 막히는
기분이 들었던 것이다.
아운의 안색이 굳어졌다.
"모두 이 자리에서 더 이상 앞으로 다가서지 마라! 그리고 앞으로 어떤
일에도 끼어들지 마라! 만약 내가 위험하다 싶으면 모두 이 자리에서
도망가라! 사방으로 흩어져서 무조건 앞만 보고 달려야 할 것이다."
금룡단원들은 물론이고 흑칠랑과 야한이 놀라서 아운을 보았다.
설마 권왕의 입에서 이런 소리가 나올 줄은 상상도 하지 못한 것이다.
그들은 감히 대답도 못하고 아운과 중년서생을 번갈아 바라보았다.
아운은 천천히 중년서생에게 다가서며 다시 한 번 명령을 내렸다.
"조금 전 내가 한 말을 반드시 명심해라!"
다짐을 한 아운은 천천히 서생에게 다가갔다.
다가설수록 가슴이 두근거리는 느낌이 들었다.
지금까지 무림에 나와서 만났던 그 어떤 고수보다도 강한 자가 지금 눈앞의
중년서생이라는 것을 아운은 본능적으로 느끼고 있었다.
아니 지금까지 만났던 고수들과는 차원이 다른 강함이 느껴졌다.
고구는 천천히 고개를 돌려 자신에게 다가오는 아운을 보았다.
가슴이 두근거린다.
근 수 십년 동안 처음 있는 일이었다.
고구의 얼굴이 묘하게 뒤틀렸다.
설마 이제 약관을 조금 넘긴 청년이 자신의 투지를 끌어낼 줄은 생각하지
못했던 것이다.
둘은 이 장의 거리를 두고 마주섰다.
강호무림에서 가장 강한 십오 대 고수라 추앙받는 두 사람은 이렇게 만났다.

 8권 끝