 

제 1 장  기호지세 (1)

조진양과 권왕 아운의 시선이 허공에서 단단하게 얽힌 채 떨어지지 않고 있었다.
둘 다 담담한 표정들이었다. 그러나 두 사람을 지켜보고 있는 신주 오기의 고수들이나 선은들은 그들 사이에 고조되어 있는 긴장감을 읽을 수 있었다.
하지만 놀랍게도 지금 이 순간 두 사람은 무척 평온해 보였다.
긴장감은 있었지만, 지금 벌어진 상황에 대한 놀라움은 없어 보인다. 이는 둘 다 이 싱황을 어느 정도 예측하고 있었기 때문이었다.
조진양은, 스승이자 아버지인 대전사에 의해 장문산이 팔 하나를 잃었고, 아운이 자신들의 정체를 전부 알고 있었다는 사실을 이미 알고 있었다.
그렇다면 아운이나 장문산이 어떤 식으로든 준비를 하고 이번 결전에 임했을 거란 짐작은 그리 어렵지 않게 할 수 있었던 것이다.
단지 아쉽다면 아운이 완성된 천마혈성을 너무 쉽게 찾아내었다는 점이었고, 그로 인해 생각해 두었던 계획 일부를 다시 변경시킬 수 밖에 없었다는 점 정도였다.
아운 역시 자신과 동심맹의 결전을 맹주부에서 그냥 지나치지 않고 무엇인가 계획을 세웠을 것이라 짐작했었기에 새삼 더 놀랄 일은 없었다. 그러나 그럼에도 불구하고 잠시 후면 생사를 걸고 결전을 해야 하는 상황임을 감안하면 두 사람의 평점심은 보통 사람들이 흉내내기 힘든 모습이라 할 수 있었다.
조진양은 찬찬히 죽은 소녀의 모습을 본 후에 말했다.
"아깝군."
그 말은 곧 아운의 말을 인정하는 말이나 마찬가지였다.
"더 숨기려 한다면 몽고의 광전사답지 않다고 할 참이었는데, 좀 쉽게 인정하는군."
아운의 말투도 상대를 적으로 인정한 말투였다.
조진양이 고개를 끄덕였다.
"사실 더 이상 숨기려 해도 소용이 없겠지. 그래도 피를 조금이라도 덜 흘리고 처리하려 했었는데, 너 하나 때문에 모든 계획이 조금씩 틀어지더니, 결국 끝까지 말썽이군."
완전히 인정을 한 셈이었다.
이는 곧 맹주부의 중심인물들이 모두 몽고의 전사들이란 말이었고, 지금까지 중원을 농락해 왔다는 말이었다.
선은들과 동심맹의 장로들 표정은 모두 아연한 표정들이었다.
물론 그 중에 몇몇은 미리 알고는 있었지만, 그래도 설마 하는 마음이 아직도 조금은 남아있었다. 그러나 조진양이 선뜻 인정한 이상 더 안 믿을 수 없는 실정이었다.
선은들 중 약 이십여 명이 연회장 안으로 들어오려는 소녀들을 막아섰고, 일부는 조진양과 칠위를 비롯해 맹주부의 고수들을 노려본다. 그러나 아쉽게도 그들에게는 무기가 없었다.
연회장에 들어오기 전 맹주부에서 지정한 곳에 무기를 풀고 들어온 때문이었다. 그들은 무기는 들고 있지 않았지만, 조금도 당황한 표정들이 아니었다. 산전수전 다 겪은 노강호들답게 벌써 상황에 적응을 한 것이다. 그러나 동심맹의 장로들과 그를 따르는 고수들은 당황한 표정으로 조진양을 보면서 조금씩 한쪽으로 모여들고 있었다.
그들로서는 지금까지 맹주로 모셔온 인물이 몽고의 왕자란 사실에 충격을 받을 수 밖에 없었다. 그 동안 맹주부와 벌여온 협상들과 그들에게서 권력을 나누어 가지기 위해 벌여온 숨겨진 이야기들이 생각나자. 몸서리가 처질 수 밖에 없었다.
그것뿐이 아니라 그 외에도 수 없이 저질러 온 자신들의 치부를 저들이 알고 있다면, 그걸로 자신들을 협박할 수 있다는 사실이었다.
그들이 초조한 마음으로 조진양과 맹주부의 무인들을 바라볼 때, 맹주부의 고수들은 조진양의 뒤 쪽으로 모여들고 있었다.
이 순간 누구보다도 황당한 사람 중 한 명이 호연각이었다.
그가 많은 사람들의 홀대에도 불구하고 지금까지 자리를 지키고 있었던 것은 나름대로 계획이 있었기 때문이었다. 그런데 생각했던 일을 실행시키기도 전에 이상한 방향으로 일이 진행되고 있었던 것이다.
호연각의 계획은 장음지독으로 맹주부의 인물들과 동심맹의 장로들, 그리고 각 문파의 선은들은 물론이고 북궁세가와 아운을 굴복시킨 후, 일부는 꼭두각시로 만들고 끝까지 대항하거나 자신들에게 도움이 되지 않는 자들은 전부 죽일 생각이었다.
그 다음에 자신에게 굴복한 동심맹의 장로들과 맹주부의 고수들을 이용해 북궁세가에게 모든 책임을 전가시킬 생각이었다.
그 후 자신이 무림맹의 맹주로 등극할 생각이었던 것이다.
동심맹의 장로들에게는 독으로 중독시킨 다음 자신들이 가지고 있던 권리와 명예를 그대로 존속 시켜준다고 하면 분명히 시키는 대로 할 것이란 판단이었다. 그런데 급작스런 상황 변화로 계획했던 일을 잠시 보류할 수밖에 없었다. 그도 맹주부가 대원의 후예일 거란 생각은 하지 못하고 있었던 것이다.
그리고 무엇보다도 밀각의 수하들에게 연락이 올 시간이 지났음에도 불구하고 아직도 아무런 연락이 없었다.
호연각은 은근히 불안감을 느끼면서 자신의 수하들을 살폈다.
그의 곁으로는 총관을 비롯하여 약 이십여 명의 노 고수들만이 모여 있을 뿐이었다.
이렇게 아주 잠깐 사이에 거대한 연회장 안은 살기가 감도는 장소로 변했고, 각자 몇 개의 패거리로 나뉘어 서로의 눈치를 보는 상황이 되었다.
아운은 주변 상황을 재미있다는 표정으로 둘러 본 후에 다시 한 번 조진양을 바라보며 말했다.
"내가 방해가 되긴 했었군."
"인정하지, 그것이 의도적이었든 아니면 계획적이었든 너로 인해 많은 계획이 틀어지게 되었다."
조진양의 말을 들으면서 아운은 그의 심정을 이해할 수 있었다.
정말 조진양의 말대로 조금만 더 시간이 흘렀다면 맹주부에 의해 무림은 완전히 장악 되었을 것이다.
지금도 사실상 그 직전까지 와 있었다고 할 수 있었다.
중원의 중심이라 할 수 있는 구파일방 오대세가는 그 위에서부터 썩어 있었고, 그 정도는 심각할 정도로 심했다. 그리고 그들의 약점을 모두 잡고 있는 맹주부가 그 점을 잘 이용한다면 중원은 아주 손쉽게 장악되었을 것이다.
그리고 그 일은 착착 진행되어 가는 중이었고, 거의 성공 시기에 이르러 있던 참이었다. 그런데 하필이면 그 순간 아운이 나타나면서 모든 것이 틀어졌다.
조진양의 입장에서 보면 아운은 정말 살려두고 싶지 않은 숙적일 수밖에 없을 것이다.
아운은 그런 조진양의 심정을 넘보며 말했다.
"어차피 피를 보지 않고 중원을 차지할 생각은 아니었겠지. 단지 몽고 전사들의 피를 덜 흘리고 얻으려 했던 계획이 조금 어긋났을 뿐이겠지. 그렇지 않소?"
조진양은 분하지만 그 말을 인정하지 않을 수 없었다.
"맞다. 그래서 무슨 일이 있어도 너 만큼은 반드시 죽일 것이다."
"쉽지 않을 것이오."
"그거야 두고 보면 알겠지."
"오히려 당신이 내게 죽을 수 도 있을 텐데."
"몇 푼 안되는 명예와 향락을 위해 정신 팔린 늙은 것들 몇을 이겼다고 기고만장이군."
아운은 조진양의 대답에 피식 웃으며 말했다.
"그 말에 동조를 해서 우리끼리 싸우는 모습을 보고 싶은 것이요? 그렇지만 지금은 그럴 상황이 아니니 괜히 이간질을 말아 주시오.
그리고 우리, 입으로 싸우는 것은 그만둡시다. 어차피 우린 상대를 죽이고 얻은 서푼의 명성을 벗 삼아 살아가는 무인 아니오. 당신이 그렇게 자신 있다면 지금 당장 앞으로 나오시오. 무인답게 겨루어 봅시다."
동심맹 장로들은 두 사람의 말을 들으면서 가슴이 조마조마했었다. 그들 입에서 무슨 말이 나올지 겁이 났던 것이다.
이제야 그들은 자신이 얼마나 많은 죄를 저질렀는지 조금이나마 깨우치고 있는 중이었다. 그런데 조진양이 정말 자신들의 치부를 말하기 시작하자. 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
다행스럽게도 아운이 조진양의 말을 끊으면서 더 이상 자신들의 치부를 들추려 하지 않자. 그나마 다행이라는 생각을 가지고 아운과 조진양을 지켜본다.
조진양은 잠시 아운을 바라보았다.
그의 나이가 아직 삼십도 안 됐다는 사실이 믿어지지 않았다.
확실히 그는 동심맹 장로들의 치부를 들추어 그들끼리 불신하고 상잔하게 만들려는 의도가 일부 있었다 .그런데 아운이 바로 눈치를 채고 자신의 말을 막은 것이다.
문득 아운이 도전을 해 오자. 가슴속에 숨어 있던 웅심이 다시 한 번 크게 일어나는 것을 느꼈다.
"허. 그리고 보니 어느새 내가 권모술수에 빠져 무인으로서 기상을 잊고 있었구나."
열기가 오른다.
그 동안 갈고 닦은 신수의 기가 꿈틀거리며 그의 가슴을 두근거리게 만들고 있었다.
"좋은 말이군, 자네는 지금 내게 도전을 한 것인가?"
아운이 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
조진양이 한 발 앞으로 나서려 할 때였다.
"켈켈, 과연 권왕은 주먹뿐이 아니라 배짱도 대단하군."
조금 탁한 목소리로 말을 하면서 마뇌 야율초가 연회장의 육중한 문을 열며 안으로 들어왔다.
그는 약 십여명의 인물들과 함께 안으로 들어오고 있었는데, 그들의 뒤로는 백여 명의 무장을 한 무사들이 줄을 이어 들어와 문 앞을 가로 막고 나란히 섰다.
아운은 그들 백여 명이 모두 천마혈성임을 알아보았다.
북궁손우와 우문각 장문산을 비롯한 중원의 선은들은 그들의 몸에서 풍기는 기세를 읽고 안색이 변했다.
그들의 무공을 함부로 측정하기 어려웠던 것이다.
특히 기묘하게 생긴 노인과 함께 나타난 십여명의 고수들은 하나하나가 놀라울 정도로 강한 고수들인 것을 알 수 있었다.
북궁손우가 장문산에게 전음으로 물었다.
- 자네는 저들이 누군인지 알고 있나?
- 광전사들이 아닌가? 싶네.
- 강해 보이는군.
- 우리보다 크게 뒤지지 않을 것이니 모두 조심해야 할 것일세.
북궁손우와 우문각은 조금 굳은 표정으로 미미하게 고개를 끄덕였다. 셋이 나타난 인물들에 대해서 전음을 주고받을 때, 선은들 중 성격이 불같은 아미의 유청신니가 마뇌 야율초를 보고 물었다.
"시주는 뉘신가? 눈에 살기가 강한 것을 보니 마음이 선한 자는 아닌 것 같은데."
마뇌는 유청신니를 보고 누런 이를 드러내며 희죽 웃은 다음 말했다.
"야율초하고 하지. 하지만 늙은 여승은 나를 모를 것. 더 이상 헛심 쓰지 마시게."
유청의 눈썹이 꿈틀거렸다.
당장이라도 뛰쳐나갈 기세였다. 그러나 그녀는 결코 경거망동하지 않았다.
장문산이 그녀를 보고 고개를 흔들고 있었던 것이다.
아무리 유청신니라고 하지만, 선배이자. 신주오기의 한 명인 장문산의 뜻을 거스르긴 쉽지 않았다. 그리고 자신을 막은 것엔 반드시 그만한 이유가 있을 것이라 생각한 것이다.
마뇌는 유청신니를 간단한 말 한마디로 무시한 다음 조진양에게 다가가 말했다.
"지금 굳이 칸께서 저 어린 아이를 상대할 이유가 없습니다. 칸은 몽고의 황제가 되실 분. 쉽게 움직이시면 안 됩니다."
"으음"
조진양은 아쉬웠지만, 일단은 마뇌의 말이 옳다고 생각했다. 혹시 자신에게 무슨 사고라도 생긴다면 맹주부의 구심점이 없어진다.
아운은 조진양과의 일대일 대결이 마뇌에 의해서 틀어지자, 그를 보고 말했다.
"사마무기, 그 얼간이 대신 온 대원의 군사가 당신이겠지."
마뇌는 조진양이 자신의 말에 승복하는 것을 보고 일단 마음을 놓으며 말했다.
"맞네."
"조금 전 나를 지켜보던 쥐새끼도 당신이겠군."
마뇌가 희죽 웃으면서 대답한다.
"맞네, 내가 바로 그 쥐새끼일세, 이제 만족하나."
아운이 싱긋 웃고 말했다.
"만족하지. 그런데 지금 요 정도로 우리를 상대할 생각은 아니겠지.?"
"궁금한가?"
"당연하지"
"흐흐, 지금은 우리뿐이다."
"등천을 기다리는 것이라면 포기해라! 마뇌."
마뇌의 표정이 조금 굳어졌다.
그렇지 않아도 등천잠룡대가 늦어져서 무척 아쉬워하는 중이었던 것이다. 물론 두 사람은 등천잠룡대에게 무슨 일이 있을 거란 생각은 하지 않았다.
실제 등천잠룡대의 능력을 제대로 아는 무림인들은 없었다.
세상에 알려진 그들의 능력은 실제의 십분의 일도 되지 않기 때문이었다.
광전사들만이 그들이 얼마나 강한지 안다.
특히 그들 개개인의 능력도 무섭지만 삼백의 등천잠룡대 중 백 명 이상이 펼치는 진법은 정말 무적이란 말이 어색하지 않을 정도였다.
광전사 삼백이 펼치는 진법은 등천에 비하면 그저 어린애 장난 정도라 할 수 있었던 것이다. 무림인들 중 유일하게 아운만이 그들의 능력을 어느 정도 파악하고 있을 뿐이었다.
그렇기에 선은들을 비롯한 중원의 무인들은 등천잠룡대가 있고 없고에 큰 차이가 있을 거라 생각하지 않았다. 단지 북궁손우를 비롯한 아운의 측근들만이 그에게 들어서 어렴풋이 등천잠룡대의 능력을 짐작하는 정도였다.
그들이 임무를 마치고 돌아 올 떄까지 시간을 끌려던 조진양이나 야율초의 입장에서는 아운의 도발이 조금 당혹스러웠지만, 지금 가지고 있는 전력만으로도 충분히 이길 수 있다고 자신하였기에 더 이상 숨기려 들지 않았다.
마뇌는 아운을 보면서 말했다.
"대단하군, 등천이 안가를 공격할 것까지 짐작하고 있었단 말인가?"
"물론이지, 그에 대비해서 조금 준비를 해 두었으니 쉽게 돌아오진 못할 것이다."
"흐흐 등천의 능력을 안다고 생각하는 모양이군. 하긴 그나마 등천의 능력을 조금이라도 아는 것은 중원에서 자네뿐이지. 하지만 권왕 자넨 알아야 하네. 자네가 짐작하는 등천의 힘은 그들의 진정한 능력의 일할도 안 된다는 것을. 시간상의 문제지만 안가에 숨어 있던 고수들은 단 한 명도 살아남지 못할 것이다.
아운이 마뇌의 말에 담담한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"나도 그렇게 생각하네. 뭐 난 상관없지만."
마뇌와 조진양 등은 아운의말에 이마를 찡그리지 않을 수 없었다. 대체 무슨 말인가? 그는 정말 자신을 돕기 위에 안가에 숨어 있던 고수들이 전부 죽어도 상관없단 말인가?
아운은 조금 당혹해 하는 마뇌와 조진양, 그리고 그들 주변에 서 있는 칠위와 이십여 명의 고수들을 보고 씨익 웃으면서 말했다.
"조금 전 내가 한 말의 진위에 대해서 궁금한가?"
마뇌가 호기심 어린 표정으로 말했다.
"말해줄 텐가?"
아운이 피식 웃으면서 말했다.
"이건 비밀인데."
조진양과 마뇌가 아운을 기대어린 시선으로 바라본다.
"죽어라!"
아운의 신형이 번개처럼 앞으로 나가면서 조진양을 향해 주먹을 질렀다. 이제 무극신공이 원래대로 돌아온 상황이라 어떤 무공이든 전부 사용할 수 있게 된 아운이었다.
기습으로 조진양을 죽이겠다고 마음먹은 이상 이것저것 가릴 것이 없었다.
갑작스런 공격이었다.
조진양의 입가에 고소가 감돌았다.
아운의 기습을 이미 예상하고 있었던 것이다.
"주먹인가? 그럼 나도 주먹으로 하지."
조진양이 아운을 향해 마주 주먹을 뻔었다. 이는 무림삼대권공의 하나인 선풍사자신권이었다.
아운의 육삼쾌의 연격포 역시 무적신권이란 이름으로 삼대권공 중 하나인 것을 감안하면 무림의 최고 권공이 정면으로 충돌하는 셈이었다.
육삼쾌의연격포 중 전 육식인 연환육영뢰를 이용해서 만들어진 오호연환중첩권의 제사초식인 일권삼절풍과 선풍사자신권의 절초인 선풍사자추가 정면으로 충돌하였다.
"펑"
하는 소리가 들리면서 아운의 신형이 섬전처럼 한쪽으로 비켜나면서 마뇌를 향해 주먹을 질러갔다.
삼절파천황의 마지막 초식인 태양무극섬이었다.
아운은 마뇌를 죽이기 위해 일단 일권으로 조진양을 묶어 놓은 후 최강의 무공으로 마뇌를 공격한 것이다.
이는 반드시 죽이겠다는 일념이 깃든 공격이었다.
""번쩍"
하는 섬광이 이는 순간 마뇌는 이것저것 생각하지 않고 그 자리에서 바닥을 굴렀다. 태양무극섬은 마뇌의 귀를 스치면서 그의 뒤에 서 있던 한 명의 광전사를 공격하였다.
이십사 명의 광전사 중 한 명인 풍인은 기겁을 해서 자신의 최고 절기인 풍사강기를 펼쳐 아운의 태양무극섬을 마주 쳐 나갔다.
"퍽" 소리와 함께 강기의 파편이 허공으로 사라졌다.
다행히 풍인은 그 자리에 서 있었다.
기습을 당한 마뇌와 얼떨결에 공격을 당한 동료가 안전한 것을 보고 광전사들이 안심을 할 때였다.
한 줄기 미풍이 풍인의 몸을 흔들었고. 풍인의 몸은 재가 되어 서서히 흩어진다.
모두 아연한 표정으로 풍인을 바라본다.

제 1 장 : 기호 지세 (2)

사람이 눈앞에서 재로 흩어지는 장면은 비현실적이면서도 그들을 충격으로 몰아넣기에 충분한 광경이었다. 그러나 맹주부의 인물들에겐 놀랄 시간도 없었다.
아운은 단 한 번 쓸 수 있는 태양무극섬까지 사용하고도 마뇌 야율초를 죽이지 못했지만 결코 실망하지 않았다.
그는 실패했다고 생각하는 순간 삼살수라마정으로 다시 한 번 마뇌의 생명을 노렸다.
귀가 재로 변해서 날아간 마뇌는 바닥을 구르고 있는 중이라 삼살 수라마정을 피하고 어쩌고 할 상황이 아니었다.
조진양은 자신의 사자철권이 권왕 아운의 권기와 충돌하는 순간 충분히 이길 수 있을 것이라 생각했었다.
과연 그의 권기는 아운의 권기를 물리치고 앞으로 계속 전진하는 중이었다. 그러나 뒤이어 날아온 또 하나의 권기가 그의 권기와 충돌하면서 서로 공멸하고 말았다.
"이건 도가의 중첩장과 같은 원리인가?"
조진양은 속으로 은근히 놀랐지만, 빠르게 마음을 안정시키면서 자신을 한 번의 공격으로 묶어 놓고 마뇌를 죽이려 하는 아운을 저지하려 하였다. 그러나 그는 아운을 향해 사진의 선풍사자신권을 펼치기도 전에 다시 한 개의 권기가 바로 코앞까지 날아오는 것을 느끼고 당황하지 않을 수 없었다.
더군다나 지금 날아온 권기는 조금 전 두 번째 권기보다 훨씬 강한 힘을 지니고 있는 것 같았다.
설마 또 하나의 권기가 숨어 있을 줄 생각하지 못했던 조진양은 우선 자신을 향한 공격부터 막아야 했다.
결국 그는 위기에 처한 마뇌를 구할 수 없는 상황이었다.
보고 있던 무림의 노고수들은 아운의 절묘한 공격에 감탄하면서 마뇌가 필히 당할 것이라고 생각하였다. 그러나 마뇌와 함께 나타났던 노무사들 중 한 명이 어느새 자신의 검으로 아운의 수라마정을 막아가고 있었다.
그의 검이 단순에 다섯 번이나 허공을 가르고 지나갔다.
땅. 따다당"
맑은 쇳소리가 들리면서 삼살수라마정이 모두 튕겨 나갔다.
"젠장"
아운은 투덜거리면서 빠르게 뒤로 물러섰다.
자칫하면 조진양과 자신의 삼살수라마정을 쳐낸 노고수의 협공을 받을 수 있기 때문이었다.
마침 아운의 세 번째 권기를 처리하고 앞으로 나서려던 조진양이 미리 물러서 버린 아운을 보고 제자리에 멈추었다.
그는 딱딱하게 굳은 표정으로 재가 되어 사라져 버린 광전사의 흔적을 바라본다.
그리고 귀가 날아간 마뇌 역시 아직도 혼이 나간 표정으로 아운을 보고 있었는데, 그의 앞에는 광전사 중 한 명인 추혼마검 사문이 묵묵히 서서 아운과 대치하고 있었다.
조진양은 갑자기 박수를 치면서 말했다.
"대단하다. 정말 대단해, 한 번에 세 개의 권기를 형성해서 나를 공격한 것도 놀라운데. 그 권기의 속도를 교묘하게 조절해서 무려 세 번이나 연속 나를 공격한 것처럼 만들다니. 그리고 그 틈에 광전사 한 명을 죽이고 생쥐처럼 빠르게 물러섰군. 무공이나 재빠른 움직임이나 뭐 하나 모자란 것이 없어. 과연 권왕이다."
아운을 칭찬하면서 그를 생쥐로 비틀어 버린 조진양이었다.
그 말을 듣고 아운이 웃으면서 말했다.
"대초원의 생쥐는 제법 큰가 보군. 그 쥐가 나만한가? 그런데 아쉽게도 목적했던 야율초가 안 죽어서 좀 서운하군. 하지만 뭐 어차피 내 손에 죽을 테니 지금 살았다고 너무 좋아하진 말아야지. 지금이야 한 방에 죽을 수 있었지만. 다음에 내 손에 걸리면 좀 고달프게 죽을 거야?"
아운의 말에 마뇌 야율초는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
떨어져 나간 귀가 갑자기 아파온다.
아운이 두려워 감히 그의 눈조차 마주 보기 힘들었다.
만약 추혼마검 사문이 아니었다면 자신은 벌써 죽은 목숨이었다.
아운의 공격은 생각만 해도 몸서리가 쳐진다.
자신이 아무리 광전사들 중 가장 무공이 약하다고 하지만. 그래도 광전사였다.
대초원에서 광전사란 아무리 머리가 좋다고 해도 그것만으로는 절대 얻을 수 없는 영광된 칭호였다.
즉 야율초의 무공이 기준에 미달되었다면 광전사의 자리에 오를 수 없었다는 말이다.
특히 자신은 다른 무공은 같은 광전사들 사이에서 조금 떨어지지만 신법과 보법에 있어서는 광전사들 중에서도 다섯 손가락 안에 들어가는 실력이었다.
이는 자신이 직책상 다른 무공보다는 신법과 보법이 만약의 경우 상당히 유용할 것이라 생각했기 때문에 그 쪽으로 많은 시간을 투자하였기에 가능했던 경지였다. 
그 상태에서도 아운이 원거리에서 공격을 하였고, 자신의 눈치가 다른 사람에 비해 월등히 빠르기에 피하는 것이 가능했지. 자칫했으면 비명도 지르지 못하고 죽을 뻔하였다.
그리고 겨우 살아나서 동료 광전사가 재가 되어 날아가는 것을 보아야 했다.
사실 그 모습은 야율초 뿐 아니라 조진양을 비롯한 광전사들은 물론이고 신주오기들을 비롯해서 선은들 모두에게 충격을 주기 충분한 모습이었다.
조진양조차 조금 전 아운의 권공은 정면으로 받아 낼 자신이 없었던 것이다.
조진양은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
"만약 정면으로 받았다면 설혹 내가 이기더라도 중상을 면치 못했을 것이다."
정말 알수록 무서운 무공이었다.
새삼 아운을 다시 볼 수밖에 없는 조진양이었다.
하지만 그들이 놀라거나 말거나 아운의 표정은 별로 밝지 못했다.
딱 한 번의 기습.
그것으로 마뇌를 죽을 생각이었다.
그렇게 되면 와룡은 물론이고 새로운 책사인 마뇌마저 죽음으로써 맹주부에 큰 혼란이 올 것이라 생각한 것이다.
그런데 실패했다.
비록 광전사 한 명을 일격에 죽이기는 했지만. 자신은 이제 당분간은 태양무극섬을 사용 할 수 없는 상황이었다.
그 뿐이 아니었다.
삼절파천왕은 단계별로 사용해야 하는 무공이었다.
비록 수라마정을 연구하는 과정과 근래에 노력한 대가로 일절은 세 번, 이절은 두 번. 사용할 수 있게 늘어났지만. 그것을 순차적으로 펼쳐야 하는 한계는 아직 벗어나지 못했다.
단지 일절인 월광분검영을 사용하고 난 후 분광파천뢰를 두 번 연속 사용할 수 있다는 정도가 조금 나아진 정도였다.
분광파천뢰 이후 거꾸로 돌아가서 월광분검영을 펼칠 수 있기도 했다. 그러나 그렇게 되면 다시 순차적으로 무공을 펼쳐야 하는 점도 어쩔 수 없는 삼절파천왕의 단점이었다.
장점이 크지만 단점도 많은 무공.
그것이 바로 육삼쾌의연격포인 것이다.
이는 다시 말하면, 아운이 처음부터 태양무극섬을 사용하기 위해 연회장에 오기 전 일절인 월광분검영과 분광파천뢰를 어딘가에 한 번씩 사용하고 왔다는 말이 된다.
조진양과 광전사들이 아직도 줄줄이 남아 있는 상황을 감안하면 그것은 결코 남는 장사가 아니었다.
"그나마 이전이었다면 나는 정말 어려운 상황이 되었을 것이다."
아운은 그것으로 위안을 삼았다.
용호대전이 벌어지기 전까지만 해도 그는 삼절파천왕을 단 한 번씩 밖에 사용할 수 없었던 상황이었다.
짧은 시간동안 각고의 노력을 한 끝에 일정을 세 번, 이절을 두 번 사용할 수 있게 늘일 수 있었고, 그 덕분에 아운은 용호대전에서 십팔나한을 이길 수 있었다.
이는 아운의 무공이 수라마정을 녹이면서 팔 단계의 극한까지 도달해 있었기에 사능했고, 심살수라마정을 연격포에 섞어 사용하는 방법을 연구하면서 얻은 이득이었다.
아운에게 아쉽다면 사간이라 할 수 있었다.
용호대전을 겪으면서 이제 구단계로 들어가는 확실한 길을 깨우쳤지만, 그것을 자신의 것으로 습득하고 수련할 시간이 없었다.
이제 깨우친 것을 약간의 수련과정을 거치면서 확실하게 확인만 하면 되는 상황이었지만, 상황은 그것을 허락하지 않았다.
아운은 조진양을 바라보았다.
무림맹의 칠위가 그를 둘러싸고 있었으며, 마뇌는 뒤로 물러섰는데 그의 주변에는 여덟명이나 되는 고수들이 둘러싸고 있엇다. 그리고 그와 함께 나타났던 무사들이 앞으로 나서고 있었으며, 그들 중에는 자신의 삼살수라마정을 막아 낸 노고수도 함께 하고 있었다. 조진양은 아운을 본 다음 북궁손우를 보면서 말했다.
"이제 시작할 떄가 되었군."


제 2 장 등천잠룡 (1)

등천잠룡대가 앞으로 나서자. 광전사인 곽사와 명검 장황도 빠르게 떨어져서 자신의 자리로 돌아갔다. 그리고 호연세가의 무사들 중 백여 명이 일제히 활을 들고 등천잠룡대를 겨냥하였다.
그 모습을 보고 엄호의 안색이 조금 굳어졌다.
"저 독화살에 천마형성들이 당했단 말인가?"
천마혈성이 당할 정도의 독이라면 결코 만만한 것들이 아닐 것이다. 그러나 그는 굳이 앞으로 나선 수하들에게 조심하라는 말을 하지 않았다.
그들은 모두 백전노장들이었고, 그 정도 상식은 몸으로 익히고 있는 노강호들이었던 것이다. 그리고 그들을 이끌고 있는 두 명의 부대수 중 한 명인 등천금창 어린을 믿고 있었기 때문이었다.
그의 심중을 읽기하도 한 것처럼 어린이 수하들을 보고 말했다.
"독화살을 조심하라!"
그의 외침이 끝나기전 전에 호연세가의 수하들이 백 명의 등천잠룡대를 향해 일제히 화살을 날렸다.
그것을 보고 곽사가 놀라서 고함을 질렀다.
"조심하시오! 천마혈성이 저 화살에 당했소."
등천금창 어린이 눈썹을 꿈틀거리며 수하들에게 명령을 내렸다.
"선풍방진"
백 명의 등천잠룡대원들 중 오십 명이 앞으로 나섰다.
그들은 손에 들고 있던 죽창을 앞으로 내밀며 바람개비처럼 돌리기 시작했다.
날아오던 화살들은 죽창의 원 안에 걸려 모두 떨어지고 말았다.
그것을 본 설비향이 노래서 다시 명령을 내린다.
'방진 위로 화살을 쏴라!"
설비향의 명령이 떨어지자, 백 명의 호연세가 궁수들 중 약 오십 명이 하늘을 향해 대각선으로 화살을 쏘아 올렸고, 그 화살들은 죽창을 돌리는 등천잠룡대의 무사들 위를 넘어 그 뒤쪽에 있는 맹주부의 무사들을 향해 날아갔다. 그러나 그 화살들이 하늘로 올라갔다가 방진을 통과하고 무림맹의 무사들과 천마혈성들을 향해 떨어져 내릴 때, 원을 그리고 돌아가던 죽창들 약 이십여 개가 일제히 하늘을 향해 날아갔다.
날아가는 죽창들은 직선으로 날아가는 것이 아니라 무서운 속도로 회전을 하면서 곡선을 그리고 있었다. 죽창들은 빠르게 날아가서 어느 순간 거의 멈춘 상태로 떨어져 내리는 화살들을 막는다.
회전하는 죽창들이 하늘에 지붕을 만들고 떨어져 내리는 화살들을 막아내는 모습을 일대 장관이엇다.
그리고 그 모습은 마치 이십 여명의 무사들이 일제히 이이어창술을 펼친 것 같았다.
실제 그 비슷한 무공이라 할 수 있었다.
설비향과 밀각의 각주인 명검 장황은 등천잠룡대가 펼친 창술이 이기어창술과 비슷한 비창술이란 것을 알고 혼비백산하였다.
그들도 등천잠룡대가 강하다는 것은 알고 있었지만, 이건 정도가 너무 심한 것이다.
어린은 그 모습을 보면서 다시 두 번째 명령을 내렸다.
"철궁벽파"
순간 죽창을 돌리는 등천잠룡대의 뒤에 있던 오십의 대원들이 일제히 활을 꺼내들고 앞으로 겨냥을 하였다.
그 모습을 보고 밀각의 각주인 장황은 선뜻 이해할 수가 없었다.
우선 화살은 정확하게 활을 쏘고 있는 호연세가의 무사들을 향하고 있었지만, 그 앞에서 죽창을 돌리고 있는 등천 잠룡대의 무사들이 화살 앞을 가로막고 있었던 것이다.
이는 사람이 가로막고 있는 상황이 아니라 말을 탄 채 돌리고 있는 죽창이 화살의 진로를 막고 있는 상황이었던 것이다.
즉 그들이 화살을 쏘게 되면 앞에서 같은 편이 돌리고 있는 죽창을 맞고 다시 튀어 나갈 것이기 때문이었다.
그렇다고 앞에서 죽창을 멈추면 호연세가의 무사들이 번갈아 쏘아대고 있는 화살에 노출될 것이다.
"발사"
어린의 명령이 떨어지자. 등천잠룡대의 화살이 일제히 발사되었다. 그런데 믿을 수 없게도 화살들은 회전하는 죽창의그림자를 그대로 통과해서 날아간다.
그것을 본 장황과 설비향을 기겁을 하였다.
특히 장황은 화살들이 어떻게 죽영을 뚫고 날아가는지 정확하게 보았다.
죽창을 돌리는 앞의 무사들은 뒤에서 화살이 날아올 때 아주 잠깜 죽창을 느리게 하여 화살이 통과하게 하거나 슬쩍 멈추면서 날아오는 화살은 쳐내고 뒤에서 날아가는 화살은 통과시켰던 것이다.
장황은 자신도 모르게 감탄을 하고 말았다.
"기가 막힌 시간차다."
그의 말대로 화살을 쏘는 사람은 앞의 무사가 찰라지간 죽창을 느리게 하거나 멈추어도 될 시간에 화살을 쏘았고, 앞에 있는 무사들은 뒤에서 쏘는 무사와 어떤 신호를 주고받으며 순간적으로 죽창의 속도를 조절하여 보지도 않고 화살을 통과시켰다.
물로 날아오는 화살들을 방어하는데는 아무런 지장이 없었다.
이는 앞뒤의 무사들 간에 약간의 호흡이라도 흐트러지면 화살은 죽창을 통과하지 못할 것이다.
또한 시기가 잘못되면 날아오는 화살이 장창의 회전을 통과해 날아 들 것이다.  그런데 누구하나 실수하는 무사가 없이 화살들은 죽창의 원을 통과해서 날아오고 있었다.
장황은 다급하게 소리를 질렀다.
"피 --- 피하라"
그의 고함은 적절했지만, 날아오는 화살들은 그의 상상 이상으로 빨랐다. 마치 수십 가닥의 섬전이 직선을 그리며 날아오는 것 같았다. 그렇게 수십 대의 화살들이 호연세가의 궁수들을 공격해 왔다.
"퍽.  퍽"
하는 소리들이 일제히 들리며 날아온 화살들은 궁수들의 심장과 머리를 뚫고 들어갔는데, 믿을 수 없게도 거의 모든 화살들은 한 개당 한 사람의 궁수를 공격해서 모두 성공을 하였고, 어떤 화살들은 궁수들 뒤에 있는 무사들까지 한꺼번에 뚫고 들어간 경우도 있었다.
단 오십대의 화살에 오십 명의 궁수와 십여명에 달하는 무사들이 죽었다.
부사장도 없는 깨끗한 살상.
그걸 본 장황과 설비향은 몸을 부르르 떨었다.
남은 오십 정도의 궁수들은 감히 더 이상 활을 쏠 생각도 하지 못하고 죽은 동료들을 보면서 겁에 질려 있었다.
어린은 냉소어린 표정으로 그들을 보면서 다음 명령을 내렸다.
"거창"
순간 하늘을 날아다니던 죽창과 원을 그리고 맹령하게 돌아가던 죽창들이 일제히 등천잠룡대의 손으로 돌아갔다.
그들은 죽창을 손으로 잡고 앞으로 향해 돌격 자세를 취한다.
그것을 본 장황이 기겁을 해서 궁수들을 향해 소리를 질렀다.
"뭣들 하느냐? 어서 쫘라!"
남은 오십 정도의 궁수들이 허겁지겁 가시 활을 쏘려고 할 때였다.
"돌격"
어린의 고함과 함께 허공에 다시 오십가닥의 섬전이 호연세가의 궁수들을 향해 일제히 날아갔다.
죽창을 돌리던 등천 잠룡대의 무사들이 일체히 죽창을 던진 것이다. 서로 말하지도 않았지만, 그들의 죽창은 정확하게 오십 명 궁사들의 급소를 뚫고 들어갔다.
그저 일반 무사들보다 무공이 조금 더 강한 궁수들로서는 개개인의 무공이 선은들 이상인 등천잠룡대의 공격을 막을 순 없었던 것이다.
머리와 심장.
오십의 궁수들은 죽으면서도 믿을 수 없다는 표정이었다.
죽창이 날아온 거리는 이십 장.
그런대도 피할 생각조차 하지 못했다.
이건 그들이 알고 있는 등천잠룡대가 아니었다.
그들 중에는 막 활시위를 당기려던 무사도 있었다.
빨라도 너무 빠르고, 정확해도 너무 정확하다.
그리고 그 위력은 표현할 수 없을 만큼 무서웠다.
설비향은 장음지독으로 준비한 궁수들이 이렇게 허무하게 죽을 줄은 생각조차 하지 못했다.
그런데 등천의 공격은 그것이 끝이 아니었다.
창을 던진 무사들 사이로 활을 쏘던 무사들이 빠져 나오고 있었는데, 그들은 어느새 들고 있던 궁을 말안장에 걸고 손에 죽창을 들고 있었다. 그리고 그들은 죽창을 돌리던 등천잠룡대원들 사이로 비집고 나오는가 하더니 그대로 말을 몰라 돌격하기 시작하였다.
말발굽 소리가 지축을 울린다.
그들의 맨 앞에는 등천금창 어린이 죽창을 비켜 들고 명검 장황을 함해 말을 몰아오고 있었다.
오십의 기마병이 돌진해 오는 모습은 마치 태산이 밀려오는 것 같았다.

제 2 장 등천잠룡 (2)

명검 장황은 가슴이 서늘해진다.
상대는 강했다. 
강해도 그냥 강한 것이 아니었다.
장황은 그것을 확실히 알았지만, 그렇다고 여기서 그냥 죽을 순 없었다.
"준사, 독강시들을 출동시키게 빨리."
설비향은 입술을 깨물었다.
지금 여기서 독강시들을 내보인다면 이후 호연세가는 더 이상 발붙일 곳이 없게 될지도 모른다.
절대로 감추어야 하는 비밀 중 하나가 바로 독강시들이었다. 그러나 어차피 세가의 가장 큰 비밀이라 할 수 있는 장음지독까지 사용한 후였다.
이길 수 있고, 살아남을 수 있는 방법이라면 무엇이든지 해야만 했다. 이후 호연세가는 무림맹이나 무림 정파라는 인연과는 영영 거리가 멀어지게 될 것이다.
설비향은 얼른 폼 안에서 호각을 꺼내 입에 대고 세게 불었다.
"덜컥"
소리와 함께 설비향과 호연세가의 무사들이 있는 뒤 쪽의 땅이 십여 군데나 벌떡 일어서면서 그 안에서 검은 복장의 괴인들이 한꺼번에 뛰쳐나왔다. 긔고 그떈 이미 오십의 무사들이 호연세가의 무사들을 덮치고 있었다.
장황은 자신의 옆으로 늘어서 있는 호연세가의 제자들에게 다급한 목소리로 고함을 질렀다.
"암전"
순간 호연세가의 무사들은 품 안에서 암기를 꺼내 다가오는 등천잠룡대를 향해 던지려 하였다. 그러나 그들이 암기를 던지기도 전에 어린의 명령이 먼저 떨어졌다.
"공격"
그는 명령을 내림과 동시에 바로 오장 앞에 서 있는 장황을 향해 들고 있던 죽창을 던졌다.
전혀 예상하지 못했던 공격이었고, 어린의 공격 동작은 보고도 믿어지지 않을 만큼 빨랐다.
"투 --  투창."
장황은 기겁을 하였다.
거창 자세로 돌진하기에 당연히 기마창법으로 공격해 오는 줄 알았는데, 이들은 그저 거리를 좁힌 후 투창으로 공격해 온 것이다.
명검 장황은 들고 있었던 장검으로 자신의 절기인 명왕중중검법을 펼치면서 고함을 질렀다.
"투창이다. 모두 피하라!"
그는 장검으로 어린의 창을 옆으로 후려치면서 몸을 틀었다.
이십 장의 거리에서도 사람을 뚫고 지나간 창이었다. 그런데 불과 오장 앞에서 던진 창이다.
그 위력은 말하지 않아도 알만한 일이었다.
"크윽"
손이 저릿한 느낌과 함꼐 장황은 뒤로 다섯 걸음이나 물러섰다. 그리고 그의 어깨를 스친 창은 그의 오른쪽 뒤에 있던 한 명의 무사를 뚫고 그 뒤에 있던 무사까지 한꺼번에 뚫은 후에야 멈추었다.
두 명의 무사는 하나의 창에 나란히 꿰인 채 그 자리에서 퍼득거리며 죽어갔다.
장황은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
"크윽"
"컥"
하는 비명이 연이어 들리면서 다시 칠팝십명의 무사들이 그 자리에서 죽어갔다. 암기를 던지지도 못하고 손에 움켜쥐거나 막 던지려는 자세를 한 채로.
빠르고 비정한 투창술이었다.
그리고 창을 던진 것은 오십 명.
죽은 무사는 약 칠여 명이 넘어 보인다.
말을 타고 전력으로 달리는 힘까지 더해진 죽창들은, 한 치의 오차도 없이 오십 명의 무사들을 죽이고, 그 뒤에 있는 무사들까지 뚫고 들어간 것이다. 그리고 거침없이 달려오던 등천잠룡대의 말들이 그 자리에서 아발을 들고 거짓말처럼 멈추어 섰다.
그 기가 막힌 기마술에 놀라기도 전에 호연세가의 무사들은 다시 한 번 재앙을 격어야 했다.
멈추어선 등천잠룡대들 사이로, 그리고 그들의 머리위로 화살이 날아오고 있었던 것이다.
이십 장 밖에서 날아온 화살도 피하지 못했었다. 그런데 공격해온 등천잠룡대로 인해 시야가 가려져 있었으니 더더욱 피하기 어려운 상황이라 할 수 있었다.
명검 장황과 설비향은 기가 막혀서 입을 벌리고 멍하니 등천잠룡대를 바라본다.
설비향의 천재적인 머리도 압도적인 힘 앞에서는 무용지물이었다. 설비향은 이를 부드득 갈았다.
"네놈들이 아무리 강해도 호연세가의 정화라 할 수 있는 독강시들을 이기진 못할 것이다. 우리가 시험해본 독강시들은 무적이었다."
그는 입에 호각을 물고 두 번을 연이어 불어대었다.
장음지독과 함께 호연세가의 모든 심혈을 기울여 만들어 놓았던 독강시들이 앞으로 나서고 있었다.
그 모습을 보면서 장황이 수하들에게 명령을 내렸다.
"뒤로 물러서라!"
그의 명령이 떨어지자. 기다렸다는 듯이 호연세가의 무사들이 독강시들의 뒤로 빠졌다.
그리고 그들이 있던 자리엔 독강시들이 들어섰다.
그 모습을 보고 엄호의 안색이 조금 굳어졌다.
"강시인가?"
어느새 그의 뒤에 대기하고 있던 밀영일호가 말했다.
"그런 것 같습니다. 장군님, 네가 보기에 삼백년 전에 강호를 혼란에 빠지게 만들었던 독강시들 같습니다."
엄호는 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋아 그렇지 않아도 등천잠룡대의 실전 훈련이 조금 부족했느데, 잘 하면 오늘 확실히 하겠군."
밀영일호가 조금 걱정스런 말투로 말했다.
"독강시들은 강합니다. 조금 조심하시는 것이 좋을 것 같습니다."
엄호가 고개를 끄덕였다.
"그러지."
정말 그런 생각을 한 것인지 의심스런 말투였다.
엄호가 어린을 보고 물었다.
"자신 있는가?"
돌격을 했다가 자리로 돌아온 어린은 다가오는 독강시들을 보면서 말했다.
"등천은 무적입니다."
그 말을 들은등천잠룡대원들의 표정에 자부심이 어린다.
그들을 공격해 오는 독강시들은 어느새 삼백구가 넘어가고 있었으며 아직도 지하에서 계속 올라오는 중이었다.

조진양이 시작 할 떄가 되었다는 말에 북궁손우는 고개를 끄덕이며 말했다.
"지금까지 중원 무림을 속이고 이만큼 자생한 것도 정말 대단한 것이오. 맹주, 하지만 더 이상의 기만은 어려울 것이오."
조진양은 검왕 북궁손우보다 열 살이 더 많았다.
당시 혈궁대전때만 해도 형님 아우 하던 두 사람이었지만, 지금은 서로 주고받는 말이 딱딱해질 수밖에 없는 사이가 되고 말았다.
조진양은 고개를 조금씩 끄덕이며 말했디.
"그건 그렇지. 그리고 더 이상 기다리기엔 나도 나이가 너무 많다네. 그런데 내 자네게 물어 볼 것이 있네."
"말해보시오."
"자네의 독상은 어떻게 나은 것인가?"
북궁손우는 천마혈성을 보면서 말했다.
"천마혈성의 독성은 너무 지독해서 나는 정말 죽는 줄 알았소. 하지만 다행히도 손서의 도움으로 독상을 치료할 수 있었소."
조진양의 시선이 아운을 향하자 아운이 피식 웃으면서 말했다.
"천마혈성의 해독약 이백 알을 주면 말해주리다."
물론 조진양에게 그것은 받아들일 수 없는 말일 것이다.
"주면 말해주겠는가?"
조진양은 뜻밖에도 진지했다.
아운은 조진양의 말이 반 이상은 진실이란 것을 알았다.
물론 절반 이상의 진실 그 이후에는 신도 모르는 일이었다.
지켜보던 사람들은 모두 어리둥절 한다.
정말 줄까?
주고 안 주고가 문제가 아니라, 알려줄 수 없다는 것이 문제였다.
아운은 고개를 흔들었다.
"가져오면 말해 주겠소."
"먼저 말해주면 주지."
"우린 이 정도에서 그만하는 것이 좋을 것 같습니다."
"난 진심인데."
"믿을 수 없는 진실은 있으나 마나한 이야기가 아니겠습니까?"
"흠"
조진양은 정말 궁금한 표정으로 아운을 바라보았지만 아운은 그에게 자신의 비밀을 가르쳐 줄 생각이 전혀 없었다.
이때 소림의 목운대사가 조진양을 보고 분한 표정으로 말했다.
"조진양, 네 놈은 지금까지 전 무림을 기만하였다. 그 값을 치루어야 할 것이다."
목운 대사는 신주오기의 한 명인 목우 대사의 사형이자. 무림맹의 부맹주 중 한 명이었다.
조진양은 목운을 보면서 고개를 흔들었다.
"돌중은 나를 뭐라고 할 자격이 없지."
"지옥 불에 빠질 인간이로다."
격노한 표정의 목운 대사는 당장이라도 조진양에게 덤빌 기세였다. 그러나 조진양은 피식 웃으면서 칠위와 함께 뒤로 물러섰다.
아운은 조진양이 물러서자. 얼른 뒤를 돌아보며 말했다.
"우칠"
아운이 우칠을 부르자. 우칠은 자신이 밀고 들어왔던 마차 위의 비단을 한 번에 거두어 버렸다.
마차 안을 본 선은들과 정파의 고수들은 모두 탄성을 질렀다.
그 두 대의 마차 안에는 자신들이 두고 온 무기들이 모두 실려 있었던 것이다.
북궁손우가 기다렸다는 듯이 앞으로 나서며 말했다.
"권각을 장기로 삼는 무인들은 앞으로 나서고 무기를 쓰는 무인들은 뒤로 물러서서 자신의 무기를 찾아 가시오."
순간 선은들과 정파의 고수들은 빠르게 자리를 교체하기 시작했고, 그것을 본 마뇌는 품에서 호각을 꺼내 힘껏 불었다.
"삐이익"
순간 백여 명의 천마혈성들과 백 명의 소녀들이 일제히 앞으로 밀고 들어오며 공격을 해 온다.
"가라!"
고함과 함께 아운의 손에서 세 가닥의 경기가 날아가서 막 공격해 오는 천마혈성 다섯을 한꺼번에 쓰러트렸다.
삼살수라마정을 날린 것이다. 그리고 그 동안 얌전히 앉아 있던 우문각이 갑자기 자리를 박차고 허공으로 뛰어 오르면서 공격해 오는 천마혈성을 향해 자신의 주먹을 질렀다.
파공성도 없고 아무런 기척도 없는 권세.
몇 명의 천마혈성이 대항도 못하고 십장이나 날아가 바닥에 쳐 박혔다. 우문각이 자랑하는 사대권공 중 하나인 무형신권이 펼쳐진 것이다.
그것을 보고 조진양은 마뇌와 함꼐 나타난 이십여 명의 고수들을 보고 명령을 내렸다.
"삼조, 막아라!"
조진양의 명령이 떨어지자. 네 줄기의 그림자가 우문각을 향해 그림자처럼 날아갔다.
그것을 본 아운은 우문각에게 경고를 하였다.
"우문 선배님 저자들이 진정한 천마혈성들입니다. 그러니 조심하십시오."
우문각은 아운의 호통을 듣자, 허공에서 몸을 틀면서 다시 한 번 천마혈성을 향해 무형신권을 펼쳤다.
전문적으로 십사대 고수들을 상대하기 위해서 만들어졌다는 천마혈성들이었다.
그들의 최종 목적은 십사대 고수와 함께 자폭을 하는 것이었다.
우문각은 그 부분에 대해서 아운에게 들은 것이 있었기 때문에 극히 조심하지 않을 수 없었다.
천마혈성들 중 한 명이 손을 들었다가 뒤집었다.
그러자 그의 손에서 은은한 노을 빛 강기가 뻗어 나와 우문각의 무형권기와 충돌하였다.
"퍽"
소리와 함께 우문각은 뒤로 한 걸음 그리고 천마혈성은 뒤로 세 걸음 물러섰다.
뒤로 물러서는 천마혈성을 본 우문각의 표정이 굳어졌다.
"이건 정말 강하다."
그는 한 번의 충돌로 천마혈성이 정말 강하다는 것을 느꼈다.
완성형 천마혈성이라고 생각했던 백 명의 남자들과 백 명의 소녀들과는 질적으로 다른 강함이었다.
이들이야 말로 진정 무림의 십사대 고수들을 상대하기 위해 만들어졌다는 천마혈성들임을 알 수 있었다.
그런 천마혈성 넷이라면 제 아무리 우문각이라도 쉽게 생각할 수 없는 일이었다. 이렇게 우문각과 삼조라 불린 네 명의 천마혈성들이 생사를 걸고 결투를 시작할 때 조진양은 아운을 보고 말했다.
"그 와중에도 저들이 천마혈성인 것을 눈치채다니 정말 대단하군. 완성된 저들은 그 기운이 이전과 완전히 달라서. 이전에 아무리 생사 전을 치룬 상대라도 완성된 후에는 같은 동류의 천마혈성임을 알아 볼 수 없었을 텐데. 자네는 어떻게 알았나?"
"지금 폭발하고 있는 천마혈성들은, 이전에 내가 겨루어 보았던 천마혈성들에 비해 너무 약하더군. 그렇다면 저들은 완성형이 아니라 완성전의 천마혈성들일 것이라 생각했소. 그리고 지금 다가오는 저들은 혹시 광전사가 아닌가? 했었지만 그렇게 말하기엔 모두 한결같이 무표정하더군. 그래서 생각해 보았지. 혹시 다른 천마혈성들을 내세워 타 무인들을 공격하게 만듬과 동시에 우리의 이목을 흐리게 하려는 전술 아닌가  하고, 그렇지 않습니까? 맹주어른."
말투가 조금 삐딱하고 끝에 맹주님이란 말은 비꼬는 투가 분명했지만, 조진양은 개의치 않고 고객을 끄덕였다.
"역시 자네는 말하기가 편하군, 맞네. 일단 저 소녀들은 혈린독녀들이라 하고, 남자들은 혈우독인이라고 부르네. 천마혈성이 아니라 천마폭인의 완성형이지만 자네의 처음 짐작대로 실상은 천마혈성 중 한 종류라고 볼 수 있지. 그래서 우린 저들을 그냥 천마혈성이라고 부른다네. 물론 그들은 모두 자살용이네.
 단지 완성 전 단계과 아니라 그들은 모두 우리가 목적한 대로 완성된 자들일세. 한 마디로 소모품들이지. 물론 우문각을 상대하는 천마혈성들이나 지금 마뇌와 함께 있는 천마혈성들은 좀 다르네. 그들은 천마혈성들을 더욱 발전시켜 완성된 자들로, 십사대 고수들을 상대하기 위해 특별히 만들어진 자들이지. 우린 이들을 따로 혈인전사들이라고 부르다네. 아마도 자네나 옛 친우들이 아주 만족할 것이라 생각하네."
아운은 조진양의 말을 들으면서 마뇌의 근처에 쭉 서 있는 무인들을 보았다.
확실히 강해 보인다.
그들이 혼을 제어 당한 실혼인이란 사실이 쉽게 믿어지지 않을 정도였다.
아운은 그들 중 두 명은 천마혈성이 아니라 광전사란 사실도 알 수 있었다. 그리고 두 명의 광전사를 뺀 열여섯 명의 노인들이 앞으로 나서고 있었다.
그들은 정확하게 네 명씩 짝을 지어 걸어오고 있었는데, 각각 아운과 북궁손우 그리고 호연각과 장문산을 향해 걸어오고 있었다.
그들이 다른 사람들을 완전히 무시하고 십사대 고수들만을 향해 다가오자. 아직 결전에 참여하지 않고 아운과 조진양을 지켜보던 일부 동심맹 측 선은들 중 몇 명이 자손심이 상한 듯 다가오는 혈인전사들을 노려보았다.
특히 그들 중 성질이 급하고 자손심이 강한 곤륜의 곤오신장 묵오자가 혈인전사 중 한 명을 향해 운룡대팔식으로 신형을 날리며 고함을 쳤다.
"이것들이 뭐가 대수냐? 네놈들 중 한 명은 나와 겨루자."
세수 칠십이 넘은 묵오자는 현 동심맹의 장로인 운룡비천검 묵영자의 사제로 곤륜최고의 수공이라는 건곤육양수를 가장 완벽하게 터득한 노도장이었다.
평소 도인답지 않게 성격이 급하고 과격하기로도 유명한 인물이었다. 묵오자의 육양수는 열여섯의 혈인전사들 중 가장 오른쪽에 있는 혈인전사의 가슴을 향해 치고 나갔다.
공격을 향한 혈인전사의 손이 허공으로 올라갔다. 싶은 순간 그의 손에서 뿜어져 나온 혈광이 묵오자의 육양수와 정면으로 충돌하였다.
"펑"
하는 소리와 함께 묵오자는 힘없이 뒤로 다섯 걸음이나 물러서고 말았다.
"이익"
묵오자는 자신이 밀렸다는 사실에 더욱 크게 자존심이 상했다. 그가 다시 한 번 육양수를 펼치려 할 때였다.
"자네는 염치가 없군. 그들은 나를 상대하러오고 있는 중일세. 좀 비켜줄 수 없겠나?"
북궁손우의 점잖은 말 한마디에 묵오자는 안색이 변했다.
북궁손우는 자신과 배분은 같았지만, 나이가 더 많은 선배엿다. 그리고 결정적으로 그의 명성은 자신과 비교할 수 없는 강자였다.
"제가 실례를 했습니다. 선배님. 그럼 반드시 이기셔서 저 오랑캐들에게 진정한 무공의 정수를 가르쳐 주시기 발바니다."
묵오자는 그렇게 조용히 물러서고 말았다.

제 2 장 등천 잠룡 (3)

- 작가 알림글 -
설정이 바뀐 것이 있어서 독자분들에게 미리 알려드립니다. 혈인전사를 실혼전사로 설정을 바꿉니다.

묵오자가 무안한 표정으로 물러서고 있을 때, 북궁세가의 무사와 호연세가의 무사가 북궁손우와 호연각에게 그들의 무기인 검과 도를 전해 주고 있었다.
우칠이 가져온 마차에서 꺼내온 것들이었다.
무기를 손에 쥔 북궁손우와 호연각의 표정은 굳건했다.
세상의 모든 무사들이 전부 덤벼도 겁먹을 것 같지 않은 모습.
검과 도로 정파연맹에서 가장 강하다고 알려진 두 사람이었다.
두려울 것이 없는 것은 당연헀다.
두 사람은 다가오는 실혼전사들을 보고 천천히 앞으로 나서고 있었으며, 아운과 장문산 역시 두 사람과 어깨를 나란히 하고 앞으로 나서는 중이었다.
실혼전사들은 어차피 자신들에게 오는 중이었고, 실제 이 안에서 실혼전사들을 상대할 수 있는 고수들이 자신들뿐임을 그들은 스스로 알고 있었기 때문이었다.
문제는 팔 하나가 없는 장문산이었다. 
아운이 슬쩍 장문산을 바라보자. 장문산이 자신있게 웃으면서 말했다.
"매화각에서 잠만 잔 것이 아닐세, 팔 하나로 내 무공을 마음껏 펼치기 위해 나름대로 피나는 노력을 하였네, 이제 본 실력의 구할 정도는 사용할 수 있으니 너무 걱정하기 말게."
아운은 조용히 고개를 끄덕인 후 뒤에 서서 지켜보는 북궁연에게 전음으로 말했다.
- 걱정 말고 지켜보시오,  그러다가 혹시 장우사님이 위험해지면 연매가 좀 도와주시오.
- 걱정하지 말고 마음껏 싸우세요. 장우사님은 제가 지켜보고 있을게요.
아운은 살짝 고개를 끄덕인 후 목소리에 내공을 싣고 말했다.
"천마혈성들이 폭발하면서 뿌리는 피엔 독이 있으니 모두 조심하시오."
그들은 아운이 조금 전 천마혈성들 중 한 명인 소녀를 죽일 때 그 피가 얼마나 독한지 보았기에 이미 조심스럽게 대처하고 있었다. 그러나 천마혈성들은 독성이 아닌 지니고 있는 능력만으로도 그리 만만한 실력들이 아니었다.
남녀 천마혈성들이 어지간한 공격에는 죽지도 않았다. 그리고 어쩌다가 공격을 당해 심한 상처를 입으면 그 자리에서 폭발을 일으켰고, 폭발하는 순간 뿜어진 피는 수십 줄기의 피 화살로 변해서 천마혈성이 마지막으로 본 무인을 향해 날아갔다.
그 피가 얼마나 무서운 독인지 아는 무인들은 필사적으로 막아야 했는데, 조금이라도 스치면 그 자리에서 한 줌의 독으로 녹아들었다. 그러자, 선은들을 중심으로 뭉친 각 파의 고수들은 그들이 가까이 오지 않게 장력이나 검기로 상대하기 시작헀다.
아운의 뒷모습을 지켜보던 북궁연은 들고 있던 검을 뽑아 들었다. 그녀의 곁에서 지키고 있던 호난화가 놀라서 그녀를 본다.
"우리도 이들을 도와야 해요."
"알았습니다., 소공녀님."
마침 한 명의 혈우독인이 북궁연을 향해 달려들고 있었다. 
북궁연은 천천히 검을 들고 다가서는 혈우독인에게 다가섰다.
호난화가 긴장한 표정으로 그녀의 뒤를 따른다.
그녀는 북궁연의 호위단장이었다.
만약 북궁연에게 조금이라도 이상이 생긴다면 그것은 당연히 그녀의 책임이라 할 수 있었다.
호난화는 북궁세가의 사람들과 함께 천마혈성들을 상대로 싸우고 있는 북궁단을 보고 전음을 보냈다.
- 가주님, 상황이 좋지 않습니다. 제가 가진 힘을 사용해도 되겠습니까?
마침 달려들고 있는 두 명의 혈우독인을 상대하던 북궁단이 호난화를 한 번 쳐다보고 다시 검을 휘두르며 전음으로 답했다.
- 오늘 이후 매화단의 금제를 해제한다.
호난화의 표정이 냉정하게 변했다.
그녀는 머리에 꽂혀 있던 비녀를 뽑아 허리에 차면서 품 안에서 알약 하나를 꺼내 입안에 넣고 꿀꺽 삼킨 후 북궁연에게 말했다.
'아가씨 매화단의 금제는 지금부터 풀렸습니다."
그 말에 북궁연의 표정이 밝아졌다.
생각해 보면 이젠 더 이상 숨길 필요가 없는 힘이었다.
"훗 매화단의 숨은 힘이 어느 정도인지 항상 궁금했었는데. 잘 되었군."
"잠시만 시간이 필요해요."
북궁연은 미소를 지어 보인 후, 다가온 혈우독인을 향해 북궁세가의 절기인 대라칠정검법을 펼쳤다.
"번쩍"하는 섬광이 일면서 그녀의 검기가 혈우독인의 장력과 충돌하였다.
북궁연은 그 자리에 우뚝 서서 혈우독인을 바라보고 있었다. 공격을 당한 혈우독인은 뒤로 주춤거리며 세 걸음 물러서 있었는데, 어깨 부근에 검 자국이 나 있었다. 그런데 그 검 자국에서 흐르던 피가 바로 멈추더니 상처는 믿을 수 없게 빠른 속도로 아물어 가고 있었다.
어느새 운기를 마친 호난화가 북궁연의 바로 옆에서면서 감탄한 목소리로 말했다.
그녀의 모습은 어딘가 모르게 달라져 있었다.
조금 더 여유가 있어 보였고, 천진스럽던 이전 모습과는 다르게 노련미가 엿보이는 표정이었다. 그리고 무엇보다도 그녀의 전신에서 뿜어지는 기도가 이전과는 비교조차 할 수 없을 만큼 강인해 보였다.
북궁연은 그녀를 보고 만족한 듯 웃은 후 어깨를 으쓱 해보이며 말했다.
"저런 식이면 어지간한 공격으로는 이길 수 없겠는데."
"우리 협공하죠."
북궁연이 호난화를 바라보았다.
"협공?"
"그게 좋잖아요. 이전에 권왕님께서 하신 말씀 중에 전쟁을 하게 되면 수단과 방법을 가리지 말고 우선은 이기고 봐라! 그러셨잖아요. 이긴 자만이 정당성을 주장할 수 있다고 하면서."
북궁연은 고개를 끄덕이며 말했다.
"부창부수라 지어미가 지아비의 말을 따르는 것은 어쩔 수 없는 운명이지."
운명까지 거론하자. 호난화는 조금 멋쩍게 웃다가 무엇인가 생각난 듯, 잠깐 우칠을 바라보았다.
무엇인가 조금 걱정이 어린 표정이었다.
그것을 보고 북궁연이 가볍게 고개를 흔드며 말했디.
"사랑에 나이는 중요하지 않아."
그 말을 듣고 호난화는 묘하게 웃으면서 말했다.
"아가씨만 믿겠어요. 그런데 이제 우리도 싸워야 할 때가 된 거 같아요. 또 하나의 독인이 합세를 하니까 이젠 겁 없이 공격을 할 것 같은 자세인데요."
"그렇군, 그럼 내가 검법으로 일단 그의 시선을 흐려 놓을 테니 그 후에는 난화가 알아서 결정을 지어봐."
"알았습니다. 아가씨."
북궁연의 공격에 충격을 받았던 혈우독인은 신중하게 기회를 노리다가 마침 동료 한 명이 합세하자. 바로 공격을 시작하였다.
그들의 손에서 붉은 기운이 어리자. 북궁연은 먼저 들고 있던 검으로 다시 한 번 대라칠정검법의 하나인 대라섬광문의 초식을 펼쳤다.
한 줄기 섬광이 번쩍 하더니 두 혈우독인을 한 번에 쓸어갔다.
절정에 이른 검기라 만약 일단 무인들이 보았다면 입에 거품을 물고 칭찬을 했을 것이지만, 지금 상황은 누가 지켜 볼 수 있는 상황은 아니었다.
독인들이 움찔하면서 본능적으로 장력을 펼쳤고, 장력은 대라칠정검법의 검기와 충돌하였다. 그리고 그 순간 호난화의 손이 번개처럼 움직였다.
이번에 북궁연도 한 걸음 물러섰다. 혈우독인 중 하나는 다시 가벼운 상처를 입었고 다른 한 명의 혈우독인은 머리에 구멍이 뚫린 채 뇌수가 흘러나오고 있었다.
북궁연은 눈살을 찌푸리며 자신도 모르게 눈을 돌리고 말았다.
어느 새 호난화의 손을 떠난 비녀가 혈우독인의 머리를 관통하고 돌아와 있었다.

사방에서 아우성과 함께 충돌이 일어나면서 처절한 결투가 벌어지자 지금까지 지켜보기만 하던 우칠은 심호흡을 하면서 아운이 자신에게 한 말을 다시 한 번 상기하였다.
"천마혈성은 죽기 전에 자신의 몸을 터트려 독혈을 사방에 뿌린다. 그 독에 조금이라도 스치면 몸이 녹아서 한 줌 독수로 변하게 된다. 결국 천마혈성과 싸우는 무인은 싸우다 죽던지, 아니면 이기더라도 폭발하는 피에 맞아 한 줌 독수로 변할 수 밖에 없다.
그러나 천마혈성을 죽일 때, 몸에 진기를 끌어 올려 폭발할 시간을 주지 않고 단 일순간에 죽일 수 있다면 천마혈성은 폭발하지 않는다. 단지 독혈만 흐를뿐이다. 너는 신체적으로 만독불침이니 ..."
"주군 걱정 마십시오. 제가 주군이 내린 명령을 철저하게 이행하겠습니다."
우칠은 철봉을 들고 사방을 둘러보았다.
철마혈성들이 무림의 노고수들과 여기저기서 치열한 결투를 벌이고 있었다.
그들 중 아직 문 쪽에 서서 자신의 상대를 찾고 있는 십여 명의 천마혈성이 보이자. 우칠의 신형이 허공으로 비상하면서 그들을 덮쳐갔다.
"이놈들 여기 우칠이 간다.!"
사자후와 같은 고함소리에 놀라 격투를 벌이던 연회장이 일시에 멈출 정도였다. 그리고 그들은 무식함의 극치를 만끽할 수 있었다.
"부아앙"
대기를 쪼개고 날아간 철봉이 반월을 그리면서, 네 명의 천마혈성 머리통을 날려버린 것이다.
단 한 번에.
모두를 헉 하는 표정으로 우칠을 다시 한 번 바라본다.
그때부터 우칠은 좌충우돌하며 천마혈성들을 상대하는데, 그의 쇠몽둥이에 걸리면 조금도 용서가 없었다.
이렇게 되자. 천마혈성들이 우칠에게 맨 몸으로 달려들면서 폭발하기 시작했다.
한마디로 자살을 하면서 자신을 폭파시켜 독혈로 우칠을 공격한 것이다.
결국 우칠은 천마혈성들의 피를 여기저기 묻혀야 했다. 
조진양과 마뇌는 비릿한 미소를 지으면 우칠을 바라보다가 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
"저  -- 저럴 수가?"
마뇌는 말까지 더듬거렸다.
그가 얼마나 놀랐는지 알 수 있는 모습이었다.
"지지직."
거리며 우칠의 몸을 파고들던 독혈들이 그냥 사라지고 있었던 것이다. 우칠은 손으로 독혈들을 툭툭 털면서 말했다.
"그거 참 우라지게 근질거리네."
마뇌는 더욱 얼굴이 창백하게 변했다.
"그 --- 근질 ---- ?"
어이가 없어서 더 이상 말을 잇지 못한 마뇌의 입가에 살기가 감돌았다.
'그래 이렇게 된 이상 어쩔 수 없지."
"빽빽, 삐이이익"
그는 다사 한 번 호각을 불어 신호를 보냈다.
천마혈성들이 더욱 맹렬하게 덤벼들기 시작했다.
특히 소녀의 모습 그대로인 혈린독녀들은 육탄으로 무인들에게 달려들면서 공격을 감행하였는데, 일부 무인들은 그들을 공격하여 죽이기가 무척 껄끄러워하였다.
그리고 천마혈성들은 큰 상처를 입으면 신법을 펼쳐 허공으로 뛰어 오른 다음 몸을 폭발시켰다. 그들의 몸에서 터져 나온 선혈이 소나기처럼 연회장 안으로 쏟아져 내리곤 하였다.
무인들은 그 선혈을 피하느라 정신없이 뒤로 물러서거나 보법으로 피하곤 하였다. 그러나 그것도 한계가 있었다.
여기저기서 독혈에 쓰러지거나 천마혈성들의 공격에 쓰러지는 무인들이 속출하고 있었다.
일부 선은들은 분노로 몸을 떨었지만, 동심맹의 장로들은 우선 자신들이 살기 위해 최선을 다하고 있었다.
그나마 그들 중 선은들급의 노무사들은 호신강기로 피가 자신에게 튀지 않게 할 수 있었기에 피해가 덜한 편이었다. 그러나 호신강기를 펼치지 못하는 무인들은 천마혈성들의 피가 조금이라도 닿으면 독에 중독되어 쓰러졌고, 그대로 한 줌의 독수로 변해 버렸다.
선은들 중에서도 바닥에 흐르는 피를 밟고 그대로 몸이 녹아드는 경우도 있었다. 다행이라면 바닥에 흐르던 피는 곧 부글거리며 거품을 만들어내고는 흔적도 없이 날아가 버리곤 하였다.
칼을 던지거나 장권의 기운으로 원거리에서부터 천마혈성들을 공격하였지만 그들이 폭발하면서 뿜어진 핏줄기는 사방 삼장 이상을 뒤덮었고, 어떤 경우는 십장까지 핏방울이 날아가는 경우도 있었다. 연회장이 아무리 넓어도 한정된 공간일 수 밖에 없었다.
그 안에서 이백 명이 넘는 무인들과 이백 여 명의 천마혈성들이 드잡이를 하고 있으니, 능력이 있어도 피할 공간이 없어서 당하는 경우도 있었다.
우칠이 좌충우돌하면서 수십명의 천마혈성들을 처리하지 않았으면 더 큰 피해가 벌어졌을 것이다.
그래도 다행이라면 우칠이 가져온 마차로 인해 무인들이 자신의 무기를 들고 싸울 수 있다는 정도였다. 
시간이 지날수록 연회장 안은 난투장이 되어가고 있었다.
특히 어지간한 공격에도 죽지 않고, 상처가 바로 아물어 버리는 천마혈성들의 강함은 어지간한 무림대문파의 장로급 이상이었기에 치열한 공방전은 쉽게 끝나지 않았다.
난투 중에 무인들은 연회장의 문쪽으로 이동해 문 밖으로 벗어나려고 하였지만, 그것도 더욱 쉽지 않은 문제였다.
연회장에는 두 개의 문이 있었는데, 어느새 남쪽의 문에는 조진양과 칠위, 그리고 그 뒤에는 마뇌와 무림맹의 무사 일곱이 지키고 있었으며, 소녀들이 들어왔던 동쪽의 문에는 무림맹의 좌우호법인 대환검 사마정과 귀령산부 상정이 지키고 있는 중이었다.
그들의 뒤로는 각각 삼백 명의 무사들이 진을 치고 뛰어들 준비를 하고 있는 중이었다.
우칠은 이제 더 이상 천마혈인들을 상대하지 않고 신형을 돌려 사방을 둘러보았다. 우선 주모인 북궁연과 호난화를 보았다.
다행히 북궁연과 호난화는 서로 협력하여 천마혈성들을 상대로 어느 정도 여유가 있어 보였다.
그의 시선은 다시 아운과 북궁손우 그리고 장문산과 호연각 등이 실혼전사들과 싸우는 곳을 향한다.
그야 말로 난투다. 우칠은 그 곳으로 신형을 날렸다.

아운과 북궁손우 그리고 호연각과 장문산은 서로 적이지만 지금은 서로 도와야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.
그들은 굳이 입을 열어 말하지 않았지만, 자신들에게 다가오는 십육명의 실혼전사들을 바라보며 각자 자신들의 무공을 펼칠 기회를 노리기 시작했다.
어차피 그들은 각 네 명씩 조를 이루어 자신들을 상대할 것이다.
제일 먼저 행동을 개시한 것은 아운이었다.
아운은 조진양과 칠위를 비롯해, 마뇌 야율초가 연회장으로 문 쪽으로 이동하고 있는 것을 보았던 것이다. 그리고 그 문 바깥으로 각 삼백 명씩의 무사들이 나타나는 것을 보았다.
삼백.
 이 숫자는 아운이 잊을 수 없는 숫자였다.
바로 광풍사의 숫자가 삼백이었고, 등천잠룡대의 숫자가 삼백명 이었던 것이다. 불괴수라기공은 양쪽의 문 밖에 진을 친 각 삼백 명의 무사들이 광풍사와 같은 무공을 익힌 자들이라고 말해 주고 있었다.
다행이라면 그들의 무공은 사막의 광풍사에 비해서 조금 차이가 나는 것 같았다. 그러나 결코 무시 할 수 있는 수준은 아니었다.
아운은 마뇌와 조진양이 문 밖으로 나가기 전에 퇴로를 확보해야 한다고 생각한 것이다.
가라'
고함과 함께 아운의 주먹이 실혼전사 한 명의 가슴을 향해 질러갔다. 그리고 그 순간 놀라운 반사 신경으로 네 명의 실혼전사들이 한꺼번에 아운을 향해 쌍 장을 휘둘렀다.
여덟 가닥의 붉은 기운이 아운을 향해 밀려온다.
그 중 두 가닥은 아운의 권기를 향해 나머지 세 가닥은 아운을 향하고 있었다.
연환금강룡으로 실혼전사 중 한 명을 공격해 가던 아운은 그들이 기세가 자신이 생각했던 것 보다 훨씬 더 강하다는 것을 알고 놀랐다. 이 전에 자신이 상대했던 천마혈성과는 비교조차 할 수 없는 강함이었다. 그리고 그들의 공격은 짜임새가 있었다.
이는 그들이 하나의 진법을 형성 한 채 공격을 해 오고 있다는 말이었다.
"과연 조진양이 십 사대 고수만을 상대하기 위해 만들었다고 자신할 만하구나."
인정하지 않을 수 없었다.
아운은 공격을 멈추고 칠보둔형보법을 펼쳐 그들이 자신을 포위하기 전에 오른쪽으로 돌아가 피해 버렸다.
이때 사방에선 천마혈성들이 맹렬하게 무인들을 공격하고 있었으며, 북궁손우를 비롯해서 장문산과 호연각이 각각 네 명의 실혼 전사들과 충돌하고 있었다.
과연 실혼전사들은 막강해서 십사 대 고수들과 겨루면서 누구에게도 밀리지 않고 있었다.

호연각은 코웃음을 쳤다.
'겨우 실혼인들로 나를 이기려 하다니, 조진양이 나를 우습게 보는구나."
그로서는 당연한 생각이었다.
아직까지 제대로 된 적수를 만나지 못했던 호연각이었다.
아무리 강해도 생각 없는 실혼인 따위에게 질 거란 생각은 하지 않았다.

제 2 장 등천잠룡 (4)

그의 생각을 비웃기라도 하듯이 네 명의 실혼전사들이 일제히 호연각을 향해 공격을 하였다. 그들의 손에서 붉은 혈기가 뿜어져 나오자. 호연각은 가문의 비전은 십절파풍도법을 펼쳤다.
"강"
그의 고함과 함께 펼쳐진 강의 초식은 말 그대로 도기를 강하고 굳건하게 만들어 상대를 공격하는 초식이었다.
도기가 마치 소림의 봉처럼 굵은 모양으로 뿜어져 나가 실혼전사들의 혈기와 충돌하였다.
"파팡"
두 기류가 충돌하면서 묘한 소음을 내는 순간 호연각은 거센 힘이 자신을 밀어내는 것을 느끼고 안색이 굳어졌다.
자존심이 상했다.
"물러설 수 없지"
그는 이를 악물고 그 자리에서 버틴 채 단 한 발자국도 물러서지 않았다. 마침 그의 곁에서 결전을 시작한 북궁손우도 네 명의 실혼전사들과 정면으로 충돌을 일으키고 있는 중이었다.
북궁손우도 호연각이 뒤로 한 발자국도 물러서지 않을 것을 보자. 기를 쓰고 제 자리에서 버텄다.
각자 검왕, 도제라고도 불리는 경쟁상대가 아닌가? 상대가 보는 곳에서 밀리기 싫다는 오기가 발동한 것이다.
결국 한 발자국도 물러서지 않은 북궁손우는 속으로 부글거리고 있었지만 내심 안도의 숨을 몰아 쉴 수 있었다.
"흥 내가 질수는 없지."
호연각은 안색을 찌푸렸다.
"이야압."
고함과 함께 십절파풍도법을 전력으로 펼치며 사대실혼전사들을 공격하였다. 북궁손우보다 조금이라도 더 빨리 실혼전사들을 처리하려는 그의 욕심은 처음부터 최고의 절기를 펼치게 만들었다.
북궁손우라고 어디 질쏘냐?
더군다나 그는 사랑하는 손녀는 물론이고 자랑스런 손서까지 지켜보는 상황이었다.
"이게 대라청강이니라!"
친절하게 초식명까지 외치고 있었는데, 초식 이름 그대로 맑은 청강이 그의 검에서 뿜어져 네 명의 실혼전사들을 쓸어가고 있었다.
"꽈꽝"
두 번의 연속적인 폭음과 함께 먼지가 가라앉자, 호연각과 북궁손우는 얼른 상대의 앞으로 곁눈질하였다.
둘 다 한 발자국씩 물러서 있었다.
그런데 호연각의 소매가 찢어져 있는 것이 아닌가?
북궁손우의 점잖아 보이는 얼굴에 미소가 어렸다.
"흠 내가 이겼군, 이정도면 손서에게 체면이 섰나."
둘 사이에 있어서 네명의 실혼전사들을 이기는 것은 이미 둘째였다. 호연각의 표정이 실룩거리고 있었다.
이건 정말 실수다.
싸우면서 북궁손우에게 신경을 쓰다 당한 것이다.
하지만 여기서 변명은 통하지 않는다.
"이놈들 단 일초에 전부 죽여 버리겠다."
고함과 함꼐 무지막지한 도강을 펼쳐 네 명의 실혼 전사를 공격하였다. 그것을 본 북궁손우는 안도의 숨을 내쉬면서 검법으로 자신을 맡은 네 명의 실혼 전사들을 공격하면서 고함을 질렀다.
"모두 반초 식에 죽여주겠다."
"흠 호연각이 내 바지단을 못 봤겠지"
공격해 가는 북궁손우의 바지 단이 찢어져서 나폴거리고 있었다.

아운은 실혼전사들이 강하다는 것을 느끼고 마음이 조금 조급해짐을 느꼈다. 마뇌의 준비가 생각보다 완벽하다고 느낀 것이다. 물론 자신도 준비를 하였지만, 아무래도 고수들과 전력면에서 많은 차이가 나는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
아운은 멀리서 실혼전사들을 보고 있는 마뇌를 보았다.
지금 모든 준비가 마뇌가 한 것일 터이다.
"역시 그때 반드시 죽였어야 하는 것인가? 아니면 지금 내 계획이 옳은 것일까?"
다소 후회하는 면이 있었지만, 아운은 자신의 판단을 믿었다. 그리고 그는 다른 생각을 할 여유가 없었다.
네 명의 실혼전사들이 다시 공격을 해 온 것이다.
여기저기서 피해가 속출하고 있었으며, 이미 두 개의 문은 조진양과 새로 나타난 두 명의 좌우호법으로 인해서 막힌 상태였다.
"이러다가는 전멸이다.
아운의 주먹에서 밝은 광채가 일어나면서 반월형의 강기가 형성되었다.
월광분검영이 시전된 것이다.
단 이권 만에 삼절파천황으로 넘어간 아운의 권공은 기묘한 파공성을 담고 네 명 중 가운데 실혼전사를 향해 날아갔다.
공격을 당한 실혼전사는, 거의 무의식적으로 실혼 전사의 무공 중 파괴력이 가장 강한 혈인독강기를 펼쳤다.
"퍽"
반월강기와 붉은 빛의 독강기가 허공에서 충돌을 일으켰다. 그리고 아운은 자신의 월광분검영의 강기가 맥없이 튕겨 나가는 것을 보고 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
"저들 한 명의 힘으로 내 월광분검영을 저렇게 쳐낸다는 것은 불가능하다. 결국 나머지 세명이 어느 순간에 힘을 빌려주고 있는 것이다."
아운은 월광분검영을 펼치고도 아무런 성과를 얻지 못하자, 조금 허탈한 기분이 들었다.
그는 자신 이외에 다른 사람들의 결전을 가볍게 욾어보았다. 그때 우칠이 다가오는 것을 보고 내심 안심을 하였지만 그때 마뇌를 지키던 두 명의 광전사가 우칠을 향해 다가서는 것을 보고 고개를 흔들었다.
아무리 우칠이라고 해도 두 명의 광전사는 벅찰 것이다.

제 3 장 좌충 우돌 (1)

우문각은 권공으로 십사 대 고수의 반열에 오른 세 명 중 한 명이었다. 그리고 그들 중 유일하게 중원의 삼대 권공의 후계자가 아니었다.
그는 삼대권공보다는 못하지만 그에 못지 않은 위력을 지녔다는 무림 십이권공들 중에 무려 사대권공을 완벽하게 익힌 인물이었다.
물론 이 십이권공은 우문각이 자신의 주관적인 견해로 정해 놓은 것으로, 강호 무림에서는 삼대권공과 함꼐 다른 일곱 개의 권공을 합해 십대권공이라 부르기도 하고, 삼대권공을 빼고 열 개의 권공을 따로 정해 부르기도 하였다.
하지만 우문각이 익힌 사대권공은 어떤 식으로 정하던 그 안에 들어갈 만큼 뛰어난 권공들이었다.
물론 이 사대권공만으로는 십사 대 고수 중의 한 명이 될 수는 없었다. 그는 사대권공을 바탕으로 건의진뢰군이라는 자신만의 권공을 만들어 내었다.
강호무림에서는 이 건의진뢰군을 여러가지 이름으로 부르지만 칠사의 한 명인 철권단사 송문이 익힌 광룡철권과 함께 정사쌍룡권이라 하여 북룡철권이라 부르는 경우가 많았다.
이는 송문이 처음 자신의 권공을 세상에 내보인 곳이 강남인 복건성이라 따로 남룡마권이라고도 부르기에, 그에 맞서는 이름으로 우문각을 내세운 정파인들이 붙여준 별호였다. 그리고 그 북룡철권은 그대로 우문각의 별호가 되었다.
우문각은 강북의 하북성 무가현 출신이었다.
송문 이외에 삼대권공의 으뜸이라는 무적신권은 아운이었고, 그 외에 마지만 하나인 선풍사자신권은 조진양 일가에 이어졌다.

우문각은 자신의 사대신권인 무형신권, 환영신권, 대라신권, 구회마벽을 연이어 펼쳤지만 시간이 지날수록 네 명의 협공에 말리는 것을 느끼고 크게 놀랐다. 이미 아운에게 천마혈성에 대해서 들은 적이 있었지만, 이렇게 강할 것이라고는 생각하지 못했던 것이다.
우문각의 눈에 번개 같은 섬광이 일었다가 사라졌다.
"모두 비키시오."
그의 고함에 주변에서 혈우독인들과 싸우던 선인들이 얼른 신법을 펼쳐 뒤로 물러섰다.
"가라!"
우문각의 주먹에서 '우르릉'하는 기음이 터지면서 무지막지한 기세가 흘러나오기 시작했다.
드디어 그의 성명절기인 건의진뢰군 권공이 펼쳐진 것이다.
강호에서는 그의 권공을 일컬어 이렇게 말했었다.
"북룡이 우레를 동반하면 장강이 갈라진다."
그 말대로 주변 삼장이 그의 권세에 진공 상태를 이루면서 주변에 있던 세 명의 혈우독인들이 휩쓸리며 산산히 부서져 나갔다. 그 강공한 위력 앞에서 물러섰던 세 명의 선은들이나 멀리서 지켜보던 맹주부의 인물들 얼굴이 굳어졌다.
말로만 듣던 북룡의 위력을 직접 보고서야 소문이 과장이 아니란 것을 느낀 것이다. 그러나 네 명의 실혼전사들은 피하려 들지 않고 정면으로 북룡의 권경을 향해 혈우독장의 후반 절기 중 하나인 혈우선풍을 펼치고 있었다.
기묘하게도 네 명의 무공은 똑같은 초식이었다.
마치 약속이라도 한 듯이.
"펑"
바람 형태의 기운과 섬광 형태의 기운이 충돌하였다.
우문각은 표정이 굳어졌다.
혈기를 품은 바람이 둥근 원으로 회전하면서 자신의 권세를 흩어지게 만들고 있었으며, 그 회전에 의한 흡인력으로 자신을 끌어당기고 있었던 것이다.
주춤.
우문각이 두 발자국이나 앞으로 끌려 들어갔을 때 네명의 실혼전사들 중 한 명이 혈우독장으로 끌려오는 우문각을 향해 공격을 하고 있었다.
우문각은 권기로 남은 세 명의 혈우독장을 상대하는 중이었다.
"이익"
우문각의 표정이 노기로 인해 붉게 변하였다.
한 번도 제대로 된 적수를 만나보지 못했던 자신이 한낱 실혼인들 조차 제대로 처리하지 못했다는 사실에 화가 난 것이다.
"어디 이것도 막아봐라!"
고함과 함께 그는 흡인력에 대항하지 않고 오히려 앞으로 전진하면서 엉켜 있는 권기를 그대로 밀어버리고, 다시 권기를 일으켜 밀어 내었다. 그런데 정말 그가 권공을 펼쳤나 싶은 상황이 벌어졌다.
무형무음.
오 초식으로 이루어진 건의진뢰군권공의 네 번째 초식인 진군무형마벽을 펼친 것이다.
우문각의 호통에 뒤로 몸을 피했던 선은들은 의아한 표정을 지었다. 기척은 물론이고 아무런 소리조차 없었던 것이다.
단지 우문각이 주먹질을 하기에 어떤 초식인가를 펼쳤다는 것만 알았다.
실혼전사들 중 한 명이 방어를 위해 손을 들어 장력을 펼쳤고, 다른 세 명의 실혼전사들 역시 손을 들어 올리는 것이 보인다.
"콰앙"
갑자기 터진 벼락 음에 지켜보던 세 명의 무인들은 기겁을 하였다. 한 번의 충돌로 인해 연회장 전체가 흔들리면서 삼장안의 공간이 강기의 폭풍 속에 쓸려 들어가는 것을 그들은 보았다.
그들로서는 상상조차 해 보지 못한 충돌이었다.
그 외곽에서 싸우던 무인들과 천마혈성들은 십장까지 밀려나서야 겨우 중심을 잡을 수 있었다.
일시적으로 연회장 안의 결투가 멈추어질 정도로 무지막지한 위력이었다.
"꿀꺽."
지켜보던 선은 한 명이 마른침을 삼키며 우문각과 네 명의 실혼전사들을 지켜본다.
우문각은 뒤로 두어걸음 물러섰고, 실혼 전사들 역시 뒤로 두 걸음 정도씩 밀려나 있었다.
호각지세.
그러나 우문각은 고개를 흔들었다.
'나는 저 실혼인들보다 큰 걸음으로 두 걸음 밀려났다. 그리고 저들 중 나와 정면으로 충돌한 실혼인은 겨우 한걸음만 물러섰다. 이는 다른 세 명은 거의 보이지도 않는 시간에 한 명의 실혼전사에게 힘을 보내주었기에 가능한 일이다.
우문각은 자신이 밀렸다는 것을 마음속으로 시인했다. 그리고 이들의 연수협공이 상상 이상이라는 것도 인정할 수 밖에 없었다.
우문각은 힘주어 주먹을 쥐었다.
아직도 그는 이들을 이길 자신이 있었던 것이다.
오히려 그 동안 잠자고 있던 무인의 혼이 타오르고 있는 것을 느끼고 있는  우문각이었다.

아운의 공격을 막아 낸 실혼전사들은 신속하게 반격을 해오고 있었다.
아운은 둔형보법과 현완금강룡으로 실혼전사들과 삼 합을 겨루었지만, 힘에 겨운 느낌을 받았다.
일단 실혼전사들은 마치 영혼이 하나로 연결되어있는 것처럼 유기적이고, 한 명 한 명이 모두 강했다. 그리고 무엇보다도 연수 합격은 놀라울 정도로 빈틈이 없었다.
특히 가장 놀라운 것은 아운이 공격을 할 때 그들이 일정하게 같은 초식을 펼치거나 각자의 초식을 한 번에 같이 펼치면서 배합하는 과정이었다.
마치 서로 신호를 주고받는 것처럼 자연스럽게 펼쳐지는 초식과 연수 합격 술을 보고 아운은 이들이 하나의 혼으로 묶여 있다는 것을 알았다.
'이러다가는 전멸이다."
아운은 실혼전사들의 약점을 빨리 찾아야 한다는 것을 느꼈다.
이때, "꽝"하는 소리에 아운은 무의식적으로 우문각이 있는 곳을 바라보았다.
서로 정면으로 충돌한 우문각과 실혼전사들이 보인다.
지금 충돌이 얼마나 험악했는지 그 주변의 무사들과 천마혈성들까지도 서로 격돌을 멈추고 그들을 보고 있었다.
문득 아운은 그들에게 마뇌가 명령을 내리던 목소리가 생각났다.
"저들이 삼조라고 했지."
마뇌는 삼조는, 이라고 하면서 명령을 내렸었다.
"그런가? 그럼 이들은 처음부터 각 조가 나누어져 있겠군, 하긴 이들의 협공이나 서로 말을 하지 않고도 통하는 듯 행동하는 것을 보면 서로 영이 통하지 않고는 불가능한 일이다. 만약 모든 실혼전사들이 한꺼번에 영이 통하고 있다면 혼란이 오겠지. 나라도 이들을 적당한 숫자로 묶어서 훈련을 시키겠다. 그래야 각조들끼리 행동을 하면서 서로 간섭을 하지 못할 것이다."
당연한 일이다.
각조마다 상대하는 자가 다르고 결투방식이 다른데, 모든 실혼전사들이 모두 영이 통한다면 그거야 말로 혼란의 극치일 것이다.
아운의 눈이 반짝였다.
"그럼 각조를 이루는 실혼전사들끼리만 영이 통한다는 말인가? 그리고 이들 중에는 반드시 조장이라고 할 수 있는 실혼전사가 있을 것이다. 그리고 그 조장의 생각을 받아 다른 세 명의 실혼전사들이 움직일 것이다."
이는 지극히 당연한 생각이었다.
예를 들어 네 명이 동시에 다른 생각을 한다면 서로 초식을 통일하거나 공수에 걸친 협력을 한 명이 하는 것처럼 통일되게 할 수 없을 것이다.
결국 이들 중 누군가가 생각하는 순간 남은 실혼전사들은 그 생각에 맞추어 행동을 하는 것이다.
아운의 눈이 반짝였다.
아주 작은 것으로부터 실마리를 찾아낸 것이다.
"우웅"대기를 가르고 밀려오는 실혼전사들의 공격이 아운의 심장과 얼굴을 노리고 밀려오고 있었다.
아운이 잠시 생각하는 사이에 그들의 협공은 이미 그의 코 앞까지 도달해 있었다.
"위기, 그러나 이게 기회일수도 ."
아운의 머리로 단편적인 생각들이 스친다.
둔형신보가 십이 성의 공력으로 펼쳐지면서 그의 신형이 실혼전사들의 옆으로 돌아가고 있었다. 그리고 그 상황에서 아운은 연환육영뢰로 가장 왼쪽에 있던 실혼전사를 향해 주먹을 질러갔다.
이벽권의 기세를 느낀 혈인전사는 피하지 않고 아운의 공격을 정면으로 받았으며, 다른 실혼전사들은 빠르게 흩어지면서 다시 아운을 포위하려 하였다.
그리고 그 와중에서도 그들의 힘은 아운의 공격을 받은 실혼전사에게 전이되고 있는 것을 아운은 불괴수라기공으로 읽어 낼 수 있었다.
"퍽"
하는 소리가 들리면서 아운의 권기와 실혼전사의 혈기가 충돌하였고, 그 반발력으로 인해 아운의 신형이 튕겨지듯이 뒤로 밀려갔다. 그리고 밀려가는 아운을 향해 네 명의 실혼전사들이 득달같이 달려든다.

장문산은 네명의 실혼전사들이 공격해 오자. 자신의 최고 절기 중 하나인 도리공표의 보법으로 피하면서 단엽수를 펼치기 시작했다.
붉은 단풍잎 모양의 강기가 실혼전사들 사이로 비집고 들어가면서 그들의 목숨을 노렸지만, 실혼전사들의 독문 무공인 혈우독장은 그리 만만한 절기가 아니었다.
한 호흡이 지나기 전에 장문산은 실혼전사들과 다섯 합을 주고받았지만, 조금도 이득을 볼 수 없었다. 이득은 커녕 상당히 밀릴 수밖에 없었다.
"강하다."
장문산은 독인들이 정말 강하다고 생각하였다.
자신이 비록 팔 하나를 잃었지만, 근래의 노력으로 인해 이 전의 무공을 약 구할 가량 회복했다고 자신했었다. 그러나 막상 실전에 임하고 보니 그것은 자신의 오산이었다는 것을 느낄 수 있었다.
어느 정도 회복한 것은 사실이지만 그의 무공은 두 손을 가지고 있을 때에 비해 겨우 칠성 수준에 불과했다. 그리고 두 손이 다 붙어 있어도 네 명의 실혼전사들이 펼치는 진법을 파해하기는 쉽지 않을  것 같았다.
다시 몇 합이 지나기도 전에 장문산은 손발이 어지러워지는 것을 느꼈다. 그런데 바로 이때 벼락처럼 아운이 장문산과 겨루고 있는 실혼전사들을 향해 날아오고 있었다.
실혼전사와 겨루면서 그 반발력으로 튀여진 아운은 허공에서 몸을 돌리며 장문산을 공격하는 실혼인들 중 한 명을 향해 주먹을 연이어 세 번이나 질러갔다.
네 명의 실혼전사들 중 한 명이 빠른 속도로 몸을 돌리면서 아운을 향해 혈우독장을 연이어 펼쳐 아운의 공격을 막아갔다.
장문산은 지금이 기회란 것을 생각하고 전력을 다해서 단엽수의 가장 무서운 절기라 할 수 있는 단엽중첩경을 펼쳤다.
이미 십일성 이상의 경지에 이른 단엽수의 수공으로 인해 가을 단풍처럼 붉은 낙엽으로 변한 강기가 한 명의 실혼전사를 향해 밀려갔다.
졸지에 양면에서 공격을 당한 네 명의 실혼 전사들이었지만, 그들은 짝을 지어 공격을 당한 동료에게 자신의 힘을 전이시텨 주며 흔들리지 않는 협력관계를 유지하고 있었다.
"펑. 펑. 펑"
세 번의 소음과 함께 아운의 신형이 그 자리에 멈추어졌고, 네 명이 아니라 두 명의 힘으로 아운을 상대한 실혼전사가 잠시 주춤한다. 그 때 아운의 뒤를 쫓아온 네 명의 실혼전사들이 아운의 등을 향해 일제히 혈우독장을 쏟아내고 있었다.
"번쩍"
한 줄기 섬광과 함꼐 아운의 신형이 허공을 향해 직선으로 올라갔다. 비응천각괴 오칠의 삼대 절기중 하나인 섬광어기풍의 경공이 펼쳐진 것이다.
경공신법을 겸한 섬광어기풍의 다섯가지 절기 중 하나인 비응섬광은 무릎을 구루리지 않고 허공을 향해 직선으로 올라가는 경공법이었다.

제 3 장 좌충우돌 (2)

본오본오

중간에 아운이 갑자기 사라지자, 네 명의 실혼전사들이 펼친 혈우독장은 아운의 공격을 받고 주춤거리는 또 다른 실혼전사를 향해 밀려갔다.
네 명의 협공은 단숨에 한 명의 실혼전사를 피떡으로 만들 것 같은 기세였다. 그러나 장문산의 공격을 받은 두 명의 실혼전사는 동료를 도울 수가 없었다.
아무리 팔 하나가 없다고 해도 도가 제일 고수라는 장문산의 단엽수는 그리 만만한 절기가 아니었던 것이다.
더군다나 연이어 두 개의 강기가 밀려드는 중첩경으로 인해 공격을 당한 실혼 전사가 어느 정도 충격을 받은 상황이었다.
한편, 아운의 공격을 받았던 실혼전사는 갑작스런 공격을 당하자. 무의식중에 혈인독강기를 펼치고 있었다.
아운이 갑자기 사라지면서 같은 편인 실혼전사를 공격하게 되었던 또 다른 실혼전사들은 공격을 당하는 자가 같은 편임을 알았다.
조장인 실혼전사는 바로 공격 중지 명령을 내렸고, 그들은 일순간에 공격을 멈추려 하였다. 그러나 갑자기 같은 편인 실혼전사가 혈인독강기로 공격을 해오자. 거두려던 혈우독장을 그대로 펼칠 수밖에 없었다.
그들은 무의식중에 혈인 독강기의 무서움을 알고 있었기 때문이었다. "퍽"하는 소리와 함께 네 명의 협공을 받은 실혼전사가 다시 휘청거렸다.
혈인독강기가 혈우독장보다 위력이 강했지만, 사 대 이의 열세는 어쩔 수 없었던 것이다. 그리고 혈우독장과 혈인독강기가 충돌하는 순간 아운의 연환육영뢰가 혈인독강기를 펼친 실혼전사를 다시 덮치고 있었으며, 반대편에서는 장문산이 도가 제일 신공이라는 태극선청강기를 펼쳐 또 다른 두 명의 실혼전사를 공격하고 있었다.
같은 조인 두 명의 실혼전사가 돕지 못하자. 혈인독강기를 펼친 실혼전사와 그를 돕고 있는 실혼전사는 둘이서 다섯 명의 협공을 받아내야 하는 상황이 되고 말았다. 그리고 아운의 공격은  아주 교묘해서 두 개의 힘이 충돌한 바로 그 순간에 실혼전사를 덮치고 있었기에 피하거나 방어 할 시간이 없었다.
"꽝"
하는 소리가 거의 동시에 두 번이 들리면서 혈인독강기를 펼쳤던 실혼전사의 얼굴이 뭉개져 버렸고, 장문산의 태극선천강기를 상대한 실혼전사는 충격으로 인해 뒤로 형편없이 밀리다가 혈인독강기를 펼친 동료와 등이 부딪치면서 멈출 수 있었다. 그러나 태극선천강기를 받아 낸 실혼전사의 뒤통수에는 손가락만한 구멍이 뚫린 채 머리 안의 뇌수가 흘러내리고 있었다.
제 아무리 실혼전사라 해도 이 상황에서는 살아남을 수가 없으리라. 아직 죽지는 않았지만 서서히 죽어 가리라.
아운이 연환육영뢰를 펼치면서 수라마정을 동시에 사용해 태극선천강기에 공격당한 실혼전사의 뒤통수를 공격한 것이다.
전혀 예상하지 못했던 공격에 두 실혼인은 꼼짝하지 못하고 당했다. 한편 같은 편을 공격했던 네 명의 실혼전사들은 벌써 아운을 향해  재차 공격을 감행하고 있었다.
상황이 어떻게 돌아가든지 그들의 임무는 아운을 죽이는 것이다.
그들은 끝까지 자신의 임무를 다 하는 중이었다.
아운은 입술을 깨물었다.
뒤통수에 수라마정을 맞고 머리가 뚫린 실혼전사가 폭발하려고 하는 것을 느낀 때문이었다. 더군다나 자신의 연환육영뢰를 정면으로 맞은 실혼전사도 죽은 것이 아니었다. 하지만 역시 폭발직전이란 것을 알 수 있었다.
언뜻 장문산을 보니 상당히 지쳐보였다.
그리고 폭발하는 실혼전사들이 너무 가까이 있었으며, 두 명이 동시에 폭발하게 되면 그 폭발성이 더욱 커진다는 것을 알고 있는 아운이었다.
자칫하면 장문산이 당할 수도 있는 상황이었다.
"폭발하기 전에 죽여야 한다."
아운은 전력을 다해 칠보둔형신기를 펼쳤다.
그의 신형이 흐릿해지면서 그의 손에서 반월강기가 뿜어져 나갔다. "번쩍"하는 섬광이 그의 손에서 뿜어지는 순간 아운은 한 가닥의 혈우독장에 옆구리를 정통으로 맞고 말았다.
아운의 신형이 십여 보나 뒤로 주루룩 밀려갔다.
실혼전사들과 아운 일행이 싸우는 곳 근처엔 다른 무사들이나 천마혈성들이 없었기에, 아운은 장애물 없이 밀려나면서 몸을 가다듬었고, 놀란 북궁연이 달려드는 천마혈성을 물리치고 아운에게 달려왔다.
"가가. 괜찮으신가요?"
그녀의 물음에 아운이 입가에 미소를 머금고 말했다.
"이 정도에 쓰러지면 어찌 연매를 지킬 수 있겠소. 걱정하지 마시오."
북궁연은 겨우 마음을 진정시킬 수 있었다.
어느새 그녀의 뒤에는 호난화가 비녀와 검을 들고 서 있었다.
그녀의 기도는 이전과 완전히 달라져 있었다.
아운은 호난화를 슬쩍 보고 웃으면서 말했다.
"북궁세가의 숨겨진 힘 중 하나겠지."
북궁연이 작은 동작으로 고개를 끄덕였다. 그러나 아운은 더 이상 북궁연과 말을 이어 갈 수가 없었다.
상황이 더욱 급하게 전개되고 있었던 것이다.
"꽝"
하는 폭발음에 아운은 물론이고 북궁연과 호난화도 놀라서 고개를 돌렸다.
그가 마지막으로 펼친 월광분검영은 부상을 당한 두 명의 실혼전사가 폭발하기 이전에 위아래로 분리해 놓았다.
제 아무리 불사신이라도 이 상황이면 살아남지 못할 것이다.
그리고 그 사이 장문산은 다시 한 번 태극선천강기를 펼쳐 한 명의 실혼전사를 공격할 수 있었다.
"퍽"
둔탁한 소리와 함께 또 하나의 실혼전사가 머리부터 터져나갔다.
동료가 제대로 도와주지 못하는 상황이 되자. 장문산의 상대가 되지 못한 것이다.
세 명의 실혼전사들은 자신의 몸을 폭발시킬 시간도 없이 그렇게 죽어갔다.
문제는 그 다음에 벌어졌다.
남은 실혼전사가 연속되는 공력의 소진으로 인해 내공이 거의 고갈 상태에 이른 장문산에게 달려들면서 몸을 폭발시킨 것이다.
"꽝"
하는 소리가 들리며 폭발한 실혼전사의 몸에서 뿜어져 나온 핏줄기가 뭉치더니 수백 개의 비늘처럼 변해 장문산에게 쏘아져 나갔다.
실혼전사들이 마지막에 펼칠 수 있게 고안된 혈린폭마강이 펼쳐진 것이다.
장문산은 선천태극신공을 마지막 한 모금까지 끌어 올려 몸을 보호한 채, 단엽수를 펼쳐 날아오는 혈인의 조각들을 쳐내고 막아 내었다.
필사적인 노력으로 인해 겨우 혈인의 공격을 막아 냈다고 생각하는 순간 아운을 공격하던 네 명의 실혼전사들이 장문산을 향해 공격해 오고 있었다.
보고 있던 아운과 북궁연 그리고 호난화의 표정이 굳어졌다.

우칠은 실혼전사들을 향해 나아가다가 누군가가 자신의 앞을 가로 막자 우뚝 멈추어 섰다.
"자네가 우칠이란 자인가?"
"당신은 누구요?"
"귀영이라고 하네. 이름은 오래전부터 사용하지 않아 잊어버렸고."
"귀영?"
귀영은 조용히 고개를 끄덕였다.
우칠은 귀영과 실혼전사들을 번갈아 바라본 후 말했다.
"저들과는 다르군. 그렇다면 당신은 주군이 말했던 광전사들 중 한 명이겠지?"
창백한 얼굴에 호리호리한 인상의 노인은 천천히 고객를 끄덕였다.
"맞네"
우칠의 표정이 신중해졌다.
아운이 광전사를 만나면 조심해야 된다고 말했던 것이다.
"당신들이 강하다고 들었소. 하지만 주군께서는 나도 당신들보다 약하지 않다고 했으니 조심해야 할 거요."
귀영은 우칠의 말에 고개를 끄덕였다.
불과 몇 시진 전에 그는 자신과 같은 광전사인 음혼을 단 몇 초식만에 이겼었다.
음혼은 금룡단과 철혈사자대의 대결당시 음현선생으로 신분을 속이고 우칠과 겨루었던 자였다.
귀영은 당연히 신중할 수밖에 없었다.
자신의 무공이 비록 사제인 음혼보다는 강하지만, 단 몇 초식 만에 이길 정도는 아니었던 것이다.
둘이 마주보면서 호흡을 고르고 있을 때 또 한 명의 사내가 검을 어깨에 걸치고 천천히 우칠에게 다가왔다.
우칠의 표정이 조금 굳어졌다.
상대가 주군인 아운의 공격을 쳐냈던 인물이란 것을 알았기 때문이었다. 그리고 본능적으로 지금 나타난 상대가 귀영보다 강자란 것을 알았다.
그는 광전사 중 한 명인 추풍마검 사문이었다.
두 사람 가까이 다가온 사문은 귀영을 보고 말했다.
"사제는 물러서게, 자네가 이길 수 있는 인물이 아닐세."
귀영의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나 반발하진 못했다.
사실 그도 우칠이 자신보다 강하다는 것을 인전하고 있었던 것이다.
자신의 장기는 상대를 정면으로 공격하고 이기는 전사 타입이 아니라 숨어서 공격하거나 암격하는 살수형 무공에 능통했기 때문이었다.
그의 또 다른 별호는 암혼수라였다.
암혼수라 귀영은 정면으로 싸우는 결전이라면 자신보다 사형인 추풍마검 사문이 한참 위란 것을 인정하였기에 두 말 하지 않고 뒤로 물러섰다. 그러나 그는 그 자리를 떠나지 않고 두 사람의 대결을 지켜본다.
그의 귓전에 마뇌 야율초의 전음이 들려왔던 것이다.
- 그 자리에서 지켜보다가 결정적일 때 사문 사제를 도와라!
한 마디로 암수를 쓰라는 말이었다.
물론 귀영은 그게 나쁘다고 생각하지 않았다.
지금은 서로 죽고 죽이는 전쟁이었다.
이길 수 있다면 수단과 방법을 가릴 필요가 없었던 것이다.

제 4 장 광마진천 (1)

사문이 자신의 장검을 들어 올리고 우칠을 향하자. 우칠은 들고 있던 철봉을 양손으로 잡은 다음 위로 도끼를 찍듯이 들어올렸다.
사문은 우칠의 자세를 보고, 조금 곤혹스런 표정을 지었다.
지금 우칠이 취하고 있는 자세에서 자신을 공격하려면 수비는 완전히 버려야 가능한 일이었다. 그리고 저 자세에서 공격을 하려면 동작이 크게 때문에 상대가 당할 가능성도 그리 많지 않았고, 허점도 많이 드러날 것이다.
무공의 초자도 아니고 절대 고수 중 한 명이라고 할 수 있는 우칠이 취할 수 있는 공격 자세가 아니란 생각이 들었던 것이다.
그러나 상대는 지금 눈앞에서 분명한 자세를 취하고 있었다.
마치 난 지금 이렇게 공격할 것이니, 얼른 피해서 내 허점을 공격해 오시오. 하고 말하는 것처럼.
"설마? 함정."
사문이 의문을 가지는 순간 "부웅"하는 소리가 들리며 우칠이 철봉을 정말 도끼 찍듯이 내리 찍고 있었다.
그것도 위에서 아래로 일직선을 그리면서.
무자비할 정도로 강한 위력을 지니고 있었지만, 멍청할 정도로 정직한 공격이었다.
누가 그런 공격에 당해 주겠는가?
"이런 무식한."
사문은 자신도 모르게 우칠을 나무라듯이 말하면서 보법으로 한 걸은 앞으로 나서며 옆으로 약간 비켜섰다.
아주 간단한 동작으로 우칠의 철봉을 피하면서 공격하기 좋은 자리르 점한 것이다.
사문은 유리한 자리를 차지하자마자. 조금도 사정없이 들고 있던 검으로 우칠의 옆구리를 향해 찔러 넣었다.
거리가 너무 가까웠고, 큰 동작으로 철봉을 취두르는 중이라 피하기는 거의 불가능해 가까웠다.
지켜보던 귀영은 무엇인가 허탈해지는 것을 느꼈다.
너무 쉽게 승부가 났던 것이다.
그런데 그렇게 생각하던 귀영의 눈이 등잔 만하게 켜졌다.
믿을 수 없게도 직선으로 내리찍어 오던 철봉이 사문의 어깨쯤에서 비스뜸하게 돌아갔고, 갑자기 대각선으로 호선을 그리면서 사문의 허리를 공격해 가고 있었던 것이다.
전력으로 내리찍던 저 무거운 철봉을 중간에서 타격점을 바꾸어 공격한다는 것이 얼마나 어려운 일인지 해 본 사람은 다 안다.
더군다나 저렇게 비정상적으로 진로를 바꾸어 놓으면 제 아무리 철봉이라 해도 힘이 없어지게 마련이었다. 그런데 우칠의 철봉은 처음에 비해서 결코 떨어지지 않는 힘을 그대로 지니고 있었다.
맞아 보진 않았지만, 보는 것만으로도 느낄 수 있을 정도였다.
"저 ... 저 "
귀영이 놀라서 더듬거릴 때 그보다 더 놀란 것은 사문이었다.
만약 우칠의 옆구리를 찌른다면 자신 역시 우칠의 철봉에 몸이 부서져야 할 판이었다.
더군다나 허리 아래다.
"이런 미친놈이 처음부터 동귀어진의 수법이라니."
기가 찰 노릇이었다. 
어쩐지 처음부터 너무 쉽다고 생각했었다.
사문은 어쩔 수 없이 공격을 포기하고 뒤로 몸을 뉘어 철판교의 수법으로 우칠의 공격을 피하였다.
어쩔 수 없는 노릇이었다.
자신이 죽은 다음에 우칠이 죽으면 무슨 소용이겠는가?
일단 우칠의 공격을 피한 다음 자세를 바로 세우던 사문은 다시 한 번 기겁을 하고 말았다.
옆으로 지나갔던 우칠의 철봉이 더 빠르게 돌아오고 있었던 것이다.
"이런 제기랄."
사문은 어쩔 수 없이 뒤로 신법을 펼쳐 우칠의 철봉을 피하였다. 그런데 믿을 수 없게도 우칠의 철봉은 제 자리로 돌아왔다고 생각하는 그 순간, 그 자리에서 위 아래로 회전을 하면서 가공한 기세로 사문을 덮쳐오고 있었다.
그 모습은 마치 철봉에 관성을 없앤 것 같았고, 가볍게 휘두르는 철봉의 무게감은 마치 작은 나뭇가지를 휘두르고 있는 것 같았다.
이는 우칠의 절기인 십절광마륜의 제 칠 초식인 회륜선봉이었다.
후 이식을 빼고 남은 여덟 가지의 초식 중 가장 변화막측한 초식을 처음부터 펼친 것이다.
우칠은 그 덕분으로 인해, 단 한 번 만에  완벽하게 기선을 제압할 수 있었다.
추혼마검 사문은 우칠의 무지막지한 철봉의 위세 앞에 함부로 정면충돌을 하지 못하고, 보법과 신법으로 철봉의 기세를 피하면서 자신의 추혼검법 중 절초라 할 수 있는 난황십팔교를 펼쳐내었다.
난황십팔교는 변화가 심하고 거칠면서도 날카로운 초식이라. 힘으로 밀고 들어오는 우칠의 공격을 교묘하게 파고든다. 그러나 다행히도 우칠의 철봉이 너무 거세서 그것도 한계가 있었기에 공격적인 면에서 큰 실효를 거두진 못했다.
하지만 우칠 역시 날카롭게 파고드는 사문의 공격을 의식해서 함부로 밀고 들어오지 못하는 상황이었기에 둘의 난투는 쉽게 승부가 날 것 같지 않았다.
귀영은 품 안에서 몇 개의 절명침을 꺼내 들고 바닥에 있는 천마 혈성의 피를 묻혔다.
그리고 기회를 노린다.
"비록 네가 천마혈성의 독혈을 견디어 내긴 했지만, 침으로 인해 독이 혈액속에 들어가면 어쩔 수 없을 것이다."
귀영은 그렇게 판단을 내리고 독침으로 우칠을 공격할 수 있는 기회를 노렸다.
사문은 기가 막혔다.
자신의 무공이라면 같은 광전사들 중에서도 상위급에 속하는 칠사에 비해서 크게 뒤지지 않는 실력이었다. 설사 강호의 십사대 고수들이라 해도 한 번 해롤만하다고 스스로에 대한 자부심도 가지고 있었다. 그런데 새파란 애송이 한 명을 이기지 못하고 절절 매고 있는 자신이 한심해 보였다."
"네 놈. 제법이구나. 하지만 재롱은 여기까지다."
사문의 검이 갑자기 늘어났다.
맑은 광채가 검에 어리면서 단순에 두자가 더 길어진 것이다.
우칠의 눈썹이 꿈틀거렸다.
"검강"
상대가 검강을 펼치려 하였지만 우칠은 조금도 위축되지 않았다.
우칠은 휘두르던 철봉을 들고 두어 발 뒤로 물러섰다.
그 모습은 어떻게 보면 겁을 먹고 뒤로 물러서는 것 같은 모습이었다. 사문은 검강이 발현된 검을 들고 우칠의 미간을 향해 검을 그어갔다.


제4장 : 광마진천 (2)
 
 사문의 검은 단 일격에 우칠을 두 쪽으로 가를 것만 같았다. 그러나 우칠의 표정은 너무도 태연했다.
"흐흐" 
 오히려 우칠의 입가에 괴소가 어리고 있었다.
 상대는 강했다 그래서 우칠은 즐거웠다.
 그렇지 않아도 넘치는 힘을 사용할 데가 없어서 근질거리던 참이었다. 금룡단원들과 대결을 하고 싶어도 너무 실력 차이가 나서 자신의 무공을 마음껏 사용해보지 못했다.
 우칠은 일반적인 다른 고수와 다른 점이 많은 편이었다. 
 우선 일곱 번이나 죽을 고비를 넘기고 갑자기 강해진 무공이라, 아직 그 무공들을 사용해 보지 못한 상황이었다 사람이란 힘이 있으면 항상 쓰고 싶은 마음이 생기게 마련이었다. 특히 갑자기 생긴 힘이라면 더욱 그럴 수밖에 없었다.
 힘을 함부로 사용하면 안 된다는 인내와 그 힘에 따르는 책임감에 대해서 배울 시간이 없기 때문이었다. 특히 호전적인 우칠은 더욱 심한 편이었다.
 단지 아운의 명령이 있었기에 지금까지 그 힘을 밖으로 드러내지 않고 있었을 뿐이었다. 그런데, 자신이 마음껏 철봉을 휘두를 수 있는 상대가 나타난 것이다.
 신이 날 수 밖에 없었다.
 우선 당장 자신의 최고 무공 중 하나인 십절광마륜이 얼마나 강한지 시험해 볼 수 있다는 그 자체만으로도 행복했다. 그리고 주군인 권왕 아운이 가르쳐 준 무공에 대한 원리도 빨리 시험해 보고 싶은 우칠이었다.
 우칠은 무자비하게 철봉을 휘둘러 공격해오는 사문의 검을 후려쳐 갔다. 그걸 보고 귀영이나 검을 휘두르는 사문은 입가에 미소를 짓고 말았다.
 귀영은 독침을 들고 있던 손을 내린다 
 제 아무리 우칠이 강해도 단순히 철봉으로 검강을 발현한 검을 치고 나가는 것은 바보 같은 짓이었다.
 보통 내기를 유형화시켜 응축 시킨 검강엔 두 종류가 있다 
 검기(劒氣)를 응축시킨 검강(劒剛)이 있고, 검의 경지가 심검의 경지에 오르면 발현시킬 수 있는 검강(劒疆)이 있었다 
 두 개는 전혀 다른 것이고 그 위력은 비교할 수 없을 만큼 큰 차이가 있었다 
보통 많은 무사들이 검강이라고 착각하는 것 중에는 검강(劍疆)이 아니라 검강(劍剛)일 경우가 거의 대부분이었다. 물론 검강(劒剛)만 하여도 아무나 펼칠 수 있는 무공의 경지가 아니었고, 그 위력은 능히 산을 무너트리고 바위를 부수는 힘이 있었다. 그러나 그 위력이 아무리 강해도 선의 경지에 도달하지 못하면 흉내도 낼 수 없다는 검강(劒疆)에 비할 수는 없었다.
 심검(心劒)의 경지에 오른 고수가 내기를 형상화 하여 만들어낸 검강(劍疆)을 상대할 수 있는 것은 오로지 같은 종류의 강기(疆氣)무공 뿐이었다. 비록 사문의 경지가 이제 초입 수준이지만, 그가 펼친 것은 분명히 검강(劍疆)이 었다.
 그것만으로 능히 천하를 흔들 수 있을 것이다.
 그런데 지금 외공과 내공만 강해 보이는 우칠이 단순히 쇠몽둥이를 취두르며 검강()을 정 면 으로 공격 해 온 것이다.
 우칠의 봉은 무지막지한 위력은 있을 지언정, 봉강(棒綱)조차 걸려 있지 않았다. 비록 철봉에 내기가 둘러 싸여 있기에, 그의 내공 경지로 보아 능히 검강(劒剛) 정도는 상대할 수 있을 것 같긴 했다. 그러나 그 뿐이었다.
 같은 강기(疆氣)무공이 아니면 사문의 검강()을 막기란 불가능한 것이다.
그러나 아직 검의 경지에 대해서 무지한 우칠이 자신의 힘과 내공을 믿고 정면대결을 시도한 것이라고 생각하니 그가 조금 불쌍해진다.
"쾅" 
 하는 소리와 함께 우칠의 철봉과 사문의 검이 충돌했다. 그런데 두 개의 무기가 충돌하는 순간 우칠의 봉에서 밝은 빛이 번쩍했다가 사라졌다. 귀영의 표정이 굳어졌다.
 밝은 광체는 그렇다 치고, 그가 기대한 것은 이 소리가 아니었던 것이다 
 "서걱"하는 소리가 들리면서 철봉이 반으로 갈라져 날아가는 소리가 들렸어야했다.
 "크헉 "
 신음과 함께 광전사인 사문이 뒤로 일장이나 주루루 밀려나가고 있었다.
 그가 들고 있는 검은 이미 부러져 날아간 상태였다.
 "봉강(棒疆)이라니. "
 사문은 몸을 덜덜 떨면서 말했다.
 우칠이 씨익 웃으면서 사문을 보고 말했다.
 "뭐야 별로 강하지도 않잖아. "
 그 말을 듣고 귀영은 입을 떡 벌리고 말았다.
 광전사인 사문을 보고 강하지 않다고 말한다면 대체 세상에 강한 자가 누구란말인가? 그러나 귀영의 의문은 오래가지 못했다.
 상황은 그가 깊은 생각을 할 수 있는 틈을 주지 않았다.
 "간다 . "
 우칠이 고함과 함께 사문을 향해 철봉을 휘두르고 있었기 때문이었다. 우칠의 철봉에서 수십 가닥의 광체가 화살처럼 쏟아져 사문을 향해 날아갔다.
 십절광마륜의 마지막 절기인 광마진천하(狂魔振天下)였다.
 "저저"
 귀영은 기겁을 해서 들고 있던 독침을 던졌고, 사문은 체면이고 뭐고 다 내던진 채 땅바닥에 몸을 던졌다 그러나 그런다고 쏟아지는 봉강을 전부 피할 수는 없었다.
 "꽈르릉"
 하는 소리가 들린 후 갑자기 조용해졌다 
 우칠은 자신의 철봉을 들고 바닥을 보고 있었는데, 사문은 어디로 사라지고 바닥엔 완전히 뭉개진 핏덩어리가 널부러져 있었다 
 귀영은 기겁을 해서 우칠을 본다.
 마치 어떤 초월적인 존재를 보고 넋이 나간 듯한 모습이었다 
 "투두둑"
 귀영이 던진 절명침이 우칠의 몸에서 떨어지고 있었다.
 우칠의 몸에는 여기저기 반점 같은 것들이 생겼다가 사라지고 있었는데, 귀영은 그 반점들이 자신의 독침을 맞은 자리였다는 것을 한 번에 알 수 있었다.
 흑오석 조차 뚫고 들어간다는 절명침이 우칠의 몸을 뚫지 못하고 전부튕겨 나온 것이다.
 "꿀꺽 "
 귀영은 마른 침을 삼켰다.
 사형인 추혼마검 사문이 죽었다는 믿을 수 없는 현실보다는 눈 앞의 괴물이 더욱 비현실적이고, 두려웠던 것이다.
 우칠은 어깨를 힘주어 올리면서 기지개를 켰다.
 그리고 귀영을 돌아보며 말했다.
 "주군께서 말씀하시길, 강기(疆氣)를 사용할 땐 쓸데없이 힘들이지 말고 내가 타격하고자 하는 곳에 무기가 도달하는 순간, 강기를 방출하라고 하셨다. 그렇게 하면 힘의 낭비도 줄이고, 상대가 방심도 한다고 하시던데 해 보니까 정말 그러네, 역시 우리 주군은 고금천추제일고수다우시단 말이지."
우칠의 말을 들으면서 귀영은 상황을 짐작할 수 있었다.
 우칠은 사문의 검과 봉이 충돌할 때 강기를 방출했고, 방심했던 사문은 그대로 당할 수밖에 없었다. 같은 강기 무공을 사용했으니 강기가 더욱 강맹하고 내공이 강한 우칠이 우월할 수밖에 없었다.
 거기까지 생각하던 귀영은 갑자기 몸서리를 쳤다.
 그러고 보니 강기의 단계에 있어서도 우칠이 사문보다 위였던 것이다.
 그는 자신도 모르게 슬금슬금 됫걸음질 쳤다.
 아무리 생각해도 도망치는 것이 상책이라 생각한 것이다. 그러나 우칠이 둔해 보여도 바보는 아니었다.
 귀영이 도망치게 놔둘 리가 없었다 
 우칠이 씨익 웃으면서 귀영을 향해 다가섰다.
 귀영은 정말이지 그 웃음이 너무 싫고 무서웠다.
 
 네 명의 실혼전사들이 한꺼번에 달려들었지만 장문산의 표정은 침착했다. 비록 정면으로 상대할 순 없었지만 피할 수는 있었던 것이다.
 장문산이 보법으로 그들의 공격을 피하고 있을 때, 한 쪽으로 밀려났던 아운이 삼살수라마정을 화살처럼 쏘아 보냈다. 그리고 북궁연의 뒤에 서 있던 호난화도 들고 있던 비녀를 던졌다.
 "번쩍"
 한 줄기 섬광을 그리며 날아가는 비녀는 전광석화였다. 그러나 그 보다 먼저 날아간 삼살수라마정은 이미 실혼전사들을 공격하고 있었다.
 세 명의 실혼전사들은 장문산을 공격하다가 느닷없이 암기가 날아오자 부득불, 공격을 멈출 수밖에 없었다. 더군다나 삼살수라마정의 뒤에 또 다른 암기까지 함께 날아오자, 그들은 전부 공격을 멈줄 수밖에 없었다.
 실혼전사들은 혈우독장으로 삼살수라마정과 비녀를 쳐냄과 동시에 보법으로 안전거리를 확보하려 하였다. 그러나 그들이 암기를 피할 동안 두고 볼 장문산이 아니었다.
 그는 이미 아운이 암기를 날렸다는 것을 알고 있었다.
 특히 기척 없이 상대를 공격하는 암기가 미세하게 떨리는 소리를 내며 날아오는 것은 아운이 암기를 던졌다는 사실을 자신에게 알려주기 위해서란 것도 알고 있었다.
 암기가 내는 소리는 아주 작아 실혼전사들은 뒤늦게 알아 챌 수밖에 없었다. 이는 내공에 있어서 장문산이 실혼전사들 개개인보다 높기 때문에 가능한 일이었다.
 이 부분을 감안하고 소리를 조절해서 암기를 날려 보낸 아운의 솜씨에 장문산은 내심으로 다시 한 번 감탄을 하면서 준비를 하고 있던 참이었다.
 실혼전사들이 날아온 암기들을 쳐낼 때 장문산은 전력을 다해 태극선천강기를 끌어 올렸다. 가슴이 조금 답답해진다 
 단숨에 승부를 보기 위해 태극선천강기를 극성까지 끌어 올려 연속으로 사용하면서 내공소모가 너무 심했던 것이다. 위력이 강한 만큼 내공의 소모도 많은것이 태극선천강기였다. 물론 힘을 조절해서 사용하면 내공소모를 줄일 수 있지만, 팔 하나가 없는 장문산으로서는 그럴 수 있는 상황이 아니었다.
 장문산은 끌어 올린 강기로 바로 앞의 실혼전사를 공격하였다.
 마침 그 실혼전사는 암기를 막는 중이었다.
 장문산의 공격을 피하기엔 이미 늦은 실혼전사가 당황한다.
 이때 멀리서 그것을 지켜보던 아운의 표정이 창백하게 변했다.
 실혼전사의 몸에 흐르는 기운이 갑자기 층폭 해지고 있었던 것이다.
 "위험, 폭발합니다."
 "꽝"
 아운의 고함과 함께 실혼전사가 폭발하였다.
 대경실색한 장문산은 다시 한 번 태극선천강기를 모두 끌어 올려 호신강기를 만들었다. 날아오는 혈린의 공격을 막기 위해서는 어쩔 수 없는 상황이었다.
 연속되는 내공의 소모로 인해서 가슴이 터져 나갈 것처럼 숨이 가빠지는 것을 느낀 장문산의 표점이 어두워졌다. 아운과 호난화의 공격을 피한 세 명의 실혼전사들이 그 틈을 이용해 일제히 장문산을 향해 달려들었다.
 "멈춰라"
 아운이 다급하게 소리를 지르며 신형을 날렸다.
 옆구리에 입은 내상이 제법 깊었지만, 지금은 그것을 따질 수 있는 상황이 아니었다. 아운은 이미 장문산이 더 이상 자신의 최고 무공을 끌어 올릴 수 있는 상황이 아니란 것을 눈치 채고 있었던 것이다.
 아운은 신형을 날리면서 주먹을 휘둘렀다 
 그의 주먹에서 날아간 권강이 장문산을 향해 공격해오는 세 명의 실혼전사들에게 도착한 것은 실로 눈 깜빡할 시간이었다.
 장문산을 공격하던 실혼전사들은 한 명의 실혼전사를 제외한 두 명의 실혼전사가 다급하게 곰격하던 장력을 거두면서 아운의 권기를 향해 혈인독강기를 펼쳐 내었다.
 "꽈앙"
 엄청난 폭발음과 참께 두 명의 실혼전사들이 분광파천뢰의 폭발을 이기지 못하고 삼잠이나 날아가 바닥에 쳐 박혔다. 그리고 장문산을 곰격했던 한 명의 실혼전사도 그 폭발에 휘말려 뒤로 비척거리며 물러서고 있었다.
 얼굴이 반쯤은 뭉개져 있는 실혼전사는 당장이라도 쓰러질 듯이 비틀거린다.
그 기회를 놓칠 장문산이 아니었다.
 "가라"
 그의 손에서 단엽수가 펼쳐졌고, 이미 약해진 실혼전사는 뒤로 일장이나 날아가 바닥메 쳐 박히면서 폭발하였다. 혈린들이 장문산을 향해 날아을 때, 아운이 그 앞을 막아서고 불괴수라기공의 호신강기로 막아 내였다.
 그 외에 두 명의 실혼전사는 폭발하기도 전에 몸이 산산조각 난 상황이었다.
아운은 뒤를 돌아보며 장문산에게 물었다.
 "괜찮으십니까?"
 "걱정 말게 좀 지쳐 있지만, 견딜만하네 "
 숨을 몰아 쉴 정도로 지쳐 있는데다, 팔 하나가 없는 장문산이었지만, 그는 신주 오기의 일인다운 무공을 보여 주고 있었다 
 두 조의 실혼전사들이 순식간에 쓰러지는 것을 본 마뇌와 조진양의 표정이 조금찍 굳어졌다 
 실혼전사 네 명의 실력을 충분히 알고 있는 그들로서는 지금 상황은 조금 뜻밖이었다 
 마뇌는 아운을 노려 보았다 
 당장이라도 죽이고 싶은 인간이었지만, 분하게도 지금 당장 어떻게 할 수 있는 방법이 없었다 
 '저놈, 저놈은 정말 위험한 놈이다 분명 정식 결투로는 실혼전사들 네 명이 이룬 실혼금쇄진()을 이길 수 없었을 것이다. 그런데 저 놈은 이겼다. '
 실혼금괘진에 대해서는 수십 번에 걸쳐서 시험을 하고 또 시험을 했었다. 그래서 네 명이 이룬 실혼금쇄진이면 십사 대 고수 중 한 명을 충분히 상대해서 이길 수 있다는 판단을 내렸었다. 그리고 정 안 되면 자신들의 몸을 폭파 시켜 동귀어진이라도 할 수 있도록 훈련에 훈련을 해 두었었다. 그런데 아운에게는 통하지 않았다. '내 판단이 잘못된 것인가?' 마뇌는 고개를 흔들었다. 그는 지금도 치열하게 싸우고 있는 북궁손우와 호연각, 그리고 우문각을 바라보았다. 그들과 싸우고 있는 각조의 실혼전사들은 정말 치열하게 싸우고 있었으며 세 사람에게 전혀 밀리지 않고 있었다.
오히려 싸울수록 결전이 점차 유리해지는 상황이었다. 실혼전사들의 장점 중 하나가 아무리 싸워도 지치지 않는다는 것이다. 시간이 지날수록 유리해질 수밖에 없었다. 그럼 아운이 북궁손우나 호연각보다 더 강한 것인가? 마뇌는 다시 고개를 흔들었다 그건 불가능한 일이 라고 생각했다. 설혹 아운이 그들보다 강하다고 해도 그것은 거의 백지 한 장 차이밖에 없다고 할 수 있었다 그럼 무엇이란 말인가? 마뇌 는 그 대답을 어느 정도 알고 있었다   '싸우는 방식과 기백, 그리고 임기응변과 상황 대처 능력에서 그는 능히 천하제일이다 같은 고수라도 권왕의 강함은 확실히 다르구나 ' 마뇌는 아운이 전문 싸움꾼일 뿐만 아니라, 싸움에서 이기는 방법을 철저하게 알고 있는 전사란 것을 인정했다. 그리고 어떤 상황에서도 흔들리지 않고 대처하는 순발력 과 대범함은 누구도 감히 대적할 자가 없을 것이라 생각했다.  '이 부분은 대전사님보다도 위인 것 같다. 어쩌면 차후에 두 사람이 겨룰 때 대전사님이 가장 조심해야 할 부분일지도 모른다. 이 것은 강하다는 의미와는 또 다른 관점이었다. 문득 마뇌는 갑자기 불안해지는 것을 느꼈다. 항상 권왕이란 존재를 생각하다 보면 결론적으로 불안감을 느끼곤 하였다. 특히 근래 들어 그것이 더욱 심해지고 있었다.
 
 두 조의 실혼전사들을 처리했지만 아운은 자신이 펼칠 수 있는 무공 중에 가장 강한 초식인 삼절파천황도 전부 소진했다는 것을 느끼고 내심으로 초조한 기분이 들었다. 그러나 그의 표정엔 어떤 감정도 나타나 있지 않았기에 그의 상태를 알아 챈 사람은 아무도 없었다. 아운은 일단 사방을 둘러보다가 장문산과 함께 고개를 끄덕이고 북궁손우와 우문각이 걱루고 있는 실혼전사들메게 다가갔다. 일단 실혼전사들을 처리하고 나서 다음 일 을 생각하기로 한 것이다. 그 모습을 본 마뇌의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 특히 그때 우칠이 무자비하게 휘두른 철봉에 추혼마검이 죽는 모습까지 겹쳐 보이자, 마뇌는 더욱 놀랐다. 이건 주군이란 인간이나 그 수하란 인간이나 괴물같이 보이기는 마찬가지인 것이다 광전사 중의 한 명인 사문이 불과 몇 초식 만에 죽어가는 모습은 보면서도 쉽
게 믿을 수 없을 만큼 충격적인 일이라 할 수 있었다. 더군다나 지금 당장 또 한 명의 광전사이자, 자신의 사제인 귀영이 위험에 처해 있는 상황이었다  지금 상황이면 능히 소기의 목적을 달성 할 수 있을 것이라 생각했던 그로선 당혹스럽지 않을 수 없었다 '다음 단계로 넘어가는 것이 좋을 것 같다. 지금 상황이라면 실혼전사들을 전부 잃을 수도 있다. ' 그래도 다행이라면 천마혈성들로 인해 어느 정도 얻고자 했던 것을 얻은 것도 같았다. 그들로 인해 연회장 안의 무인들 중 삼십 여 명이나 죽은 것이다.
 "삐이익 "
 판단을 내린 후 마뇌는 다시 호각을 길게 불었다.

제6장 : 무림혈전 ()

 호연세가의 안가와는 달리 무림맹에서 불과 반 시진 거리에 있는 호연세가의 무림맹 분타는 타 문파의 무림맹 분타에 비해서 가장 규모가 컸다. 보통 무림의 명문파들은 무림맹 근처에 크고 작은 분타를 만들어 운영하고 있
었는데, 그 분타는 무림맹과 자파를 이어주는 연결고리 역할을 하고 있었다. 보통 소림이나 무당처럼 불가나 도가의 대문파들은 속가제자가 운영하는 무파를 분타 형식으로 삼기도 하지만, 오대세가나 호연세가 같은 경우는 무림맹 근교에 제법 큰 규모의 분타를 공식적으로 운영하고 있는 중이었다. 호연세가의 경우 공식적인 일은 이 분타에서 처리하고 비공식적인 일은 안가에서 비밀리에 처리하는 것을 기본 원칙으로 삼고 있었다. 실제 안가의 경우는 호연세가에 절대 충심을 보이고 있는 중요 인물들이 아니면 있는지 조차 모르고 있는 곳이라, 특별한 일이 아니면 호연세가의 분타에서 모든 일을 처리하는 편이었다. 호연세가에서는 이 분타를 소화궁()이라고 불렀다. 이는 호연란이 세가의 소가주로 공식화되는 해에 이 분타가 완성되었기 때문에 그녀를 기리는 뜻에서 소화라고 지은 것이다. 물론 소화, 작은 꽃이란 호연란을 지칭하는 말이었다. 그런데 지금 그 소화궁을 향해 달려오는 일단의 무리가 있었다.
 "문을 열어라! "
 소화궁의 정문을 지키고 있던 무사들은 다급하게 달려오는 십여 명의 무사들을 보고 안색이 일변했다. 그들은 보기에도 다급해 보였고, 아주 험한 일을 당한 듯 온 몸에 피 칠을 하고 있었던 것이다. 무사들 중 조장인 맹칠은 달려오고 있는 사람들의 모습이 시야 속에 들어오고서야 그가 밀각 소속의 대주급 인물과 그의 수하들이란 것을 알 수 있었다. 호연세가 내에서도 밀각은 비밀이 많은 곳이었고, 실상 호연세가의 최고 무력집단이란 것을 맹칠도 잘 알고 있었다. 그러나 맹칠은 달려오고 있는 인물들 중 가장 앞에 있는 중년의 무사가 밀각 내 제이백호대의 대주란 사실만 알았지, 그가 누구인지 무공이 얼마나 되는지는 전혀 알지 못했다. 중요한 것은 그가 밀각의 대주란 사실이었다. 밀각 내 대주급이라면 맹칠로서는 감히 올려다보기도 힘든 실세라 할 수 있었다. 그런데 그런 밀각의 대주급 인물이 수하 몇 명하고 기진맥진해서 돌아왔다고 하면 이는 필히 무슨 일인가 벌어진 것이 분명했다. 맹칠은 수하들을 보고 명령을 내렸다.
 "빨리 문을 열어라! "
 선위무사들이 소화궁의 문을 열었을 때 말을 달려온 십여 명의 인물 중, 가장 앞장서서 말을 몰아 온 제이백호대의 대주가 맹칠을 바라보았다. 이 전에 두세 번 안면이 있는 사이라 굳이 자신의 신분을 말하지 않아도 될 것 같았다.
 "안에 누가 계신가?"
 "아가씨가 와 계십니다. "
 제이백호대의 대주인 좌상이 고개를 끄덕였다. 이미 알고 있던 사실이었다. 그리고 그 외에도 상당수의 고수들이 와 있을 것이다. 특히 중요한 것은 장음지독을 만든 장본인이었다. 물론 그가 누구인지는 자신도 모른다. 그러나 이번일은 세가의 사활이 걸린 문제라 분명히 그가 와있을 것이라 짐작하고 있을 뿐이었다.
 "급히 아가씨를 만나봐야겠다. "
 "무슨 일입니까?"
 제이백호대의 대주 바로 뒤에 있던 거한이 맹호의 눈을 부라리며 나직하게 말했다.
 "요즘 선위무사 조장은 대단한가 보군 세가의 비밀을 함부로 말하라고 요구하다니 , 죽고 싶은가?"
 "헉."
 맹칠은 자신도 모르게 헛바람이 목구멍으로 나오는 것을 느꼈다  자칫했다가는 모가지가 날아갈 판이었다.
 "그런 뜻이 아니었습니다. 문은 이미 열어 놓았으니 어서 안으로 들어가십시오"
 제이백호대의 대주가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "고맙네, 그리고 안으로 연통을 넣게 천급에 해당하는 급한 일이라고, 모두 가자. "
 천급이란 말에 맹칠의 표정이 하얗게 질렸다. 천급이라면 세가가 무너질 수도 있을 만큼 큰 일이 벌어졌다는 말이었다  소화궁의 정문으로 십여 기의 말이 한꺼번에 몰려 들어간 후 맹달은 문 앞의 줄을 세 번이나 연이어 잡아 당겼다.
  "댕댕댕"
 갑자기 큰 종리가 세 번이나 을리자, 호연세가의 무림맹 지단은 수많은 사람들이 분주하게 움직이기 시작했다. 좌상을 비롯한 십여 명의 제이백호단 무사들이 두 개의 건물을 지나 가장 안쪽에 있는 건물을 창해 다가갈 때, 그 안에서 십여 명의 인물들이 마중을 나오고 있었다. 한 명의 여자와 십여 명의 노강호들, 좌상은 호연란과 세가의 가신 고수들인 것을 알 수 있었다.
 그들의 맨 앞에는 호연란이 당당하게 걸어 나오고 있었는데. 그녀의 눈에서는 은은한 녹색 광체가 흘러나오고 있었다. 호연란은 좌상을 보고 물었다.
 "지금 울린 비상 종소리가 당신으로 인한 것인가?"
 하대로 물어보는 호연란의 모습은 위엄이 있었다. 좌상이 움찔하며 얼른 대답하였다.
 "그렇습니다. 소가주님 ."
 "무슨 일이기에 천급의 비상종이 울린 것인가?"
 물어오는 그녀의 목소리가 차다. 좌상은 호연란의 차가운 시선에 몸이 굳어지는 느낌이었다.
  '이전보다 무공이 더욱 강해진 것 같다. 대체 어떻게 했기에 다 죽어가던 소가주나 군사가 멀쩡하게 살아난 것인가? 눈빛을 보면 사공이나 독공 종류를 새로 익힌 것 같은데.'
 의문이 들었지만. 지금 그걸 논하거나 물을 수 있는 시기는 아니었다. 좌상은 마른침을 삼키고 말했다.
 "무림맹의 맹주부가 세가의 안가를 공격했습니다. 밀각의 일부 고수들을 제외한 세가의 모든 무사들이 절반 이상이나 죽었습니다. 지금은 설군사가 독강시를 동원해서 겨우 막고 있는 중입니다. 저는 밀각의 각주님인 장황님의 명령으로 응원군을 부르러 왔습니다. "
 호연란은 물론이고 함께 있던 세가의 가신들도 모두 놀란 표정들이었다.
 "무림맹의 맹주부라고 했느냐?"
 "그렇습니다. 현재 맹주부의 고수들은 호연세가의 안가를 공격했을 뿐만 아니라 조진양을 비롯한 맹주부의 무사들은 혈궁의 고수들과 힘을 합해 무림맹에 모인 무인들을 공격하고 있는 중입니다."
 호연란의 얼굴이 더욱 창백하게 변했다. 뿐만 아니라 그녀와 함께 있던 호연세가의 가신들은 더욱 황당한 표정들이었다. 무림맹의 맹주가 혈궁의 고수들과 힘을 합해 무림고수들을 공격하다니? 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 상황인지, 분간이 가지 않았던 것이다. 그들의 표정을 보면서 좌상은 그들이 놀라는 심정을 이해할 수 있었다. 그도 아운에게 지시를 받기 전 맹주부와 혈궁이 같은 통속이란 말을 듣고 더 없이 놀랐었다. 호연란은 좌상을 보면서 조금 믿겨지지 않는 다는 표정으로 물었다.
 "지금 네가 한 말은 무슨 뜻이냐? 조금 더 자세히 말해 보아라!"
 "원래 조진양과 맹주부의 고수들은 모두 원나라의 잔당들이었다고 합니다. 그리고 혈궁칠사들 역시 원의 잔당들로 그들은 처음부터 같은 편이었다고 합니다. 혈궁대전 역시 무림을 기만하기 위해서 그들이 꾸민 일이랍니다. 그 당시 혈전으로 조진양은 무림맹의 맹주가 되었고, 칠사는 혈궁의 최고 고수들로 마도의 영웅이 되었습니다. "
 이어서 좌상의 입을 빌어 나온 이야기들은 호연란과 호연세가의 가신들을 충격 속으로 몰아넣었다. 특히 맹주부와 혈궁의 오랜 세월에 걸친 음모는 그들로서도 전혀 예상하지 못한 일이었다. 그러나 오래동안 맹주부를 감시하면서 그들이 이미 어떤 음모를 꾸미고 있다는 것은 알고 있었던 호연세가였다. 그 동안 의심하고 있던 일들이 좌상의 말을 들으면서 모두 풀렸다. 호연란은 눈썹을 곤두세운 후 좌상에게 물었다.
 "너는 그 혼란한 와중에 이 많은 정보들을 어떻게 알게 되었는가?"
 좌상은 호연란을 올려다 보았다. 역시 만만한 상대가 아니었다.
 "등천잠룡대가 세가의 안가를 공격해 왔을 때 설군사가 왜 우리를 공격하느냐고 물었었습니다. 그들은 이미 자신들의 정체가 드러나도 문제가 업다고 생각했는지, 순순히 이야기를 해 주며 강호무림의 어리석음을 비웃었습니다. 그 말을 듣고 우린 더욱 당황하고 분노했었습니다. "
 그 말을 듣고 호연란이 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "그 정도 심리전에 말려들다니 세가의 무사들은 지금까지 무엇을 수련하고 무엇을 훈련했단 말인가?"
 좌상이 얼굴을 붉히며 고개를 숙이자, 호연란은 함께 나왔던 가신들을 보고 말했다.
 "아무래도 이렇게 되면 호연세가의 전 힘을 동원해야 할 것 같습니다."
 노고수들도 모두 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "일단 조부님도 공격을 당하고 있으실 것입니다. 우선 그 분의 안전부터 확인을 해야겠으니 모두 준비를 해 주십시오."
 "명 ."
 가신들은 모두 복창을 한 후 다시 안으로 들어갔고 그들 중 일부는 호연세가의 무사들을 동원하기 위해 신법을 펼치고 있었다. 호연란은 좌상 일행을 보고 말했다.
 "편히 쉬어야 할 상황이지만 지금 현실은 너무 급박하게 돌아가고 있다. 좌대주는 잠시 운기를 하여 힘을 보충한 추 우리를 인도했으면 한다. 그 사이에 나도 들어가서 준비를 하고 나오겠다. "
 좌상이 얼른 허리를 숙이며 말했다.
 "지금 같은 상황에 제가 어찌 편하기를 바라겠습니까? 저희들도 나름, 힘을 보충하고 있을테니 얼른 준비를 하고 나오십시오. 설군사님께서는 호연세가의 전 힘을 동원해야 이번 결전에서 살아남을 수 있을 것이라고 했습니다. 그리고 잘하면, 이번 결전으로 인해 호연세가가 기회를 잡을 수도 있을 것이라고 전하라 했습니다. "
 호연란은 고개를 끄덕였다. 설군사가 전하라고 한 말의 뜻을 능히 알 수 있었던 것이다.
  '호연세가의 숨겨놓은 힘까지 동원하란 말일 것이다. 그래야만 이번 결전에서 큰 손실 없이 살아남을 수 있고, 이 기회에 공을 세워야 호연세가가 무림에서 위치를 확실히 할 수 있다는 말일 것이다. 이번 일엔 대고모님의 힘까지 동원해야 할 것 같다. '
 호연란은 내심 결정을 내렸다.
 호연세가의 고수들이 전투 준비를 마치고 다시 나타난 것은 불과 반각도 되지 않아서였으며, 그들의 지시로 일반 무사들은 이미 모든 준비를 한 후였다. 좌상과 그의 수하들도 간단하게 운기를 한 후 자리에서 일어섰다. 지금은 잠시라도 시간을 지체할 수 있는 상황이 아니란 것을 그들은 충분히 알고 있었던 것이다.
 
 맹주부내의 제이 연회장은 맹주부의 입구 쪽에 자리를 잡고 있었는데, 제일 연회장과는 세 개의 건물과 두 개의 연무장을 사이에 두고 있었다. 사실 제이 연회장은 하나의 건물로 이루어진 것이 아니었다. 일단 큰 연무장을 중심으로 사방에 여덟 개의 건물들이 정사각형으로 배치되어 있었고, 그 건물들을 이어주는 크고 높은 담장이 사방을 둘러싸고 있는 모습이었는데, 건물들은 모두 연무장 쪽을 향해 개방되어 있었다. 그리고 바깥쪽으로는 창문조차 나 있지 않아 밖과 안이 완전히 분리되어 있는 형태였다. 단지 맹주부에서 무림맹으로 향하는 남쪽과 맹주부의 중심 쪽을 향한 북쪽에는 마차 두 대가 나란히 들어왔다가 나갈 수 있는 큰 대문이 있었고, 현재 그 두 개의 대문은 굳게 닫혀 있었다. 모두 여덟 개의 건물들은 동쪽과 서쪽에는 각각 세 개씩 동쪽과 남쪽에는 두 개씩 있었고, 두 개의 큰 대문은 남쪽과 북쪽에 있는 두 개의 건물 사이에 있었다. 사방의 건물들 안쪽에는 제일 연회장에 들어가지 못한 강호의 노 명숙들이나 비교적 신분이 높은 고수들이 자리를 잡고 있었으며, 연무장 쪽으로는 젊은 고수들이 멍석을 깔고 앉아서 음식과 술을 즐기고 있었다. 무림의 대선배들이나 구파일방 오대세가의 수장들이 모여 있는 제일 연회장에 비해서 실력이나 경륜이 조금 모자라기는 하였지만, 상당수의 무인들이 대문파의 장로급에 속하는 신분이거나 제법 알려진 문파의 문주 혹은 가주들이 대부분 이곳에 모여 있었다. 그리고 젊은 고수들은 현 강호 무림에 어느 정도 알려진 후기지수들이 대부분으로 이들이 모두 모이는 것조차 강호 무림에서 극히 드문 일이었다. 이 떠들썩한 제이연회장에서 가장 많은 무인들이 모여 있는 곳은 연무장 중앙쪽이었다. 그곳에는 금룡단원들과 그들이 평소 알고 지내던 수많은 지인들이 연이어 인사를 주고받는 중이었지만, 그들 중 금룡단의 핵심들이라 할 수 있는 몽진나한과 소걸개 이심방은 그 자리에 없었다. 물론 금룡단의 교두 두 명도 이 자리에 있지 않았다. 금룡단과 조금 떨어진 곳에는 철혈사자대가 자리하고 있었는데, 그들은 대주인 흑룡과 함께 술을 마시고 있었다. 철혈사자대의 대원들은 금룡단을 향해 가끔 살기를 보내곤 하였지만, 그들에게 도발을 하거나 하지는 않았다. 이미 서로 실력이 만만치 않다는 것을 알고 있었을 뿐 아니라, 그 많은 무인들이 지켜보고 있는 곳에서 말썽을 부릴 수는 없었기 때문이었다. 그리고 그들을 중심으로 각 문파의 젊은 고수들이 삼삼오오 모여서 음식을 먹거나 술을 마시는 중이었는데, 그들은 모두 금룡단을 부러운 듯 바라보곤 하였다. 이때 남쪽의 대문이 활짝 열리면서 약 백여 명의 여자들이 안으로 들어왔다. 그녀들을 본 젊은 무인들의 표정이 몽롱해진다.
 "적운봉황대다. "
 누군가가 낮은 목소리로 말했다. 그 말이 아니라도 나타난 여자들 맨 앞에서 당당하게 걸어오는 여자는 적운봉
황대의 대주인 당수련이란 것을 모르는 무인들은 별로 많지 않았다. 삼봉을 제외하면 능히 무림제일기녀라 불릴 수 있는 당수련의 모습은 젊은 무인들의 가슴을 설레게 만들기에 부족하지 않았다. 그녀의 옆에는 몽연사태가 
죽립을 눌러쓰고 나란히 걸어오는 중이었다. 당수련과 적운봉황대의 여자들은 곧장 금룡단과 철혈사자대가 있는 곳을 향해일직선으로 걸어왔다. 그녀들이 개개인적으로 이곳에 나타났다면, 그녀들은 먼저 사문의 어른들을 찾아뵙고 인사를 해야만 했다. 그러나 적운봉황대의 신분인 지금은 함께 행동하고 함께 움직여야 하기 때문에 존장들에 대한 예의와 인사는 후에 차리는 것이 무림의 관례였다. 적운봉황대의 여자들이 철혈사자대와 금룡단이 있는 곳을 향해 다가오기 시작하자, 그들 사이엔 미묘한 긴장감이 어리기 시작했다. 뿐만 아니라 보고 있는 수많은 무인들의 시선도 그곳으로 모아진다. 이것은 아주 미묘한 전쟁이었다. 적운봉황대는 어느새 금룡단과 철혈사자대의 중간 지점까지 다가왔다. 흑룡은 느긋한 표정으로 당수련을 바라보았다. 아운도 없는 지금 그녀가 당연히 철혈사자대를 향해 왔을 것이라 짐작했던 것이다. 그리고 그녀는 당연하게도 흑룡에게 먼저 다가왔다. 금룡단의 무사들 사이에 묘한 실망감이 어렸고, 철혈사자대의 대원들은 어깨를 으쓱거리며 내심으로 만족해하는 표정들이었다. 한 판 승부에서 이긴 기분이라고 할까?
 당수련이 포권지례를 하면서 말했다.
 "흑룡을 오랜만에 뵙습니다. "
 흑룡이 자리에서 일어서며 역시 마주 포권을 한 후 말한다 
 "오랜만이오. 대주 그 동안 더욱 아름다워진 것 같습니다."
 당수련이 방긋이 운으면서 흑룡을 보고 말했다.
 "감사합니다. "
 "자 모두 이쪽으로 앉으시오. 젊은 영웅들과 여장부들이 만났으니 서로 어울리게 놔둡시다. "
 흑룡의 말에 당수련은 고개를 흔들었다.
 "오늘 저희들은 만나봐야 할 사람들이 있어서 온 것입니다. 흑룡의 말에 따르지 못한 벌은 후에 받겠습니다. 그럼."
 당수련의 말에 흑룡의 얼굴이 조금 굳어졌다. 당수련은 그런 흑룡을 본 척도 안하고 돌아서서 금룡단을 향해 다가섰고, 적운 봉황대의 여자들 역시 냉정하게 돌아서서 당수련의 뒤를 쫓는다. 흑룡의 표정이 굳어진 것은 당연했고, 철혈사자대의 대원들은 기대감이 무너지면서 실망감을 감추지 못했다. 그리고 그 실망감은 은근한 분노로 표출 되었지만, 감히 내색하진 못한다. 하지만 그들은 시선에 살기를 담아 적운 봉황대의 여자들과 금룡단을 노려보았다. 반대로 금룡단원들의 표정은 상기되어 있었다. 그들은 그래도 설마 하는 표정으로 적운 봉황대의 여자들을 바라본다. 그런데 그녀들은 정말 자신들을 향해 다가왔고, 그들 중 당수련이 면저 정중하게 예를 차린 후 묻는다.
 "적운봉황대의 당수련이 금룡단의 영웅들을 뵙습니다."
 금룡단의 부단주인 북궁명은 아운의 언질을 받은 것이 있었기에 이미 그녀들을 기다리고 있던 중이었다. 그는 얼른 자리에서 일어서며 말했다.
 "금룡단의 부단주인 북궁명입니다."
 당수련은 북궁명을 바라보았다. 둘은 이미 서로 얼굴을 알고 있는 사이였다. 그러나 당수련은 은근히 놀라고 
있는 중이었다. 이전에는 그저 어려만 보이던 북궁명이었다. 그런데 지금 본 북궁명은 이전과는 몰라 볼 정도로 강해 보였고, 어른스러워 보였던 것이다.

제6장 : 무림혈전 () (2)  

'이 사람 무척 강해졌다. 권왕의 가르침을 받았겠지 , 얼마나 강해졌을까?'
 당수련은 문득 그 부분이 궁금해지 는 것을 느꼈지만 속내를 감추고 말했다.
 "괜찮으시다면 옆에 남은 자리에 앉을 수 있을까요."
 북궁명은 흔쾌히 웃으면서 말했다.
 "우리야 봉황대의 미인들이 함께 해 주신다면 그저 좋을 뿐입니다. 여기 이분들에게 자리를 마련해 드려라!"
 북궁명의 명령이 떨어지자, 금룡단의 단원들은 빠르게 적운봉황대의 여자들이 앉을 수 있는 자리를 마련해 주었다  당수련이 밝게 웃으면서 북궁명에게 말했다.
 "감사합니다. 그렇지 않아도 무리 자매들은 금룡단의 영웅들에게 많은 호기심이 있었습니다 홀대하지 말고 잘 대해 주실 것이라 믿겠습니다 "
 이 보다 더 좋을 수 있을까? 금룡단원들은 모두 얼굴이 상기되어 있었다  북궁명은 슬쩍 금룡단원들을 바라보고 그들의 내심을 읽을 수 있었다. 일부 명가의 수하들이었던 단원들은 비교적 담담한 표정물 유지하고 있었지만, 그 외의 단원들은 오히려 당황스러워하는 모습까지 보이고 있었다  모두 무공에만 전념해온 무사들이었고, 근래 들어서야 다른 사람들의 주목을 받기 시작한 순진한 인물들이었다. 당연히 남녀 간의 일에는 서투를 수밖에 없었다 더군다나 나타난 여자들은 한때 자신들이 감히 바라보지도 못했던 여자들이었다. 그런 여자들 백여 명이 한꺼번에 합석을 하자, 그들은 시선을 어디에다 두어야 할지 난감해 하는 표정들이었다. 북궁명은 이러다간 금룡단원들이 단체로 망신을 당할 수도 있다고 생각하였다. 한때 반항적인 삶을 살았던 북궁명이기에 나름대로 남녀 간의 일에는 신경이 굵은 편이라 그나마 다행이라면 다행이었다.
 "뭣들 하는가? 어서 이 분들에게 자리를 마련해 주고 각자 위치를 찾아라!"
 그의 목소리는 나직했지만, 그 안에는 내공이 깃들어 있어서 들은 사람들의 귀를 강하게 후려친다. 일부 당황해 하던 금룡단원들은 그 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 그들은 빠르게 여자들이 앉을 수 있는 자리를 마련한다. 그 모습을 보면서 당수련은 새삼스럽게 북궁명을 바라보았다. 냉정해 보이는 북궁명의 표정엔 바늘만한 틈도 없어 보였다. 최소한 적운봉황대의 여자들을 보고 마음이 흔들리거나 하지는 않는 것 같았다. 이윽고 자리가 마련되자, 적운 봉황대의 여자들이 자리를 잡고 앉았다. 이어서 북궁명과 당수련이 앉고 금룡단원들이 다시 자리에 앉으면서 그들은 긴 탁자를 가운데 두고 마주 앉는 상황이 되었다. 금룡단원들의 숫자가 적운봉황대에 비해서 많이 부족하기에 여자들 중 상당수가 금룡단원들 옆에 앉을 수밖에 없었다. 그리고 한쪽에 북궁명과 당수련이 나란히 앉는다. 그 모습을 철혈사자대의 무사들과 수많은 젊은 무인들이 부러운 시선으로 바라보고 있었다.
 당수련이 북궁명의 잔에 술을 따르며 말했다.
 "함께 하게 되어서 영광입니다."
 북궁명은 당수련이 자신의 잔에 술을 따르자. 조금 당황하며 말했다.
 "영광이라면 오히려 저희가 영광입니다. "
 "그렇게 생각해 주신다니 고맙습니다. 그런데 저도 한 잔 따라주세요."
 당수련의 말메 북궁명은 백주가 든 술병을 들어 한 잔 가득히 따라 주었다. 술을 따르는 북궁명을 바라보며 당수련은 가볍게 웃었다.
  '후후, 보기보다 많이 순진하네 조금 전에는 제법 냉철해 보이더니 '
 그녀의 얼굴이 조금씩 상기되고 있다는 것을 그녀 자신조차 모르고 있었다.

제7장 : 혈풍무림 ()
 
 여적산은 묵묵히 눈앞에 있는 술잔만 바라보고 있었다. 옆에서 풍겨오는 사향 냄새를 억지로 외면하느라 그의 얼굴은 굳어있었다. 여적산의 자리는 금룡단원들이 앉은 맨 마지막 자리였고, 그의 옆에서부터 봉황대의 여자들이 자리를 잡은 것이다.  
청매() 금향은 화산의 제자로 제이장로인 수윌금검() 구천기의 제자였다. 구천기는 무림맹 섬서지단의 단주인 여건의 직전 제자였고, 현 화산에서 전대의 고수들과 선은들을 제외하면 세 손가락 안에 들어가는 고수였다. 금향은 자신의 옆에 앉아 있는 여적산을 슬쩍 바라보았다  곰처럼 큰 덩치와 어물리지 않게 순진한 모습이었고, 잔뜩 긴장한 표정이었다
 "풋"
 금향은 자신도 모르게 웃음을 짓고 말았다  여적산은 당황해서 자신의 얼굴을 손으로 더듬었다.  혹시 먹던 밥알이 얼굴에 붙은 것이 아닌가 싶어서였다   만약 그렇다면 이건 정말 개망신이라 할 수 있었다. 다행히 밥알은 붙어 있지 않았다.
  '뭐가 잘못된 거지 '
 여적산은 금향이 웃은 이유 때문에 불안했다. 괜히 얼굴이 뜨끈거린다. 금향은 그런 여적산이 너무 귀여워 보인다 
 "소녀는 금향이라고 합니다. 강호의 친구들은 청매라 부르고 있구요,"
 "험 "
 더욱 당황한 여적산은 우선 헛기침을 하면서 마음을 진정시킨 추에 말했다 
 "여적산입니다. 친구들은 저를 ‥‥‥"
 말을 하던 여적산은 금룡단 이전의 별호와 금룡단에 들어와서 친구들이 붙여준 별호 사이에서 고민을 하였다. 그러나 그는 곧 금룡단의 친구들이 붙여준 별호를 말했다.
 "철완도()라고 합니다. "
 "철완( 쇠팔뚝 ),"
 그녀는 말을 하면서 여적산의 팔뚝을 보았다. 마치 강철처럼 근육으로 뭉친 그의 팔뚝이 한눈에 들어온다  미세한 근육이 철갑처럼 둘러쳐진 팔뚝은 그가 얼마나 지독하게 수련을 했는 지 한 눈에 알 수 있게 해 주었다.
 "와아. 정말 대단해요,"
 그녀는 자신도 모르게 감탄을 하고 말았다. 그녀의 감탄사에 모든 시선이 두 사람에게 모아졌고, 여적산의 얼굴은 더욱 붉어 졌다. 청매 금창의 맞은편에 앉아있던 여자가 그녀를 보고 물었다. 그녀는 종남의 속가 제자 중 한 명인 삼절쾌() 소려려로 금향과는 적운 봉황대 안에서 가장 절친한 사이 중 한 명이었다.
 "대체 무엇물 보고 그리 감탄한 거야,"
 막상 친구가 물어오자, 금창은 자신도 모르게 조금 무안해졌다. 아녀자가 남자의 팔뚝을 보고 감탄사나 터트리다니 그녀와 봉황대의 친구들이 비웃을 것만 같았다 
 "벼 ‥‥ 별 거 아니야 , "
 급하게 둘러댔지만, 그녀는 자신의 시선이 다시 한 번 여적산의 팔뚝에 머무는 것을 느끼지 못했다. 그러나 눈치 빠른 소려려는 그녀의 시선이 머문 곳을 정확하게 보았다.
 그녀는 내심으로 감탄을 하였지만, 시침을 뚝 떼고 말했다 
 "호호 내 여태까지 미남의 얼굴을 보고 한눈에 반했다는 말은 들었지만, 남자의 팔뚝을 보고 한눈에 반한 여자는 처음 보았다. "
   소려려의 말에  금향은 그만 당황하였고, 적운봉황대와 금룡단의 무사들은 박장대소를 한다.
 고명이 조금 음흉한 표정으로 말했다 
"야 적산이가 부럽구나, 이럴 줄 알았으면 나도 팔 운동 좀 열심히 해 놓을걸 "
  그 말에 다시 좌중은 웃음바다가 되고 말았다 
 여적산과 금향은 얼굴을 붉힌 채 어쩔 줄을 몰라 한다.
 금향은 조금 화가 난 표정으로 소려려를 노려 보며 말했다 
 "내가 언제 여기 여형의 팔뚝을 보고 반했단 말이냐?"
 "헉 벌써 여형이라니 , 언제 그렇게 가까워진 것이야?"
 "그, 그게 "
 "이 계집애야 그럼 싫단 말이냐? 싫으면 내게 양보해,"
 "내가 언제 싫다고 했냐? ‥‥‥ 그‥‥ 그게 한 눈에 반한 것은 아니란 말이지"
 말하다가 목소리가 점점 작아지는 금창을 보고 소려려는 잔인하게 웃으면서 그녀의 가슴에 비수를 꼽았다 
 "그럼 두 눈에 반했구나. 호호 미안 넌 매꾸가 아니었으니 두 눈에 반한 것이 맞다. 맞어 "
 다시 웃음바다로 변해 버린 좌중 
 그 중엔 옆 사람에게 주먹질까지 하면서 웃는 사람도 있었다.
 여적산은 그저 어쩔 줄을 몰라 하고 있을 뿐이었다.
"야 이 계집 애야, "
드디어 금향이 참지 못하고 발끈하자 소려려가 얼른 딴 짓을 한다, 이렇게 몇 번의 웃음은 금룡단과 적운봉황대의 어색함을 완전히 거두어 내었다, 그들은 잠시 후면 서로 등을 의지하며 생사 대전을 벌여야 한다는 것을 이미 알고 있던 사이라 탄탄한 동지 의식까지 지니고 있었기에 쉽게 가까워질 수 있었다,
 특히 여적산의 철완은 적운 봉황대의 여자들에게 든든한 믿음을 주었다, 금룡단원들이 얼마나 무섭게 수련을 했는지 알 수 있었기 때문이었다.
 특히 그 수련이 권왕의 가르침에 따른 것이라면 이들의 무공 수위는 어느 누구도 함부로 말할 수 있는 수준이 아닐 것이다, 함께 싸워야 하는 동지로서 다행이라 할 수 있는 일이었다,
 대주인 당수련을 비롯해서 무림에서 여고수들로 따지면 최고의 추기지수들이라 할 수 있는 봉황대의 여인들은 금룡단의 무사들과 아주 잘 어을려 보였다,
 금룡단의 무사들 중 과거 삼충이라 불리던 금룡단의 무사들이나 고가장의 고명을 비롯해 여가의 여적산등은 얼굴이 극도로 상기되어 있었다,
 자신들이 무림 최고의 여자들에게 집중 관심의 대상이 될 거란 생각은 한 번도 해보지 못했던 것이다,
 한편 금룡단원들이 있는 곳에서 조금 떨어진 곳에는 면사로 얼굴을 가린 한 명의 여인과 네 명의 노인들이 상 하나에 빙 둘러 앉아 독한 백주에 식사를 함께 하고 있었다,
 그들은 지금 제이연회장 안에서 벌어지는 일들이 자신과는 무관하다는 듯 느긋한 표정들이었고, 허리엔 각자 검 한 자루씩을 차고 있었다,
 제일연회장과는 다르게 제이연회장은 무사들이 자신의 무기를 소지하고 들어 올 수 있었던 것이다,
 한편 철혈사자대의 대원들과 흑룡의 얼굴은 모두 굳어 있었다, 그들은 가끔 살기를 머금고 금룡단을 노려보곤 하였지만 금룡단의 무사들이나 적운봉황대의 여무사들은 그들을 거들떠 보지조차 않고 서로 이야기꽂을 피우고 있었다, 그들의 주변에 있는 젊은 무사들이 부러운 시선으로 금룡단원들을 바라볼 때, 참다못한 철혈사자대의 한 무사가 자리에서 벌떡 일어서서 금룡단원들이 있는 곳으로 접근하려 하였다,
 - 멈춰라!
 흑룡의 전음에 철혈사자대의 무사가 움찔하며 흑룡을 바라보았다, 그의 표정은 당장이라도 달려가서 금룡단과 한판 벌이고 싶은 욕망이 가득했다,
 - 잠시 후면 싫어도 그들을 죽여야 한다, 그리고 그때가 되면 적운 봉황대의 계집들은 모두 우리의 차지가 될 것이다, 그때까지 경거망동하지 말고 참아라!
 철혈사자대의 무사는 두 주먹을 꾸욱 쥐었다가 제 자리로 돌아갔다, 지금은 참을 수밖에 없었던 것이다,
 그렇게 시간이 흘러가고 있었으며, 어느새 연회는 점차 시들해져 가고 있을 때였다,
 갑자기 북 쪽의 대문이 열리면서 연회장 안으로 오백여 명의 무사들이 들어서고 있었다,
 완전 무장을 한 무사들이 갑자기 들어서자, 연회장 안은 조용해졌다 그들의 시선은 모두 새롭게 나타난 오백여 명의 경장 무사들을 향해 있었다,
 이때 흑룡이 자리에서 벌떡 일어서서 오백의 무사들에게 다가섰다, 그리고 철혈사자대의 대원들도 자리에서 일어선 후 흑룡을 따라 오백의 무사들에게 다가섰다,
 이윽고 오백의 무사들 앞에 선 흑룡이 돌아서서 좌중을 둘러본 후 말했다,
 "모두들 잘 먹었는가? 죽기 전에 마지막으로 실컷 먹었으니 더 이상 세상에 미련은 없겠지 , "
 흑룡의 말에 지켜보던 무사들이 웅성거린다 그리고 그들 중에 성질 급한 몇 명의 무사들은 자리에서 벌떡 일어서며 흑룡의 망발에 대해서 성토를 하였다,
 "뭐야 흑룡이면 다인가? 아무리 무림맹의 소공자라지만 이 자리엔 명문파의 장로급 선배님들도 상당수 있는데, 그렇게 함부로 말할 수 있는 것이오,"
 삿대질까지 하면서 흑룡에게 따지는 청년 무사는 오대세가 중 하북 펑가의 팽담이었다, 그는 성질이 포악하고 급한 것으로 유명한 자였다, 그러나 무공만으로 따진다면 팽가의 추기지수들 중에 다섯 손가락 안에 들어가는 고수였다, 그래서 강호의 친구들을 그를 열혈패도()라고 불렀다, 그는 오백의 무사들과 흑룡이 있는 곳에서 불과 삼장 거리에서 음식을 먹고 있던 참이 었다, 그는 술이 얼큰하게 취해 있던 참에 흑룡의 말을 듣고 흥분을 한 것이다, 그리고 이참에 자신의 용기와 배짱을 가문의 어른들에게 알리고 싶은 치기어린 마음도 그 안에는 포함되어 있었다, 그는 말을 하면서 자신도 모르게 흑룡과 일장 정도의 거리까지 다가와 있었다, 흑룡의 입가에 잔인한 살기가 떠올랐다, 그렇지 않아도 참고 참았던 그의 울분이 한꺼번에 폭발한 것이다, 흑룡이 팽담에게 한 발 다가서며 말했다,
 "어리석은 놈, 낄 때와 안 낄 때를 모르니 제 명에 살지 못하고 죽는 것이다,"
  "뭐 ‥‥ 뭐라고 하는 것이오, "
 "지금 네 놈이 죽는다고 말했다,"
 흑룡의 주먹이 허공을 질렀다, 그의 주먹에서 뿜어진 권경이 일장의 거리를 격하고 팽담의 머리에 작렬하였다,
 "퍽 "
 둔탁한 소리가 들리면서 팽담의 머리가 깨어지면서 몸만 남은 그의 신형이 천천히 뒤로 넘어갔다, 연회장이 고요해진다,
 눈앞에서 사람이 죽어가는 것은 결코 쉽게 적응하기 어려운 일이었나 보다, 그러나 그것도 잠깐 하북 팽가의 고수들이 앞으로 나섰다, 그들의 표정은 살기등등한 모습 그대로였다,
 그들 중 한 명의 노인이 앞으로 나서며 측룡에게 말했다,
 "지금 네 놈이 무슨 짓을 한 것인지 아느냐? 백주 대낮에 사람을 죽이다니, 더군다나 그는 우리 팽가의 후손이다,"
 흑룡의 입가에 비웃음이 어렸다 
 "하북 팽가의 자식이라서 죽였으면 안 되었다는 말인가?"
 노인의 눈썹이 곤두선다,
 그는 분노를 억지로 눌러 참고 있는 모습이었다,
 "이 놈 살인을 했으면 그 이유를 말해라! 네가 제대로 변명을 하지 못하면 결코 네 놈을 용서하지 않을 것이다,"
 "큿, 어차피 나도 네 놈들을 살려 놓을 생각이 없다, 아니 오늘 이 자리에 있는 종자들은 우리 대원의 무사들 이외에 단 한 명도 살아남지 못할 것이다,"
 노인은 흑룡의 선언을 듣고 납득할 수 없다는 표정으로 물었다,
 "지금 무어라고 한 것이냐?"
 "간단하게 오늘 이 안에 있는 인간들은 모두 죽는다고 했다,"
 흑룡의 단호한 말에 하북 팽가의 노인은 이제야 상황이 더욱 이상하게 돌아간다는 사실을 알았다,
 팽담의 죽음은 상대의 실수가 아니라 계획 중에 하나였다는 것을 안 것이다,
 그 뿐이 아니라 각 건물에서 음식과 술을 마시던 수많은 무인들이 몰려 나왔다, 어느새 그들은 흑룡 일행과 대치를 이루면서 몰려들고 있었다,
 그들 중 일부는 몹시 분노한 표정을 감추지 못하고 있었다,
 강호 무림의 연장자로서 흑룡의 야만적인 말을 도저히 묵과할 수 얼었던 것이다,
 각 대문파의 고수들이 모여들고 있었지만, 흑룡은 여전히 태연한 표정이었다,
어차피 벌일 판이라면 제법 고수다운 자들이 몰려오길 기대하고 있었던 것이다,
 그들이 어느 정도 모여들자, 흑룡은 뒤를 돌아보며 말했다,
 "발사 준비 , "
 그의 명령이 떨어지기가 무섭게 오백명의 무사들은 품안에서 대나무통 하나씩을 꺼내 들었다 
 그들은 대나무 통 뒤에 있는 줄을 잡고 그 반대쪽을 강호의 무사들이 있는 곳으로 향하게 한 후 동작을 멈추었다 당가의 장로 중 한 명인 무형산()당하곤은 그 죽통을 보고 그것이 무엇인지 알고 곤혹스런 표정으로 말했다.
 "저 건 철죽포인데 , "
 그의 근처에 있던 섬서 쾌도문의 섬전소광도() 문평이 물었다. 둘은 상당히 가까운 친구 사이로 섬서 쾌도문은 구파일방 오대세가 다음으로 쳐주는 구중 정문 중 하나였다.
 현재 금룡단의 문형기가 소속되어 있는 문파였으며, 현쾌도문의 문주인 비천광도() 문광의 친 동생이었다.

제7장 : 혈풍무림 () (2)
 
 "대체 철죽포가 무엇인가?"
 문평의 물음에 당하곤이 대답하였다.
 "저건 바늘과 같은 암기를 발사하는 무기일세 하지만 내가 알기로 저 암기통 하나만으로는 강호의 고수들을 상대하기에는 무리가 있네, 만약 발사되는 침에 극독이 묻어 있다면 , . "
 당하곤은 하던 말을 멈추었다.
 그러나 말을 하지 않아도 문평은 그 뜻을 알아들을 수 있었다.
 "독이군, "
 당하곤은 어두문 표정 으로 고개를 끄덕 였다.
 "그럴 것이라 생각하네, 그리고 단순히 철죽통이 아니라 아마도 더욱 개량되어 위력이 강해진 철죽통이 아닌가? 생각하네,"
 흑룡에게 조금씩 다가서던 무인들은 당하곤과 문평이 하는 말을 듣고, 감히 더 이상 흑룡에게 다가서지 못한 채 일단 제자리에 멈추었다 
 그 자리에 있던 장로급 노무사들 중 가장 연장자 중 한 명인 무당의 운현자가 앞으로 나섰다.
 그는 현 무당 장문인의 사제였다.
 운현 자는 흑룡을 똑바로 노려 보면서 물었다.
 "대체 무슨 짓을 하자는 것이냐?"
 "아직도 모른다면 이제 바보라 할 만하지 ."
 "당장 맹주를 불러와라! 우리는 오늘 있었던 일을 맹주와 따지겠다,"
 "나를 불렀나? 무당의 노도장, "
 묵직한 음성이 들리면서 흑룡의 뒤쪽에 있던 무사들이 반으로 갈라졌다, 그리고 그 안에서 신창 조원의가 천천히 걸어 나왔다,
 그의 주위에는 네 명의 노인들이 함께 하고 있었다,
 노인들의 모습을 본 운현자와 노 무사들의 안색이 변했다,
 "황산사우()"
 그들을 알아 본 운현자가 자신도 모르게 중얼거렸고, 그 말을 들은 젊은 무사들도 새삼 그들을 다시 한 번 바라본다,
 황산사우는 안휘성의 황산에 함께 은거했던 전대의 고수들로 혈궁대전 이전의 고수들이었다,
 그들의 배분은 지금 신주오기와 동급이었다,
 당시 십사대 고수들이 무림에서 가장 강한 고수들로 이름을 날릴 때 이들은 그들의 벽을 넘고자, 부단히 노력했었지만 돌아온 것은 처참한 패배였다,
 결국 자신들 능력의 한계를 깨우치고 황산에 은거했다고 알려졌던 노 강호들이 었다.
 항상 넷이 함께 움직일 정도로 이들은 친했기에 강호에서는 이들 넷을 합해 황산사우라는 별호를 붙여 주었었다, 만약 네 명의 노인들이 협공을 한다면 당대 십사대 고수들과 능히 자웅을 겨를 수 있었을 만큼 강한 고수들이었다,
 지금 제이연회장 안에 있는 장로급 고수들과는 차원이 다른 고수들이라 할 수 있었으며 맹주인 조원의보다 한 배분이 높은 전대의 고수들이었다,
 운현자는 일단 마른침을 삼킨 후에 황산사우를 보고 인사를 하였다,
 "무당의 운현자가 네 분 선배님을 뵙습니다,"
 황산 사우 중 한 명이 고개를 흔들었다,
 "애써 우리에게 인사를 할 필요까지 없다, 우린 그저 맹주를 호위하고 있는 호위무사들에 불과하니 찰 이야기가 있으면 맹주와 하거라!"
운현자는 황산사우의 말을 듣고 조원의를 바라보며 말했다,
 "지금 무슨 짓을 하려는 것이오? 맹주,"
 조원의는 태연한 표정으로 말했다,
 "무슨 짓은, 우린 잃어버린 중원을 다시 찾으려는 것뿐이요,"
 운현자는 몸을 부르르 떨었다,
 믿고 싶지 않았지만, 조금 전 흑룡이 말한 대로 맹주부가 원나라의 후예들이란 사실을 인정해야 할 것 같았다, 그리고 자신들이 지금 큰 위헙에 빠졌다는 사실도 
 연회장은 극도의 긴장 속에 빠져 들었다,
 조원의는 가볍게 웃은 추 좌중을 둘러보며 말했다,
 "지금 제일연회장안에 있는 선은들과 전대의 고수들은 물론이고 권왕을 비롯한 신주오기들은 전부 죽음을 면치 못했을 것이다, 그들은 이래저래 살려 놓아 보았자, 귀찮은 노물들이지, 하지만 그래도 살아갈 날이 창창한 너희들에겐 기회를 주지, 지금이라도 원나라의 백성임을 선언하고 항복을 한 자는 원의 무사로 받아 주겠다, 시간은 북소리가 열 번을 울릴 때까지다,"
 조원의의 목소리는 크지 않았지만, 내공이 실린 채로 제이연회장 곳곳까지 퍼져 나가 누구나 또렷하게 그 말을 들을 수 있었다,
 운현자가 어이없다는 표정으로 말했다,
 "무슨 헛소리 ‥‥‥‥ 
 "쏴라! "
 조원의의 명령이 떨어지자, 그의 옆에 있던 무사가 앞으로 나오며 들고 있던 철죽통을 운현자가 있는 곳으로 겨냥을 하고 뒤쪽의 끈을 잡아 당겼다,
 "펑"소리가 들리면서 약 삼십여개의 독침이 운현자를 향해 날아갔다, 그러나 운현자는 이미 준비를 하고 있었다 
 그는 구궁영검법으로 검의 그물을 만들어 날아오는 침을 막아내려 하였다, 그러나 뜻밖에도 철죽통에서 날아온 바늘들은 운현자의 상상을 불허할 정도로 매서 웠다.
 당하곤의 말대로 단순한 철죽통이 아니라 완전히 개량되어 있는 철죽통이었던것이다 
 운현자는 약 이십여 개의 침은 막아 낼 수 있었지만 십여 개의 독침은 미처 막아내지 못하고 몸에 격중되고 말았다. 뿐만 아니라 그가 쳐 낸 독침들이 사방으로 퉁겨지면서 약 다섯 명의 무사들이 그 침에 스치거나 팔 다리 등을 맞고 말았다.
 "크으목"
 신음과 함께 운현자의 몸이 그 자리에서 녹아 내렸다. 그리고 침에 스치거나 맞은 자들 역시 그 자리에서 몸이 녹아내리며 죽어갔다. 그 모습을 본 강호 무인들은 몸이 굳어질 수밖에 없었다 
 독에 관한 일가를 이루었다는 사천 당가의 당당한 장로 중 한 명인 무형산 당하곤의 얼굴마저 창백하게 변하고 있었다.
 조원의가 한줌 독수로 변한 운현자를 보고 냉랭하게 비웃으며 말했다.
 "역시 천마혈성의 독이 묻은 혈린독침()은 마뇌 어르신의 말대로 무섭구나 "
 문평은 한손을 자신의 도에 얹으며 당하곤을 보고 말했다.
 "저 정도의 위력이라면, 누가 당해 낼 수 있겠소. 선은들이나 각파의 장문인들이 모여 있는 제일연회장도 참화를 면하기 어렵겠구료 참으로 무서운 일이요,"
 말을 하면서 문평은 속으로 계산을 해 보았다 
  '만약 내가 저들 편에 선다면?
 죽기 는 싫었다.
 그리고 살아남을 수 있다면 어떤 일이 벌어질지 생각해 보았다 
 지금 저들의 기세로 보아 제일연회장안의 선은들과 참께 쾌도문의 고수들이 모두 죽을 수도 있었다.
다시 생각해 보니 그것은 기정사실일 것 같았다,
 일단 맹주부에서 자신들의 정체까지 밝히며 거사를 하는 것을 보면 준비가 철저했을 것이고, 그만큼 자신이 있다는 말일 것이다,
 그렇다면 ?
 쾌도문의 어른들이 다 죽고 장로급의 인물들 중에 몇 명만 살아남는다면?
 그렇게 되면, 자신보다 배분이 높은 자는 없었다,
 결국 쾌도문의 문주는 자신이 되는 것이다,
 문평은 가슴이 조금씩 두근거리는 것을 느꼈다 
 그는 자신의 속내를 감춘 추, 마른침을 삼키며 당하곤에게 물었다,
 "당형, 저 정도의 독침이면 제일연회장안의 고수들이라도 쉽게 이길 것 같지 않은데 참으로 걱정이오, 과연 거기 계신 분들이 저 독침을 이겨 내실 수 있겠소,"
 당하곤은 잠시 생각을 해 본 후에 말했다,
 "저 정도의 위력이라면 확실히 내가 아는 철죽통보다 무서운 위력이요, 그리고 특히 침에 묻은 독은 더욱 무섭구료, 하지만 선은들 이상의 무공을 지닌 사람들에게는 어려울 것이요, 그들의 호신강기는 독침 정도로 쉽게 뚫을 수 있는 경지가 아니기 때문이오, 그렇지 않다면 사천당가는 벌써 무림을 제패했을 것이오,"
 그 말을 듣고 문평은 조금 실망을 하면서 조원의를 바라보았다,
 조원의는 문평의 얼굴을 보면서 속으로 실소를 하고 말았다,
 확실히 당하곤의 말은 맞았다, 그러나 조원의는 문평의 불안정한 눈동자에서 그의 마음을 읽은 것이다,
  '역시 마뇌 어르신의 생각은 옳구나, 제일 연회장에 있는 각 문파의 수장들이 전부 죽는다는 확신만 저들에게 심어주고 나면, 스스로 자중지란을 일으킬 것이라더니, 결국 자신의 욕심 때문에 저들 중 상당수는 항복을 할 것이라더니,
어리석은 놈들, '
어 차피 상관없 일이었다,
 항복한 사람들 위주로 각 문파를 개편하고, 그들을 독으로 제어한 다음에 각 파의 수장으로 삼아 꼭두각시로 만들면 오히려 중원을 다스리기가 훨씬 편할수가 있기 때문이었다, 세상 어디에든 욕심 많은 사람들은 많기 마련이었고, 특히나 지금 무림은 더더욱 그랬다, 더군다나 이미 권력과 돈, 그리고 향락의 마법에 걸려 있는 자들이라 다스리기가 어렵지 않을 것이다,
 조원의는 이제 이들의 마음을 조금 더 흔들어 놓아야겠다고 생각하며 중원의 무사들을 향해 말했다 
 "제일연회장 안의 ‥‥‥‥ "
 조원의가 제일연회장의 고수들이 모두 죽을 수밖에 없는 이유를 말하고 다시 한 번 항복 권유를 하면서, 항복한 자들 중에서 그가 속한 문파의 수장이나 실세가 되도록 해 주겠다는 약속을 하려고 할 때였다,
 "항복 권유에 앞서서 네 놈은 우선 자신의 목숨부터 보전해야 할 것이다,"
 차가운 목소리와 함께 한 명의 노인이 앞으로 나섰다,
 그는 면사를 가리고 있는 여인과 함께 있던 세 명의 노인 중 한 명이었다,
 조원의는 자신의 말을 가로막은 상대를 바라보며 조금 노한 표정으로 말했다,
 "네 놈은 누구냐?"
 노인은 얼굴을 잡고 거죽을 뜯어내었다, 그러자, 그 안에서 나타난 것은 종남검성이라 불리던 경혼검 편일학의 모습이었다,
 "나는 종남의 편일학이다, 네 놈들이 만들어 놓은 광풍사로 인해 사막을 떠돌다가 이제야 중원으로 돌아왔다,"
 편일학을 알아 본, 중원의 고수들이 웅성거렸다,
 편일학은 다른 사람이 자신에게 뭐라고 하든 상관없이 자신이 하고자 하는 말을 하였다 
 이는 아운이 미리 편일학에게 지시를 해 놓은 것이었다,
 "나는 이미 사막에서부터 네 놈들이 하고자 하는 일들을 겪어 왔다, 다행히 권왕을 만나 살아서 돌아 올 수 있었지만, 그 덕분에 너희들에 대해서는 확실히 알 수 있었다, 네 놈들, 원의 잔당들이 하고자 하는 것이 무엇이냐? 바로 중원의 말살이 아닌가? 그렇게 해서 다시는 중원 무인들이 일어서지 못하게 하려는 것이 아닌가? 지금은 좋은 말로 항복을 권고하여 우리 사이를 이간질 시킨 후, 항복한 자들을 이용한 후 전부 독살시키려 한다는 것을 이미 알고 있다,
 조원의가 무슨 말을 하기도 전에 편일학은 자기가 하고자 하는 말들을 폭포수처럼 쏟아 놓았다,
 항복할 생각이 있던 대다수의 무인들 표정이 굳어졌다,
 가슴속에 이득을 계산하던 마음을 접고 빠르게 생존의 길을 찾기 시작한 것이다,
 아무리 바보라도 이용당하고 죽기는 싫었다,
 대중은 단순하다,
 그들은 편일학의 말에 신빙성이 있다고 생각을 한 것이다,
 결국 지금 살아남기 위해서는 서로 뭉치는 길 밖에 없다는 것도 인지를 하였다 
 조원의는 가슴에 치미는 분노를 이기느라 숨 고르기를 몇 번이나 해야 했다,
편일학이 갑자기 나서면서 계획했던 것이 물거품으로 돌아간 것이다,
 본래 사귐성이 많지 않았던 편일학이라 친한 사람들은 많지 않았지만, 그와 안면이 있는 무림의 고수들은 상당수가 있었고, 그의 명성은 현 무림의 노 고수들 중에서는 능히 열손가락 안에 들어가던 인물이었다,
 특히 편일학의 자존심과 깨끗한 성정은 무림에서도 유명한 것이라 그의 말을 안 믿을 수가 없었다,
 최소한 적인 조원의보다는 말의 무게가 클 수밖에 없었다,
 이는 마뇌의 생각을 미리 짐작한 아운의 승리라 할 수 있었다,
 금룡단의 은형분광 정명호는 사문의 어른인 편일학을 보자, 내심 격동을 참지 못하고 두 주먹을 꾹 쥐었다, 이미 아운에게 언질을 받고 있었지만, 막상 자신이 가장 존경하고 따르고자 했던 사숙의 출현은 그를 놀라게 만들고도 남음이 있었다,
 종남의 사정상 문파 내에서 가장 외롭게 자란 것이 바로 정명호라 할 수 있었다,
 종남의 장로들 중, 가장 성품이 올곧다고 알려진 철검수() 도단이 그의 사부였기 때문이었다,
 종남파가 전대의 장문인이자, 현 동심맹의 장로 중 한 명인 산화벽력검() 백순을 중심으로 타락에 물들어 갈 때 그만은 홀로 종남의 자존심을 지키며 독야청청하였다, 그러다보니 도단은 사실상 종남에서 외톨이로 전락한 
지 오래였고, 그의 유일한 제자인 정명호 역시 문파에서 외톨이가 될 수밖에 없는 처지 였다,
 그 철검수 도단이 가장 존경하고 있던 사형이 바로 경혼검 편일학이었고, 그 도단이 정명호에게 검을 가르치면서 가장 많은 예를 들었던 인물이 또한 편일학이었다,
 당연히 정명호는 편일학을 보고 남다른 감정을 느낄 수밖에 없었다, 그 외에 연회장 안에 있던 종남의 인물들 표정은 가지각색이었다,
 그만큼 편일학의 갑작스런 출현은 종남파는 물론이고 다른 많은 무인들에게도 충격적인 사건이었던 것이다,
 편일학의 한 마디로 인해 이리저리 흩어져 있던 강호무림의 무사들이 하나로 뭉치고 있었다,
 그것을 느낀 조원의는 분한 감정을 이기지 못했다,
 가슴속에 노화가 치밀어 오른다,
 "그래 이렇게 된 거 네놈들을 전부 죽여 버리겠다 "
 역시 조원의는 책사가 아니라 무인이었다,
 마뇌가 생각했던 흉계가 어긋나자 오히려 가슴이 시원해지는 감정을 느꼈다,
이렇게 되면 이제 힘으로 해결하는 수밖에 없을 것이다.
 전사의 피가 그의 가슴을 울렁거리게 만든다.
 편일학을 비롯해서 제법 강하다고 생각했던 무인들이 조금씩 앞으로 나서고 있었다.
 조원의는 입가에 잔인한 미소를 머금고 단호하게 명령을 내렸다 
 "쏴라! "

제8장 : 이전투구()
 
 제일연회장,
 아운과 장문각은 마뇌가 호각을 불어 신호를 보내자, 그들이 다음 단계의 음모를 진행하려 한다는 사실을 알아채고 행동을 빨리 하였다 
 "가라 ! "
 고함과 함께 아운은 북궁손우를 공격하던 네 명의 실혼전사들 중 가장 가까이 있는 실혼전사를 공격하였다.
 지금은 속전속결이 필요한 시기인지라 아운은 처음부터 강공은 펼쳤다. 그는 오호연환중첩권의 마지막 초식인 낙성혼원기()를 펼치고 있었다 
 차례에 의해 이미 일권삼절풍은 사용을 했기 때문에 그가 펼칠 수 있는 중첩권은 낙성촌원기 뿐이었다.
 중첩권에서 네 번째 초식인 일권삼절풍 이후엔 반드시 낙성혼원기를 펼쳐주어야 처음부터 다시 연환육영뢰를 펼치는데 무리가 따르지 않았다.
 연환육영뢰의 여섯 초식 가운데. 두 번째, 네 번째, 여섯 번째 초식인 이벽권(), 사환권(), 육영추()가 한 번의 주먹질에 한꺼번에 터져 나가며 검왕과 겨루고 있던 한 명의 실혼전사를 향해 일렬로 질서 있게 몰려갔다 

제8장 : 이전투구() (2)
 
 검왕과 겨루고 있던 실혼전사는 자신을 향해서 갑자기 살기가 몰려오자, 다급하게 몸을 틀면서 아운의 공격에 대항하려 하였다. 그러나 단 한 주먹에 연이어 터지는 세 번의 공격을 그 혼자서 막아 낼 순 없었다 
 다른 실혼전사들이 도와주고 싶어도 검왕 북궁손우가 그것을 허락하지 않았다.
 "펑 , 퍼퍽 "
 하는 기음이 세 번에 걸쳐 들리면서 아운의 공격을 당한 실혼전사가 그 자리에 주저 않았다.
 하나는 막았고, 두 번째가 그의 호신강기와 불사지체에 가까운 몸을 흔들어 놓았으며, 세 번째는 그의 내공과 오장육부를 한꺼번에 흔들어 놓은 것이다.
 그런데도 즉사를 하지 않고, 단지 주저앉았을 뿐이니 실혼전사의 단단함을 능히 짐작할 수 있는 일이었다 
 낙성혼원기의 마지막 권경이 연환육영뢰의 육영추임을 감안하면 공격을 한 아운조차 혀를 내두를 지경이었다 그러나 이왕 시작한 거 완전히 끝내지 않으면 그 다음이 귀찮아진다.
 아운은 앞으로 돌진하면서 발로 주저앉아 있는 실혼전사의 머리를 차려 하였다 그러자 검왕을 공격하던 세 명의 실혼전사 중 한 명이 아운을 막아서며 붉은빛의 장력을 펼쳤다.
 아운의 신형이 공중에서 비스듬히 가로 누우면서 장력을 피했고, 그 상태에서 몸을 회전하며 선풍팔비각으로 자신의 동료를 도우려는 실혼전사를 공격하였다 
 아운은 아예 작심을 하고 선풍팔비각의 최고 절기 중 하나인 대붕천()을 펼쳤고, 대붕천은 그대로 실혼전사의 가슴을 걷어찼다,
 "퍽"하는 소리가 들리면서 선풍팔비각에 격타당한 실혼전사가 뒤로 밀려났고, 그 순간 아운의 손에서 날아간 삼살수라마정이 주저앉아 있던 실혼전사의 머리를 꿰뚫고 지나갔다,
 그 사이에 검왕의 검은 두 명의 실혼전사를 두 쪽으로 갈라놓고 있었다, 협공체제가 깨진 실혼전사들은 이미 검왕의 상대가 아니었던 것이다,
 검왕의 몸엔 여기저기 적지 않은 상처가 나 있었다,
 우문각과 장문산 역시 네 명의 실혼전사들을 처리하고 있었는데, 우문각 역시 적지 않은 부상을 입은 것 같았다,
 심혈을 기을여 제작한 실혼전사들이 제 힘을 발휘조차 못하고 맥없이 쓰러지자, 신수 조진양이 발로 땅을 구르며 고함을 질렀다,
 "칠위는 나를 상관하지 말고 중원의 고수들을 처리하라!"
 호통과 함께 조진양은 우문각과 장문산을 향해 돌진해 갔다,
 그는 허공을 밟으며 그대로 우문각을 향해 짓쳐 들어갔는데, 칠위가 미처 대답을 찰 시간조차 없었다,
 칠위 중 두 명은 조진양을 돕기 위해 달려갔고, 남은 다섯 명은 중원의 선은들을 향해 공격해 들어갔다,
 무림맹의 좌우 호법인 사마정과 상정 역시 더 이상 문만 지키고 서 있을 상황이 아님을 알고, 각자 행동을 개시하였다, 그들 중 상정은 당장이라도 우칠의 철봉에 맞아 죽을 것 같은 귀영을 돕기 위해 자신의 무기인 도끼를 뽑아 들고 우칠에게 달려갔다,
 그리고 사마정은 자신의 병기인 대환검을 뽑아 들고 선은들 중 강해 보이는 인물을 찾아 공격해 갔다, 그리고 그때 두 개의 문 안으로 각각 삼백여 명의 무사들이 안으로 들어서고 있었다,
 그들은 마뇌의 신호를 받고 들어온 자들이었다,
 나타난 무사들을 본 검왕 북궁손우의 표정이 심각하게 굳어졌다,
 "탈명검사 능유환에 아수혈사 탐우라까지 ."
 아운은 북궁손우의 말을 듣고 역시 안색이 일변했다,
 혈궁칠사의 두 명이 나타난 것이다,
 그것도 이런 어려운 상황에서 적으로,
 아운은 두 개의 문으로 들어온 각 삼백 명의 무사들 앞에 당당하게 서 있는 노인들을 바라보았다,
 우선 소녀들이 들어왔던 문으로 들어온 삼백여 명 무사들의 선두에 선 노인은 유난히 손발이 길었고, 마른 몸에 키가 컸다,
 아운은 그가 아수혈사 탐우라라는 것을 알 수 있었다,
 그리고 마뇌가 있는 쪽으로 들어온 약 삼백 정도의 무사들 앞에 있는 노인은, 백발의 사자 머리에 날카로운 눈, 그리고 허리에 달린 장검 한 자루가 유난히 잘 어을려 보이는 모습이었다,
 당연히 그는 탈명검사라 불리며 칠사 중에서도 가장 강한자 중 한 명이라는 능유환일 것이다. 그리고 그의 옆에는 한 명의 중년인이 두 개의 단검을 허리에 차고 있었다.
 아운은 그 자가 옥룡에게 들었던 광전사 쌍겸마수 마타우란 것을 알 수 있었다,
 나타난 탈명검사 능유환은 여기저기서 벌어지는 혈전을 보고 눈살을 찌푸렸다,
전사 체질이 강한 그는 천마혈성을 이용한 공격이 마음에 들지 않았던 것이다,
 그는 마뇌를 보고 말했다,
 "사제. 혈린독녀들과 혈우독인들을 전부 불러들이게 , "
 마뇌가 당황해서 말했다.
 "능사형 하지만."
 "저기 대사형을 보시게나 전사의 피가 흐르는 자라면 저렇게 제 손으로 싸워 
이겨야 값어치가 있는 것일세, 어차피 천마혈성들로 이길 수 있는 무인들이라 
면, 여기 탈명전사대와 귀왕전사대의 힘으로도 이길 수 있을 것일세, 그리고 
어차피 끝은 난타전을 벌여야 하지 않겠는가? 그래야 당당하게 이겼다고 말 할
수 있을 것일세, 후에 중원의 무지렁이들에게 비웃음을 사지 않으려면 당장 혈
린독녀들과 혈우독인들을 전부 불러들이게 , "
 마뇌는 잠시 결전장을 보았다,
 신수 조진양이 우문각과 맹렬하게 싸우는 중이었고, 칠위 두 명은 장문산을 
상대로 치열한 격전 을 벌이려는 중이었다,
 그 외에 혈린독녀들과 혈우독인들은 거의 떼죽음을 당하고 절반도 남지 않은 
상황이었다,
 이런 식으로 간다면 어차피 전멸당하고 말 것이다,
 그리고 지금 탈명광풍사나 삼백의 귀왕전사대를 투입할 경우 혈린독녀나 혈우
독인이 폭발하면서 자칫하면 같은 편을 죽일 수도 있었다,
 탈명전사대는 백팔탈명마검대와 이백명의 탈명검사대를 합해서 부르는 말이었
다,
 백팔탈명마검대는 능유환이 칠사의 한 명으로 거느렸던 수하들이고 탈명검사 
대는 능유환이 비밀리에 키우고 있던 검사들이었다 
 그들 간의 실력은 거의 차이가 없다고 봐도 무방했다,
 이제 이들이라면 사실상 승부는 끝났다고 생각한 마뇌였다,
 절대 고수들의 수에서도 훨씬 많고 강했다, 그리고 무엇보다도 저 육백 명의 
전사들 틈에는 사신들이 숨어 있다는 사실이었다,
 그들의 실력이라면 사실 여기서 굳이 잔머리를 쓸 필요도 업이 그들만의 힘으
로도 충분히 이 자리를 깨끗하게 청소할 수 있을 정도였다,
 물론 그렇게 했을 경우 많은 희생이 따를 것이다, 그리고 무엇보다도 어둠속 
에 암약하는 사신들은 결코 정면 승부를 좋아하지 않았다, 이런 저런 생각을 
해 보니 승리가 확실한데, 굳이 독인들을 쓸 이유가 없다는 생각이 들었다,
 "알았습니다, 사형, "
 대답을 한 후 마뇌가 다시 한 번 호각을 불었다. 그러자. 혈린독녀들과 혈우 
독인들이 마뇌의 뒤쪽으로 빠르게 물러섰다,
 이미 사십여명의 중원 고수들이 죽은 다음이었다.
 비록 독인들이 물러섰지만. 선은들과 무림의 노 강호들 얼굴은 절대 편치가 
않았다.
 혈궁칠사의 두 명과 무려 육백에 가까운 무사들이 새로 나타난 것이다, 이제 
나타난 무사들은 진짜 실력자들일 것이다, 그렇지 않다면 선은들을 상대로 투 
입 할 수 없었을 테니 ,
 일단 강호의 노련한 선은들은 음식이 있던 탁자를 부셔서 독이 묻지 않은 쪽 
을 위로 가게 하여 바닥에 깔았다.
 독혈들 위에 발 디딜 곳을 만들어 놓은 것이다,
 신기하게도 독혈들은 살아 있는 생명체에만 반응을 하였기에 나무 탁자가 독 
에 녹을 염려는 없었다,
 능유환은 냉랭하게 사방을 둘러보다가 자신들이 상대해야 할 자가 누구인지 
알고 아운과 검왕이 있는 곳을 향해 걸음을 옮기며 수하들에게 명령을 내렸다,
 "공격하라! 단 한 명도 살려 놓지 마라!"
 그의 명령과 함께 삼백의 탈명전사대가 일제히 선은들과 무림의 
 노 무사들을 공격하기 시작했다.
 마타우가 조용히 능유환의 뒤를 따르고 있었다,
 그는 능유환의 뒤를 따르며 자신이 상대찰 자를 찾고 있었다,
 일반 시시한 고수들은 눈에 차지도 않는다,
 탐우라 역시 수하들에게 공격 명령을 내리고 검왕과 아운이 있는 쪽을 향해 
걸음을 옮겼다,
 그가 아운을 창해 오는 사이 육백 명의 혈궁칠사 수하들과 살아남은 강호의 
노무사들 사이에 다시 한 번 난투가 벌어지기 시작했다,
 신수 조진양은 우문각을 창해 신형을 날리면서 묘한 자극을 받고 있었다,
 같이 강호의 삼대권공을 익힌 자였고, 자신 스스로도 십사대고수와 생사를 놓
고 결전을 벌이는 것은 근 사십년 만이었다.
 사십여 년 전 혈궁대전 당시 혈궁의 궁주인 사혼마자() 초비향(
)과 한 시진 동안 결전을 벌인 결과 서로 승부를 가리지 못한 적이 있었다.
 당시 조진양은 자신이 대 원의 후예라는 것을 떠나 순수한 무인으로서 초비향
과 결전에 빠져들었었다,
 그때의 그 짜릿한 손맛을 잊을 수 없었던 조진양에게 우문각은 더 없이 좋은 
상대라 할 수 있었다,
 물론 장문산도 그에 못지않은 상대였지만. 지금은 팔 하나를 잃은 후였기에 
흥미가 반감된 면이 없지 않았던 것이다,
 우문각은 비록 실혼전사들을 상대하면서 약간의 외상을 입고는 있었지만, 오 
랜만에 자신의 힘을 마음껏 발산하고 나자. 오히려 몸이 더욱 가뿐해진 느낌이
었다,
 그런데 조진양이 자신을 향해 걸어오자 온 몸의 신경이 곤두서는 느낌을 받았
다.
 피가 끓어오르는 느낌 ,
 무인으로서 가지는 승부욕과 참께 온 몸에 짜릿한 전율을 느낀 것이다,
 "우사. 저자는 내가 맡을 테니, 그 뒤에 오는 두 명의 떨거지들을 맡아주게."
 장문산은 고개를 끄덕였다,
 그 역시 조진양과 져루고 싶었지만, 현재로서는 힘들다는 사실을 잘 알고 있 
었다,
 그보다는 두 명의 칠위를 빨리 처리하고 우문각을 돕는 것이 옳다고 판단을 
내린 것이다,
 신수 조진양은 거침이 없었다,
 그는 발이 땅에 닿기도 전에 우문각을 창해 주먹을 질러갔다,
 이미 서로 잘 아는 사이라 굳이 말을 주고받을 필요성을 느끼지 못한 것이다,
그리고 어차피 이러니저러니 해도 싸워야 할 상대였고, 죽일 때 조금이라도 덜 
망설이려면 무정한 것이 좋았다.
 조진양의 주먹에서 선풍사자신권의 권세가 일어나면서 그 기운이 우문각을 단 
숨에 삼키려 들었다. 우문각은 지체하지 않고 자신의 사대권공 중 가장 빠르고 
위력이 강한 구뢰마벽을 펼쳤다.
 "우르르릉"
 하는 벽력음과 함께 우문각의 주먹이 일순간에 아홉 번을 질러가고 있었다.
마치 아홉 개의 섬전이 일시에 조진양을 후려쳐 가는 모습이었다.
 조진양은 진심으로 감탄했다.
  '하, 구뢰마벽의 경지가 십이성을 넘어서서 이미 허의 경지에 들어섰구나, '
 연이어 펼쳐진 구뢰마벽으로 인해 선풍사자신권의 권세가 틀어겼고」 우문각은
그 틈에 대라신권으로 조진양의 가슴을 향해 일 권을 질러 갈 수 있었다.
 그 웅후한 위력만으로 따진다면 구뢰마벽보다 한 수 위인 대라신권이었다. 불 
문의 권공으로 금강역사가 악귀들을 잡을 때 사용하는 권공이라 하여 탕마신권 
()이라고도 불리는 것이 바로 대라신권이었다.
 제 아무리 조진양이라 해도 허투루 볼 수 얼는 위력적인 공격이었다.
 "웃"
 하는 기합을 넣으며 조진양의 주먹이 선풍사자추의 초식으로 질러갔다. 팔초 
의 선풍사자신권중에 강력하기로 손에 꼽히는 절기가 선풍사자추였다.
 "펑"하는 소리와 함께 우문각과 조진양은 뒤로 두어 걸음씩 물러섰다. 그들의 
주변이 진공상태를 이루면서 먼지가 딸려 들어왔다가 작은 폭발을 일으키면서 
사방으로 흩어진다 
 근처에 있던 세 구의 시체가 그 압력에 산산조각으로 갈라지면서 사방으로 튕 
겨 나갔다. 근처에 있던 무사들이 싸우다가 기겁을 한다, 일부 무인들은 이들 
의 결전을 넋을 잃고 지켜보는 중이었다.
 조진양은 감탄하면서 말했다,
 "선풍사자신권을 대라신권으로 막아 동수를 이루다니, 우문형은 그 동안 자신
의 사대권공을 다듬어 그 하나하나가 능히 무림 삼대권공을 상대할 수 있게 발
전시켰구려 , 정말 대단하외다. "
 우문각은 자부심이 어린 표정으로 싱긋이 웃으면서 대답하였다.
 "그것은 과찬이오, 아직 그 하나하나가 삼대권공만한 위력은 없고, 넷을 잘 
조합하여 펼치면 그와 비슷할 정도는 될 것이오, 그러나 송형의 광룡이나 권왕
의 무적신권은 이미 이전과 전혀 다르게 발전을 하였으니, 그 두 개의 권공을 
상대로 이길 수 있을 정도는 아니외다, "
 조진양은 우문각의 말뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다.
 사실 같은 삼대권공이지만, 선풍사자신권은 이전이나 지금이나 변함없이 발전
을 이루지 못했다.
 반대로 아운이 익힌 무적신권이나 철권단사 송문의 광룡철권은 이전과는 비교
도 할 수 없게 강해진 다음이었다.
 이는 아운이나 송문이 권공에 대해서 끝없이 연구하고 발전시킨 때문이었다.
물론 그렇다고 조진양이 게으르거나 능력이 없어서 선풍사자신권을 발전시키지
못한 것은 아니었다.
 조진양의 장기는 권공이 아니라 손으로 펼치는 수공()이었던 관계로, 자 
신의 능력을 그 쪽에 집중했기 때문이었다.
 "그 정도만 해도 종사가 되고도 남음이 있는데, 사대권공을 바탕으로 만들어 
진 우문형만의 권공은 또 얼마나 강한지 정말 기대가 되오, 내 무인으로서 우 
문형과 겨루게 되어 참으로 기쁘오,"
 "과찬이외다. 나 또한 맹주와 겨룰 수 있게 되어 가슴이 두근거리는 중이오,
한동안 폐관 수련을 했다고 들었는데, 맹주의 분뢰수가 더욱 강해겼으리라 생 
각하고, 내 최선을 다하리다. "
 "기대하겠소, "
 "내 먼저 가리다,"
 무정하리라 마음먹었지만, 무인으로서 호적수라는 그 하나로 이미 작은 정이 
생기고 만 두 사람이었다. 그러나 그렇다고 상대에 대한 호승심이 사라진 것은
아니었다.
 오히려 승부욕은 더욱 불타오른다.
 우문각이 양 손을 연이어 지르기 시작했다. 그러자 놀랍게도 그의 오른손에서
는 구뢰마벽이 그리고 왼손에서는 환영산권이 펼쳐지면서 서로 조합을 이루며 
조진양을 공격하기 시작했다.
 그것을 보고 조진양이 자신도 모르게 칭찬을 하면서 감탄사를 외쳤다,
 "과연 ! 과연이오! "
 감탄할만했다.
 한 명이 각기 다른 권공을 양손으로 펼치면서 저렇게 완벽하게 조합을 이룰 
수 있다는 것을 조진양조차 오늘 처음 알았다 
 감탄은 감탄이고, 그의 움직임 역시 우문각에 비해서 떨어지지 않았다,
 그는 선풍사자신권과 운현보법을 펼치며 대항하기 시작했다.
 일 권, 일 수에 풍운이 일고, 벽력이 몰아치기 시작하였으며, 한 걸음에 상대
의 공격을 풀어내고 두 걸음에 상대의 급소를 치려한다, 마치 두 마리의 용이 
여의주를 놓고 치열하게 싸운다면 지금 우문각과 조진양의 모습일 것이다.
 일부 선은들과 탈명전사대, 그리고 귀왕전사대의 고수들이 싸우던 손속을 멈 
추고 멍하니 두 사람의 대결을 지켜본다.
 두 사람이 어을려 싸우기 시작하자, 그 주변은 감히 누구도 접근하지 못했고,
두 가닥의 그림자만이 잔상을 남기고 움직이는데, 그 움직임을 제대로 보고 있
는 사람은 몇 명 없었다.
 두 사람은 물 한잔 마실 정도의 시간 동안 이십여 합을 겨루었지만, 누구도 
선기를 잡지 못하고 팽팽하게 맞섰다.
 탈명검사 능유환과 아수혈사 탐우라가 다가오자, 아운과 검왕도 서서히 그들 
에게 다가섰다 
 능유환과 탐우라가 검왕과 아운에게 다가오기에는 상당한 거리가 있었지만,
그들이 다가오고 있는 동선 상에 있었던 선은들은 감히 두 사람에게 접근조차 
못하고 허겁지겁 길을 비켜주고 있었다.
 이미 기세에서 자신들이 상대할 수 있는 적이 아니란 것을 알았기에 체면이고
뭐고 일단 피하고 본 것이다 
 두 사람을 잘 아는 동심맹의 장로들과 그 패거리들은 아주 멀리 떨어져서 그 
들 근처에 조차 다가가려 하지 않았다.
 아운은 다가오는 두 사람을 보면서 사방을 한 번에 훑어보았다.
 여기저기서 살아남은 선은들과 혈궁의 전사들 사이에 치열한 전투가 벌어지고
있었는데, 숫자에서는 뒤지지만 모두 강자들인 선은들도 크게 밀리지 않고 팽 
팽하게 맞서고 있는 중이었다.
 그리고 우문각과 조진양의 대결은 누구도 앞서지 못한 채 팽팽한 상태라 쉽게
승부가 나지 않을 것 같았다. 그러나 두 사람은 아직 자신들의 진짜 절기를 펼
치지 않고 있어서 진정한 승부는 그때가 되어야만 알 수 있을 것이다.
 그 외에 장문산은 칠위의 두 명을 맞이하여 치열하게 싸우고 있었는데, 한 팔
밖에 없는 장문산은 불과 몇 초 만에 칠위를 사지로 몰아넣고 있었다. 그러나 
그 장문산메게는 쌍겸을 든 광전사(마타우)가 다가서는 중이라 장문산의 우세 
는 곧 역전될 수도 있었다. 그러나 아운은 장문산이 마타우 정도는 상대할 수 
있을 것이 라 판단하였다.

제8장 : 이전투구() (3)
 
 그리 고 또 한 곳 
 호연각과 네 명의 실혼전사가 겨루고 있는 곳은 호연각이 점점 사지로 몰리고 
있는 중이 었다.
 검왕 북궁손우는 아운을 보고 말했다.
 "호연각을 도와주는 것이 어떻겠는가? 어차피 지금은 그도 우리편이 아니겠는 
가?"
 아운은 조용히 고개를 흔들었다.
 "그를 도와주면 그는 우리의 등에 비수를 들이댈 것입니다. 이제 상황이 완전 
하게 불리해지면 호연각은 당연히 맹주부와 손을 잡으려 할 것이고, 맹주부는 
그를 이용해 우리를 더욱 궁지에 몰아넣으려 할 것입니다 "
 "그렇다면 차라리 처치해 버리는 것이 좋지 않겠는가?"
 "그렇지 않습니다. 오늘만 지나면 호연세가는 맹주부와 하늘을 이고 함께 살 
수 없는 사이가 될 것입니다. 그리고 호연각은 그리 만만한자가 아닙니다. 아 
직 자신의 진실한 절기를 펼치지 않았고」 극비리에 간직하고 있는 무기도 사용
하지 않고 있습니다. 절대 실혼전사들에게 지지 않을 것입니다 "
 북궁손우는 잠시 아운을 보았다 
 분명히 무엇인가 복안이 있는 것 같았기에 더 이상 묻지 않았다.
 비록 손서지만 아무리 보고 또 보아도 참 멋진 청년이었다.
 북궁손우는 자신의 속마믐을 감추고 다가오는 두 사람을 보면서 아운에게 주 
의를 주었다.
 "조심하게, 저 두 사람은 결코 만만한 자들이 아닐세, 십사대 고수들은 생각 
보다 더욱 강자들이네"
 "걱정마십시오, 어르신 , "
 "검을 든 자는 내가 상대하겠네. 그렇지 않아도 반드시 겨루어 보고 싶었던 
자지 , "
 아운은 조용히 고개를 끄덕였다 
 정과 사를 대표하는 최고의 검객을 꼽으라면 당연히 검왕 북궁손우와 탈명검 
사 능유환을 꼽을 것이다. 두 사람이 결전을 벌이면 과연 누가 이길까?
 이것은 강호 무인들이라면 누구나 궁금하게 여길 것이다. 그러나 불행인지 다
행인지, 혈궁대전 당시에도 두 사람은 겨룰 기회가 없었다. 그런데 드디어 오 
늘 그 기회가 열린 것이다 
 아운은 천천히 탐우라를 향해 걸어갔고. 검왕은 탈명검사 능유환을 기다리며 
자신의 애검을 손으로 쓰다듬었다.
 아마도 마음을 다스리고 있는 것이리라,
 아운은 그런 검왕을 한 번 바라본 후 탐우라를 향해 다시 걸음을 옮겼다. 오 
늘 이후 십사 대 고수들간의 대전은 강호 무림을 뒤흔들어 놓을 것이다.
 십사대 고수들은 편리에 따라 쌍절, 오기. 칠사로 나누긴 하였지만. 실제 그 
들 중 누가 더 강한지는 아무도 모른다.
 그들끼리는 함부로 겨루지도 않았고, 될 수 있으면 서로 충돌하지도 않았기 
때문이었다. 하지만 오늘 이후로 누가 강자이고 누가 조금 처지는지 드러나게 
될 것이다.
 당연히 그들은 목숨과 명예를 걸고 최선을 다할 수밖에 없었다 
 
 서로 마주보고 있는 검왕과 탈명우사 능유환은 말을 나누지 않았다. 그러나 
그들은 언어가 아닌 고요한 침묵으로 이야기를 나누고 있는 중이었다.
 그들은 그것만으로도 충분했다.
 검으로 말한다면 능히 천하에서 가장 강한 고수들이라 할 수 있는 두 사람은 
혈궁대전 당시 몇 번 만났었지만. 실제 손속을 겨루어 본 적은 없었다 그러나 
둘은 서로 상대가 얼마나 강한 상대인지 너무 잘 알고 있었다.
 지금 이미 고혼이 되었지만, 혈궁대전 당시 검왕과 능유환에 비견할 수 있는 
노 검수가 한 명 더 있었다,
 그는 무당의 초검진인()으로 현 동심맹의 장로인 현진자의 사부였다 
 당시 그의 나이는 백이십세였다.
 초검진인은 죽기 전 검왕과 능유환의 검술을 비교하여 이렇게 말했었다,
 "북궁의 검은 질풍같고, 탈명의 검은 벼락같은 면이 있다. 그러나 둘을 비교 
하면 누가 더 강하고 약함이 없으니, 만약 그들이 겨룬다면 누가 이기든지 검 
술의 차이는 아닐 것이다. "
 그럼 승자와 패자는 무엇으로 갈릴까?
 물론 서로 승부를 내지 못할 수도 있었다, 그러나 그것은 그저 말에 불과했다,
 실제로 두 사람이 겨룬 것은 아니었던 것이다.
 북궁손우는 검을 비스듬히 들어 올렸다.
 이는 대라칠정검법의 기수식인 구정십문()을 펼치기 위한 자세였다.
 원래 구정십문이란 말 자체가 몸을 움직여 검을 펼치는 열가지의 문이란 뜻으 
로. 구정십문은 어떤 자세에서든지 검법을 펼치고 거둘 수 있는 초식이었지만.
북궁손우는 검 끝을 능유환과 가장 가까운 거리에 둔 것이다.
 능유환은 검을 수평에서 조금 비스듬히 기울여 들어 올리고 있었다. 이 자세 
는 칠절탈명검법의 제일절인 섬광형의 기수식이었다.
 기묘하게도 두 사람의 최고절기인 칠절탈명검법이나 대라칠정검법은 모두 칠 
초식으로 이루어 져 있었다.
 "조심 하시게 , "
 북궁손우가 상대에게 경각심을 심어주면서 구정십문의 절초를 펼치기 시작했다.
 이 한미다가 그들 사이에 있었던 유일한 대화였다.
  한 가닥의 날카로운 예기가 능유환의 어깨를 노리고 들어가자 능유환은 보법 
을 펼치면서 번개처럼 검을 마주 찔러갔다.
  초식과 초식 사이를 뚫고 들어가는 능유환의 검법은 북궁손우의 검세를 완전 
히 무시하고 있었다.
  북궁손우 역시 찔러오는 능유환의 검세를 무시한 채 바로 검세를 변화시켰다.
  대라칠정검법의 두 번째 초식인 대라섬광문이 펼쳐지면서 능유환의 검세보다 
더욱 빠르게 반격을 한다. 어느 틈에 북궁손우의 검은 능유환의 가슴을 찔러가 
고 있었다. 그런데 그 각도가 아주 교묘해서 찔러오던 능유환의 검세가 북궁손 
우의 검세에 방해를 받고 흩어지고 있었다.
  단 일 검에 공수를 완벽하게 취한 것이었다.
  능유환은 몸을 비스듬히 틀면서 검세를 삼기고의 초식으로 변환시키며 북궁손
우의 검세를 차단하였고, 이어서 묵섬혈로 재차 공격을 한다,
  그러나 그 사이에 북궁손우의 검세는 이미 바뀌었고, 능유환도 그와 함께 검 
세를 변화 시킬 수밖에 없었다.
  두 사람은 공격을 하고 방어를 하면서 하나의 초식을 길어야 단 세 번의 변화
속에 끝을 내면서, 다음 초식으로 중간에 변화 시켜 연환검법을 만들어 내고 있었다.
  두 사람의 대결은 일면 치열해 보였지만, 주변엔 아무런 기세도 일어나지 않 
았고, 검과 검. 기와 기가 충돌하는 경우도 없었다.
  자신의 기세가 상대에게 차단당한다 싶으면 벌써 검세를 바꾸곤 했던 것이다,
  "크으윽"
 "컥 "
  마치 아무도 없는 것 같은 두 사람의 대결에 조심성 없이 근처로 다가오던 탈
명전사대의 두 전사가 갑자기 비명을 지르며 그 자리에 쓰러져 버렸다.
그리고 몸을 부르르 떨다가 그대로 절명한다.
근처에서 결전을 벌이고 있던 무사들이 기겁을 해서 두 사람과 멀어진다
두 사람의 기세에 말려들면 어떻게 된다는 것을 이제야 눈치 챈 것이다 

제9장 : 봉명우사()
 
 검왕과 탈명검사가 치열하게 싸울 때 탐우라는 조용히 아운의 앞에 다가와 멈
추어 섰다. 아운은 담담한 표정으로 다가온 탐우라를 보고 있었지만, 속으로는
상당히 답답한 상황이었다.
  '태양무극섬을 사용하지 않고 탐우라를 상대해야 하다니 어려운 결전이 되겠
구나 ,
 아무리 생각해도 쉽지 않을 것 같은 기분이 든다 
 탐우라는 자신이 생명을 걸고 싸웠던 명왕수사 고구보다도 한 수 위에 있는 
고수였던 것이다. 그러나 아운은 어떤 수를 쓰든지 이길 자신이 있었다.
 쉽지 않을 뿐이지, 못 이길 것은 없다고 생각한 것이다.
 탐우라는 아운의 이장(육 미터) 앞에 서 있었다.
 이장이란 거리는 제법 먼 거리였지만, 아운이나 탐우라 같은 고수에게 있어서
는 단 일격에 상대를 죽일 수 있는 거리이기도 했다. 그러나 다가선 탐우라는 
물론이고 아운의 표정에도 별반 긴장한 모습은 찾아 볼 수 얼었다.
 아운은 포권지례를 하면서 말했다.
 "아운이라 합니다. 남들이 권왕이라 부르고 있는 후배가 바로 저입니다 "
 탐우라는 아운을 자세히 살피면서 고개를 끄덕였다 
 "아무리 보아도 무공의 척도를 잴 수 없군, 무공이 뛰어난 면도 있지만 특수 
한 무공을 익힌 것 같은데, 듣기론 암혼살문의 무공도 있었다고 들었는데, 사 
실인 모양이군, 그런가?"
 아문은 고개를 끄덕였다,
 "문이 좋아 암혼살문의 진전과 무적신권을 이었습니다. "
 탐우라가 찬탄한 표정으로 말했다 
 "자네에 대해서 자세히 듣기는 했네, 그런데 점말 칠초무적자의 무적신권을 
익혔군, 그러나 지금 자네가 지닌 무공은 그것만으로는 설명하기 부족하다네,
특히 반윌검기를 일으키는 권강이나 폭발하는 권강따윈 무적신권에 전혀 없었 
지, 자네가 발전시킨 것인가? 아니면 칠초무적자가 은거하며 발전시킨 후 물려 
준 것인가?"
 아운은 어깨를 한 번 으쓱 해 보이곤 말했다.
 "후손으로서 전수 받은 무공을 더욱 발전시키는 것은 의당해야 할 일 입니다. "
 탐우라는 감탄한 표정을 조금도 숨기지 않았다.
 "그런가? 대단하군, 자네는 점말 대단한 기재일세,"
 "칭찬 감사합니다. "
 "자네 같은 인재와 겨루게 되어서 기쁘네,"
 아운의 입가에 미소가 걸렸다.
 괜히 기분이 좋아졌던 것이다.
 확실히 십사대 고수 줌 한 명에게 칭찬을 듣는 것은 폄범한 다른 사람에게 백 
번 칭찬을 듣는 것보다 기분이 좋았다.
 특히 상대의 말에 진실을 느낀다면 더욱 그럴 수밖에 없었다.
 "반드시 만족하게 해 드리겠습니다. 제가 진다면 사랑하는 연인이 샘과부가 
될 수도 있습니다. 그렇게 만들 수야 없지요,"
 탐무라의 시선이 아운의 뒤에 검을 든 채로 우뚝 서 있는 북궁연을 바라보았 
다.
 그녀는 아운의 가벼운 농담에 얼굴이 붉어져 있었다.
 탐우라의 독사눈에 믿을 수 없게도 은은한 미소가 어리고 있었다.
 "보기좋군, 참으로 부럽네, 자네는, 알아야 할 것일세, 사랑하는 사람이 곁에 
있다는 것이 얼마나 행복하고 감사해야 할 일인지 ,"
 아운은 잠시 탐우라를 바라보았다.
 그의 말속에 숨어 있는 어떤 아련한 아픔 같은 것을 느낀 것이다 탐우라는 
얼핏 보면 여자가 좋아할 인상의 남자는 아니었다. 그러나 탐우라 정도라면 어
떤 여자라도 호기심을 가질 수밖에 없을 것이다.
 그는 능력 있는 남자였기 때문이다.
 문득 그의 과거가 몹시 궁금해졌다 그러나 지금은 한가하게 그런 이야기를 
주고받을 수 있는 상황이 아니었다 그러나 탐우라가 한 말에 대해서는 십분 
동감하고 있는 아운이 었다.
 "요즘에야 그것을 깨우치고 있는 중입니다. 그래서 내가 조금이나마 강해진 
것을 천신께 감사하고 있는 중입니다. 소중한 사람을 지켜 줄 수 있는 확률이 
그만큼 많아졌으니 말입니다 "
 "좋군 두 사람의 사랑이 영원하길 바라겠네. 그럼 이제 우리도 한 번 어울려 
볼까?"
 "기 다리 고 있었습니다. "
 아운은 한 발을 앞으로 디디며 탐우라를 향해 자세를 취했다.
 아운이 자세를 취한 것은 상대에 대한 예우였다.
 아운은 왠지 이 잔인하기로 유명한 노고수가 마음에 들었던 것이다 특히 무 
엇인가 사연이 있어 보이는 눈매가 아운으로 하여금 노인을 함부로 할 수 없게
만들었다.
 아운이 자세를 취하자, 탐우라 역시 두 손을 들어 자신의 절기인 마라혈수인 
의 자세를 취했다 
 아운은 탐우라의 자세를 보고 난 다음 말했다 
 "전 단 아홉 수 안에 승부를 볼 생각입니다. 그 안에 제가 지던지 이기던지 
할 것입 니 다. "
 탐우라는 고개를 가볍게 끄덕이며 말했다.
 "물론 단 아홉수 안에 이기기 위해선 수단과 방법을 안 가리겠지?"
 "당연한 일입니다. 이건 단순 대련이 아니고, 전쟁입니다. 죽이지 않으면 내 
가 죽는. 그리고 나는 싸우면 이겨야한다는 가장 간단한 규칙만 알고 있습니다 
 
 "좋은 규칙이네, 그런데 꼭 아홉수를 지정한 것은 이유가 있나?"
 "저의 사부님인 칠초무적자 어른께 대한 예우입니다. "
 "스승은 제자가 자신을 넘어서 주길 바라는 법일세, 그런 의미라면 오초식이 
나 육초식으로 제한해야 하지 않겠나. "
 "칠초식과 아홉수는 다릅니다. 숫자로는 사부님에 대한 예의를 지키기 위해 
구로 정했고, 사부님보다 더욱 발전한 제자가 되기 위해 아홉초식이 아니라 아 
홉수로 정한 것입니다. "
 "그렇군, 초가 아니라 식이란 말이지, 흠 아홉수면 대략 초로 따져서 일이초 
식 밖에 되지 않겠군 그렇지 않은가?"
 "그렇게 따지면 제가 오만한 것이고」 실제 고수들의 대결에서 한 초식의 변환
식을 전부 사용하는 경우는 없습니다. 보통 아홉수면 오초식 정도 될 것 같습 
니다. "
 "호 절묘하군, 절묘해, 그럼 누군가의 말대로 자네가 주먹질 아홉 번을 지르 
는 동안이면 나나 자네나 둘 중 하나는 쓰러져 있겠군, 지금처럼 바쁜 세상에 
빨라서 좋군, "
 "그럴 것입니다. 그러나 나에겐 주먹만 있는 것이 아닙니다. 그럼 조심하십시 
오,"
 "걱정 말고 오게 , "
 아운은 가다렸다는 듯이 무서운 속도로 탐우라에게 달려들었다.
 이장이란 거리는 무인에게 한 걸음의 거리에 불과했다.
 일종의 축지술과 비슷한 보법을 펼친 아운의 신형은 벌써 탐우라의 면전에 도 
달해 주먹을 지르고 있었다. 그러나 그의 주먹에서 펼쳐진 것은 연환육영뢰의 
가장 약한 초식인 일기영이었다,
 이미 중첩권으로 이해 연환육영뢰를 끝까지 사용한 그로선 어잴 수 없는 선택
이었다. 그렇다고 처음부터 삼절파천황을 사용할 수도 없는 노릇이었다.
 이런 이유로 일기영의 기세가 폭발하면서 권경은 아운의 주먹을 타고 탐우라 
의 얼굴을 파고 들어갔다.
 갑작스런 공격이었지만, 탐우라는 당황한 기색이 전혀 없었다,
 탐우라는 선 자세에서 몸을 틀며 오른 손바닥으로 아운의 얼굴을 쳐 갔다.
 아운의 일기영이 몸을 틀어 버린 탐우라의 가슴을 스치고 지나갈 때, 탐우라 
의 손바닥에서 뿜어진 붉은 기운은 벌써 아운의 얼굴을 치고 있었다,
 아운의 허리가 갑자기 열으로 꺽어지듯이 기을어지면서 탐우라의 손 공격을 
피했고. 이번에는 왼쪽 주먹으로 탐우라의 가슴을 쳐갔다. 그러나 탐우라 역시
왼손으로 거의 동시에 아운의 가슴을 치는 중이었다.
 일단 공격도 중요하지만 방어를 못하면 결코 이득을 얻을 수 없게 마련이다.
 자연스럽게 두 사람의 주먹과 손바닥이 상대의 공격을 막으려 들면서 중간에 
충돌을 일으켰다.
 "펑 "
 살과 살이 부딪치기 전에 각자 손과 주먹에서 뿜어진 경기가 충돌하였고, 둘 
은 그대로 반보씩 물러섰다. 그런데 뒤로 물러서면서도 아운은 다시 오른 주먹
을 휘 두르고 있었다.
 연환 육영뢰의 세 번째 주먹인 삼권척이었다.
 탐우라는 됫발을 축으로 몸을 회전하면서 삼권척을 비켜내었고, 회전하는 그 
의 몸에서 뿜어진 붉은 기운은 마치 검처럼 아운의 옆구리를 공격해 왔다.
 아운의 표정이 굳어졌다 
 이번 탐우라의 공격이 조금 전 공격해왔던 무공들에 비해서 월등히 강하고 날
카롭다는 것을 안 것이다.
 아운의 직감대로 탐우라가 마라혈수인의 마지막 초식이자, 위력이 가장 강한 
혈기단인의 초식을 펼친 것이다.
 "타핫"
 아운이 고함을 치면서 주먹을 연이어 두 번이나 휘둘렀고, 연이어 날아간 육 
영뢰의 권경이 혈기단인과 충돌하면서 허공에서 공멸해갔다.
 "크윽"
 아운은 가슴이 답답해지는 것을 느끼고 두 발자국이나 물러서고 말았다. 연이
어 두 번의 주먹질로도 혈기단인을 이겨내지 못한 것이다 
 탐우라는 아운의 연환육영뢰가 갈수록 점차 강해지지만 차례대로 펼쳐야 한다는 약점을 알고 갑자기 강한 초식으로 승부를 내려 한 것이다.
 아운이 어쩔 수 없이 두 발자국 뒤로 물러서자 탐우라는 승부를 보려는 듯 한줄기 붉은 섬광을 재차 쏘아 보냈다.
  '위 험 하다. '

제9장 : 봉명우사() (2)
 
 아운은 직감적으로 지금 탐우라의 공격이 아주 위첨한 공격이란 사실을 알았다.
 상대가 승부를 내려 하였지만, 아운은 지금 탐우라가 쏘아 보낸 무공을 막아 
낼 수 있는 무공은 딱 두 가지 뿐이었다.
 하나는 연환육영뢰의 마지막 초식인 육영추와 삼절파천황의 첫 초식인 윌광분
검영이 그것이었다 
  '연환육영뢰로는 이겨낼 수 없는 무공이다. '
 아운은 판단이 서자, 망설이지 않고 탐우라가 쏘아 보낸 기운을 향해 권경을 
밀어 넣었다.
 반월의 강기가 탐우라의 혈기와 충돌하였다.
 혈기는 탐우라의 최고 무공인 혈라강기였고, 혈라강기는 탐우라가 장문산과의
결전에서 처음 사용한 적이 있었던 그 무공이었다.
 "퍽 "
 마치 망치로 벽 모서리를 치는 듯한 탁한 소리가 들리면서 반월강기와 혈라강
기가 충돌한 순간, 혈라강기는 반윌강기를 그대로 가르면서 아운의 가슴을 격 
타하였다 
"큭" 
신음과 함께 아운의 신형이 뒤로 한 걸음 물러섰다.
밀린 것이다.
 이번 충돌에서 아운이 입은 내상은 결코 적지 않았다,
 만약 혈라강기가 월광분검영의 강기와 충돌하면서 기세가 약해지지 않았거나 
불괴수라기공이 아니었다면 치명적인 상처를 입었을 것이다.
 아운은 목구멍을 타고 올라오는 피를 꿀꺽 삼키면서 다시 한 번 주먹질을 하 
였다.
 어느새 탐우라의 혈라강기가 다시 한 번 코앞까지 다가오고 있었던 것이다,
아운은 탐우라가 이번 공격에서 승부를 보려 한다는 것을 알았기에 전 힘을 모
아 삼절파천황의 두 번째 초식인 분광파천뢰를 펼쳤다.
 아운은 벌써 일곱 번째 주먹질을 하고 있었다,
 "꽝"하는 소리가 들리면서 아운의 강기가 혈라강기와 충돌하면서 폭발하였다.
"큭" 
 폭발의 충격을 이기지 못하고 뒤로 한 걸음 물러서던 탐우라는 대경실색하고 
말았다.
 폭발하면서 강기가 사방으로 튀어나가는 중에 한 가닥의 기운이 바로 자신의 
심장 앞까지 날아와 있었던 것이다.
  '대체 언제 , '
 분명히 강기만 날렸을 뿐 아운이 그 다음 동작을 하는 것을 보지 못했다. 그 
런데 벌써 코앞까지 날아온 날카로운 강기는 뭐란 말인가? 궁금했지만 일단 피
하거나 막고 나서의 일이었다. 그러나 그러기엔 시간이 너무 촉박했고, 전혀 
생각하지 못했던 공격이었다.
 탐우라는 급한 대로 몸을 틀었지만,"퍽"하는 소리와 참께 삼살수라마정이 어 
깨를 관통하는 고통을 겪어야 했다.
  '이건 암기다 '
 뒤늦게 알았지만, 이미 암기를 피하지 못한 다음이니 알아야 소용없는 일이었
다. 그제야 탐우라는 결전 전에 아운이 자신에게 주먹질만 있는 것이 아니라고
한 말의 뜻을 알 수 있었다. 그러나 너무 늦게 알았다는 것이 문제였다.
  그리고 지금 탐우라는 그 다음 생각을 할 시간적인 여유도 없었다. 내상을 입
은 아운이 어느새 탐우라의 코앞까지 다가와 주먹을 질러오고 있었던 것이다.
  둔형보법과 연환육영뢰의 마지막 초식인 육영추가 연이어 펼쳐진 것이다 
  탐우라는 이를 악물고 고통을 참으며 다치지 않은 쪽의 손을 다급하게 들어 
올려 아운의 공격을 막으려 하였다. 그러나 이미 어깨를 관통당한 상태에서는 
혈라강기나 마라혈수인을 제대로 펼칠 수가 업었다.
  보통 강한 절기일수록 내외상에 민감하고, 특히 지금처럼 큰 부상엔 기가 제 
대로 소통되지 않아 내공의 흐름이 복잡한 강기 무공일수록 빠르게 펼치기가 
쉴지 않았다,
  물론 그 차이가 아주 미세하긴 하지만 연환육영뢰의 육영추는 그 어느 장공보
다도 빠른 초식이라 지금 같은 수세에서는 그 바늘 끝 같은 시간차가 삶과 죽 
음을 결정지을 수 있었다.
  결국 탐우라는 가장 빠르고 쇱게 펼칠 수 있는 혈명마장을 펼쳐 육영추의 공 
세를 막아내려 하였다.
  "펑 "
  하는 소리가 들리면서 탐우라가 뒤로 세 걸음 물러서면서 그 자리에 주저앉았
다,
  여덟 번의 주먹질 만에 탐우라를 완전히 무너트린 것이다.
  아운은 조금도 망설이지 않고 남은 삼살수라마정으로 탐우라를 공격하려 하다
가 급하게 멈추고 수라마정의 방향을 바꾸어야만 했다. 무림맹의 좌우 호법 중 
한 명인 사마정이 아운의 뒤통수를 향해 살수를 펼쳐 왔던 것이다.
  선은들을 공격하던 사마정은 처음부터 아운의 결전에 관심이 많았었기에」 근
처에서 선은들을 상대하며 지켜보던 중이었다. 광전사인 그는 여유 있게 선은 
들을 상대할 수 있었고, 그 덕에 탐우라가 위급한 순간 도움을 줄 수 있었던 
것이다.
  사마정은 아운을 단숨에 베어버릴 기세로 공격을 하다가 얼른 공격을 멈추었 
다. 아운이 갑자기 돌아서면서 날려 보낸 삼살수라마정부터 급히 쳐내야 했던 
것이다.
 "타다당"하는 소리가 들리면서 사마정은 겨우 아운의 수라마정을 막아냈다.
그리고 그 순간 갑자기 날아온 또 한 가닥의 검기가 아운을 공격하였다.
 아운은 기겁을 해서 뒤로 몸을 젖혔고, 유령처럼 기척조차 없는 검기가 아운 
의 목을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다,
 아운은 기척조차 업는 검기의 갑작스런 줄현에 하마터면 목이 잘릴 뻔하였다.
만약 불괴수라기공이 그 미세한 기운을 느끼게 해 주지 않았으면 아운의 목은 
붙어 있지 않았을 것이다.
  '대체 누구인가? '
 놀란 아운은 자신을 공격한 자를 찾아보았다.
 그러나 그가 돌아본 곳에는 아무도 없었다.
 여기저기 뒤엉켜 싸우고 있는 수많은 무사들이 있을 뿐이었다.
 그들 중 누가 자신을 암습한 자인지 안다는 것은 불가능해 보였다. 그런데 자 
신을 공격했던 기운이 익숙하다는 것을 알았다.
  '그렇군, '
 아운은 자신이 맹주부를 방문했을 때, 맹주가 있던 방에 자신을 암습하기 위 
해 숨어 있던 기운들이, 조금 전 암습자의 기운과 같다는 것을 기억해 내었다.
  '대체 이들은 누구인가? 그리고 원의 무리들은 얼마나 많은 고수들을 키워 낸
것인가? '
 아운은 조금 암담해지는 것을 느꼈다.
  '만약 조금 전 나를 습격했던 자들이 본격적으로 활동하기 시작하면 선은들은
금방 무너지고 말 것이다 아마도 이들은 나를 비롯한 신주오기를 습격하기 위 
해 철저하게 자신의 실력을 숨기고 일반 무사들 사이에 숨어 있을 것이다. 대 
체 그런 자들이 몇 명이나 된단‥‥‥ 
 거기까지 생각하던 아운은 기겁하며 몸을 돌렸다.
 사마정이 자신을 향해 공격을 해 오고 있었지만, 그것은 눈에 들어오지도 않 
았다. 자신이 공격을 당했다면 다른 사람도 공격을 당했을 것이기 때문이었다.
 
 두 명의 칠위를 쌍장으로 쳐 죽인 장문산은 광전사인 마타우와 힘겨운 결전을 
벌이고 있었다.
 비록 한 손밖에 없지만 광전사인 마타우와 싸우면서 장문산은 조금도 밀리지 
않고 있었다. 오히려 시간이 지날수록 마타우가 장문산에게 밀리고 있었다.
 마타우는 이마에 흐르는 식은땀을 느끼면서 속으로 감탄하지 않을 수 없었다.
  '이전에 대사형이 말씀하시길, 신주 오기의 무공은 능히 광전사들이 경계해야
할 것이라고 경고를 했었는데, 과연 대단하다. '
 손에 들고 있는 쌍검이 버거워질 정도로 장문산의 공격은 무서웠고」 날카로웠
다.
  '질수는 없다. '
 마타우는 광전사인 자신이 한 손 밖에 없는 장문산에게 지는 것은 자존심상 
있을 수 없는 일 이라고 생각했다.
 "크크 장우사, 과연 대단합니다. 하지만 이번에는 좀 쉽지 않을 것입니다. "
 마타우는 쌍겸을 잡고 사마귀가 두 개의 앞발을 든 것 같은 자세를 취했다.
 그는 자신이 숨겨 놓았던 절기인 당랑살혼겸()을 펼치려고 그 기수 
식을 취한 것이다. 장문산은 상대가 드디어 비장의 수를 들고 나왔다는 것을 
알고 긴장을 하였다.
 "쉬 이 익 "
 바람을 가르는 소리가 들리면서 마타우의 쇄촌겸이 사선을 그리면서 장문산의 
목과 심장을 노렸다.
 장문산은 단엽수의 최후 절기인 중첩경의 장력으로 마타우와 정면층돌하였다.
 "퍽"소리와 함께 마타우와 장문산은 뒤로 두어 걸음씩 물러섰다, 그런데 뒤로 
물러서던 장문산이 갑자기 몸을 부르르 떨고 있었다. 한 자루의 검이 뒤에서부 
터 그의 심장을 관통하고 밖으로 나와 부르르 떨고 있었다.
 장문산은 고개를 천천히 돌렸다 
 그러나 검이 뚫고 들어간 그의 몸이 돌아가지 않아 완전하게 뒤를 돌아볼 수 
없었다.
 "서걱"
 검이 뽑혔다.
 장문산은 천천히 몸을 돌릴 수 있었다 
 한 명의 평범해 보이는 무사가 검 한 자루를 들고 서서 장문산을 바라보고 있
었다.
 무사는 무표정한 표정으로 장문산을 보고 말했다.
 "은영단의 전사인 은영육호외다. "
 "으, 은영단? 은영단이 이렇게 강했던가?"
 무사는 고개를 끄덕였다 
 "세상을 속여 왔을 룬이오, 장우사, 개인적으로 당신은 정말 위대한 고수였소
 
 장문산이 입가에 미소를 머금고 말했다.
 죽어가는 그의 표정은 의외로 편안해 보였다.
 "한 세상 내 뜻대로 살다가니 이제 원은 없지만, 내 가는데 어찌 촐로 가겠는
가? 자네는 나와 너무 가까이 있었네,"
 은영단의 살수는 대경실색해서 뒤로 물러서려 하였다. 그러나 그보다 먼저 장
문산의 남은 한 손이 앞으로 밀려나갔고. 그의 손에서는 그 동안 익혀왔던 태 
극선천강기의 정수가 그 안에 전부 들어가 있었다 
 "퍽 "
 "서걱"
 두 개의 소리가 동시에 들리면서 은영육호의 심장이 태극선천강기에 의해서 
박살이 나 버렸고, 장문산의 목은 마타우에 의해서 깨끗하게 잘려지고 있었다.
그리고 비극은 거기서 끝나지 않았다.
 장문산의 죽음은 조진양과 싸우고 있던 우문각에게도 영향을 주었고, 멀리서 
장문산이 죽는 것을 본 아운은 단숨에 달려가서 마타우를 죽이려 하였다. 그러
나 사마정이 그것을 용납하지 않았고 장문산을 죽인 마타우도 쌍겸을 들고 사 
마정을 돕기 위해 달려왔다 
 삼절파천황에서 월광분검영 단 하나만, 그것도 단 한 번 밖에 쓸수 없는 아운
의 입장에서는 광전사 두 명이 협공을 하게 되자 누구를 돕고 어쩌고 할 수 없
는 상황이 되었다. 그리고 이들 둘 이외에도 어디선가 누군가가 자신을 노리고
있는 살수가 숨어 있었다.
 더군다나 그의 뒤 쪽에 있는 북궁연은 호난화와 함께 탈명전사대 검사들의 공
격을 막느라 악전 고투를 하고 있는 중이 었다.
 다행히 북궁연과 호난화의 무공은 능히 어지간한 선은들 이상이라 큰 위험은 
없어 보였다. 그래도 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
 무엇보다도 이 상태로 가다가는 지금 제일연회장 안에 있는 모든 강호의 고수
들이 몰살을 당할 수도 있다는 사실이었다.
 '올 때가 되었는데, '
 아운은 두 사람의 협공 가운데서도 슬쩍 연회장 문 밖을 바라보았다 그는 지 
금 다급하게 누군가를 기다리는 중인 것이다. 만약 그들이 빨리 오지 않는다면
정 말 큰 피해를 감수해야 할 상황이었다.

  제10장     풍운금룡 ()
 
   제이연회장 안 
   조원의가 철죽통을 쏘라는 명령을 내리는 순간, 앞쪽에 있었던 강호의 무사들 
  은 당황하여 약간의 혼란스런 모습을 보였고 오백의 맹주부 무사들은 일제히 
  철죽통 뒤에 달린 끈을 잡아당기려 하였다. 그러나 맹주부의 오백 무사가 철죽 
  통을 쏘기도 전에 그 보다 먼저 어디에선가 세 대의 화살이 오백의 무사들을 
  향해 날아갔다.
 
  단 세 개의 화살.
  화살들 끝에는 작은 죽통이 하나씩 달려 있었다.
  그 죽통은 화살이 오백의 무사들 머리 위까지 날아갔을 때,
 
함께 폭발을 하였고, 폭발을 한 순간 통 안에서 연기가 터져 나오며 오백 명의'펑 '하는 소리 와
머리위로 떨어져 내렸다.
 기이하게도 연기의 모습은 마치 한 송이의 꽃 같은 모습으로 번지며 흩어지고 
있었다 그런데 오백 무사를 덮쳐가는 속도가 기체라 할 수 없을 만큼 빨랐다 
 "크허헉 "
 막 철죽통을 사용하려던 오백 무사들 중 수십여 명이 비명을 지르면서 그 자 
리메 쓰러졌고, 그들은 한 줌의 독수로 변해 사라져 갔다 
 당하곤은 화살과 함께 터진 독탄을 보고 기겁을 하였다.
  '저건 본가의 화연탈수묵연통()이 아닌가?'
 당하곤은 어 이 가 없었다.
 화연탈수묵연통은 사천당가에서도 금기하는 독암기 중 하나로 그 존재조차 아 
는 사랑이 많지 않은 것이었다. 그런데 어떻게 당가의 사람도 아닌 자들이 화 
연탈수묵연통을 사용할 수 있단 말인가? 당하곤은 자신도 모르게 시선을 돌렸 
다.
 그가 바라본 곳에는 당수련이 적운봉황대의 여자무사들과 함께 나란히 서 있 
었다.
 아무래도 그녀가 의싱스러웠지만, 지금 따질 상황이 아니었다.
 어쩌면 그 독탄때문에 자신도 살 수 있을지 모르기 때문이었다.
 한편, 독탄이 터지면서 동료들이 죽어가자」 맹주부의 무사들은 놀라서 흩어졌
고, 조원의는 눈살을 찌푸리며 화살이 날아온 쪽을 바라보았다.
 군중들 틈에서 다섯 명의 청년들이 앞으로 나서고 있었는데, 그들 중 벽안의 
청년이 손에 활을 든 채 말했다.
 "으하하 내가 권왕 아운 형님의 의동생들인 십팔풍운령의 제이부령주인 벽룡 
이 니 라! "
 당당하게 말하는 벽룡을 비롯해서 다섯명의 풍운령들은 모두 허리에 겅을 차 
고 있었으며, 그들 중 세 명은 활을 들고 있었다 그리고 남은 두 명은 손에 
커다란 방패를 들고 있었으며 허리엔 몇 개의 작은 손도끼들을 차고 있었다.
 활을 든 자들은 풍운령의 비운조이고 방패를 든 자들은 광풍조에 속해 있는 
풍운령 들이 었다.
  벽룡은 비운조의 조장이자, 제이부령주였다.
 "권왕, 또 권왕인가?"
 조원의는 정말이지 이젠 권왕의 권자만 들어도 가슴이 떨렸다. 물론 조원의보 
다도 흑룡은 더 했지만.
 갑작스럽게 권왕의 수하들이 나타나면서 다시 한 번 계획이 틀어질 것 같은 
예감에 조원의의 마응이 조금 조급해겼다.
 그도 모르게 권왕이란 이름 앞에 조금씩 주눅이 들고 있었던 것이다.
 "뭐 하느냐? 빨리 쏴라!"
 조원의의 고함과 함께 맹주부의 무사들은 철죽통을 쏘기 시작했고, 벽룡과 비
운조의 풍운령들은 준비해 두었던 화살들을 연이어 쏘기 시작했다.
 그리고 두 명의 광풍조는 기다렸다는 듯 들고 있던 대형 방패로 세 명의 비운
조를 보호하면서 날아오는 독침을 막아내고 있었다.
 사방으로 날아가는 독침과 화살에서 터지는 독연기로 인해 무수히 많은 강호 
의 무사들이 한 줌의 독수로 변해 죽어갔다.
 잠깐 사이에 맹주부의 인물들은 물경 백오십에 달하는 무사들이 죽어갔고, 강
호의 무사들은 오십여 명이 독침에 죽어갔다 
 맹주부의 무사들이 훨씬 많이 당한 것은 생각하지도 못했던 풍운령들의 공격 
에 당황해서 철죽통을 제대로 사용하지 못한 결과였고, 독탄의 독연기는 독침 
에 비해 살상 범위가 휠찐 넓었기에 생긴 일이었다.
 맹주부의 무사들에게 있어선 비극이라 찰 수 있었다.
 조원의나 흑룡도 비운조의 독이 무서워 그들에게 함부로 접근하지 못하고 날 
아오는 화살의 반경 삼장 밖으로 피하는 중이었다.
 세 명의 풍운령이 쏘아대고 있는 독은 어지간한 호신강기로는 막기가 어려웠 
던 것이다.
 달리 사천 당가의 금기 독연이겠는가?
 화살을 쏘고 있는 풍운령조차 놀라고 있는 실정이었다.
 그들은 아운의 명령을 받고 당수련으로루터 받은 독탄을 쓸 기회만 노리고 있
던 참이었다. 그렇지만 막상 일이 벌어지고 독탄을 사용하자 그 위력에 새삼 
놀라지 않을 수 얼었다.
 역시 독종지가()라는 말이 새상 생각나지 않을 수 얼었다. 그러나 화 
연탈수묵연통이 무한정 있는 것은 아니었다.
 어느새 그들이 가지고 있던 독탄이 다 떨어지고 있었다.
 그리고 맹주부의 무사들이 들고 있는 철죽통 역시 일인 당 한두 개에 불과 했
을 뿐이다 
 그것도 제련의 어려움을 감안했을 때 엄청난 양이라고 할 수 있었다. 일단 
독탄이 떨어지자. 벽룡은 허리에서 검을 뽑아들고 외쳤다.
 "돌격 "
 물론 그 누구도 그에게 돌격명령권을 준적은 없었다 
 그러나 지금 상황에서 그걸 따질 바보는 없었다.
 중요한 것은 그들로 인해 몰살의 위기를 벗어났고, 그가 강호무인들의 적이
아니란 사실이었다.

제10장      풍운금룡 () (2)
 
 벽룡의 고함과 함께 배신감과 동료를 잃은 분노로 가득한 강호 무사들이 고함
을 지르며 맹주부의 무사들에게 돌격해 들어갔다.
 그들의 맨 앞에서 달려가는 무사들은 역시 다섯 명의 풍운령들이었다. 사라신
궁에서 소설과 참께 중원으로 온 풍운령은 모두 다섯이었다.
 그들 중 아운에게 검과 궁을 전수 받은 비운조가 셋이고, 도끼와 검법을 익힌
광풍조가 둘이 었다 
 물론 그들 중 과거 흑룡팔수의 막내이자, 십팔풍운령의 여덟 번째인 해룡 언 
두는 중간에 미리 중원으로 왔다가 무림맹에서 뭉치느라 함께 행동하지는 못했
었다.
 벽룡과, 언두, 철골은 비운조였고, 흑룡팔수 중에서도 힘으로 당할 자가 없다
던 풍운육령 장팔과 잔혹하고 비정한 성격의 야차가 돌격조인 풍운조였다 
 장팔은 건덕 됫골목의 흑룡팔수 시절, 광룡이라 불리던 인물로 그의 별호만으
로도 그의 성격을 대충 알만한 자였다.
 벽룡의 돌격명령이 떨어지자, 장팔과 야차는 들고 있던 방패를 버리고 허리에
차고 있던 작은 손도끼를 뽑아들고 앞으로 달리기 시작했다 
 장팔과 야차의 허리엔 한 자루의 검과 몇 개의 작은 손도끼들이 주렁주렁 걸 
려 있었다.
 그리고 그 뒤를 벽룡과 언두, 철골이 손에 검을 뽑아들고 뒤쫓는데, 그들 역 
시 들고 있던 활을 바닥에 버린 상태였다.
 그들 다섯 명의 바로 뒤에는 이미 준비하고 있었던 금룡단의 무사들과 적운 
봉황대의 여무사들이 맹렬하게 돌진을 감행하는 중이었다.
 그들은 선두에 금룡단이 그리고 그들의 바로 뒤에 적운 봉황대의 여무사들이 
이어 선 상태였다. 그여무사들은 오른손에 무기를 그리고 왼 손엔 모두 암기를
쥐고 있었다. 그러나 여무사들의 왼손에 든 암기는 앞에 있는 금룡단에 가려 
맹주부의 무사들이 볼 수 없었다.
 이미 아운으로부터 지시를 받고 있었던 금룡단과 적운봉황대가 노리고 있는 
것은 철혈사자대였다.
 장팔은 그렇지 않아도 자신의 실력을 제대로 발휘할 기회가 없어서 안달을 하
던 자였다.
 이 전에 섬서에서의 결전 때도 자신들의 무기를 제대로 사용하지 못했던 벽룡
일행들이었다. 이제야 아운과 편일학이 가르쳐 준 무공을 마음껏 사용할 수 
있게 된 것이다.
 오백무사의 일부가 장팔의 눈에 빨려들듯이 들어온다,
 상대 무사들도 앞으로 돌진해 오는 중이었다.
 "가라! "
 고함과 함께 장팔과 야차가 들고 있던 도끼를 던졌다,
 "퍽 "
 두 개의 도끼는 맨 앞에서 달려오던 두 명의 무사들 머리에 들어가 박혔다.
설마 도끼를 던지랴 했던 맹주부의 두 무사는 비명도 지르지 못하고 머리가 갈
라져 죽고 말았다.
 장팔과 야차는 도끼를 던져 일차적으로 성공하자」 연이어 허리에 차고 있던 
도끼를 던졌고, 그 도끼에 여섯 명의 맹주부 무사들이 죽고 말았다.
 선두에 달려오던 무사들은 당연히 그들 중 가장 용감한 자들이라고 할 수 있 
었다. 그런 자들이 대항조차 제대로 못하고 죽어가자, 그 뒤에 오던 무사들은 
주춤하지 않을 수 없었다.
 그런 그들에게 비운조의 세 명이 장팔과 야차를 지나치면서 달려들었다,
 "따다당"
 소리가 들리면서 세 명의 비운조에게 공격을 받은 무사들이 자신의 무기로 그
들의 무기를 막았다. 그러나 바로 그 순간 뒤쳐졌던 장팔과 야차가 어느새 장 
검을 뽑아들고 세 명의 사이로 검을 쑤셔 넣고 있었다.
 비운조가 앞으로 가린 대다가 설마 그런 식으로 암습을 할 것이라 생각하지 
못했던 세 명의 무사들 중 두 명이 꼼짝도 못하고 장팔과 야차의 검 아래 고혼이 되고 말았다 
 원래부터 거칠게 살아왔던 건덕의 폭력배들인 풍운령들이었다,
 싸움이라면 이골이 난데다. 사막의 천중호안에 있는 흡중수에서 집중수련을 하면서 내공의 기초가 완전하게 자리를 잡았고, 편일학으로부터 칠절광영검법을 전수 받으면서 제법 고수다운 무공을 지니게 되었으니, 이것은 늑대들에게 날개를 달아 준 격이라 할 수 있었다 
 같은 급의 고수라도 죽자 살자 싸움만 하면서 살아온 풍운령들에게 상대가 되기 어려을 정도로 그들은 싸움에 천재들이었다. 마치 다섯이 한명인 것처럼 움직이는 그들의 몸놀림은 거칠면서도 빈틈이 없었다.
 다섯이 아니라 마치 한 명이 움직이는 것처럼 ,
 초반 풍운령의 기세는 강호 무인들에게 열배의 용기와 백배의 기세를 올려주었고, 맹주부의 무사들에겐 악몽과 공포를 심어 주기에 충분했다.
 여기저기서 엉키는 싸움은 어느새 강호 무인들의 기세가 맹주부의 기세를 조금씩 압도해가고 있었다.
 
 일단 자신들의 임무를 어느 정도 마친 다섯 명의 풍운령들이 노린 금룡단과 적운봉황대가 상대하고 있는 철혈사자대였다.
 그들의 머릿속으로 아운이 내렸던 지시사항들이 하나씩 떠오른다.
 
조원의는 독탄으로 인한 피해로 을화가 치민 상태였다.
 그는 결전이 암기 전에서 백병전으로 이어지자, 제일 먼저 다섯 명의 풍운령 
들부터 죽일 생각을 하였다.
 조원의에게 있어서 풍운령과 금룡단은 아운에 대한 그림자를 벗어던지기 위해
서도 반드시 죽여야 하는 자들이라 할 수 있었다. 그는 맨 앞에서 공격해 오는
다섯 명의 풍운령들을 보자, 입가에 살기를 감추지 않았다.
 어느새 조원의의 손에는 한 자루의 단 창이 쥐어져 있었다.
 조원의는 단창을 든 채 자신의 양 옆에 있는 황산사우를 보면서 말했다.
 "우선 저 다섯 명부터 해치워야 하겠습니다 "
 황산사우 역시 고개를 끄덕이고 각자 무기를 뽑아들었다.
 사실상 다섯의 풍운령이라고 해봐야 조원의 혼자면 충분히 죽이고도 남을 것 
이다. 그러나 맹주를 호위하기 위해 따라 온 황산사우로서는 그와 함께 움직일
수밖에 없었다.
 그들이 풍령들을 창해 걸음을 옮기려 할 때였다.
 "맹주 당신의 상대는 우리인데 어디를 가시려는 것이오,"
 조원의와 황산사우는 소리가 난 곳을 바라보았다.
 경혼검 편일학과 세 명의 노인들이 조원의와 황산사우를 창해 다가오고 있었 
다.
 그들은 면사의 여인과 함께 있던 노인들이었다.
 조원의와 황산사우는 편일학과 세 노인들을 번갈아 바라보았다.
 그가 알고 있는 얼굴은 한 명도 없었다.
 경혼검 편일학만 해도 이곳에서 처음 만난 사이니 남은 네 명의 노인들이 누 
구인지 모르는 것은 당연한 일이었다. 그러나 굳이 상대의 정체를 알 이유가 
없었다.
 조원의가 자신의 창을 들고 앞으로 나서려 할 때였다.
 "저희 가 상대하겠습니다. "
 황산사우가 조진양의 앞으로 나섰다.
 조진양은 천천히 뒤로 물러섰다.
 어차피 황산사우 정도라면 나타난 네 명을 충분히 이길 수 있을 것이라 판단 
한 것이다 
 우선 편일학이 아무리 강해도 그가 아는 그의 실력으로는 황산사우의 어느 누
구도 이길 수 없었다.
 그 외에 남은 세 명의 무공도 편일학과 비교해서 큰 차이가 나 보이지 않았던
것이 다.
 편일학은 자신의 앞에 검을 뽑아 들고 서 있는 황산사우의 한 명을 보고 말했
다.
 "선배는 중원의 무사가 아닙니까? 그런데 어째서 내 앞을 가로 막는 것이오."
 황산사우의 비사검() 공야한은 담담한 표정으로 말했다.
 "누가 나더러 중원인이라고 하던가? 나는 처음부터 대초원의 전사였었네, 물 
론 우리 네 명 모두 마찬가지지 "
 편일학은 고개를 끄덕였다.
 "그랬군요, 그렇다면 우리는 더 이상 할 말이 없을 것 같습니다. "
 공야한이 고개를 끄덕였다.
 "그렇 겠 지 , "
 "후배가 선공을 하겠습니다 "
 "기다리고 있는 중일세 , "
 편일학의 검이 무서운 속도로 공야한의 목을 찔러 갔다.
 칠절분광영검법의 절초인 분광이었다.
 처음무터 편일학은 자신의 최고 절기를 사용하기 시작한 것이다 
 담담한 표정이던 공야한의 표정이 변했다 
 "따앙"
 그의 검이 뱀처럼 꿈틀거리면서 편일학의 검을 쳐냈지만, 어깨 언저리의 옷자
락이 예리하게 베어져있었다.
 "이 ‥‥ 이 건 , "
 단 한 번의 겨룸이었지만. 공야한은 편일학의 검법에 대경실색하고 말았다 
설마 상대의 검법이 이렇게 매서울 줄 몰랐던 것이다 그러나 그의 놀라움은 
자신의 다른 동료인 칠절분검() 위정연에 비하면 아무것도 아니었다.
 위정연은 자신의 검을 뽑아들고 단 삼 초식을 채 펼치기도 전에 목이 바닥에 
떨어지고 만 것이다.
 그가 상대의 검법에 놀랄 사이도 없었다.
 보고 있던 조원의도 기겁을 하지 않을 수 없었다 
 황산사우의 다른 두 명은 각자 상대를 맞이해서 싸우는 중인데 쌍장을 사용하
는 노인과 대결하는 한 명은 상대에게 약간 우세한 대결을 펼치는 중이었고.
남은 한 명은 막상막하의 결전을 벌이고 있었다.
 뜻밖에서도 막상막하의 대결을 펼치는 노인은 북궁세가의 가전 검법을 펼치는
중이 었다 
 아마도 북궁세가의 인물이리라,
 쌍장을 사용하는 노인은 옥룡과 함께 있었던 소혼마장 유가령이었다. 그러나 
조원의는 그들을 살필 상황이 아니었다.
 위정연을 죽인 노인이 자신에게 다가오고 있는 중이었기 때문이었다. 조원의 
는 무표정한 노인의 얼굴을 다시 한 번 살펴보면서 물었다 
 "너는 누구냐?"
 무표정한 노인은 손으로 얼굴을 잡아당겼다. 그러자 인피 면구가 벗겨지면서 
노인은 이제 삼십대의 젊은 청년으로 변해 있었다.
 청년을 본 조원의는 마른침을 삼켰다 
 이미 초상화를 통해서 알고 있던 자였다 
 "너 는 검혼, "
 검혼은 고개를 끄덕였다.
 "몽혼지약을 지키러 왔소. "
 "몽혼지약이라 그래 우리 철씨의 약속이었지 ,"
 "당신은 도혼의 손자라고 들었소 그렇다면 나의 도전을 피해서는 안 될 것이 
오"
 조원의는 단창을 세우며 검혼의 말에 대답을 하였다.
 "아직 대전사님이신 조부님이 살아 계시기에 내가 몽혼지약을 이행 할 순 없 
지만, 나 역시 그 약속의 한 축을 담당하는 철가의 후예이니 피하지 않겠다.
오라! "
 검혼 철위령은 검을 들고 조원의의 미간을 노려보며 물었다.
 "본 성인 철씨를 버리진 않았을 테고 본명이 무엇이오?"
 "철요명이라고 한다. "
 신창이라 불리며 무림맹의 두 부맹주 중 한 명이였던 조원의의 본명이 밝혀지
는 순간이 었다.
 "철위령이오 "
 인사는 끝났다.
 철요명의 단창이 꿈틀하였다.
 순간 한줄기 섬광이 검혼의 가슴을 향해 튐겨 나갔다.
 "환룡, "
 검촌 철위령은 고함과 함께 용검오식의 제일식인 환룡을 전개하였다 검혼의 
검에서 뿜어진 검기가 마치 용트림을 하는 것처럼 꿈틀거리면서 철요명의 가슴
을 파고들었다.
 "이 노옴. "
 다급함을 느낀 철요명이 찔러가던 단창을 멈추고 몸을 회전하였다. 고함과 함
께 그의 단창이 바람개비처럼 회전을 하였다.
 섬풍개의()라는 초식이었다.
 숨 한 번 들여 쉴 시간에 둘은 십여 합을 겨루었다.
 초식으로 보면 단 일초식도 다 펼치지 못한 상황에서 철요명은 세 군데나 상 
처를 입고 말았다.
  '강하다 '
 철요명은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 상대의 무공이 십사대 고수급이란 것을 느낀 것이다.
 그렇다면 자신이 이길 수 있는 상대가 아니었다.
 철위명은 환룡에 이어서 검혼가의 용검오식 중 두 번째 초식인 강룡을 펼쳤다
 "퍼 억"
 하는 소리가 들리면서 상대의 강한 기세 앞에서 자신의 단창이 휘어지는 느낌
을 받은 철요명은 기겁을 해서 뒤로 물러섰다.
 단 이초 만에 위기에 빠진 것이다. 그러나 기세를 잡은 검혼이 상대를 놓칠 
리가 없었다.
 용검오식의 세 번째 초식인 섬룡이 펼쳐졌다.
 "번쩍"
 한 줄기 섬광이 허공을 갈랐다.
 용검오식 중 가장 빠른 초식인 섬룡 앞에서 철요명은 절망을 느꼈다. 자신과 
는 차원이 다른 무공이었던 것이다.
 이때 한 가닥의 검기가 검혼 철위령의 목을 노리고 날아왔다 
 "차앗"
 기합소리를 지르며 철요명을 거의 죽임직전까지 몰고 갔던 철위령이 공격을 
멈춤과 동시에 몸을 회전하여 날아온 검을 피하였다.
 유가령을 밀어 붙이던 황산사우의 비응검() 헌가위가 다급하자 자신의 
검을 검혼에게 던졌던 것이다.
 덕분에 철요명은 위기에서 벗어날 수 있었고, 역시 위기에 몰렸던 유가령도 
안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 비록 자신이 헌가위에 비해서 한수 아래이긴 하 
지만, 자신의 장기인 장법으로 검이 없는 검사를 상대한다면 최소한 쉽게 지지
않을 자신이 있었던 것이다.
 헌가위의 방해로 철요명을 죽이지 못했지만, 검혼의 표정은 조금도 실망하는 
기색이 아니었다.
 언제든지 마음만 먹으면 상대를 죽일 수 있다고 생각한 것이다.
 철요명이 조금 초조한 마음으로 검혼을 바라볼 때였다.
 "쿵"하는 소리와 함께 다시 한 번 북문이 열리면서 약 팔십여 명의 노무사들 
이 안으로 들어왔다,
 
 북궁명과 금룡단은 공격이 시작되자, 처음부터 철혈사자대를 노리고 달려갔다
흑룡은 금룡단과 적운봉황대가 공격해오자, 입가에 미소를 지었다.
 이것은 그도 기다리던 바였다.
 단 한 번에 금룡단을 쓸어버리고 적운봉황대의 계집들을 잡아다가 아방궁을 
꾸미고 싶은 마음이었다.
 그동안 북궁연을 잡기위해서 자신의 음심을 참아왔었다 
 혹여 좋지 않은 소문으로 인해 북궁연이 자신을 외면할까 두려웠기 때문이었 
다. 그런데, 이젠 그럴 필요가 없어졌다.
 "흐흐 네 놈들이 행운으로 얻은 작은 승리에 간이 부었구나, 감히 철혈사자대
를 향해 이빨을 들이대다니 , "
 사실 흑룡의 말대로 일단 인적 구성원만을 놓고 보았을 때, 금룡대와 적운 봉
황대의 연합집단은 철혈쳔사자대의 상대가 될 수 없었다.
 개개인의 무공에서도 평균적으로 계산 했을 때, 철혈사자대가 더욱 높았고,
인원수만 비교해도 철혈사자대는 삼백 명이었고. 금룡단과 적운봉황대는 합해 
도 백 수십을 넘지 못했다, 그리고 가장 큰 문제는 금룡단과 적운봉황대에는 
흑룡을 상대할 수 있는 고수가 없다는 것이다 
 북궁명이 강하긴 하지만 아직 흑룡을 이길 수 있는 수준은 아니었고. 당수련 
은 흑룡의 상대가 아니었다,
 그런데도 불구하고 금룡단의 사기는 하늘을 찌르고 있었다.
 그들의 용기와 기세는 적운봉황대에도 크게 영향을 미치고 있었다. 처음 그녀 
들은 자신들이 상대해야 할 철혈사자대에 대해서 큰 두려움을 지니고 있었다.
그러나 금룡단의 기세 속에 용기를 얻었고, 종내에는 이길 수 있다는 자신감을 
지닐 수 있게 되었다.
 흑룡은 단 일격에 북궁명을 쳐 죽일 생각이었다.
 그의 권에 무림의 삼대권공 중 하나인 선풍사자신권의 기운이 어렸고, 단 일 
장의 거리까지 북궁명이 다가왔을 때」 주먹을 질러갔다. 선풍사자신권의 제 육
초인 붕산사자혼()이 펼쳐진 것이다.
 총 팔초 육십사식의 선풍사자신권 중 흑룡이 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 무 
공이었다. 그리고 이 정도면 충분하다고 생각한 흑룡의 판단이었다.
 흑룡이 주먹을 지르는 순간 북궁명이 달리는 자세에서 허리를 숙이고 무릎을 
굽혀 자세를 낮추었다.
 달리는 기세중이라 참으로 쉽지 않은 동작이었지만. 그걸로 인해 북궁명은 흑 
룡의 권경을 피할 수 있었다.
 그걸 보고 흑룡은 자신도 모르게 욕설을 퍼붓고 말았다.
 "저 런 비 겁 한 놈, "
 그의 말대로 북궁명의 지금 자세는 비겁한 방법일 수밖에 없었다. 피한 것이 
문제가 아니라 북궁명이 흑룡의 권세를 피함으로 인해 그 권세는 북궁명의 뒤 
에 있는 사람에게 바로 날아간 것이다.
 북궁명조차 피한 권세를 금룡단의 누가 막을 수 있겠는가? 그가 누구라고 해 
도 죽을 수밖에 없을 것이다.
 그런데 북궁명이 몸을 숙인 뒤에 있는 자는 남자가 아니라 너무도 아름다운 
여자가 아닌가?
 적운 봉황대의 여자들은 모두 금룡단의 뒤쪽에 붙어서 오는 중이라 흑룡은 북 
궁명의 뒤에 있는 무사가 여자일 것이라고는 생각하지 못했었다.
 더군다나 얼핏 본 여자의 아름다움은 상상을 불허했다.
능히 북궁연이나 호연란에 비교할만한 미모였다.
더군다나 겁에 질려서 파랗게 얼어버린 가녀린 모습이라니

第十章 : 풍운금룡(風雲金龍) (3)

그녀는 달리던 기세를 멈추지도 못하고 얼결에 손을 들어 흑룡의 공격에 대항하고 있었다.
‘이건 보물이다.’
여자의 얼굴을 본 흑룡은 순간적으로 초식을 삼 할의 힘으로 다시 줄였다.
북궁명과 같이 비겁한 놈으로 인해 죽이기엔 너무 아까웠던 것이다. 그래도 조마조마했다.
혹시라도 크게 다치면?
저 예쁜 얼굴에 상처라도 난다면?
자신도 모르게 더욱 힘을 빼고 말았다.
여자는 달리던 기세를 멈추지 못한 채, 앞으로 나가고 있었으며 북궁명은 더욱 비겁하게 몸을 굴려 옆으로 빠져나갔다.
여자와 흑룡이 정면으로 마주 설 때 여자가 얼결에 밀어낸 기운이 흑룡의 권세와 충돌하였다. 그런데 순간적으로 여자의 기세가 낙엽 모양으로 변하며 은은하게 붉은 기운을 내비친다.
원래 무공 중에는 붉은 기운을 내포하는 경우가 적지 않았기에 흑룡은 그것에 별로 주의를 하지 않았다.
이는 그의 관심이 다른 곳에 가 있는 때문이기도 했다.
“퍽”
“크어억”
두 기운이 충돌하는 순간 비명과 함께 흑룡이 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 그리고 뒤로 밀려나가는 흑룡의 가슴으로 또 한 가닥의 기운이 파고 들었다. 미쳐 방비고 뭐고 할 시간도 없이 극히 짧은 시간에 벌어진 일이었다.
“퍽”
하는 소리가 다시 한 번 들리면서 흑룡의 눈동자가 돌아갔다. 그리고 뒤이어 이미 자리에서 일어선 북궁명의 검이 수평으로 그어졌고, ‘서걱’하는 경쾌한 소리와 함께 흑룡의 목이 땅에 떨어졌다.
여자는 당연히 옥룡이었고, 그녀는 편일학 등과 함께 있던 면사사의 여자였다.
그녀는 자신의 미모와 연기력, 그리고 단엽수의 단엽중첩경으로 흑룡을 완전히 바보로 만들었던 것이다.
이번 일은 사전에 아운과 옥룡 그리고 북궁명이 철저하게 계획을 짜고 실행 시킨 작전으로 너무 쉽게 성공해서 오히려 옥룡과 북궁명이 얼떨떨할 지경이었다.
흑룡이 생각지도 못하게 죽어 버리자, 철혈사자대는 모두 기겁을 하고 말았다.
그들로서는 너무 어이가 없는 일이었고 상황은 전혀 예상해 보지 못한 쪽으로 발전하고 있었다. 그러나 그들은 놀랄 시간도 없었다.
철혈사자대의 무사들이 놀라고 있는 그순간 금룡단의 뒤에서 적운 봉황대가 일제히 암기를 날렸던 것이다.
물론 암기에는 사천당가의 극독이 잘라져 있었다.
철혈사자대의 조장 중에 한명이 다급하게 고함을 질렀다.
“마...막아랏!”
그러나 그 목소리가 끝나기도 전에 이미 암기들은 철혈사자대를 덮쳤고, 미처 피하지 못한 이십여 명의 대원들이 그 독암기를 맞고 다시 쓰러지고 말았다.
이어서 돌진해온 금룡단의 수하들은 사정없이 무기를 휘두르며 철혈사자대를 유린하였다.
어이없이 흑룡이 죽으면서 기백과 사기에서 금룡단에게 밀린 철혈사자대는 자신감을 잃고 있었다. 특히 권왕에게 무공을 전수 받은 금룡단이 얼마나 강해졌는지 눈으로 확인을 한 다음이었다. 
권왕은 무적이다.
그가 관여한 일에 실패는 없다.
이미 강호 무림에 하나의 이정표로 만들어진 말이었다.
단번에 벌어진 일은 그 말을 되새기게 하였고, 그것은 철혈사자대의 대원들을 움츠리게 만들었다.
더군다나 흑룡을 죽인 옥룡과 북궁명이 그들 사이로 뛰어들면서 삼백의 철혈사자대는 너무도 어이없이 무너지고 있었다.
당수련과 적운봉황대는 직접적으로 결전에 뛰어들지 않은 채 그 근처에서 적절하게 금룡단을 도왔고, 그 사이에 다섯 명의 풍운령들이 철혈사자대의 배후를 덮치고 있었다.
당수련은 철혈사자대와 금룡단 그리고 풍운령이 어우러져 싸우는 모습을 보면서 놀라고 또 놀라는 중이었다.
그녀뿐 아니라 적운봉황대의 여자들은 모두가 마찬가지였다.
기기 막힌 방법으로 흑룡을 죽인 것도 그렇지만, 금룡단과 풍운령들이 싸우는 방식은 그녀들의 상상을 넘어서고 있었다.
특히 다섯 명의 풍운령과 북궁명, 그리고 옥룡은 그들 중에서도 발군이었다.
다섯 명의 풍운령들은 좌충우돌하면서 검을 휘두르고 있었는데 그들의 기백과 용기는 몇배나 되는 철혈사자대를 완전히 압도하고 있었다. 뿐만 아니라 그들의 활약에 고무된 금룡단의 단원들은 풍운령들에게 지지 않겠다는 경쟁심까지 생겨 더욱 용맹하게 전투에 임하게 되었다. 풍운령 다섯 명은 어떤 경우에도 흩어지지 않고 함께 움직이면서 싸우고 있었는데, 그들의 모습은 마치 하나의 생명체 같았다.
그런 그들의 모습은 볼수록 경이적이었다. 그리고 북궁명은 발군의 실력으로 철혈사자대의 조장만을 찾아내어 공격하는 중인데, 검의 수발(收發)이 자유자재였고, 검의 느리고 빠름을 마음먹은 대로 조정하고 있었다.
당수련은 그의 검이 흐르는 동선을 보면서 몽롱한 표정을 지었다.
‘아름답다. 앞으로 저 사람은 삼무룡의 자리를 능히 차지하고도 남겠구나.’
그녀의 감탄대로 북궁명의 무공은 몰라 볼 만큼 강해져있었다. 실제 무공만 으로 따지면 금룡단원들 중에서도 발군이라 할 수 있었다. 그리고 옥룡.
그녀는 삼무룡 중 한 명으로 그의 강함을 모르는 무인은 거의 없겠지만, 그녀의 진정한 정체를 모르는 적운봉황대의 여자들로서는 그저 놀라고 또 놀랄 뿐이었다.
단연코 그녀의 무공은 삼무룡(?)의 아래가 아니란 생각이 들었던 것이다. 그 외에도 금룡단원들은 철혈사자대의 일대일 대결에서 전혀 밀리지 않고 있었다. 그리고 협동심에서도 이미 철혈사자대를 압도하는 중이었다.
너무 빠른 시간에 흑룡이 죽고 사오십명의 대원들이 죽으면서 철혈사자대는 자신들이 자랑하는 대사자금강진을 펼쳐보지도 못한 채 무너지고 말았다.
불과 반각의 시간이 지나기도 전에 백명이 넘는 철혈사자대의 무사들이 고혼이 되었다.
조원의를 비롯해서 제이연회장을 급습한 맹주부의 수뇌들은 강호의 무사들 중 상당수가 이미 철저하게 준비를 하고 자신들을 기다렸다는 것을 알고 당혹한 표정을 감추지 못했다.
생각했던 것과는 다르게 승부의 추가 점차 강호무인들에게로 기울어지고 있었던 것이다. 특히 금룡단과 다섯 명의 풍운령, 그리고 옥룡의 맹활약은 모든 승부의 중심처가 되고 말았다.
거기에다가 갑작스럽게 검혼이 나타났고, 편일학은 일대고수가 되어서 나타났다. 검혼으로 인해 부맹주이자, 그들의 수뇌라 할 수 있는 철요명(조원의)마저 위기에 빠져 있는 상황이었고 황상사우도 고전을 면치 못하고 있었다.
철혈사자대가 지리멸렬(支離滅裂)하고, 철요명이 검혼 철위령에게 호되게 당하면서 위기에 빠진 그 순간이었다.
“모두 멈추어라!”
갑작스런 고함과 함께 북문이 열리면서 그 안으로 약 팔십여 명의 노무사들이 나타났다. 그들의 등장으로 제이연회장의 혈투가 잠시 멈추었다. 그러나 그들의 고함에 결전을 멈춘 곳은 겨우 몇 군데고 풍운령들과 금룡단은 그들의 등장에 흔들리지 않고 철혈사자대를 유린하고 있었다.
나타난 노무사들 중, 맨 앞에 있던 노무사가 목에 두르고 있던 염주를 손에 들면서 고함을 질렀다.
“쳐라! 누구도 살려 놓지 말아라!”
팔십여 명의 노무사들이 움직이기 시작했다.
그들 중 몇 명은 금룡단과 풍운령들을 향해 달려왔고, 수뇌들 중 다섯 명은 부맹주인 철요명과 검혼이 있는 곳을 향해 신법을 펼쳤다.
“크어억”
비명과 함께 십여 명의 강호 무사들이 그들에게 제대로 대항 한 번 못해보고 쓰러졌다. 나타난 노무사들은 모두 푸른색의 경장 차림이었는데, 경장의 등에는 각기 한 마리씩의 용이 수놓아져 있었다.

第十一章 : 천룡출현(天龍出現) (1)

장포의 등에 수놓아진 용을 본 강호의 장로급 무사들은 그들의 정체를 한 눈에 알 수 있었다.
현 무림맹의 무력 집단들 중 용포를 입을 수 있는 무력 집단은 단 한 군데뿐이기 때문이었다.
그들은 바로 무림맹 최고의 무력집단이라고 알려진 천룡수호대였다. 그들외 칠대 삼단의 인물들은 이 용포를 입을 수 없었다.
실상 맹주부내에서는 등천잠룡대나 은영단의 힘과 지위가 훨씬 더 높았지만, 그들은 자신들의 힘을 속여야 하기 때문에 알려진 지위 상으로는 천룡수호대의 아래였다. 그리고 천룡수호대 뿐이 아니었다. 그들의 뒤로 약 이천여 명의 맹주부내 무사들이 비좁은 연회장 안으로 돌격해 들어오고 있었다.
“와아”
하는 함성이 연회장 안을 완전히 흔들어 놓고 있었다.
벌써부터 강호의 무사들 중 상당수는 심리적인 충격을 받고 흔들리는 모습이었다.
한편 먼저 나타난 노무사들의 정체를 눈치 챈 개방의 무이신개 양몽이 고함을 질러 강호 무사들에게 주의를 주었다.
“저들은 천룡수호대의 무사들이니, 일대일로는 상대하지 마시오.”
양몽은 소리를 질러 놓고도 불안했다.
지금 연회장 안의 강호무사들은 근 이천에 달했지만, 무림맹 최고의 무력집단이라고 알려진 천룡수호대의 무사들을 상대할 수 있는 고수들은 그리 많지 않다는 것을 잘 알기 때문이었다.
이제 양적으로도 밀리는 상황이었고, 질적으로는 너무 많은 차이가 나는 상황이 되고 말았다.
그리고 그의 걱정대로 강호의 무사들은 천룡수호대와 그 뒤에 나타난 맹주부의 무사들에게 속수무책으로 당하기 시작했다.
전세는 다시 역전 된 것이다.
그리고 그들을 상대할 수 잇는 방법은 어디에도 없어 보였다.
무림맹의 대내외적으로 알려진 최고의 무력집단인 천룡수호대는 무림맹의 칠대삼단에도 속하지 않은 인물들이었다.
보통 은거인들이라 불리는 천룡수호대의 고수들은 모두 혈궁대전 이후 실질적으로 강호 활동을 완전히 중단하고 은거에 들어가 무공수련에만 전념을 했었기 때문이었다.
실제 이들은 어떤 소속에도 존재하지 않는 철저한 자유집단이었다. 혈궁대전 당시 공로가 컸던 강호의 무사들이 무림맹의 한 곳에 집단 은거를 하였고, 이들을 통칭 천룡수호대라 불렸던 것이다.
무림맹이 이들에게 거처와 숙식은 물론이고 이들이 원하는 모든 편의 시설을 전부 지원해 주었고, 대신 그들은 언제고 무림맹이 곤란에 처하면 도와주기로 무림맹의 중요 인물들과 약속을 했었다. 그래서 그들은 무림맹의 휘하가 아니라 친구와 같은 개념이라고 할 수 있었다. 그러나 그들 중 상당수가 맹주인 조진양의 수하들이었다는 사실은 강호인들이 모두 알고 있는 사실이기도 했다. 
이들 주 가장 강한 무사들 열세 명을 일컬어 정무십삼천이라고 불렀고, 정무십삼천의 수좌인 천룡불(天龍佛) 지심대사는 조진양의 사제라는 말도 있었다.
그런 천룡수호대가 몽땅 투입되었으니 사실상 승부는 결정되었다고 볼 수 있었다. 그런 그들 중 다섯 명의 노인들이 검혼을 향해 다가왔다.
천룡수호대의 노무사들과 자신에게 다가오는 다섯 명의 고수들을 본 검혼의 표정이 조금 굳어졌다. 
‘강자들이다. 저들이 오기전에 단 한명이라도 더 죽여야 한다.’
검혼은 위기감을 느끼고 검에 자신의 모든 공력을 전부 쏟아 넣었다. 단 일검에 부맹주인 철요명을 죽이려 한 것이다.
“가랏”
고함과 함께 검혼은 용검오식의 전삼식을 연이어 펼쳤고, 철요명은 경천(驚天)십이 식의 창법으로 그의 공격을 겨우겨우 막아내었다. 그러나 그는 벌써부터 다리를 후들거리며 떨고 있었다.
이미 십사대 고수와 비슷한 실력을 지닌 검혼을 철요명이 이기기란 쉽지 않은 일이었던 것이다.
철요명은 다시 한 번 위기를 맞았다.
일단 철요명을 궁지로 몰아넣은 검혼은 초식을 갑자기 변화시켰다. 용검오식의 후 이식 중 하나인 폭풍비룡(爆風飛龍)을 벼락같이 펼쳐 낸 것이다.
철요명의 안색이 창백해졌다.
검혼이 승부를 결하려 한다는 것을 알았지만, 이미 밀리고 있던 상황이었고 지금 펼친 검혼의 검세가 너무 매서웠기 때문이었다.
뒤에서 다섯 명의 고수들이 자신을 돕기 위해 전 힘을 다해 달려오고 있다는 것도 알고 있었지만, 지금 당장 검혼의 초식을 받아 내지 못하면 소용없는 짓이 될 것이다.
“타앗”
고함과 함께 철요명은 단창을 좌우로 휘둘렀다.
그의 단창에서 섬일운(閃日暈), 이요강(二耀剛), 삼정창(三精槍)의 초식이 한꺼번에 터져 나왔다.
철요명의 최고 절기인 삼절무한창법(三絶武罕槍法)이 연이어 펼쳐진 것이다. 그러나 그의 최고 창법도 검혼의 검세를 완전히 막아내진 못했다.
“크으으.”
신음과 함께 철요명이 뒤로 다섯 걸음이나 물러섰다.
그는 온 몸에 세 군데나 큰 검상을 입고 있었으며, 그의 오른쪽 귀는 땅에 떨어져 있었다. 그러나 그는 아직 살아 있었다.
“이익”
검혼은 단 일 검에 철요명을 죽이지 못하자, 자존심이 상했다.
도혼의 손자 정도도 쉽게 처리하지 못한다면 후에 몽혼지약에서 어떻게 도혼을 이기겠는가?
“이번에는 좀 힘들 것이다.”
검혼은 용검오식의 최정화라 할 수 있는 전광유룡(電光柔龍)으로 승부를 내려 하였다. 그러나 그는 자신의 초식을 펼치기도 전에 다급하게 달려온 다섯 명의 고수들로부터 협공을 받아야만 했다.
전력을 다해 달려온 고수들은 천룡수호대의 최고 고수들인 정무십삼천 중의 다섯 명이고 그들 중엔 천룡불 지심도 포함되어 있었다. 그들은 철요명을 구하기 위해 전력을 다해 달려왔고, 오자마자 살수를 펼치기 시작했다.
“제기랄.”
검혼은 자신도 모르게 거친 말을 뱉어내고 말았다.
최소한 그들 다섯 명 중에 염주를 든 노인의 실력은 최소 자신보다 아래가 아니었고, 다른 네 명의 노인들도 결코 만만한 실력들이 아니었던 것이다. 그리고 아직도 철요명은 살아 있었다.
눈 깜짝할 사이에 여섯 명의 고수들에게 둘러싸인 것이다.
단 한 번만 더 공격을 했으면 철요명을 죽일 수 있었을 텐데, 하는 아쉬움도 감출 수 없었다.
그는 일단 철요명을 죽이지 못하자. 자신을 방해한 다섯 명의 노 고수들에게 그 화풀이를 하려는 듯 그들을 향해 맹렬하게 검세를 뿜어내었다.
그의 검에서 맑은 청광이 세자나 뻗어나와 허공에서 꿈틀거렸다. 처음부터 용검오식의 최고 초식인 전광유룡을 펼친것이다.
어차피 철요명을 죽이려고 준비했던 초식이라 내친김에 펼친 것이다.
협공을 하여 단숨에 검혼을 죽이려 하던 지심의 얼굴에 당혹한 표정이 어렸다.
“타핫”
고함과 함께 천룡불 지심은 대현십삼절의 초식으로 손에 들고 있는 염주를 휘둘렀다. 다른 네 명의 고수들도 각자 최고의 절기로 맞섰다.
오대 일로 정면 충돌한 것이다.
“차르릉.”
하는 소리가 들리면서 지심과 검혼이 서로 세 걸음씩 뒤로 물러섰고, 공격해왔던 다섯 명의 고수 중에 세 명은 약 다섯 걸음이나 물러서 있었는데, 여기저기 작은 상처를 입고 있었다. 그리고 그들 중 한 명은 머리가 반으로 갈려져 바닥에 쓰러지고 있었다.
죽은 것이다.
“으음”
비록 한 명을 죽였지만, 검혼은 마음이 무거웠다.
이제 한 명이 죽었지만, 철요명을 포함해서 다섯이나 되는 실력자들이 아직도 건재해 있었던 것이다.
‘어렵다. 하지만 이제 그들이 올 때가 되었는데.’
그가 누군가를 생각하며 슬쩍 연회장의 남문을 보았을 때였다.
“꽝”
하는 소리가 들리면서 남문이 통째로 날아가 버렸다.
갑작스런 일에 결전이 잠시 소강상태에 이른다.
그리고 부서진 문을 통해 수백명의 무인들이 나타나고 있었다.
모두 긴장한 채 그들을 바라본다.
적인가?
아군인가?
그들이 어느 쪽이냐에 따라 오늘 강호의 무사들은 모두 전멸을 당할 수도 있었고, 기사회생할 수도 있었다.


제11장 : 천룡출현 () (2)
 
 "와아! "
 나타난 무인들을 보고 강호의 무사들이 환성을 질렀다.
 일단 소림의 고승들과 무당의 도사들은 물론이고, 개방의 거지들도 나타났던 
것이 다.
 이렇게 되면 나타난 자들이 어느 편인지는 확실해진 셈이었다 
 나타난 무사들은 가지각색이었다 그러나 그들 수많은 무사들 중에서도 눈에 
가장 띄는 인물들이 있었다.
 우선 그들의 맨 앞줄에 있는 중후한 인상의 노인이었다.
 그는 부리부리한 눈과 꾹 닫은 입술, 그리고 잔주름이 없는 얼굴에 하얀 백발
을 가지런히 뒤쪽으로 묶어 내린 모습이었다.
 그의 뒤에는 네 명의 노인들이 나란히 서 있었는데, 한 눈에 그들 네 노인이 
중후한 인상의 노인이 거느린 수하란 것을 알 수 있었다. 그리고 노인과 조금 
떨어진 곳에는 얼굴에 면사를 한 여인과 복면으로 얼굴을 가린 두 명의 남자가
함께 서 있었다.
 두 복면인의 나이는 전혀 알 수 없었지만, 여인의 나이는 그리 많지 않아 보 
이 는 느낌 이 었다.
 놀랍게도 강호 구파 일방은 물론이고, 상당수의 오대세가 인물들까지도 이들 
세 명의 명령을 따르고 있는 것 같았다.
 그 외에 몽진을 필두로 한 소림의 백팔 나한 중 일부, 이심방을 필두로 한 개
방의 젊은 거지들도 상당 수 있었으며, 북궁세가의 소홀과 매화단의 여무사들 
도 줄줄이 나타났다. 그리고 매화단의 뒤에는 야한과 흑칠랑, 그리고 한상아가
나란히 서 있었으며, 다시 그들의 뒤에는 두 명의 라마승과 금룡단 단원들의 
식솔들 중 무인이라 할 수 있는 사람들이 모두 모여 있었다.
 흑칠랑과 소달극은 무림맹에서 인질로 잡으려고 했던 금룡단원들의 식솔들을 
모두 구해 이들과 함께 나타난 것이다,
 그 외에도 무림맹 섬서지단의 단주인 여건과 그의 수하들도 있었다. 모두 한 
명, 한 명이 만만해 보이지 않는 모습들이었다.
 검혼을 공격하려던 지심대사는 갑작스럽게 나타난 무리들을 바라보다가 그들 
중 가장 앞쪽에 있는 중후한 모습의 노인을 보고 안색이 급변했다.
 처음엔 조금 익숙한 모습이다 했었다. 그러나 조금씩 그의 기억속으로 돌아온
과거의 누가 그 노인과 정확하게 일치가 되었던 것이다. 아울러 그 노인의 뒤 
에 있는 네 명의 노인들도 누구인지 알 수 있었다. 그러나 정말 그 사실은 믿 
기 어 려 운 일 이 었다.
 "서 ‥‥‥설마, 그럴 리가?"
 검혼에게 절반은 죽었다가 살아난 철요명이 손으로 잘려진 귀를 점혈하여 지 
혈시키면서 지심에게 물었다.
 "아는 사람입니까?"
 "아무래도 오늘 일은 쉽지 않을 것 같네,"
 철요명도 무엇인가 심상치 않다는 것물 눈치 채고 지심이 바라보고 있는 노인
을 살펴보았다.
 무척 안면이 있는 사람이었다,
 어디 선가 본 듯한 얼굴,
 "누구입니까? 무척 낯이 익은데,"
 "내 생각이 틀리지 않다면 그는 사혼마자()다,"
 철요명은 대경실색하고 말았다.
 "초비향이란 말입니까? 하지만 그게 어떻게 가능할 수가 있단 말입니까? 더군
다나 지금 초비향과 함께 나타난 인물들 중 상당수는 강호 정파의 고수들이 아
닙니까? 그들은 물과 기름 같은 사이입니다 "
 철요명의 말대로 지금 문 안으로 들어오는 자들은 중도속이 어우러진 정파의 
고수들이 거의 대부분이었다. 그런데 그들 사이에 어떻게 혈궁의 궁주인 사혼 
마자가 있을 수 있단 말인가? 더군다나 혈궁의 사대 장로라는 혈궁사로까지 대
동을 하고,
 믿겨지지 않는 일이었다. 그러나 눈으로 보고도 안 믿을 수는 없는 일이었다.
그리고 그들뿐이 아니라 정체를 알 수 없는 면사의 여자와 복면을 한, 두 명의
무사들도 결코 만만해 보이지 않았다.
 지심은 그들을 다시 한 번 살펴 본 후 말했다.
 "확실하네, 내 어찌 초비향의 얼굴을 잊겠는가? 더군다나 그는 자신의 충복들
을 거의 다 대동하고 나타난 것 같네, 그들 중 내가 아는 인물들도 제법 있군.
그런데 어째서 저자가 이곳에 나타났단 말인가? 저자는 칠사의 두 어른들께서 
감시하기로 되어 있지 않았던가? 그 분들한테서는 어떤 보고도 받은 적이 없는 데."
 철요명은 이제야 노인의 얼굴이 익숙했던 이유를 알 수 있었다,
 철요명도 혈궁대전 당시 사혼마자를 본 적이 있었다. 그러나 너무 오래전 일 
이고 설마 이 자리에 나타나리라 생각을 못했기에 얼른 기억이 떠오르지 않았 
던 것이다.
 철요명은 침중한 표정으로 말했다.
 "아무래도 그분들 몰래 빠져 나온 것 같습니다,"
 지심의 표정이 더더욱 굳어졌다.
 "그럼 저자도 이미 우리들의 정체를 파악하고 있었다는 말이군, 예상은 했었 
지만, 이건 좀 심각한 상황이 되어 버렸군,"
 "그 뿐이 아닌 것 같습니다. "
철요명의 목소리는 긴장으로 굳어 있었다.
 지심도 계속해서 나타나는 무리들을 보고 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈 
다. 나타나고 있는 강호의 무인들 중에는 상당히 나이가 지긋한 선은들까지도 
여럿 있었던 것이다.
 이번 용호대전에 나타나지 않았던 각 문파의 선은들 중 상당수가 이 자리에 
나타난 것이다, 흩어져서 강호의 무인들을 공격하고 있던 천룡수호단의 노무사
들은 천천히 한 군데로 모여들었다.
 상황이 심상치 않다는 것을 깨우친 것이다.
 철요명이 가볍게 한숨을 토하며 말했다,
 "이들이 이렇게까지 철저하게 준비를 하고 있었을 줄은 생각하지 못했습니다.
마뇌 사숙께서도 짐작하지 못하신 것 같습니다. "
 지심 대사도 고개를 끄덕였다.
 그 역시 이런 상황은 생각하지도 못했었다. 특히 혈궁의 궁주까지 이 자리에 
나타날 것이라곤 조금도 생각하지 못했다.
 철요명이 빠르게 생각을 정리하고 있을 때였다.
 나타난 무리들 중에 사혼마자 초비향이 한 발 앞으로 나서며 고함을 질렀다.
 "공격하라! "
 순간 나타났던 수백 명의 무인들이 맹주부의 무사들을 창해 신형을 날렸다.
 검혼은 안도의 숨을 내쉬었다.
 때맞추어 기다리던 사람들이 나타난 것이다.
 만약 조금만 늦었다면 다섯 명의 협공아래 고혼이 됐을 뻔했었다. 지심대사는
몹시 아쉽다는 표정으로 검혼을 바라보았다.
 생각 같아서는 당장이라도 협공으로 죽여 놓고 새로 나타난 자들을 상대하고 
싶었지만, 그것은 쉽지 않은 일이었다.
 사혼마자 초비향이 정확하게 자신을 향해 다가오고 있었던 것이다. 그뿐이 아
니라 그의 곁에는 두 명의 복면인들이 함께 걸어오고 있었다.
 기묘하게도 그들 세 사람의 기운이 편중되지 않고 균형을 이루고 있었다. 이 
는 두 명의 복면인이 사혼비자 초비향과 비슷한 정도의 고수이거나 아니면 초 
비향이 이들 간의 기운을 조화롭게 조절하고 있기 때문일 것이다 
 문제는 저같은 현상이 전자의 경우라면 오늘 지심대사는 물론이고 천룡수호대
는 큰 낭패를 당할 것이다.
 지금 눈앞의 검혼까지 포함하면 소위 최절정급 고수들을 모두 네 명이나 상대
해야 하는 상황이기 때문이었다.
 그와 반면에 청룡수호대의 경우 십사대고수급이라고 말할 수 있는 무인은 지 
심 한 명 뿐이었다,
 다행이 정무십삼천의 남은 다섯 명도 지심에게 다가오고 있었다.
 아운에게 죽은 삼호령과 조금 전에 검혼에게 죽은 자를 제외하면 정무십삼천 
의 남은 사람들이 전부 모여들고 있는 것이다.
 십 대 사라면 어느 정도 해 볼만 하지 않을까 하는 생각도 들었다 그러나 세 
사람이 가까이 다가올수록 천룡불 지심의 안색은 굳어졌다.
  '세 사람의 무공 수준이 비슷하다. 그렇다면 우리 열 명이 합세해도 이길 수
없다. 대체 복면을 한 저 두 사람은 누구란 말인가? 어떻게 사혼마자 초비향과
비슷한 실력을 가질 수 있단 말인가? 과연 강호에는 기인들이 많기도 하구나,'
 천룡불은 마음이 조급해지는 것을 느꼈다. 그러나 그 감정을 얼굴에 드러낼 
순 없었다.
 - 모두들 조심하게 눈앞의 검혼은 물론이고 복면을 한, 두 명도 결코 초비향 
못지않은 실력자이네 ,
 그 말을 들은 철요명과 아홉 명의 정무 십삼천들은 모두 안색이 약간씩 굳어 
졌다 
 사혼마자 초비향은 지심의 이장 앞, 검혼의 옆에서 걸음을 멈추었다.
 검혼과 초비향은 서로 눈인사를 주고받는 것으로 예를 대신 하였다. 처음 만 
나는 사이지만 이미 서로 다른 사람을 통해 알고 있는 사이였고, 지금 인사를 
주고받기엔 적합한 장소가 아니었던 것이다. 초비향은 일단 검혼과 눈인사를 
한 후 지심을 보고 말했다.
 "오랜만이군, 지심 "
 "아미타불, 오랜만이외다. 초비향 시주,"
 "중이 머리를 기르고 살인까지 하는군,"
 "클클, 이제 파계를 했으니 굳이 그것을 따질 이유가 무엇이겠습니까, 그리고 
내 태생이 대 초원이라 어차피 중의 허물은 잠시 거쳐 가는 과정이었을 뿐입니 
다. 그런데 혈궁의 궁주가 정파의 무사들과 함께 행동을 하다니 참으로 민망해 
보입니 다, "
 "그거야 공동의 적이 있다는 것을 알았으니까? 그리고 우리들 사이의 오해가 
풀렸기 때문일세, 그 말은 자네들의 음모가 백일하에 드러났다는 말과도 같지.
 
 "그렇군요, 하지만 궁금합니다 어떻게 정과 사가 서로 손을 잡고 이 자리에 
나타날 수 있었는지, 대체 누가 이 많은 사람들을 규합할 수 있었는지,"
 "몹시 궁금한가 보군,"
 지심 대사는 조용히 고개를 끄덕였다.
 "권왕이 자네들을 잘 알고 있더군, "
 지심대사의 표정은 굳어졌고, 철요명은 한 숨을 내쉬었다 
 "또 권왕이군, 생각해 보면 그만이 우리를 알고 대비를 했을 수 있었겠지, 예 
상은 했었지만」 이정도로 철저하게 준비를 했을 거라고는 생각하지 못했는데,"
 철요명은 궁금한 것이 많았다.
 대체 어떻게 해서 이런 고수들을 모았는지 그것도 궁금했고, 혈궁을 끌어들일 
수 있었던 이유도 궁금했다. 더군다나 구파 일방이나 오대세가는 아운과 모두 
원수지간이라 할 수 있었다. 그런데 어떻게 이들이 아운의 세력과 뭉칠 수 있 
었단 말인가?
 철요명의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
  '어쩌면 권왕은 우리가 생각했던 것 보다 더욱 위험한 자일지 모른다. '
 권왕에 대한 경계심이 더욱 강해지고 있었다 
 "이제 슬슬 시작해보는 것이 어떤가? 우린 빨리 여기를 정리하고 안으로 들어
가야 한다네 , "
 초비향의 말에 지심과 철요명의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
 새삼 자신들이 버거운 강적들과 싸워야 한다는 것을 깨우친 것이다. 지심은 
동료들과 철요명을 둘러 본 후 초비향을 보고 말했다.
 "선공을 하겠습니 다 "
 "기다리고 있는 중일세 , "
 "그럼 ."
 아홉의 정무십삼천과 철요명이 나란히 서서 초비향과 검혼 일행을 향해 공격 
을 개시 했다.
 초비향은 처음부터 지심이외에는 관심이 없었다 
 지심 또한 자신이 초비향을 상대해야 한다는 것을 알고 있었다. 동료 중에 누
군가가 자신을 도와주기를 바라지 않았다. 그가 바라는 것이 있다면 자신의 동
료들이 이기고 나서 자신을 도와주는 것이었다.
 "오너 라! "
 초비향은 공격해 오는 지심에게 마주 달려들면서 쳔궁 최고의 무공이라 할 수
있는 삼절사촌묵강()을 펼쳤다.
 지심은 손에 들고 있는 백팔염주를 휘두르며 십절불뢰기()로 맞섰 
다.
 십절불뢰기는 대원의 고수들이 심혈을 기을여 수집해 놓았던 수많은 신공절기
들 중에서 가장 강한 천급에 해당하는 무공 중 하나였다 
 
 "퍽" 둔탁한 소리와 함께 지심이 두 발자국 초비향이 한 발자국 물러섰다. 정
면 대결에서는 역시 초비향이 지심보다는 강했다.
 지심의 표정이 조금 더 굳어졌다.
 "가랏 "
 고함과 십절불뢰기를 재차 펼치면서 초비향을 공격하였다 
 초비향 역시 혈궁의 절기들을 펼치며 지심의 공격을 마주 공격한다. 그리고 
그들 곁에서는 두 명의 복면인과 검혼이 각자 세 명씩을 맞아서 격렬한 결투를
펼 치 기 시 작했다.
 놀랍게도 복면인들의 무공은 검혼 보다 결코 아래가 아니었다 
 그들은 각자 세명씩을 맞이하여 밀리지 않고 치열하게 싸운다 그들이 있는 
곳에서 조금 떨어진 곳에서는 편일학과 유가령 그리고 북궁세가의 고수가 황산
사우의 남은 세 명을 맞이하여 치열하게 싸우고 있었다.
 편일학은 상대를 거의 죽음직전까지 몰고 간 상태고 다른 두 사람은 서로 누 
가 위라고 말할 수 없이 비등한 상태로 접전을 벌이고 있었다 
 그들이 결투를 벌이고 있을 때. 무림삼대살수인 흑칠랑과 야한 그리고 한상아
 
는 소달극과 함께 제이연회장을 빠져 나가고 있었다. 그들이 향하고 있는 곳은 
 
제일연회장 쪽이었고, 사혼마자등도 이곳을 정리하는 대로 그 곳에서 합류하기
로 약속을 해 놓은 상황이 었다.

제12장 : 철권단사() (1)
  난초처럼 피었다가 들꽃처럼 죽어간다.
 
 제일연회장 안,
 숨 가쁘게 공수를 주고받은 우문각과 조진양의 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
둘은 호흡 한 번 흩어지지 않은 채 약 오십여 합을 주고받았지만 어느 누구도 
선기를 잡지 못하고 있었다 그러나 무문각은 조금 심각한 표정이었고, 조진양 
은 여유가 있는 표정이었다.
 우문각은 조진양과 겨루면서 그가 자신보다 약 반수 정도 위라는 것을 알았던
것이 다.
  '다양함과 변화에서는 내가 위지만 깊이와 내공의 자유로움에서는 내가 뒤진
다 그래도 나를 쉴게 제압할 수 있을 정도는 아니다. 이렇게 가다가는 쉽게 
승부가 나지 않을 것이다. '
 우문각은 이제 승부를 내야 할 때가 되었다는 것을 알았다.
 "이제 우리는 가지고 있는 최고의 절기를 사용해야 할 때가 된 것 같지 않소,
 
 조진양이 고개를 끄덕였다 
 사실 그도 이제는 자신의 최고 절기를 마음껏 펼쳐 보이고 싶었던 참이었다.
그는 너무 오래 동안 자신의 진짜 실력을 내 보이지 못했던 것이다.
 대전사의 피가 흐르고 있는 그로서는 참으로 답답한 세윌이었다.
 "우문형, 칠절분뢰수는 조금 거친 면이 있으니 조심하시는 것이 좋을 것이오,
그리고 아주 빠르다오 "
 "그럼 나도 이제부터 건의진뢰군()으로 상대해야겠구료, 맹주도 조 
심하시 오, "
 조진양은 고개를 끄덕인 후 두 손을 들어 올렸다 
 "그럼 시작하겠소, "
 "오시 오, 커 헉 , "
 우문각은 갑자기 눈을 크게 뜨고 당황한 표정을 지었다.
 한줄기 기운이 바로 코앞까지 다가와 있었던 것이다.
 칠절분뢰수의 제일 초식인 섬뢰였다. 그런데 빠르다.
 빨라도 너무 빠르다, 그리고 예비동작조차 없이 바로 기경을 쏘아 상대를 공 
격하는 수공은 우문각조차 처음 보는 기묘한 절기였다. 보통 권공이나 수공,
그리고 장공은 상대를 공격할 때 힘을 모으거나 권경을 쏘아 보내기 위해서 주 
먹질을 하거나 손바닥을 쳐서 발경을 실어 보낸다. 그런데 조진양은 그런 모든 
동작을 완전히 없애고 손을 든 상태에서 바로 기를 응축시켜 날려 보낸 것이다.
 그렇게 함으로 인해 빠른 수공의 기운은 더욱 빨라질 수밖에 없었다, 신주오 
기의 일인인 우문각이 처음부터 당황 할 정도였다.
 대경실색한 우문각이 건의진뢰군 권공 중에 가장 빠른 초식인 전광낙혼(
)을 펼쳐 내었다.
 "퍽 "
 소리와 참께 우문각이 겨우 한 번의 공격을 막아내는 순간 이번에는 어느새 
옆구리까지 한 가닥의 기운이 다가와 있었다.
 분뢰()라는 말이 실감나는 순간이었다.
 우문각은 급한 대로 몸을 회전하면서 겨우 조진양의 공격을 피해내었다. 그러 
나 그것은 시작이었다.
 마치 섬전을 방불케 하는 조진양의 공격은 우문각이 호흡조차 할 수 있는 시 
간을 주지 않았다.
 그제야 우문각은 조진양의 진정한 실력을 알 수 있었다.
 그는 최소한 자신보다 한수 위의 고수였던 것이다.
 우문각은 정신없이 십여 번이나 조진양의 공격을 피하고 막아내었다. 그러나 
온전하게 피하지 못하고 여기저기 조금씩 상처를 입고 있었다. 그리고 어느새 
일곱 걸음이나 뒤로 밀려 나 있었다.
 칠절분뢰수의 빠름과 강함은 상상을 불허했다.
 건의진뢰군 권공이 아니었다면 무문각은 벌써 바닥에 누웠을 것이다.
 무문각은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
  '강하다. 십사대 고수 중에서 누구도 맹주를 이길만한 사람은 없을 것 같다. '
 인정찰 수밖에 없는 순간이었다,
 
 아운은 침착하게 사마점을 바라보았다.
 윌광분검영으로 단 한 번에 죽일까 생각해 보았다. 그러나 사마정은 그리 호 
락호락한 고수가 아니었다.
 분광파천뢰라면 모를까? 윌광분검영 단 한 번으로 죽일 순 없을 것 같았다,
그러나 지금 아운이 펼칠 수 있는 삼절파천황의 절기는 윌광분검영 단 한 번뿐 
이었다.
  '기회를 만들어야 한다, 그리고 윌광분검영과 삼살수라마정으로 둘 중 한 면 
을 죽여야 나에게 가능성이 있다. '
 판단을 내린 아운은 차분하게 자신의 무공을 끌어 올리고 연환육영뢰를 펼칠 
준비를 하였다.
 얼마 전에 육영추를 사용했으니 이제 육영뢰는 처음부터 사용해야만 했다. 아 
운의 눈이 깊게 가라앉았다,
 그의 불괴수라기공이 두 사람의 기세와 진기의 흐름을 읽어내고 있었다.
  '이들은 처음부터 가장 강한 무공으로 나를 상대하려 한다. 역시 내 약점을 
노리고 있다, 이제 내 약점은 무림인이라면 누구나 알고 있는 상식이 된 것인 
가? '
 아운은 이번 결전만 끝나면 무슨 수를 써서라도 무극신공의 구단계에 들어서
야겠다고 다시 한 번 결의를 다졌다.
 하지만 그것은 훗날의 일이다 
 지금 당장은 눈앞의 강적들을 상대해야만 했다.

제12장 : 철권단사() (2)
  난초처럼 피었다가 들꽃처럼 죽어간다.
 
 사마정 은 심호흡을 하면서 아운을 바라보았다.
 맞은편의 마타우 역시 쌍겸을 들고 아운을 노려보고 있는 중이었다. 광전사이
자 자신의 사제인 마타우의 잔뜩 긴장한 표정을 보면서 사마정은 다시 한 번 
아운의 존재감에 대해서 생각하지 않을 수 없었다.
  '나와 마사제가 힘을 합한다면 칠사의 한 명을 충분히 상대할 수 있다. 그리
고 우린 이제 권왕의 단점도 알고 있다. 뿐만 아니라 은영단의 사신이 주변 어
디선가 우리를 돕고 있을 것이다. 이 정도라면 우리가 지는 것이 오히려 이상 
한 일이다 그런데 어째서 나는 권왕과 싸워서 이길 수 있다는 생각이 들지 않 
는 것일 까? '
 사마정은 그 부분이 당혹스러웠다. 그리고 사마정은 권왕 아운의 단점을 생각
해 보았다.
  '권왕의 단점은 분명 치명적일 정도로 심각한 부분이다. 그리고 이전부터 이
미 그의 단점에 대해서 알고 있는 사람들은 많았었다. 뿐만 아니라 그들 중 일
부는 아운보다 약하지 않았었다 그런데 그들은 어느 누구도 아운을 이긴 자가 
없었다. 어째서 일까?'
 생각해보면 참으로 알 수 없는 일이었다.
 그의 단점을 알면서도 그에게 당하는 이유가 궁금했다.
 그러나 사마정은 자신의 마음을 얼굴에 나타내진 않았다 
 - 마사제 처음부터 가장 강한 초식을 펼쳐야 할 것일세,
 - 이미 알고 있습니다.
 두 사람은 일단 약속을 한 후 아운에게 조금씩 접근해갔다.
 사마정은 대환검으로 자신의 절기인 대환분수검()의 가장 무서운 
살수인 환옥현회()의 초식을 펼칠 준비를 하였다.
 마타우 역시 두 개의 겸으로 자신의 최고 절기인 당랑쐐혼겸을 펼칠 기수식을
취하고 있었다.
 마타우는 그 자세에서 아운을 바라본다.
  '드디어 권왕과 겨루게 되었구나 '
 가슴이 두근거 린 다.
 마타우에게 있어서 권왕은 꼭 만나보고 싶었던 인물이었고, 반드시 겨루어 보
고 싶었던 무인이었다.
 단 두 주먹으로 무림을 뒤흔든 권왕의 명성은 너무 많이 들어서 귀에 딱지가 
앉을 지 경 이 었다 
 만나면 반드시 자신의 힘으로 꺾어 놓겠다고 다짐을 한 적도 있었다. 그러나 
아운의 진정한 힘을 안 지금은 혼자서 아운을 상대할 배짱은 사라지고 말았다.
 그러나 이대 일로라도 반드시 꺾고 싶은 자가 바로 아운이었다.
 그것은 무인으로서 열망 같은 것이었다.
  '반드시 '
 마타우는 스스로 다짐 을 한다.
 아운은 슬쩍 한 발을 앞으로 내밀었다가 천천히 오른 쪽으로 발을 넓혀가고 
있었다. 아마도 두 명의 광전사가 협공을 할 경우 자신이 어떤 위치에서 어떻 
게 방어하고 공격해야 할 것인지 미리 고민하고 있는 것이리라 
 
숨을 고른다.
사마정과 마타우는 자신들의 호흡이 서로 고르게 일치하는 것을 느꼈다.
천천히 숨이 느려진다.
 아운은 말아 쥔 주먹에 무극신공을 끌어 올리고 전신의 모든 감각을 전부 개 
방하였다 
  '이들보다도 숨어 있는 자를 찾아야 한다 하지만 지금의 나로서는 그들을 찾 
기 위해서 모든 정신을 그 쪽으로 집중할 수가 없다. 내가 과연 이들을 상대하 
면서 살수의 공격을 막아 낼 수 있을까?'
 쉽지 않을 것이다.
 아운은 그 점이 가장 걱정스러웠다.
 그리고 지금 몇 명이나 되는 살수가 이곳에 와 있는지 전혀 알 수가 없는 상 
황이 었다.
 그들 중 이제 걱우 한 명이 죽었을 뿐이었다. 그것도 그를 죽이면서 십사 대 
고수 중 한 명이 함께 죽었다.
 아운의 생각이 갑자기 멈추었다 
 사마정과 마타우의 호흡이 정지를 했기 때문이었다 
  '사르륵'히는 소리가 들리면서 사마정과 마타우의 공격이 시작되었다. 허공을
가르며 밀려오는 검과 두 개의 겸은 아운의 단전과 목, 그리고 심장을 노리고 
있었다.
 사마정의 검에서는 푸른색의 검강이 두자나 솟아나와 있었고, 두 개의 겸에서 
는 약간 검은색이 나는 겸강이 한 자씩 솟아나와 있었다 
 처 음무터 강기 무공이 라니 ?
 제 아무리 고수들이라 해도, 강기를 마구잡이로 사용할 수는 없을 것이다. 결 
국 이들은 지금의 한 수에 자신의 모든 힘을 다 기울였다는 뜻일 것이다. 그리 
고 아운이 강한 초식을 사용하지 못할 때, 승부를 보려는 욕심인 것 같았다 
 알면서도 어쩔 수 없는 아운이었다.
  '정면으로 충돌해서는 이길 수 없다. '
 아운은 자신의 연환육영뢰로는 지금 두 사람의 협공을 이길 수 없다고 판단하 
였다.
 연환육영뢰 자체가 약한 것이 아니라 처음부터 펼쳐야 하는 육영뢰의 약점 상,
일기영의 권세로는 두 강기 무공을 상대할 수 없었기 때문이었다. 그리고 어디 
서 어떻게 암습이 들어올지 모른다.
 결국 방법을 달리해야 할 것이다.
 아운은 두 사람의 공격에 대해서는 처음부터 예상하고 있었던 일이었고, 이미 
준비해 둔 방법이 있었다.
 아운의 신형이 흐릿해지면서 갑자기 옆으로 늘어나듯이 옮겨지면서 이동을 하 
였다.
 그의 신형이 옮겨진 것은 마타우의 바로 옆쪽이었다,
 아운은 그 자리에서 아직 공격의 자세를 제대로 풀지 못한 쌍 겸의 사이로 일 
기영의 권세를 질러 넣었다.
 마타우가 황급하게 아문의 공격을 막고 있었다.
 칠보둔형보법은 아주 적절하게 두 사람의 공격을 피하였고, 일기영의 권경은 
마타우를 위협하여 그들의 연이은 협공을 무산시키면서 아운에게 약간의 시간 
을 벌어 주었다.
 아운은 마타우가 자신의 권경을 막고 있는 그 틈을 이용해서 이번에는 사마정 
의 옆으로 돌아가면서 연환육영뢰의 두 번째 주먹인 이벽권을 찔러 넣었다.
 사마정이 몸을 틀면서 대환검으로 이벽권의 권세를 막는 동안 아운의 신형이 
갑자기 무서운 속도로 달리기 시작했다.
 섬괌어기풍의 신법 중 빠르기만으로 따지면 가장 뛰어난 질풍비염()
이 펼쳐진 것이다.
 아운이 갑자기 달려 나가자 사마정과 마타우는 어안이 벙벙한 표정으로 아운 
을 보았다.
 대체 싸우다가 어딜 간단 말인가?
 설마 도망치는 것은 아닐 테고?
 그러나 그들의 의문도 잠시, 그들은 기겁을 해서 아문의 뒤를 따르기 시작했 
다, 그가 뭘 하려는지 알 수 있었기 때문이었다,
 아운이 알으로 달리면서 마구잡이로 탈명전사대와 귀왕전사대의 고수들을 때 
려눕히기 시작했던 것이다.
 이리저리 도망 다니면서 휘두르는 아운의 주먹 앞에서 탈명전사대나 귀왕전사 
대의 무사들은 그야 말로 추풍낙엽이었다.
 아운으로선 그들을 상대하는데 굳이 연환육영뢰를 사용하지 않아도 되었다.
 연환금강룡과 선풍팔비각이 빛을 발하면서 이리 차고 저리 지르며 공격하는데,
눈 깜짝할 사이에 십여 명의 전사들이 대항 한 번 못해보고 죽어갔다.
 사마정과 마타우는 기를 쓰고 아운을 쫓았지만 비응천각괴 오칠의 무공은 그 
리 만만한 것이 아니었다. 특히 신법과 보법에 관해서는 능히 강호 무림 역사 
에서도 가장 뛰어난 인물이라 할 수 있는 자가 바로 비응천각괴 오칠이었다.
 특히 맞붙어 싸우는 것이 아니고 피하거나 도망치는 무공으로는 오칠의 신법 
과 보법은 그야말로 발군이었다 
 이 무공을 아운은 다시 손질을 해서 공격적인 보법으로 바꾸었고, 이제는 완 
전히 자신의 것으로 만들었다.
 누가 감히 이 보법과 신법을 쉽게 따를 수 있겠는가?
 사마정과 마타우로서는 참으로 난감한 일이었다,
 특히 이런 난전에 강한 아운이었다.
 아운은 전사들을 쓰러트리고 그들을 방패로 집어 던지거나 전사들 사이로 비 
집고 들어가곤 하였다.
 사마정이나 마타우는 그 때문에 아운을 함부로 공격하기도 힘들었다. 자칫하 
면 같은 편을 죽일 수 있기 때문이었다.
 특히 마타우는 아운이 집어 던지 두 명의 귀왕전사들을 얼떨결에 죽였고, 그 
후엔 더더욱 조심하지 않을 수 없었다.
 시간이 지날수록 사마정과 마타우는 약이 오르고 숨이 가빠진다,
 사마정은 그런 아운을 보고 눈에 감탄의 기색을 숨기지 않았다.
  '이 자는 숨어 있는 은영단의 존재를 알고 이렇게 움직이고 있는 것 같다. 이
렇게 되면 은밀하고 조심스럽게 암격을 해야 하는 은영단의 특성상 아운을 쫓 
기도 힘들고 그에게 접근하기도 힘들 수밖에 없다 혹시 재수가 좋아서 권왕이 
멈춘 곳에 은영단의 누군가가 있다면 모를까?'
 사마정은 반대로 아운이 공격하는 자들 중에 은영단이 있다면 그 은영단원은 
정말 재수 없는 자라고 생각했다. 물론 아운은 그 점도 생각하고 있을 것이다.
 사마정은 아운의 생각을 어느 정도 읽을 수 있었지만, 마타우는 달랐다 그는 
미처 거기까지 생각 하질 못했다 
 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서 잡히지 않고 달리는 아운의 모습에 그는 너무 화가 
나고 말았다.
 "이익, 쥐새끼처럼 도망만 치지 말고 당장 이리 나와서 정정당당하게 겨루자!
 
 그러나 아운은 대꾸조차 하지 않았다 
 대꾸할 이유도 없었다.
 그는 눈앞에서 선은들과 싸우고 있는 전사 한 명의 목덜미를 잡아 제 성질을 
이기지 못하고 막무가내로 덤비고 있는 마타우에게 던졌다.
 "이 익"
 마타우는 차마 같은 편을 죽이진 못하고 날아오는 전사를 피하며 아운에게 접 
근하려 하였다. 그러나 그는 날아온 전사를 피하는 순간 안색이 창백해지고 말 
았다 .
 전사의 바로 뒤에 세 개의 암기가 날아오고 있었던 것이다.
 기겁을 해서 겸을 취두르고 몸을 틀어 피하려고 했지만, 날아온 암기는 너무 
은밀 했고 빨랐다 
 "크윽"
 하는 비명과 함께 마타우는 휘청거리며 뒤로 물러섰다.
 하나는 쳐내고 하나는 피했지만, 마지막 하나는 마타우의 어깨를 뚫고 나간 
것이다. 그리고 그때 아운이 그에게 달려들고 있었다.
 정신없이 아운을 쫓느라 사마정과 마타우의 협공 체계도 이미 끊어져 있던 참
이라 일단 아운의 공격을 막아야 사마정이 도와줄 수 있는 상황이었다 
 마타우는 이를 악물고 쌍겸을 휘둘렀다.
 관통당한 어깨가 뻐근해지면서 겸이 제대로 초식의 흐름을 쫓지 못한다. 아운
은 그런 마타우에게 오른손과 왼손을 연이어 이권이나 질러 놓고 그를 도와주 
기 위해 달려오는 사마정을 향해 신법을 펼쳤다.
 "팟"
 쌍겸이 아운의 첫 권경을 겹으로 분쇄하면서 흩어놓았지만 뒤이어 날아온 권 
경이 마타우를 흔들어 놓았다.
 겨우 두 번째 권경까지 막았다 싶었을 때, 갑자기 날아온 수라마정 하나가 마
타무의 이마를 관통하였다.
 자신에게 돌아온 삼살수라마정을 권경과 함께 쳐 보낸 아운의 함정에 마타우 
가 어이없이 당한 것이다,
 사마정은 마타우가 쓰러지는 것을 보고 아운과 대결하고 싶은 생각이 싹 달아
났다.
 그렇다고 피할 수도 없었다.
 어잴 수 없이 대환도를 취두르며 달려들었다 
 아운은 도망치지 않고 마주 공격하였다.
 아운의 오금강, 육영추의 권경이 사마정의 정수리와 가슴을 파고들었고, 사마
정은 전력을 다해 마주 공격하였다. 두 사람의 힘이 정면으로 충돌하였다.
 "욱"
 사마정은 자신도 모르게 작은 신음소리를 내었다 그러나 그것은 아주 잠깐 
사이의 일이고 사마정은 대환검으로 아운이 펼친 권경의 틈으로 파고들려 하였
으며, 아운의 권경은 검세의 흐름을 타고 들어가 단숨에 사마정의 목숨을 끊어
놓으려고 하였다.
그렇게 두 개의 기경이 충돌하고 어을렸다가 풀어진다,
 아주 잠깐 사이에 두 번의 초식을 주고받은 두 사람이었다.
  '역시 강하다 연환육영뢰로 이길 수 있는 상대가 아니다 '
 아운은 사마정 역시 광전사 중 한 명으로 상당한 강자 중 한 명이란 사실을 
알 수 있었다.
 그의 무공은 십사 대 고수와 비견해서 크게 떨어지지 않는 실력이었다. 최소 
한 연환육영뢰 정도로 이길 수 있는 상대가 아닌 것이다. 더군다나 이제 육영 
뢰를 끝까지 다 펼쳤으니 처음부터 다시 펼쳐야 하는 상황이었다.
 일기영부터 시작하는 초식으로는 사마정을 이기기 힘이 들 테고 경국 오호연 
환중첩권으로 상대를 해야 한다는 말이었다. 그러나 아운은 오호연환중첩권으 
로도 사마정을 완전히 이기긴 힘들 것이라 생각했다.
  '결국 월광분검영인가? '
 그것도 확신할 수 없는 강자가 사마정이었다 그러나 방법이 있을 때 사용하는
것이 옳다고 생각한 아운은 결심을 굳히고 월광분검영을 사용하려다가 기겁을 
하며 칠보둔형 신기를 전력으로 펼쳤다.
 "서걱 "
 하는 소리가 들리면서 아운의 등에 큰 검상이 나면서 피가 튀어 나왔다.
 만약 조금만 늦었으면 아운의 몸이 둘로 갈라졌을 것이다 
 아운은 자신을 습격한 인물을 바라보았다.
 그 곳엔 기가 막히게도 시체가 벌떡 일어서서 검을 든 채 아쉬운 표정으로 아
운을 보고 있었다.
  '시체. '
 아운은 조금 허탈한 기분이 들었다.
 상대가 시체로 변신하고 누워 있다가 습격할 거란 생각은 했었지만, 하필이면
그 순간에 습격을 당할 줄은 몰랐었다,
  '내가 필살기를 펼치려는 순간에 습격을 했다. 이건 절대 우연이 아니다. 그
렇다면 나의 기를 읽고 있었다는 말인가? 은영단은 내가 생각했던 것 보다 더 
욱 무섭다. 이건 좋지 않은데,'
 아운은 은영단의 강함에 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
 그것은 등천잠룡대를 보고 느꼈을 때와 거의 비슷했다.
 아운은 시체로 누워있던 살수를 보면서 말했다.
 "정말 대단하군, 대단해, 자칫했으면 당할 뻔 했는데,"
 살수는 고개를 흔들었다.
 "믿을 수 없군 절대적으로 성공할거라고 생각했는데, 역시 권왕인가? 정면으 
로는 승산이 없는 자군, "
 은영단의 살수는 그 말을 남기고 훌쩍 떠나 버렸다.
 그의 됫모습을 보면서 아운은 가볍게 고개를 흔들었다.
 아울러 자신에게 더욱 큰 위험이 닥치고 있다는 것도 알았다.
 우선 은영단의 살수가 정면 대결을 포기하고 과감하게 사라진 것은 이유가 있 
을 것이다,
 아운은 간단하게 그들의 몇 가지 특성을 알 수 있었다.
 우선 상대를 죽이거나 이기기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다는 것을 
알 수 있었다. 그리고 그들은 정면 대결을 하려들지 않는다는 것이었다,
  '은영단은 상대하기가 아주 까다로운 자들일 것이다. 조금 전 살수는 그냥 일
대 일로 겨루어도 결코 만만한 상대가 아니었다. '
 아운이 내린 은영단의 평가였다.
 마음이 조금 더 답답해겼지만, 그것에 얽매일 수는 없었다.
 이제 자신과 사마정 만이 남았다,
 강하긴 해도 사마정은 일대일로 자신을 이길 수 있는 상대가 아니었다. 그런 
데 사마정 한 명을 두고 은영단의 살수가 사라졌다.
 아운은 사마정을 도울 수 있는 고수가 다가오고 있다는 것을 알 수 있었다,
그렇기 때문에 은영단의 살수가 마음 놓고 사라질 수 있었던 것이다. 이유가 
있을 것이다.
 아운은 불괴 수라기공으로 사방을 훑어 보았다.
 누군가가 다가오고 있는 기척을 읽을 수 있었다.
  '강하다. '
 아운은 상대가 아주 강하다는 것을 알았다.
 최소 상대는 눈앞에 있는 사마정보다 강했다.
 아운은 그가 누구든지 나타나기 전에 사마정을 죽이려고 하였다. 그러나 그것
은 마음뿐이고 그는 더 이상 사마정을 공격할 수 없었다 그럴 시간이 없다고 
해야 할 것이 다.
 그는 아운의 마음을 알았는지. 신법을 펼쳐 단숨에 다가왔던 것이다. 아운은 
천천히 돌아서서 나타난 자를 바라보았다.
 우람한 체구 기형적으로 큰 주먹 
 둥근 얼굴에 큰 눈 
 아운은 그를 한 눈에 알아 볼 수 있었다.
 만난 적은 없었지만, 평소 관심이 많았기에 그의 특징적인 용모를 잘 파악하 
고 있었던 때문이다.
 아운은 나직하게 말했다 
 "철권단사() 송문 "
 삼대 권공 중 가장 흉폭한 권공이라는 광룡철권()을 익힌 자,
 "나를 알아보는군, 자네가 바로 무적신권의 계승자라는 권왕인가?"
 "그렇소. "
 "좋아 패기가 있어 보이는군, 사마사제,"
 사마정이 얼른 예를 취했다 
 "예, 사형 , 좀 늦게 도착하셨습니다. "
 "늦은 것이 아니라 밖에서 잠시 지켜보고 있었네, 이제 자네는 가보게, 권왕 
은 나 혼자 상대하겠네. 그리고 주변에 은영단이 있으면 들어라! 나와 권왕의 
대결에 방해를 하는 자가 있으면 내 손에 죽을 것이다. "
 "후후추 알았습니다 사형 . 그럼 전 이만 가보겠습니다 "
 송문의 성격을 잘 아는 사마정은 다시 한 번 예를 취한 후 물러섰다 그는 지 
체 없이 우칠과 겨루고 있는 상정을 돕기 위해 달려갔다.
 좌호법인 귀령산부 상정이 우칠을 상대로 고전을 면치 못하고 있었던 것이다.
물론 귀영이 있었다면 그럴 리가 없겠지만, 귀영은 어느새 아미의 여승과 소림
의 목영대사 그리고 개방의 은선을 맞이하여 삼대 일로 막상막하의 대결을 펼 
치고 있는 중이었다.
 아운은 송문을 앞에 두고 잠시 사방을 둘러보았다.
 그야말로 혈투 속에 수많은 생명들이 죽어가고 있었다. 명문의 제자로 들어가
고 귀하게 살아온 선은들이나 대문파의 제자들이 속절없이 쓰러지고 있는 모습
들이 아운의 시선을 어지럽힌다.
 그 모습은 마치 들에 핀 야생화가 거친 발길에 밟혀 죽는 것 같았다 
  '하, 저들은 어떻게 태어났는지 모르겠지만, 대문파의 제자로 난초처럼 귀하
게 피었다가 야산의 들꽃처럼 죽어가는구나, '
 아운은 가볍게 탄식을 하였다.

제13장 : 신수무적 () (1)
  북룡의 권은 피의 땅에 잠이 들었다.
 
  일단 간단하게 연회장안의 상황을 파악한 아운은 강호의 무사들이 비록 많이 
죽어가고 있기는 하지만 결전에서는 크게 밀리지 않고 있다는 것을 알았다.
  선은들과 강호 무림의 정화라 할 수 있는 고수들이 많았기에 가능한 일이었다
그러나 결국 진정한 승부는 강자들의 승부에서 결정이 날 것이다.
  아쉽게도 그 부분에서는 맹주부의 우세였다.
  현재 팽팽하게 대치하고 있는 것은 검왕 북궁손우뿐이었다.
  아운은 가볍게 숨을 몰아쉬었다.
  갈수록 태산이라더니 지금 같은 때를 두고 하는 말일 것이다 
  가뜩이나 어려운 처지에 다시 감당하기 어려운 적수를 맞았다 
  이제 자신이 펼칠 수 있는 육삼쾌의연격포는 거의 바닥이 나 있었다. 과연 자
신은 송문을 상대로 어떤 무공을 사용해서 이길 수 있을까? 참으로 어려운 문 
제였다.
  그러나 피할 수도 없는 상황이었다.
  만약 아운이 지금 같은 상황이 아니었다면 송문과의 승부를 즐겼으리라 같은 
권사로서 송문과는 꼭 겨루어 보고 싶은 마음이 있었던 것이다. 그런데 하필이 
면 지금 같은 때에 송문을 만날 줄은 몰랐다.
  아운이 아쉬운 마음을 달래며 송문과 겨룰 방법을 고민하기 시작했다. 그때 
아운은 자신이 있는 곳에서 마주 보이는 우문각이 조진양에게 밀려서 거의 죽 
음직전까지 가는 것을 보았다.
 아운은 손을 슬쩍 휘둘러 삼살수라마정을 조진양메게 쏘아 보냈다. 무척 은밀
했지만 눈앞메 있는 송문의 눈을 피할 순 없었다 
 "무슨 짓이냐?"
 송문은 호통을 치면서 광룡권을 휘둘러 아운의 가슴을 공격하였다. 아운은 
자신이 쏘아 보낸 삼살수라마정으로 인해 우문각이 위험에서 벗어나길 바라면 
서 마치 기다렸다는 듯이 칠절둔형보법을 펼쳤다.
 우선 피하고 보자는 생각이었다 
 현재로서는 연환육영뢰조차도 단 두 번 사용할 수 있을 뿐이었다 그렇다면 
일단 한 번의 오호중첩권을 사용할 수 있다는 말이기도 했다. 그러나 과연 오 
호중첩권이 송문에게 얼마나 통할 수 있을지는 미지수였다.

제13장 : 신수무적 () (2)
  북룡의 권은 피의 땅에 잠이 들었다.
 
 조진양과 겨루고 있는 우문각은 초조해졌다.
 칠절분뢰수의 빠르고 강한 공격 앞에서 공격다운 공격을 한 번도 못해본 것이
다 
 공격은커녕 막고 피하기에도 벅찬 상황이었다.
 이러다가는 자신의 실력을 제대로 사용해보지도 못하고 당할 것 같았다. 우문
각은 이를 악물고 조진양의 공격을 가슴으로 막으면서 공격을 감행하였다. 그 
렇게라도 하지 않으면 공격 한 번 못해보고 패할 것 같았기 때문이었다.
 "차앗"
 기합과 함께 그의 건의진뢰군의 권공 중 가장 강한 건곤진뢰벽()이 
펼 쳐 졌다.
 폭발할 것 같은 위력을 지닌 권강이 조진양을 향해 밀려갔다.
 그리고 그땐 조진양의 공격이 우문각의 가슴을 가격하기 직전이었다. 사실상 
우문각은 동귀어진의 수법을 펼친 셈이었다 
 조진양의 공격이 아슬아슬하게 사라졌다. 그리고 어느새 그는 분뢰수로 우문 
각의 공격을 마주 공격하고 있었다.
 우문각은 그의 빠름에 새삼 감탄하지 않을 수 없었다.
 두 사람은 처음으로 강기를 펼쳐 서로 정면충돌하였다.
 "펑 "
 소리와 함께 우문각이 뒤로 두 걸음 물러섰고, 어느새 조진양의 두 번째 분뢰
수가 우문각의 가슴으로 파고들었다.
 칠절분뢰수의 여섯 번째 초식인 삼합중의섬쾌(蔘合重意閃快)였다. 연속 세 번
을 공격하여 상대를 무력화 시키는 수공으로 빠르고 강할 뿐만 아니라 변화가 
심해서 누구라도 피하기가 어려운 초식이었다. 조진양은 이 초식으로 우문각의
공격을 막고 동시에 공격을 감행한 것이다.
 우문각은 다급하게 진군무형마벽()으로 쳐내면서 옆으로 몸을 틀 
었다.
 지금 그가 할 수 있는 가장 좋은 방어술이라 찰 수 있었다.
 "펑"
 소리와 함께 우문각이 세 번이나 회전을 하면서 뒤로 다섯 걸음 물러서서 그 
자리 에 주저 앉았다.
 "컥 "
 입으로 피를 토해 낼 정도로 심각한 부상이었다.
 조진양은 일단 우문각을 물리치고 나자, 이 기회에 그의 숨통을 끊어 놓으려 
고 했다.
 "우문형 부디 내세에서는 이렇게 만나지 않기를 바라겠소,"
 우문각은 겨우 자리에서 일어섰다.
 "아직 나는 죽지 않았소,"
 "하지만 이제 죽을 것이오,"
 우문각의 입가에 미소가 어렸다.
 "그건 그때 이야기지 ."
 "과연 "
 조진양은 고개를 끄덕인후 칠절분뢰수의 정수라고 찰 수 있는 분뢰수라영(
)을 끌어 올렸다.
 "내 우문형에 대한 예의로 칠절분뢰수의 정화를 보여주겠소,"
 우문각의 눈이 반짝였다.
 "기대하겠소, "
 무인으로서의 호기로움에 조진양이 감탄하면서 고개를 끄덕였다.
 "과연 우문형은 일대의 영웅으로서 모자람이 없소, 내 오래 기억하리다. "
 "패자는 유구무언, 어서 오시오,"
 "그럼 ,"
 막 칠절분뢰수를 펼치려고 하던 조진양의 신형이 갑자기 우뚝 멈추었다, 그의 
등을 향해 세 가닥의 기운이 날아오고 있다는 것을 느낀 것이다.
 그의 신형이 팽이처럼 돌아가며 양 손을 휘둘렀다 
 분뢰수라영의 기운이 날아오던 삼살수라마정을 단숨에 떨쳐 내었고, 그 순간 
우문각이 사력을 다해서 건곤진뢰벽을 펼쳐 조진양을 공격하였다.
 완벽한 협공이라고 할 수 있었다.
 우문각의 권공이 조진양의 몸에 맞았다고 생각하는 순간 믿을 수 없게도 그의 
신형이 꺼지듯이 사라겼다. 그리고 불과 세자가 떨어진 곳에 거짓말처럼 나타 
났다,
 도가 비전의 운현보법이 십이성의 공력으로 펼쳐지면서 아주 작은 거리를 이 
동해서 우문각의 공격을 피해버린 것이다.
 우문각은 그 모습을 보고 오히려 찬탄하며 말했다.
 "이형환위라니 허허, 과연 맹주는 대단하구료,"
 운현보법을 극성으로 터득하면 펼칠 수 있는 것이 바로 이형환위였다. 우문각 
의 말대로 이형환위는 아무나 펼칠 수 있는 보법이 아니었다.
 "칭찬은 고맙게 받아 두겠소, "
 말이 끝나기가 무섭게 조진양의 양손이 번갈아 휘둘러졌다.
 쾌의섬인과 분뢰수라영이 연이어 펼쳐진 것이다 
 우문각은 다시 한 번 건곤진뢰벽으로 상대를 하였고」 그의 권공이 쾌의섬인과
충돌하는 순간 두 번째로 밀고 들어온 분뢰수라영은 어이없게도 처음 펼친 쾌 
의섬인보다 더 빠르게 날아와 우문각의 단전을 가격하였다.
 우문각으로서는 다급하게 피하면서 다시 한 번 자신의 권공을 펼쳤지만, 역부
족이 었다 
 "커 "
 하는 소리와 함께 그의 신형이 뒤로 주루룩 밀려나다가 다시 한 번 주저앉았 
다. 그리고 그 순간 조진양의 세 번째 공격이 그의 심장을 강타했다.
 우문각으로서는 피할 사이도 피할 힘도 없었다.
 "멈춰라! "
 고함과 함께 누군가가 조진양을 향해 공격을 하면서 우문각을 구하려 했지만 
조진양은 눈 하나 깜짝하지 않고 우선 우문각을 공격하였다. 그리고 빠르게 돌
아서면서 자신을 위협하는 장력에 대항하였다. "꽝"하는 소리가 들리면서 달려
들었던 소달극이 뒤로 휘청거리면서 세 걸음이나 물러섰다.
 소달극은 겨우 신형을 멈춘 다음 안타까운 시선으로 우문각을 바라보았다 
 죽었다 
 십사대 고수 중 한 명으로 강호를 종횡무진하던 절대의 고수 한 명이 죽은 것
이다. 마치 그는 잠시 편안하게 앉아서 쉬고 있는 것 같은 모습이었다.
 조금 전까지 거칠게 싸우던 모습과는 대조적이었다. 그러나 그의 입과 코에서
피가 아직도 피가 흐르고 있었지만, 얼굴 모습은 평온해 보였다 
 우문각은 그렇게 앉은 채로 죽은 것이다 
 눈을 뜬 채로,
 아픔을 느낄 사이도 없이 심장이 으깨져 죽었을 것이다.
 "아미타불, 극락왕생하소서 . 소승이 조금만 더 빨랐어도."
 안타까움이 가득했지만 어쩔 수 없는 일이었다 
 "이제 염불은 다 외우셨소?"
 조진양의 물음에 소달극은 합장을 한 채 그를 바라보며 말했다.
 "염불이야 향상 마음속에 간직하고 있는 일상이니 나에게 염불의 끝과 시작은
없지요. "
 조진양이 입가메 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
 "그럼 이제 시작해도 되겠군 "
 "소승은 언제나 준비가 되어 있소 그게 무공을 익힌 자의 숙명이 아니겠소,"
 "그건 맞소이다. 그래 스님이 바로 세외삼존 중 한 명인 명라한 소달극 선승 
이오?"
 "선승은 무슨, 그러나 소달극이란 이름을 가진 것은 맞소,"
 "좋군, 좋아! 오늘 정말 내 무공을 마음껏 펼칠 수가 있어서 아주 기쁘오,"
 "사람을 죽여가면서 얻은 기쁨은 지옥으로 가는 지름길임을 명심해야 할 것이
오,"
 조진양은 고개를 끄덕였다.
 "내 죽은 후엔 기꺼이 지옥으로 가리다. 그전에 스님이 먼저 그 곳에 가서 기
다려 야 할 것이 오, "
 "아미타불. 내 어찌 지옥을 두려워하겠소."
 "역시 명라한, 그럼 내 이제 공격하리다. "
 "아미 타불, "
 조진양이 신형이 느릿하게 소달극을 향해 다가온다.
  느린 것 같은데, 어느새 조진양의 신형은 소달극의 바로 앞에 서 있었고, 그
의 손이 번개보다 빠르게 소달극의 얼굴을 치고 있었다.
 분뢰수의 제일식인 섬뢰()였다.
 분뢰수 중에 가장 간단하면서도 가장 빠른 초식이 바로 섬뢰였다. 그리고 펼 
치는데 내공소모도 가장 적어, 조진양이 즐겨 사용하는 초식이었다.
 소달극은 분뢰수의 빠름에 놀랐다 
 도저히 자신의 반응이 상대의 초식을 따를 수 있을 것 같지 않았다 
 그렇다고 그냥 당할 순 없는 일이었다.
 전력으로 수유불영보법을 펼쳐 옆으로 비켜서면서 밀종대수인물 펼쳐 반격을 
하려 하였다. 그러나 소달극은 미쳐 반격을 할 사이도 없었다.
 어느새 조진양의 두 번째 초식이 그의 면전에 다가와 있었던 것이다. 결국 또
다시 피할 수밖에 없었다 그런데 소달극이 피한 곳으로 다시 섬뢰의 초식이 
덮치고 있었다 
 소달극은 밀종대수인을 펼쳐 겨우 막아내었다.
 "퍽 "
 소리와 함께 소달극은 손바닥이 저리는 기분을 느끼고 조진양의 간단해 보이 
는 수공이 지닌 위력에 새삼 놀라지 않을 수 없었다.
 "슈욱, 슉"
 하는 소리가 연이어 들리면서 조진양의 공격은 계속 되었다.
 그는 자신의 칠절분뢰수 중 섬뢰(). 낙뢰(). 분뢰정(). 분뢰영 
() 이 네 가지 초식만으로 소달극을 상대하고 있었는데, 소달극은 허겁 
지겁 그의 공격을 막아내는데 급급했다 
 포달랍궁이 자랑하던 수유불영신보나 보리무상신공은 물론이고 대수인조차 분
뢰수의 빠르기엔 속수무책이었다.
 소달극은 몇 차례 탕마불기를 이용해서 반격을 시도하려 했지만 그럴 기회조 
차 없었다.
  '이건 늪과 같다. 대항하면 대항할수록 깊이 빠져들어 결국 빠져 나올 수 없는 늪'
 소달극은 자신이 조진양이 펼친 분뢰수의 늪에 완전히 빠졌다는 것을 알았다.
결국 어떻게든지 벗어나려고 노력해도 제대로 반격조차 못하고 조금씩조금씩 
상처만 심해지고 있었다.
 깊이를 알 수 없는 늪 속으로 빠져들고 있었다 
  '강하다 과연 누가 이 자를 막을 것인가? 그리고 이자보다 더 강하다는 도혼
은 누가 막을 수 있단 말인가? '
 소달극은 암담한 느낌을 지울 수 없었다.
 "대사 이제 가시오!"
 조진양의 목소리가 들리면서 그의 손에서 뿜어진 거대한 기운이 단 한 번에 
소달극을 부술 것 같은 기세로 밀려왔다 
 
 그 기운에 소달극은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
  '위 험 하다. '
 깨우치는 순간 소달극은 자신의 최고 절기인 탕마불기를 펼쳤다.
 조진양의 공격이 얼마나 빠른지 탕마불기를 펼쳤을 때 그의 공세가 바로 코앞
에 다가왔을 때였다.
 "퍽 "
 "쿡"
 소달극이 답답한 신음을 흘리며 뒤로 물러섰다.
 휘청거리고 있었는데 코에서 피가 흐르고 있었다 
 그리고 그런 소달극을 향해 조진양이 돌진해 오고 있었다 
 수비형 보법인 운현보법이 공격용으로 바뀌면서 조진양의 공격을 배가 시키고
있었다.
 소달극은 그대로 땅바닥을 굴러야 했다.
 그렇게 하지 않았으면 조진양의 공격을 절대로 피해내지 못했을 것이다. 그러
나 그렇게 해서 피한 것은 겨우 한 번이었다.
 이미 조진양의 이어진 공격은 바로 코앞까지 다가와 있었던 것이다. 소달극은
급한대로 탕마불기를 일으켜 조진양의 분뢰수를 상대하였다. 그렇게 소달극이 
전력으로 조진양의 공격을 막아 내는 순간이었다.
 "모두 멈춰라! "
 갑작스럽게 들린 고함소리에 제일연회장 안이 흔들거렸다 
 "쿡"
 조진양의 공격을 겨우 막아 낸 소달극이 뒤로 다섯 걸음이나 물러서면서 그 
자리에 주저 앉고 있었다.
그의 입과 코에서 피가 흐르고 있었다.
 
  "퍼 펑"
  하는 소리 속에 아운과 송문의 대결은 단 한치도 물러서지 않는 정면 대결의 
연 속이 었다.
  아운은 오호연환중첩권을 연이어 펼치면서 송문을 상대하고 있었는데, 무려 
세 번이나 연이어 충돌하는 동안 두 사람은 모두 그 자리에 우뚝 서 있었다.
  '대단하다 '
  아문은 송문의 광룡철권에 감탄하지 않을 수 없었다.
  중첩으로 치고 나가는 권경을 송문은 강함으로 간단하게 풀어내고 있었다. 그
의 권경을 풀어서 흩어지게 만들려면 아운의 중첩경이 그대로 전부 소모되곤 
하였다 
  송문은 아운을 보고 물었다 
  "이것이 다인 가?"
  "그럴리가? 이제부터 시작입니다. "
  "그럼 어서 공격해 보게, 나는 자네가 탐 사제를 이긴 그 권공을 빨리 펼쳐 
보이기를 바라고 있다네,"
  '지켜보고 있었단 말인가? 그런데 나는 전혀 느끼지 못했다 그럼 이 자의 무 
공은 보이는 것이 다가 아닐 수도 있다. '
  아운은 송문에게 무엇인가 섬뜩한 느낌을 받았다.
  문득 아운은 상대에 대해서 강한 호기심이 일었다.
  "당신은 광전사 중에 몇 번째요 "
  "광전사? 흐흐 난 그런 것 모른다. "
  송문의 말은 뜻밖이었다.
  아문은 고개를 끄덕이고 난 후 말했다.
  "그럼 다시 시작합시다. "
 아운의 말에 이번에는 송문의 얼굴이 조금 굳어겼다.
 보통 송문처럼 대답하면 오히려 상대에게 더욱 강한 호기심을 일으키게 된다.
최소 아운이 한번쯤은 더 물어 볼 줄 알았다. 그런데 그의 예상이 빗나간 것이 
다.
 "넌 왜 더 묻지 않는 것이냐?"
 "관심 없소, 어차피 적인 것은 분명한 것 그거면 싸우는데 충분한 것 아니요,
굳이 죽이려는 자의 신분을 알아서 무엇 하겠소,"
 송문은 뭔가 허탈해진 기분이었다 
 이상하게 아운에게 당했다는 생각이 든다,
 "허허 하긴 그렇지,"
 "그럼 조심하시오, "
 아운의 주먹이 연이어 두 번이나 송문의 가슴을 향해 밀려갔다.
 오호연환중첩권의 후 이식이 펼쳐진 것이다.
 일 권에 세 번이나 강기가 나가는 후 이식은 알고도 방어하기가 힘이든 무공 
이라 할 수 있었다. 더군다나 아운은 세 개의 권경을 바싹 붙여서 날려 보냈다.
 송문은 물러서지 않고 광룡철권으로 아운의 권경을 맞이하였다.
 "꽈과광"
 하는 소리가 들리면서 연이어 주먹과 주먹이 충돌하였다. 그런데 송문은 아운 
의 권경과 정면으로 층돌하는 순간 적잖게 놀라지 않을 수 업었다.
 아운의 중첩경은 이미 세 번이나 상대를 해 보았기 때문에 그 특성을 잘 알고 있다고
생각했다. 그런데 이번에는 이전의 중첩경과 전혀 달랐다.
 한 주먹 당 두 번의 권경이 아니라 세 번의 권경이 연이어 날아왔고」 앞의 권 
경과 뒤의 권경도 강하기에 차이가 많이 났다 
 이번에 승부를 내려고 광룡철권 중에서도 후반에 속하는 초식들을 연이어 펼 
쳤는데도 결국 삼중으로 막혀 들어오는 아운의 권경을 이겨내지 못했다,
 송문이 놀라는 것과 마찬가지로 아운 역시 놀라고 있었다.
 오호연환중첩권의 후반이식을 전부 사용하고도 전혀 이득을 보지 못한 것이다.
 이제 육영뢰마저 전부 사용했다.
 아운은 망설이지 않고 윌광분검영으로 공격을 하였다.
 "호오 이것이 바로 반윌강기인가?"
 송문은 감탄하면서 광룡철권 중에 광룡단섬()을 펼쳤다.
 붉은색의 권경이 뿜어져 아운의 윌괌분검염과 충돌하는 순간 "퍽"하는 소리가 
들리면서 두 개의 기운은 허공에서 분열되어 사라지고 말았다.
 그런데 신기하게도 두 사람이 싸우면서 충돌하는 권경의 기세는 주변에 별다 
른 영향을 주지 않고 있었다.
 그 정도로 두 사람은 자신의 권기를 잘 제어하고 있었던 것이다.
 여섯 번의 충돌로도 승부가 나지 않았다.
 그리고 이제 아문은 육삼쾨의연격포를 전부 사용했다.
 이제 그는 추라마정이나 오칠의 각법, 아니면 연환금강룡으로 송문을 상대해 
야 하는 상황이었다, 그러나 아운은 전혀 주눅 들지 않고 송문을 상대로 어떤 
초식을 사용할지 생각하고 있었다.
 "이번엔 내가 먼저 가겠네,"
 "기다리는 중이오, "
 "그럼 ,"
 "모두 멈춰라! "
 갑자기 들려온 고함소리에 아운과 송문은 동작을 멈추고 말았다.
 제일연회장의 동쪽 문으로 수십 명의 사람들이 들어서고 있었다.
 그들을 본 아운의 표정이 밝아졌다.
 나타난 사람들은 사혼마자를 비롯해서 검혼과 대정회의 고수들이었던 것이다.
 그들을 본 마뇌 야율초는 안색이 대변하였다.
 생각지도 못했던 사람들이 나타난 것이다.
  '사혼마자에, 무림맹에 나타나지 않았던 각 문파의 선은들까지 나타나다니 대
체 어찌된 일인가? 그리고 저 두 명의 복면인들도 보통이 아닌 것 같은데 대체
누구란 말인가? '
 야율초는 당혹스러웠다 
 조진양도 상황이 이상하게 돌아가자 일단 뒤로 물러섰다.
 사혼마자 등이 나타나면서 일단 양측은 천천히 두 세력으로 갈라서기 시작한 
것이 다.
 지금까지 벌어지고 있던 모든 혈투는 일순간에 중단이 되었다 잠시 후면 더 
큰 혈전이 벌어질지 모르지만 일단은 서로 손속을 멈추었다 
 검왕과 사투를 벌이다가 멈춘 탈명검사 능유환이나 철권단사 송문은 갑자기 
사혼마자가 나타나자. 상당히 충격을 받은 모습들이었다. 송문은 아운을 보고 
말했다.
 "아무래도 우리 대결은 잠시 후에 다시 해야 찰 것 같다 구권 무적이라 해서 
구권까지 받아주고 십 권 째는 너를 한 주먹에 죽일 생각이었다 운이 좋은 줄 
알아라! "
 아운은 송문의 말에 피식 웃었다.
 "구권까지 아직 삼권이 남았으니 나중에 이어서 합시다. 내 반드시 구권 안에
끝을 내 주겠소 물론 지금 여섯 번을 합해서 말이오,"
 송문은 아운의 말에 차게 웃으며 말했다.
 "흐흐 애송이 네 몸 안의 진기가 흐르고 있는 상황을 살펴보니 더 이상 
너의 무적신권은 사용할 수 없을 것 같은데 뭘 믿고 떠드는지 모르겠구나?"
 뜻밖의 말이었다.
 진기의 흐름만으로 상대가 무공을 펼칠 수 있는지 없는지 알 수 있다니 그럴 
수도 있는 것인가? 아니 상대의 진기 흐름을 읽을 수 있는 것인가? 놀라운 일 
이 었다.
 아운은 속으로 크게 놀랐다.
 마치 상대 앞에서 벌거벗은 몸으로 서 있는 느낌을 받은 것이다. 그러나 아운
은 담담한 표정으로 송문을 바라보면서 말했다.
 "맞소 정말 대단하군 그것을 알아보다니 그런데 어떻게 안 것이오? "
 아운의 태연한 표정에 이번엔 송문이 놀랐다 그리고 아운이 너무 쉽게 인정 
을 하자, 오히려 민망해진 것은 송문이었다.
 "과연 배짱과 기백은 무적이라 할 만하군. 그 정도는 별거 아니다. 운이 좋아
서 조금 더 살아남는 줄 알아라!"
 송문의 말에 아운이 말했다 
 "나에게 그 무공이 전부라고 생각한다면 당신은 이미 진거요 괜히 봐준 척 
하지 마시 오, "
 송문은 잠시 동안 아운의 얼굴을 바라보았다.
 "그 말이 사실인지는 곧 알게 되겠지 ,"
 "잠시 후에 꼭 확인해 보시오, 구권무적의 전설은 사라지지 않을 것이오 "
 담담하다.
 괜히 자신 있는 척 하는 말하고는 달랐다.
 송문은 어쩌면 정말 자신이 아운의 무엇인가를 잘 못 보았을지도 모른다는 생
각을 하였다.
 
 제 일연회장은 동쪽 문이 있는 곳과 남쪽 문이 있는 곳을 중심으로 양측이 갈
라서서 서로 마주 보고 있는 형국이 되었다. 사혼마자와 검혼 일행의 출현은 그만큼 맹주부의 인물들에게 큰 충격이었다. 특히 두 명의 복면인들의 무공도 
사혼마자에 못하지 않다는 것을 조진양은 알아보았던 것이다. 그리고 이들이 
이곳에 나타났다면 필히 제이연회장을 통과해서 왔을 것이다.
 그것의 의미는 결코 작지 않았다 

14권 끝
