第一章 : 맹주대행

서문정은 아운의 심중을 이해할 수 없었다. 
나이 어린 여동생을 맹주 대행으로 둔 것만 해도 그렇다. 
분명히 무림 원로들의 반발이 있을 것이고, 한바탕 홍역을 치뤄야 할 부분이었다. 
귀찮은 것을 싫어하는 아운의 성격상 그것을 감수하면서 그녀를 맹주 대행으로 지정한 이유가 궁금했다. 
'북경 하씨 집안은 문사 가문으로 능히 명의 일이 위를 다툴 정도로 명가다. 하영영 역시 뛰어난 학문을 지니고 있다 들었다. 그렇다면 병법에도 상당한 식견을 가지고 있을 것이다. 
그렇기 때문에 그녀를 맹주 대행으로 삼으려는 것인가? 그럼 나는 그녀의 견제를 받아야 하는 것인가? 결국 맹주는 나를 믿지 못한다는 뜻일 것이다. 어차피 예상했던 일 문제가 될 일은 없을 것이다. 오히려 문사 줄신인 하영영이 맹주 대행이 된다면 군사로서 내 입지는 더 커질 수 있다. 
서문정의 눈이 깊게 가라앉았다
아운이 자신의 마음을 어느 정도 눈치 챘다고 생각하자, 다시 걷잡을 수 없는 두려움이 밀려왔던 것이다. 
서문정은 세차게 고개를 흔들어 가슴 속에 응어리지려는 두려움을 떨쳐 내려 하였다. 
'어차피 동심맹의 장로들이야 권왕의 결심을 막지 못할 것이다. 그리고 그들도 지금 상황을 이용하려 들겠지 나는 그 중간에서 적절하게 움직이면 될 것이고,'
"군사."
"예 맹주님."
"그리고 우리의 무림맹 말이오, 섬서성 근처로 이동하는 것을 신중하게 생각해 보는 것은 어떻소?"
서문정의 표정이 조금 굳어졌다. 
"당장은 힘든 일입니다."
"알고 있소. 하지만 장기적으로 보았을 때 그것은 필요한 부분이라고 생각하오, 여기보다는 섬서성이 변방의 세력을 막기에 훨씬 유리하기 때문이오. 그들의 움직임에 빠르게 대응하기도 편하고 말이오."
서문정은 아운의 말에 어느 정도 일리가 있다고 생각하였다. 
"혹시 생각해 놓은 곳이 있으십니까?"
아운은 천천히 탁자가 있는 곳으로 걸어가 그 곳에 놓인 지도의 한 부분을 가리키며 말했다.
"이쯤이 좋을 것이라 생각하고 있는데 군사가 보기엔 어떻소?"
서문정은 다가와서 아운이 가리킨 지역을 보고 고개를 끄덕였다. 
"위치는 상당히 좋습니다."
"그럼 군사가 무상을 비롯해 몇몇 분들과 은밀하게 의논을 한 후 이 근처를 중심으로 부지를 알아 봐 주시오,"
서문정의 눈빛이 반짝였다. 
"알겠습니다. 맹주님. 은밀하게 사람을 시켜 알아보겠습니다." 
"그럼 그 부분은 군사가 알아서 해주시오."
"걱정하지 마십시오, 그리고 맹주님께 인사시킬 사람이 있습니다."
아운의 눈에 기광이 어렸다. 
서문정이 말한 사람은 서문진일 것이다. 사실 벌써 보았어야 할 사람이었지만, 그동안은 너무 바빠서 볼 시간이 없었다. 
하지만 그가 삼일 전에 무링맹에 왔다는 사실은 보고를 받았었다.
"기대하겠소."
"그럼 오후에 뵙겠습니다."

십팔나한 선승 중 한 명인 목축대사는 그의 나이와 신분에 걸맞지 않게 흥분해 있었다. 
"대사형, 이것은 있을 수 없는 일입니다. 아무리 맹주라고 하지만 어떻게 약관을 넘은 여아를 맹주 대행으로 둘 수 있단 말입니까?"
목축대사의 말에 목운대사는 가볍게 고개를 흔들었다. 
"아미타불 사제 이제 그만 하시게. 맹주는 자신의 권한대로 행한 것이고, 그 나름대로의 생각이 있을 것일세."
"하지만 대사형, 그녀는 이제 약관을 넘은 문사 출신의 여자입니다."
목운대사는 잠자코 앉아 있었다. 
그의 앞에 나란히 앉아 있는 동심맹 출신의 선승들과 소림 외의 동심맹 장로들이 모두 얼굴을 굳힌 채 목운대사를 보고 있었지만, 목운대사는 더 말하는 것을 꺼려하였다. 
그들 중 동심맹의 장로들은 하영영이 얼마나 골치 아픈 존재인 줄 알고 있었던 것이다. 
이때 잠자코 있던 무당의 현진자가 말했다. 
"무량수불, 어쩌면 기회일지도 모릅니다."
모두 현진자를 바라보았다. 
"하소저가 맹주 대행을 제대로 한다면 좋은 일이고, 제대로 못한다면 우리도 맹주에게 할 말이 생길 것입니다."
그 말을 들은 동심맹의 장로들은 얼굴이 조금 밝아졌다. 
현진자의 말대로 맹주인 권왕은 전혀 자격 없는 여자를 맹주 대행으로 선임하였다 물론 그의 속뜻은 알 수 없지만, 만약 그 여자가 맹주 대행을 제대로 수행하지 못한다면 그 책임은 맹주인 아운이 져야 함은 물론이었다. 
개방의 천개 몽화가 입가에 미소를 지으며 말했다. 
"흐흐, 이 거지의 생각으론 그녀가 아무리 당차고 능력이 있더라도 그 아래 수하 무사들이 제대로 말을 듣지 않으면 그 또한 어쩔 수 없는 일이라 생각하오. 무인들이 문사 집안의 여아 말을 제대로 듣지 않는 것은 우리로서도 어쩔 수 없는 일이요. 맹주인 권왕도 무림맹에 없을 테니, 누가 그녀를 대신해 권왕처럼 무식한 방법으로 무사들을 다스릴 수도 없을 것이니 조금 벅차긴 할 것이오."
몽화의 말을 못 알아듣는 사람들은 아무도 없었다. 
어차피 무림맹에 남아 있게 될 무인들이라야 동심맹의 영향권에 있는 자들이 대부분일 것이다. 그렇다면 그들이 하영영의 말을 제대로 듣고 안 듣고의 문제는 전적으로 동심맹의 생각에 달렸다고 할 수도 있었던 것이다. 
특히 동심맹의 장로들은 하영영과 맺힌 것이 있었다. 

약간 각이 진 얼굴.
후리후리한 키에 위맹해 보이는 모습은 능히 인중지룡이란 말이 무색할 정도로 뛰어난 모습이었다. 
"서문진이 맹주님을 뵙게 되어 영광입니다."
약간 무뚝뚝한 목소리였다. 
그의 표정은 긴장으로 살짝 굳어있었다. 
'내가, 이 서문진이 나보다 나이 어린 무인 앞에서 긴장을 한 단 말인가?'
서문진은 그 사실에 참을 수 없는 모욕감을 느끼면서 아운을 바라보았다. 그의 눈은 빛나고 있었다. 
"아운이오, 군사에게 이야기는 많이 들었소, 잘 부탁하오."
"최선을 다할 뿐입니다."
'그리고 언젠가는 너를 나의 검 아래 무릎 꿇게 할 것이다.
지금 네가 가진 모든 영광을 나와 서문세가가 가지게 될 것이다.'
서문진은 가슴 속에 각오를 다졌다. 
"차후 시간이 되면 술이라도 한 잔 합시다."
한 마디로 이젠 돌아가란 말이었다. 
서문진은 안색이 조금 더 굳어졌다. 
그는 아직까지 누구를 만나기 위해 삼 일 동안이나 기다린 적도 없었고, 누군가를 만나서 이렇게 간단한 인사만 하고 물러선 기억도 없었다. 아니 생각조차 해 본 적이 없었다. 
서문진의 얼굴 표정이 굳어지자, 서문정이 얼른 나서며 말했다. 
"맹주님은 내일 떠나셔야 합니다. 오라버니는 이만 돌아가셔서 쉬십시오."
서문진은 서문정에게 고개를 끄덕여 보인 후 말했다. 
"그럼 저는 이만 돌아가겠습니다."
아운에게 인사하고 있는 서문진의 눈에 불이 일고 있었다. 

"우와앗 오라버니."
하영영은 아운을 보자마자 달려와 와락 안겼다. 
아운은 싫지 않은 표정으로 하영영의 어깨를 다독이며 말했다. 
"에구 다 큰 녀석이 뭐하는 짓이냐? 남들이 보면 흉보겠다."
"어머, 오라버니 그것은 흉이 아니라 다정한 오누이 관계에 질투하는 거라구요. 질투."
"네 멋대로의 해석은 여전하구나."
"호호 제가 오라버니 동생인데 어련하겠어요, 제게 이런 걸 가르쳐 준 건 바로 오라버니라구요."
"그래 알았다. 알았어. 그건 그렇고 어서 인사해라! 여긴 연누이다."
하영영은 아운의 품 안에서 떨어져 나오며 북궁연을 보고 활짝 웃었다. 
"언니, 제가 잠시 오라버니의 품안에 안겼다고 질투하는 것은 아니겠죠?"
"호호 조금 더 있었으면 질투하기 직전이었지."
하영영은 북궁연을 보면서 배시시 웃는다. 
그 모습이 마치 어린애 같아 북궁연은 다시 웃고 말았다. 
처음 만난 시누이올케 사이지만 그들은 마치 오래된 사이처럼 친숙함을 느끼고 있었다. 
너무 오랫동안 서로에 대해서 듣고 있었기 때문인지도 모른다. 
"그런데 언니, 언니는 나이가 몇인데 이렇게 어려보이는 거죠? 무공을 익히면 다 이렇게 변하는 것인가요?"
하영영의 물음에 북궁연이 그녀의 귓전에 대고 소곤거렸다. 
"좋은 남자를 얻으면 나처럼 변한단다."
하영영 이 눈을 반짝였다. 
"저도 제법 괜찮은 남자를 만났는데, 별로‥‥‥"
말을 하면서 하영영은 북궁연을 다시 한 번 돌아본다. 
"호호 그에 합당한 선물도 받아야지."
하영영이 어리버리한 표정으로 북궁연을 바라보고 조금 더 구체적인 대답을 원할 때 아운이 둘 사이에 끼어들었다. 
"좋은 남자라니. 너에게 남자가 생긴 거냐? 대체 내 매제가 누구냐?"
하영영의 표정이 순간적으로 얼었다
그녀의 시선은 자신도 모르게 아운의 손을 향해 있었다. 
등에 식은땀이 난다. 
"오라버니 뭐 그렇다는 말이죠. 그 보다도 어서 연 언니나 정식으로 소개해 주세요."
"알았다. 어서 안으로 들어가자, 들어가서 정식으로 인사를 하고 이야기를 나누자. 너에게 할 이야기가 많단다. 물론 소개할 사람들도 여럿 있고."
그날 밤 하영영 은 아운에게 많은 이야기를 들어야 했다. 
그리고 결국 북궁연에게 그녀가 나이보다 훨씬 젊어 보이는 이유를 듣고 아운에게 한 마디 쏘아 붙였다.
"이 변태, 언니를 위해서가 아니라 자신의 만족을 위해서 준 선물이지?"
아운은 대략 어물쩡 넘어가고 말았다. 
덕분에 북궁연은 정말 그럴지도 모른다는 의심을 가진 시선으로 아운을 보아야 했다. 
아운은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
하영영은 조금 전 느꼈던 기분을 아운이 느끼게 함으로 내심 복수를 한 셈이었다. 

다음날.
하영영은 성큼성큼 걸어가서 서문정의 손을 잡았다. 
아운의 부름을 받고 온 서문정은 얼결에 손을 내밀고 하영영과 손을 마주 잡아야 했다. 
"하영영이에요. 맹주대행이라고 하지만 아는 게 별로 없으니 군사님의 도움이 절실하게 필요해요. 잘 부탁드립니다."
하영영이 꾸벅 인사를 하자, 서문정도 같이 인사를 할 수 밖에 없었다. 
"서문정입니다. 앞으로 잘 부탁해요."
서문정은 말을 하면서 장난기 많아 보이는 하영영을 바라보았다 . 
아무리 보아도 이제 약관을 넘은 귀엽고 예쁜 소녀일 뿐이었다. 
자신에 비해서 조금도 뒤지지 않는 미모를 지니고 있었지만, 맹주가 미모로 되는 것도 아니고, 이 여려 보이는 소녀가 이만이 넘는 무림맹의 무사들을 통솔할 수 있는 능력이 있으리란 생각이 들지 않았다. 
그러나 서문정은 자신의 부정적인 생각을 얼른 떨쳐 버렸다.
'보이는 것이 전부는 아니다. 맹주가 이 어린 여동생을 지목한 것은 반드시 이유가 있을 것이다.'
서문정은 자신의 생각을 다시 정리하였다. 
"군사!"
"예 맹주님."
"지금 무림맹의 향주급 이상 되는 모든 분들을 모아 주십시오. 동생을 인사 시킨 후 저는 바로 출발을 해야겠습니다."
"알았습니다."

대청에 모인 백여 명의 무인들은 단상에 서서 방글방글 웃고 있는 하영영을 막연한 시선으로 바라보았다. 
모두 당혹스럽다는 표정들이었다. 
그들 중 동심맹의 장로들은 모두 묘한 표정으로 그녀를 바라본다. 그녀가 얼마나 당찬 여자인지 그들만은 어느 정도 알고 있었기 때문이었다. 
하영영은 자신을 보고 있는 백여 명을 주욱 돌아 본 후 말했다.
"맹주대행, 하영영입니다. 잘 부탁드립니다. 그리고 질문은 받지 않겠습니다."
아주 간단한 인사였다. 
보고 있던 백여 명의 무림맹 수뇌들은 모두 떨떠름한 표정으로 박수를 친다. 물론 그들 중, 친 북궁세가의 인물들은 진정으로 그녀를 반기는 분위기였다. 
그렇게 하영영은 어색한 분위기 속에서 무림맹의 맹주 대행이 되었다. 

멀리 종남산이 보이는 곳
산허리 어림으로 난 산길로 삼백여 명의 기마대가 부지런히 달려가고 있었다. 그들의 선두에서 말을 몰고 있는 인물은 광전사 중 한 명인 명환이었다. 
초원에서 대전사의 곁을 떠나지 않았던 명환은 중원에 들어오자, 자청해서 종남을 치는 일에 앞장을 섰다. 
그동안 초원에서 움직이지 못하느라 갑갑함을 느끼고 있었던
것이다. 그 답답함을 한 번에 털어 버리고 싶은 명환이었다. 
그의 뒤를 따르고 있는 전사들은 초원에서 키워온 또 다른 광풍사중 한 조였다. 그들은 모두 갑옷으로 중무장을 하고 있었으며, 대부분은 장창을 든 채 허리에 대환도를 차고 있었다. 
일부 오십여 명은 장창대신 전투도끼를 들고 있었다. 
명환 또한 몽고의 장군 복장을 그대로 하고 있었으며, 중무장한 갑옷에 장창을 들고 있었다. 그리고 허리엔 역시 대환도를 차고 있었다. 
명환은 바로 눈앞에 잡힐 듯이 다가오는 종남산을 보면서 나직 하게 중얼거렸다.
"드디어 종남인가? 이제 하루사이에 또 하나의 정종 명문이 사라지겠군. 정말 오랜만에 힘을 쓰려고 하니까 벌써부터 피가 끓는구나."
그로서는 정말 오랜만에 실력발휘를 하게 된 것이다. 
그동안 대전사의 밑에서 오로지 수련만 해온 그였다. 
덕분에 그의 무공은 광전사들 중에서도 능히 다섯 손가락 안에 들어갈 만큼 강해졌다. 
이제 누구를 만나도 지지 않을 자신이 있었던 것이다. 
야율초 역시 명환의 실력을 잘 알기에 이번 일에 그를 내세운 것이기도 했다. 
명환은 산모퉁이를 돌아서서 가다가 천천히 말고삐를 잡아당겼다 한 명의 인물이 길을 가로막고 있었던 것이다
명환은 가볍게 고개를 흔들었다. 
이미 무림맹에서 응원군이 올 것이란 예측은 하고 있었다. 
그리고 그에 대응하기 위한 준비도 다하고 왔다. 그런데 겨우 한 명이라면 그가 원하던 바가 아니었다. 
'객기인가? 아니면 적군의 전령인가?'
명환이 말을 세우자, 그의 수하들도 일사분란하게 말을 멈추었다. 명환이 천천히 앞으로 말을 몰아 나가며 상대를 살펴보았다 . 
이제 이십 중반 쯤 되어 보이는 청년이었고, 그의 몸 어디에도 무기 비슷한 것은 전혀 보이지 않았다
'무림맹이나 종남에서 나에게 보낸 전령인가?'
명환은 나름대로 상대의 신분을 짐작하며 물었다. 
"너는 누구냐?"
"나는 권왕 아운이다."
아운이 스스로 권왕이라고 자신을 밝히자, 명환은 혹시 자신이 잘못 들었나 싶어서 다시 한 번 아운을 바라보았다. 
무림맹의 맹주가 혼자서 이 자리에 나타났다는 말은 도저히 믿을 수 없었다. 혹시나 싶어서 명환은 자신의 기감을 전부 끌어 올려보았다. 
매복이 있는 것도 아니었다. 
만약 산 위에 누군가가 숨어 있다면 그의 기감에서 벗어날 수 있는 무사들이 몇이나 되겠는가?
명환은 다시 한 번 상대를 찬찬히 살펴보았다. 
'초상화로 보았던 아운이 맞다. 정말 저자는 혼자 이 자리에 나타난 것이란 말인가? '
명환은 조금 어이가 없었지만, 일단 상대의 말이 사실이든 아니든 상대를 권왕이라 생각하기로 했다. 
"혼자서 우리 앞을 가로막다니 정말 대담하구나 적아를 떠나 그 배짱만큼은 인정해주마."
"칭찬 받고자 목숨을 건 것은 아니다."
명환은 천천 히 고개를 끄덕였다. 
'야율사제가 무림맹에서 만만하지 않은 상대를 보낼 것이라 하더니 설마 맹주가 직접 나타날 줄이야! 그것도 홀홀단신으로 나타날 것이란 전혀 예상하지 못했다. 이것은 야율사제도 생각하지 못한 변수다. 하지만 잘 하면 이곳에서 권왕을 죽일 수도 있다.'
명환은 뒤를 돌아보았다
삼백의 수하들이 당당하게 버티고 있었다
그리고 그들 중엔 몇몇은 무림맹에서 응원군을 보낼 것에 대비해 변복을 하고 숨어 있는 특급의 고수들도 여럿 있었다. 
"네가 권왕이든 아니든 상관없겠지, 모두 쳐라!"
명환의 명령이 떨어지자, 삼백의 기마대가 일제히 창을 앞으로 내리고 말에 박차를 가했다. 
삼백의 기마대가 질풍노도처럼 아운을 향해 밀려갔다. 
아운과 기마대의 거리는 순식간에 좁혀졌다. 
약 십장의 거리까지 좁혀온 기마대 선두의 오십여 명이 일제히 장창을 들고 아운에게 던지려 하였다. 그러나 아운의 행동이 그들보다 빨랐다. 
아운의 주먹이 앞으로 질러갔다. 
그의 손에서 뿜어진 반월의 강기가 섬광처럼 앞으로 뻗어나가면서 가늘고 길게 옆으로 늘어졌다.
반월의 강기가 기마대에 다가왔을 때는 거대한 초승달 모양으로 변해 있었고, 그 초승달 모양의 강기는 갑자기 아래로 꺾어졌다가 땅과 두 자의 높이에서 다시 앞쪽을 향해 꺾어졌다. 
그것을 본 명환이 기겁을 하였다.
아운이 무엇을 노리고 공격했는지 알았던 것이다. 
"말을 조심 하라!"
그러나 그의 고함이 터지기도 전에 초승달이 섬광처럼 말 다리를 자르고 지나갔다. 
무려 백여 마리의 말 다리가 한꺼번에 잘려 나가자 달려오던 기마대가 한꺼번에 앞으로 고꾸라지면서 광풍멸사진은 허무하게 무너지고 말았다.

第二章 : 질풍권왕(疾風拳王)

"말을 버려라!"
명환은 고함을 치면서 신법으로 말 위에서 뛰어 내렸다. 
땅에 착지하자마자, 그는 장창을 아운에게 던졌다. 
아운이 다음 동작을 하기 전에 그의 행동을 봉쇄하려 한 것이다. 
말에서 제대로 뛰어 내린 광풍사들은 약 삼십 여 명 정도였다. 
그 외의 광풍사들은 말이 갑자기 쓰러지면서 서로 뒤엉켜 바닥으로 뒹굴 수밖에 없었다. 
신법으로 말 위에서 뛰어 내린 삼십여 명의 광풍사들은 명환의 뒤를 이어 아운에게 창과 도끼를 던지려 하였다.
그들도 동료들이 얼른 일어서서 광풍멸사진을 구축할 때까지 아운을 묶어 놓아야 한다는 것을 알고 있었던 것이다. 그러나 명환과 광풍사들의 공격을 이미 예상하고 있던 아운은 둔형보법으로 명환의 창을 흘려보내면서 삼살수라마정을 던졌고, 창을 던지려 했던 광풍사들 중 세 명의 머리에 구멍이 뚫렸다. 
그들은 피를 흘리며 그 자리에 쓰러지고 말았다. 
쓰러진 전사들의 손에는 던지려고 했던 창이 아직도 들려 있었다. 명환은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
'손을 드는 순간 쓰러졌다. 대체 얼마나 빠르기에.'
자신이라 해도 쉽게 피하지 못했을 것 같았다. 
아운의 무극신공이 구 단계에 들면서 불괴수라기공도 새로운 발전을 이루었고, 삼살수라마정 역시 이전과 다른 속도를 지니게 된 것이다. 
아운의 공격은 삼살수라마정만으로 끝나지 않았다. 
암기를 던진 순간 아운의 신형은 꺼지듯이 그 자리에서 사라졌고, 날아온 창과 일부 전투 도끼들은 아운이 사라진 맨 땅을 향해 우박처럼 쏟아졌다. 
명환이 이끌고 온 광풍사들의 동작은 빠르고 충분히 위력적이었다 그들은 일단 창과 도끼를 던지자마자 바로 대환도를 뽑아 들려고 하였다. 그러나 그들이 미쳐 대환도를 뽑아 들기도 전에 아운은 거짓말처럼 그들의 앞에 나타났다. 
그때까지 대환도를 뽑아 든 것은 명환 한 명뿐이었다. 
명환은 아운의 빠른 신법에 경악하면서 얼른 아운을 향해 공격을 퍼부었다. 
"귀면삭(鬼面削)."
초식 이름까지 외치며 펼친 귀면삭은 명환의 도법 중 가장 무서운 살초였다. 
아운이 주먹을 들었다.
그의 주먹이 정면으로 질러가는 순간, 연환육영뢰가 위에서 부터 거꾸로 펼쳐지기 시작했다. 
먼저 육영추가 명환의 귀면삭을 정면에서 받아 넘겼고, 아운은 그 순간 칠보둔형보법의 제 일 보로 명환을 스치며 그를 지나쳤고, 이 보로 명환의 뒤에 있는 광풍사들의 정면으로 다가서며 주먹을 지르고 있었다. 
명환의 바로 뒤에 있던 광풍사가 아운의 주먹을 도끼로 막았다가 도끼와 함께 뒤로 삼장이나 날아가 즉사하였다 동료가 죽어서 허공으로 튕겨 나갔지만, 광풍사들은 침착하게 아운을 협공하려 했다. 
아운은 다시 일보를 디뎠고, 그 순간 그는 다시 일장이나 떨어진 곳에 나타나서 주먹을 휘두르고 있었다. 
아운을 협공하려 했던 광풍사들은 순간적으로 아운이 사라지자 당황하여 공격을 멈추어야 했다. 
그렇게 아운은 일보를 디딜 적마다 한 번씩 내리 다섯 번의 주먹을 더 휘둘렀다.
처음 명환의 공격을 피할 때부터 지금까지 이형환위를 연이어 일곱 번 펼친 것 같은 모습이랄까? 그렇게 아운의 신형이 여기저기 번쩍거리면서 그의 주먹에서 강기가 뿜어져 나왔다. 
아운의 칠보가 끝났을 때, 바닥엔 여섯 명의 광풍사들이 바닥에 쓰러져 있었다. 
그들은 완전히 뭉개진 모습들이었는데, 모두 단 한 주먹에 즉사를 한 뒤였다. 
막고 어쩌고 할 시간도 없었고, 피 할 사이도 없었다. 
죽은 자의 동료들은 그저 멍하니 죽어가는 동료의 모습을 지켜 볼 수밖에 없었다
여섯 명의 광풍사를 죽인 아운의 주먹이 다시 한 번 비스듬히 허공을 향해 질러갔다. 그의 전면에 있던 세 명의 전사들이 기겁을 해서 양 옆으로 피해 물러났다. 
죽음을 안고 산다는 광풍사들이 이런 동작을 보인 것은 극히 이례적인 일이라고 할 수 있었다. 
그만큼 아운이 그들에게 준 충격이 컸던 것이다. 
그러나 아운이 지른 주먹에서 뿜어진 강기는 처음부터 그들을 향해 있지 않았다.
약 사십오 도 각을 유지한 채 허공으로 날아간 강기가 막 자리를 털고 일어서서 광풍멸사진을 형성하려던 광풍사들의 중앙에 떨어졌다. 
주먹만한 광채가 허공으로 올라갔다가 포물선을 그리며 떨어지는 모습은 마치 혜성이 하늘에서 떨어져 내리는 것처럼 아름다웠다. 그리고 "꽈광"하는 거대한 폭발과 함께 기의 폭풍이 광풍멸사진을 형성하려던 광풍사들의 중앙을 휩쓸고 지나갔다 . 
"으흐!" 명환은 그 폭풍의 기세를 견디지 못하고 뒤로 다섯 걸음이나 물러서며 분광파천뢰가 터진 곳을 바라보았다.
무려 삼십여 명의 광풍사들의 몸이 종이처럼 찢겨진 채 사방으로 날아가고 있는 모습이 보였다. 
명환은 아연실색한 표정으로 아운의 그림자를 찾았다. 
분광파천뢰가 터진 순간 아운의 신형이 화살처럼 폭발이 일어난 중앙을 향해 날아가고 있었다. 
명환의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다. 
"조심하라! 권왕이 간다."
그의 고함은 빨랐지만 아운의 빠르기를 쫓아갈 순 없었다.
아운은 명환이 외침을 시작하기도 전에 이미 분광파천뢰로 인해 텅 비어 버린 삼백 전사들의 중앙에 들어섰고, 양 손을 교차해서 휘두르며 세 가닥의 암기를 쏘아 보냈다. 
그가 암기를 쏘아 보낸 것은 삼백 전사들 중에서도 단 한 명에게 국한되어 있었다. 
삼살수라마정은 일반 전사로 분장한 채 광풍사들 틈에 숨어있었던 귀영을 향해 있었다.
광전사 중 한 명인 귀영은 자신의 기를 숨기고 암습을 하는데 천재적인 전사였지만, 아운의 불괴수라기공을 피해 갈 순 없었던 것이다. 
분광파천뢰의 여파로 인해 제대로 중심을 잡지 못했던 귀영에게 갑자기 날아온 삼살수라마정은 재앙이나 마찬가지였다. 
겨우 두 개를 피했지만 마지막 한 개의 수라마정은 미처 피할 사이가 없었다. 
"퍽"하는 소리가 들리면서 수라마정은 귀영의 어깨를 꿰뚫고 지나갔다.
"크윽!"
신음을 흘리면서 휘청거리는 귀영을 향해 아운의 신형이 질풍처럼 날아갔다. 
다급하게 십여 명의 광풍사들이 아운의 앞을 막았지만 아운의 연환육영뢰는 그들을 단숨에 어육으로 만들어 놓았다. 
다행이라면 그 짧은 시간에 귀영은 반격의 기회를 잡을 수 있었다는 점이었다. 
광풍사들 중에서 세 명의 움직임이 기민해졌다. 
한 명은 어깨가 뚫린 귀영이었고, 남은 둘은 역시 광풍사의 일반 병사로 분장한 채 숨어 있던 상정과 귀문의 절대 고수중 한 명인 상문혈검(喪門血劒) 좌이였다. 
귀령산부 상정은 광전사이자, 무림맹의 좌호법이었고. 상문혈검 좌이는 맹주부의 사마무기를 비롯한 사마세가가 심혈을 기울여 키우고 세뇌시킨 귀문의 삼백여 고수들 중 가장 강한 열 명 중 한 명이었다. 
그들 열 명의 무공은 광전사들보다 크게 떨어지지 않을 정도로 강한 자들이었다. 
아운은 자신을 가로 막은 광풍사들을 단 한두 번의 주먹질로 죽임과 동시에 선풍팔비각의 비술로 귀영의 복부를 걷어차려 하였다. 
기겁을 한 귀영이 얼른 뒤로 물러서는 순간 상정이 전투도끼를 휘두르며 아운의 머리를 찍어 왔다. 그리고 상문혈검 좌이는 검으로 아운의 하체를 쓸어 갔다. 
"하앗"
고함과 함께 아운이 자신의 몸을 교묘하게 틀면서 상문혈검을 향해 주먹을 질렀다. 
아슬아슬하게 상정의 도끼가 아운의 머리를 스치고 가는 순간 아운이 돌아서면서 다시 한 주먹을 질러 상정을 공격하였다. 
아운의 손에서 반월형의 강기가 형성되고 있었다. 
분광파천뢰에 이에 삼절황의 절기 중 하나인 월광분검영이 펼쳐진 것이다. 
상정은 빠르게 자신의 빗나간 도끼를 거두면서 아운의 공격을 마주 공격해 갔다. 
"퍽 "
하는 가벼운 소리가 들리면서 상정의 동작이 갑자기 멈추었다.
상문혈검 좌이는 아운이 자신을 향해 주먹질을 하는 순간 한꺼번에 여섯 개의 강기가 날아오는 것을 보고 기겁을 해서 검막까지 펼치며 막아 내려 하였다. 
"퍽"한 개의 강기가 그의 검을 흔들어 놓았고, 두 번째 강기가 그의 검을 쳐내는 순간, 뒤이어 날아온 세 번째 강기는 좌이의 머리를 향해 날아왔다. 
다급한 좌이가 고개를 젖혀 피하였다. 
하지만 연이어 날아온 네 번째와 다섯 번째 강기가 그의 양다리를 박살내었고, 마지막 여섯 번째 강기는 좌이의 심장을 부셔 놓았다. 
"털썩"
좌이가 땅에 쓰러질 때 아운은 상정에 대한 공격도 끝을 낸 다음이었다. 
"꿀꺽"
마른침을 삼킨 귀영은 멍하니 좌이를 보았다가 상정을 바라보았다. 얼핏 초승달 모양의 강기가 상정의 도끼에서 뿜어진 강기와 충돌하는 것을 본 것 같았다.
그것이 다였다. 
갑자기 상정이 동작을 멈춘 것이다. 
아운을 협공하려던 귀영은 상정이 동작을 멈춤과 동시에 같이 동작을 멈출 수밖에 없었다. 
"툭"소리와 함께 상정의 도끼가 반으로 갈라져 땅에 떨어졌다. 
상정의 몸도 서서히 앞으로 쓰러지고 있었다. 그리고 그의 몸이 땅에 닿았을 땐 이미 아래와 위가 둘로 분리되어 있었다. 
그 어떤 검으로 자른 것 보다 더욱 예리하게 잘려진 상정의 몸이 대지를 깔고 엎어져 있는 모습은 귀영이나 그들을 돕기 위해 필사적으로 달려온 명환의 숨을 조이기에 충분한 모습이었다. 
'강하다. 정말 강하다.'
대환도를 든 명환의 손이 부르르 떨렸다. 
살아남은 광풍사들도 믿을 수 없다는 표정으로 아운을 바라보고 있었다. 
아운이 고개를 돌려 귀영을 바라보았다. 
귀영은 기겁을 해서 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 
하지만 어느새 아운은 바로 그의 코앞에 다가와 있었다. 
"으윽" 이미 기세에서 완전히 눌린 귀영은 감히 아운과 겨룰 생각조차 못하고 다시 뒤로 물러서려 하였다. 그리고 상황 상 아운의 뒤 쪽에 있던 명환은 귀영이 공격을 당하자, 대환도를 휘두르며 아운에게 달려들었다. 
"타핫"
고함과 함께 아운이 뒤로 몸을 틀면서 연이어 두 번의 주먹을 질렀고. 다시 돌아서면서 귀영을 창해 주먹을 질러갔다. 
이미 전의를 상실한 귀영은 아운의 주먹을 피할 수가 없었다. 
"퍽"
소리가 들리면서 귀영의 머리가 터져 날아갔다. 
동시에 "꽝, 꽝"하는 폭발음이 연이어 들려왔다. 
아운의 주먹은 빨랐다. 
주먹만 빠른 것이 아니라 주먹에서 뿜어져 날아오는 강기도 그 이상으로 빨랐다. 
아운을 향해 공격해 오던 명환은 자신의 공격속도까지 더해 지면서 아운의 강기를 도저히 피할 수가 없었다
대환도를 휘둘러 아운의 강기를 막았다. 
"꽝"하는 폭발과 함께 명환의 도가 힘업이 부서져 날아갔고, 두 번째 폭발음과 함께 명환의 몸이 분광파천뢰와 함께 산산이 부서져 날아갔다. 
네 명의 절대 고수들이 손 한 번 제대로 쓰지 못하고 죽어갔지만, 광풍사들 중에 어느 누구도 강히 아운에게 덤빌 생각을 못하고 멍하니 바라만 보고 있었다. 
아운의 기세가 살아남은 광풍사들을 완전히 옭아매고 있었던것이다. 
그렇게 얼마간의 시간이 흘렀을 때였다. 
"와아"하는 함성이 들리면서 아운이 나타났던 길 쪽에서 경혼검 편일학과 종남의 검수들이 달려오고 있었다. 
그들은 아운이 적을 맞이할 때 명환이 기척을 느낄 수 없을만큼 멀리 떨어져서 숨어 있었던 것이다 이미 아운과 약속한대로 거대한 폭발음이 들려오자, 그들은 전력을 다해 달려온것이다. 
그들이 나타나자, 비로소 광풍사들은 정신을 차렸다. 
아운이 자신의 기세를 거두면서 겨우 그의 통제를 벗어난 것이다. 하지만 그들은 종남의 고수들까지 달려오자, 더욱 얼굴이 굳어지고 말았다. 
그들에겐 아운 한 명만으로 충분히 재앙이었던 것이다. 
아운은 편일학과 종남의 고수들이 나타나자, 내심 안도의 숨을 쉴 수 있었다. 
아운이 동작을 멈춘 것은 자비심 때문이거나 아니면 종남으로 하여금 공을 세우게 만들기 위해서가 아니었다. 
삼절파천황을 연이어 펼치면서 자신의 모든 힘을 다 끌어내었던 아운은 순간적으로 진기의 흐름이 불규칙했던 것이다. 
사대고수와 싸우면서 단 몇 주먹 만에 끝을 내었지만, 아운은 그들을 쓰러트리기 위해 자신의 전 힘을 한꺼번에 다 짜내었던 것이다. 만약 광풍사가 아운의 압도적인 무위 앞에 기세가 꺾이지 않은 채로 광풍멸사진을 동원해서 덤볐다면 지금의 아운으로선 아주 난감한 상황이 되었을지도 모르는 순간이 지나간 것이다. 
아운은 광풍사들을 보면서 미미하게 눈살을 찌푸렸다. 
'손쉽게 태극검진을 파해한 대전사에 비해 역시 나는 아직 많이 모자란다. 그러나 나는 지금도 발전하고 있다. 
아운의 눈이 반짝이고 있었다. 

서문정은 하영영을 바라보면서 말했다. 
"몽고의 움직임이 빨라지고 있습니다."
하영영은 아운이 떠난 후 서류 속에 파묻혀 현재 무림의 상황을 파악하고 있다가 서문정을 빤히 바라보았다. 
어떤 면에선 약간 도발적이었다. 
"한 쪽엔 오라버니께서 가셨고, 이번에 또 어디인가요?"
"종남으로 향한 자들 외에 그들은 모두 두 곳으로 움직이고 있는 중입니다. 하나는 개봉의 개방이고, 또 한 무리는 사천성쪽을 향하고 있습니다. 아무래도 청성이나 아미를 공격하려는 것 같습니다."
하영영은 자리를 털고 일어서며 말했다.
"군사께서는 어찌 했으면 좋겠습니까? 의견이 있으면 말해보세요."
"일단 우리도 두 개의 조를 편성해서 사천성과 개봉으로 응원군을 보내야 합니다."
당연한 이야기였다.
중요한 것은 조의 편성이었고, 어느 조에 누구를 포함시키고 어느 정도의 힘을 보태어 보내느냐 하는 것이었다. 
하영영은 여전히 서문정을 바라보고 있었다. 
계속 말하라는 표정이었다. 
"그들의 무리엔 각각 칠사의 한두 명 정도가 포함되어 있는 것 같습니다."
"그렇다면 우리도 그에 걸 맞는 고수들을 파견해야 하겠군요."
"그렇습니다."
"물론 군사께서는 나름대로 조를 편성해 놓았겠지요?"
서문정의 입가에 미소가 걸렸다. 
"여기 있습니다."
하영영은 군사가 내민 서류를 받아 들었다. 
서문정은 그녀가 서류를 받아 든 순간 눈이 반짝였다. 
'이제부터 너는 내가 파놓은 함정에 빠져야만 한다.'
그녀는 독하게 마음을 먹고 있었다. 
어차피 대전사가 쓰러질 때까지는 아운이 살아 있어야만 했다.
그래서 어떤 방법으로도 아운을 죽음으로 몰고 갈 수는 없었다. 그러나 그녀는 아운이 대전사를 상대하기 전까지 그를 지지하는 고수들의 수를 줄여 놓을 수 있을 것이라고 생각했다. 
특히 그들은 그냥 죽어서는 안 된다. 
그들의 피로 그 이상의 몽고 전사들을 죽인 후 죽어야만 했다. 
그래야 그녀는 일거양득의 이익을 챙길 수 있게 되는 것이다. 
권왕이 없을 때 그녀는 자신의 생각을 행동으로 옮길 생각이었고, 이제 그 일보는 시작한 것이다.

第二章 : 질풍권왕(疾風拳王) (2)

서문정이 준 두 장의 서류를 읽은 하영영의 입가에 미소가 어렸다. 
"재미있군요."
하영영의 말에 서문정 역시 미소를 지으며 말했다. 
"개봉은 무림맹에서 멀지 않은 곳이에요. 반대로 사천성은 무림맹에서 제법 먼 곳이죠. 하남성에서는 접근하기도 쉽지 않은 곳이죠."
"참으로 묘하군요, 가장 가까운 곳과 가장 먼 곳을 동시에 공격한다니."
"문제는 사천성으로 향한 자들입니다."
하영영은 서문정을 보면서 방긋이 웃었다. 
"강자들만 골라서 보내겠군요. 아마도 그들 중 일부가 광풍전사단일수도 있고요, 아니라도 그 이상의 강자들이 다수 포함되어 있겠군요, 그런가요?"
서문정의 표정이 순간적으로 굳어졌다가 펴졌다. 
아주 미미한 순간에 일어난 일이라 자세히 보고 있지 않았다
면 그 표정 변화를 알 수 없을 정도였다. 
"왜 그렇게 생각하시죠?"
"사천성으로 들어가는 길은 단 두 곳뿐이라고 들었어요. 장강과 촉도를 이용하는 방법이지요. 장강으로 돌아가기는 힘들테고, 결국 험한 촉도를 이용하는 것뿐인데, 그 곳이야 사천의 삼강이라 할 수 있는 아미와 청성 그리고 사천당가의 고수들이 미리 선점하고 있을 것이라 생각해요, 촉도는 험해서 병사 백이면 능히 만 명을 막을 수 있는 곳이라고 들었어요. 결국 촉도를 힘으로 뚫고 들어오던, 험한 산을 넘거나 길이 아닌 곳을 통과해서 오던 일반 무사들로는 힘들겠지요, 그리고 소수의 병력으로 사천의 삼대 명문정파를 치려면 그만큼 강하지 않으면 힘들 것이라 생각이 되거든요. 어쩌면 삼대 문파를 치려는 것이 아니라 그 곳에서 소수의 고수들로 이곳저곳 쑤시고 다닐 생각인지도 모르죠."
'그냥 맹탕은 아니란 말이네.'
서문정은 하영영이 제법이란 생각이 들었다. 
최소한 자신이 어느 정도 주의를 할 필요는 있다고 생각한 것이다. 몰론 아운이 하영영에게 맹주대행을 맡겼을 때 어느 정도 예상은 했었다. 그래서 그녀에 대한 뒷조사도 시켜 놓은 상태였다. 
'그러나 아직 그 이상은 모르겠지. 그게 한계일 것이다.'
서문정은 나름 판단을 내리며 하영영의 말에 대답을 하였다. 
"옳은 생각이에요. 그래서 사천으로 보내는 무인들은 그 쪽 지리를 잘 아는 분들과 무림맹에서도 중축이 되는 고수들을 다수 포함시켰어요, 그들이 소수로 움직이며 들쑤시려 든다면 이쪽도 많은 수보다는 소수의 힘으로 빠르게 그들을 따라 잡는 것이 나을 것이라 생각했기 때문이죠. 어차피 그들이 노리고 있는 것은 따로 있을지도 모릅니다."
"사천성의 문파들을 불안하게 만들고 무림맹의 힘을 분산시키기 위한 목적일 수도 있다는 말인가요?"
"그렇다고 볼 수 있겠죠."
하영영은 잠시 생각해 본 후 말했다. 
"아무래도 무림 쪽 사정이야 저보다 군사님이 더 밝을 것이라 생각해요. 알아서 처리해 주세요. 그리고 개봉 쪽의 파견대에 군사님의 이름이 있는 것 같은데 맞나요?"
"그 곳은 무림맹에서 가장 가까운 문파 중 하나인 개방이 있는 곳입니다. 그 곳을 공격해 오는 것은 좀 무모한 면이 있는 것 같아 그들의 목적이 무엇인지 제가 직접 나서서 확인해 보기 위해서입니다. 대신 전 참모이자 부 단장의 자격으로 참여하려 합니다. 맹주님께서 허가해 주셨으면 합니다."
하영영의 입가에 미소가 떠올랐다. 
"이미 조금 전에 알아서 하시라고 했습니다. 그런데 그렇게 말씀하시니 정식으로 인장을 찍어 드리겠습니다."
맑게 웃으며 말하는 하영영을 보면서 서문정은 무엇인가 불쾌한 기분이 드는 것을 느꼈다. 일단 자신의 뜻대로 일이 처리되고 있기에 나쁠 것은 없지만 너무 순조로워서 약간 불안했던 것이다. 

서문정이 맹주부 정문을 통과해 내성으로 들어섰을 때, 그녀를 기다리고 있던 서문진이 앞으로 나섰다. 
서문정은 세상에 유일하게 남아 있는 혈육이라 할 수 있는 서문진을 바라보았다. 
"그래 이야기는 잘 되었느냐?"
"예, 잘 되었죠."
"하긴 네 능력으로 어린 맹주대행을 구워삶는 것은 일도 아니겠지."
서문정은 그저 담담히 웃기만 하였다. 
서문진은 그녀와 보조를 맞춰 걸으며 말을 이었다. 
"네가 짠 편제대로 한다면 대정회의 인물들을 중심으로 한 고수들은 사천 쪽을 향했고, 북궁세가와 권왕의 친위 세력들 상당수는 개봉을 향하게 하였다. 이유가 있는 것이냐?"
"어느 정도 골고루 섞어 놓긴 했습니다."
"하지만 실질 주력은 그렇게 되어 있더구나."
"그들의 진짜 주력군이 개봉일수도 있기 때문이에요."
"개봉으로 말이냐? 어째서 그렇게 생각하는 것이냐?"
"아직 확실한 것은 아니지만, 지금 그들이 공격하려는 곳은 여기 무림맹일수도 있기 때문이에요."
서문진이 놀라서 자신의 동생을 바라보았다. 
"무림맹을 말이냐?"
"그렇죠. 아직 맹주가 무림맹을 떠난 사실을 그들은 모르고 있을 거예요, 종남 쪽으로 맹주가 직접 갔으리란 생각은 못했겠죠. 그래서 무림맹을 공격하기 위해 무림맹의 고수들을 분산 시키려고 했을 가능성이 아주 커요, 그렇다면 개방을 공격하는 공격진은 강할 수밖에 없어요 자신들을 공격하기 위해 온 자들을 완전히 제거한 후 무림맹으로 향찰 것이기 때문이죠."
서문진이 자신의 누이동생을 바라보았다. 
어려서부터 총명이 과인한 아이였다. 
그는 그녀가 한 말을 모두 믿고 있었다. 
"그래서 어떻게 할 셈인 것이냐?"
"일단 개봉으로 향한 응원군이 적과 싸우고 있을 때, 저는 또 다른 공격 부대를 뒤따르게 할 생각이에요. 물론 이번 공격진엔 대정회의 인물들이 대거 기용될 것이고요."
"물론 몽고의 전사들과 양패구상 직전까지 간 다음 도움을 주겠지."
"늦게 알았기 때문에 아무리 빨리 달려와도 그들은 양패 구상할 수밖에 없을 것이에요."
"고의가 아니라 시간 때문이라 이건가? 참으로 고약하구나."
서문정은 대답대신 가볍게 고개를 끄덕였다. 
서문진이 가볍게 웃으며 다시 말했다. 
"죽어라고 싸우는 것은 검왕과 북궁세가의 인물들이겠고, 실리를 취하는 것은 대정회겠군."
서문정은 이번에도 대답을 하지 않았다.
굳이 대답할 필요가 없었던 것이다.
결국 서문진이 다시 말할 수밖에 없었다.
"그런데 지금처럼 급박한 순간에 무상 사부님을 사천성으로 보내는 이유가 무엇이냐? 이럴 때일수록 그 분의 무공이 더욱 필요할 때가 아니냐?"
서문정이 고개를 흔들었다. 
"오라버니 만약이란 경우가 있어요, 그 분을 사천성으로 보낸 것은 혹시라도 대전사와 마주칠까봐 피신을 보낸 것이에요.
그 분의 성격으로 보아 대전사가 나타난다면 반드시 승부를 보려고 할 거예요. 아직 그 분은 돌아가시면 안 되지요. 우리 남매에게는 반드시 필요한 후견자시니까요."
"차라리 그런 면에서라면 목우사부님이 더......"
서문정이 서문진의 말을 중간에서 잘랐다
"오라버니!"
"그래 말해 보아라! 뭔가 뜻이 있겠지?"
"무상어른은 목우성승님보다 더 강하고 연세가 많이 어려요, 그래서 사천성으로 들어온 소수 정예군을 상대하기에 훨씬 유리하답니다. 그 곳에서 충분히 공을 세울 수 있을 거예요."
"결국 더욱 오랫동안 우리를 돌볼 수 있다는 말이구나. 앞으로 목우사부님보다 더욱 명성이 높아지실 수 있고, 이해했다." 
"두 분을 같이 사천성으로 보내면 내가 의심을 받게 될지도 몰라서 조금 더 강하고 젊은 그 분을 선택한 거예요. 대신 목우성승님은 이번 개방의 결전에 공을 세우시게 될 것입니다. 물론 내 생각대로 된다면 말이죠."
"과연 내 동생답게 철두철미하구나, 그 위험한 개방쪽 파견무사들과 네가 함께 가려는 이유도 그 때문이냐?"
"내가 가야지요. 공이 있어야 저도 힘을 가질 수 있고. 내가 그 자리에 있어야 상황을 내가 원하는 대로 할 수 있겠지요."
"무척 위험하다. 내가 함께 가는 것이 좋지 않겠느냐?"
"오라버니는 이곳에 계셔야 해요. 난 그 곳에 가더라도 크게 위험하지는 않을 것입니다. 내 나름대로 생각이 있기 때문이죠. 그리고 전 이번 파견대의 부지휘자이자, 참모에요. 결국 내 뜻대로 할 수 있다는 것이죠."
"후후 맹주가 이런 상황을 예측했다면 절대 무림맹을 떠나지 않았을 것이다."
"권왕은 떠날 수밖에 없는 상황이었을지도 몰라요."
"떠날 수밖에 없는 상황?"
"권왕은 사실상 대전사를 피하기 위해 물러선 것 같아요."
"무슨 뜻이냐?"
서문정은 잠시 침묵을 지켰다가 말했다. 
"권왕은 무림맹을 지키기 위해서 그리고 대전사와의 대결에 필요한 힘을 얻기 위해서 나갔다고 보면 될 거예요."
"좀 더 자세히 말해 보아라!"
"아직 권왕은 대전사를 이길 수 없어요. 권왕도 그것을 스스로 알고 있을 것이고요. 하지만 권왕은 빠르게 강해지고 있는 중이에요, 보고 있는 제가 봐도 믿을 수 없는 빠르기로 말이죠. 권왕이 맹주의 신분으로 조진양을 이기는 장면은 지금 생각해도 충격이 들 정도죠, 권왕은 자신의 실력을 어느 정도 숨기고 있었던 것 같아요, 하지만 이젠 더 이상 힘을 숨기고 있을 수 없는 상황이지요, 힘을 숨기고 있다가는 언제 죽을 지 모르기 때문이죠. 이제 권왕의 힘을 안 대전사는 어떻게 할까요?"
"당연히 권왕이 크기 전에 죽이려 들겠지."
서문정은 한동안 생각에 잠겼다가 고개를 흔들었다. 
서문진은 그녀가 부정을 하자 조금 놀란 표정으로 바라보았다. 
"아니란 말이냐?"
"사실은 저도 잘 모르겠어요. 하지만 적수가 없는 강자는 고독하다고 들었어요, 그리고 대전사는 자신의 아들인 조진양과는 성향 자체가 다른 인물이라고 들었어요. 어쩌면 그는 권왕이 자신과 충분히 겨를 수 있는 힘을 지닐 때까지 기다리려 들지도 몰라요. 자신의 외로움을 달래줄 것이라 생각할지도 모르죠, 그리고 자신의 힘을 마음껏 발휘해서 싸워보고 싶은 상대가 있었으면 하는 마음도 있을 거라 생각해요."
서문진은 한 명의 무인으로서 서문정의 말을 이해할 수 있었다. 
서문정을 통해서 대전사의 마음이 자신에게 전해지는 듯한 느낌까지 들 정도였다.
"그래도 다행이구나."
"우리에겐 그렇다고 할 수 있죠, 어찌 되었건 대전사를 상대 할 수 있는 유일한 인물이 맹주인 권왕뿐이니까요. 차후에 권왕과 우리가 대립하게 되더라도 그건 이 후의 문제이고 당장은 권왕이 살아 있어야 해요, 그래야 우리도 살죠. 하지만 오라버니 세상일이 우리가 원하는 대로 쉽게 돌아간다면 좋겠죠?"
"무슨 뜻이냐?"
"제가 본 권왕은 주먹만큼이나 머리도 뛰어난 자입니다. 가끔은 무모해 보이긴 해도 냉정하고 지혜로울 땐 저도 감당하기 힘들 정도지요, 그런 권왕이 무림맹에서 나간 이유가 단순히 자신의 힘을 기르기 위해서 만이라고 믿는다면 내가 너무 순진한 것이겠죠."
"네 판단은 어떤 것이냐?"
"권왕이 무림맹 밖으로 나간 것은 몇 가지 이유가 있을 것이라 생각해요, 우선 하나는 직접 적의 고수들과 결전을 벌이면서 무공을 발전시키려는 이유가 있을 것이고, 또 하나는 자신을 공격해 올 대전사를 피하기 위해서일수도 있어요, 맹주는 대전사가 자신을 노릴 것이라 판단한 것이죠. 그리고 저도 그렇게 생각하는 중이에요."
서문진이 안색을 찌푸리며 말했다. 
"너는 조금 전 대전사가 기다려 줄 것이라 말하지 않았느냐?"
"대전사는 그럴 마음이 있을지 모르지만, 마뇌 야율초가 그것을 그냥 두고 보지 않을 것이라 생각해요. 조진양이 없는 이상 대전사는 이제 몽고의 전사들을 직접 이끌어야 하는 처지에요. 오라버니, 큰 단체의 수장이란 자신의 마음대로 모든 것을 할 수 있는 것이 아니랍니다. 지금 몽고의 전사들에게 가장 시급한 것은 맹주를 척살하는 것이라 할 수 있죠. 야율초는 무슨 수를 써서라도 대전사가 아운을 공격하게 할 거예요."
서문진의 표정이 조금 굳어졌다. 
무슨 뜻인지 알아들었던 것이다. 
"그거 이외에 또 이유가 있느냐?"
"맹주는 자신이 무림맹 외부로 돌면서 대전사를 유인하려는 마음도 있을 거예요, 일종의 숨바꼭질이라고 할까? 여기 저기 나타나서 대전사가 쫓아오면 피하고 피한 후 다시 나타나고. 대전사는 권왕을 쫓아다니느라 무림맹의 다른 고수들을 상대 할 시간적인 여유가 없어지겠죠. 아마 그 점도 노렸을 거예요."
서문진은 고개를 끄덕였다. 
권왕이 맹주이면서도 무림맹에 머물지 않고 직접 나선 이유를 충분히 납득할 수 있을 것 같았다. 
"그러다가 자신의 무공에 자신이 생기는 순간 대전사 앞에 스스로 나타나겠지."
"그렇겠죠. 하지만 대전사나 마뇌도 맹주가 하는 대로 보고 있지는 않겠죠, 반드시 대책을 세울 것이고, 함정을 파려 하겠죠."
"생각보다 복잡하군. 그런데 맹주 대행이란 아이는 어떠하더냐? 전에 보니 맹랑하고 귀엽게 생겼던데."
서문정은 서문진의 말투가 마음에 안 든다는 표정으로 말했다. 
"어리지만 그리 만만한 상대가 아니란 생각이 들어요, 오라버니도 조심하는 것이 좋을 것 같아요, 특히 많은 사람들이 있는 곳에서 맹주 대행에게 지금 같은 말투는 좋지 않답니다."
서문진이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
그러나 그의 표정에 떠오른 것은 가벼운 흥미였다. 
서문정은 그 웃음을 보면서 조금 불안해지는 느낌을 지울 수 없었다. 
"오라버니?!"
"알았다. 그런데 말이다. 하영영은 아직 처녀라고 했지?"
서문정이 걸음을 우뚝 멈추고 서문진을 바라보았다. 
서문진은 그녀의 시선을 담담히 받아 넘기며 말했다. 
"그녀 말이다. 무림맹에 나만한 짝이 없는 것 같더군. 내 살아생전 너 만한 미모를 가진 여자도 처음 보았고."
서문정은 고개를 흔들었다. 
서문진은 아직 제대로 보지 못했지만, 북궁연은 물론이고 옥룡의 미모만 하여도 자신이나 하영영을 능가하고 있었던 것이다. 아직 서문진이 그녀들을 보지 못했기에 할 수 있는 말일것이다. 
그녀들은 매화각에서 나올 일이 거의 없었다. 
"매화각의 북궁연과 옥룡을 보지 못해서 한 소리에요."
서문진이 고개를 흔들었다. 
"북궁연이야 권왕의 여자고 옥룡이야 아무런 배경도 없으니 내 아내감으로는 모자란다. 하지만 하영영은 맹주의 여동생이고 북궁세가까지 등에 업고 있다. 미래가 불투명한 상황에서 가장 확실한 안전장치가 아니겠느냐?"
서문정은 선뜻 고개를 흔들지 못했다. 
아니라고 말하기엔 너무 매혹적인 말이었다. 
만약 권왕이 대전사와의 결전에서 살아남는다면 앞으로 무림은 권왕의 것이라 말해도 될 것이다. 만약을 위해서 안전장치를 가지는 것은 나쁘지 않았다. 그리고 자신이 생각해도 현재 무림맹엔 자신의 오라버니인 서문진과 견줄 수 있는 남자는 없었다.
목우성승과 또 한 명의 절대자를 스승으로 두었으니 그는 서문세가의 소가주란 신분 이외에도 소림의 장문인과 같은 배분을 지닌 무림의 절세 기남이 아닌가?
"하지만 제가 알아 본 바에 의하면 그녀는 명군의 어떤 장군 가와 혼약을 한 상태라고 들었어요."
서문진의 표정에 약간 장난스런 표정이 떠올랐다. 
"그 말은 너도 내 말이 매력적이란 뜻이구나. 정아 세상에 서문세가는 우리 둘만 살아남았다. 그리고 이제야 겨우 터전을 잡아가고 있다. 지금까지 겪어온 어려움에 비하면 그 정도는 일도 아니라고 생각한다. 장군가와 혼약을 한 것이지 결혼을 한 것은 아니지 않느냐? 이 부분은 내게 맡겨 놓아라! 난 솔직히 그녀가 마음에 든다."
서문정은 고개를 흔들지 못했다. 
서문진의 표정이 너무 단호했고, 그녀 또한 지금 상황에서 하영영의 가치가 얼마나 큰지 알 수 있기 때문이었다
"하지만 권왕은 우리 손에 죽을 수도 있어요."
"그녀가 모르면 된다."
"그녀는‥‥‥"
"만약 맹주인 권왕이 우리 손에 죽게 되고, 후에 하영영이 알더라도 상관없겠지. 여자는 결국 자신의 남자를 택할 수밖에 없다. 내가 그렇게 만들겠다."
결국 서문정은 고개를 끄덕이고 말았다.

무림맹에서는 개방과 사천성으로 향할 응원군이 결성되고 있었다. 우선 무림맹에서 가까운 개방으로 보내는 응원군엔 사혼마자 초비향과 검혼 그리고 북궁세가의 정예라 할 수 있는 백 이십 명의 고수들을 비롯해, 혈궁의 고수 백 명, 무림맹내의 개방 고수들 전원과 금룡단을 포함한 팔백 명의 무인들이 더해졌다. 
이들의 수좌는 당연히 초비향이고, 이들의 총원은 천오백여명 이었다. 
사천성으로 가는 응원군에는 대정회의 무상이었던 복면검객(무림맹의 무사들은 그가 항상 복면을 하고 있다 하여 복면검객이라 불렀다.)과 아미, 청성 당문의 정예 고수들을 포함한 오백명으로 확정되었다. 
그들은 대부분 대정회 소속의 무사들이었다. 
가장 흥미로운 것은 개봉으로 향하는 무사들 쪽에 참모로 무림맹의 군사인 서문정이 직접 간다는 사실이었다. 

아군을 돕기 위해 모든 무사들이 떠난 지 두시진이 지난 후 하영영은 맹주의 거처에 조용히 앉아 이런저런 생각을 하고 있었다. 
이때 맹주의 거처를 지키고 있던 매화단의 여무사가 문 밖에서 말했다. 
"서문진 당주님께서 오셨습니다."
하영영이 자리에서 일어섰다. 
서문진이라면 그녀도 참부로 할 수 있는 신분이 아니었던 것이다. 그러고 보니 아직 서문진과 정식으로 이야기를 나누어 본적도 없었고, 누가 서로를 인사소개 시켜 준적도 없었다. 
사실 그럴 시간도 없었다
"들어 오시라고 해요."
잠시 후 서문진이 안으로 들어왔다. 
하영영과 그녀를 자신의 여자로 만들려는 서문진의 공식적인 첫 만남이 시작되었다. 

第三章 : 맹주대행(盟主代行)

안으로 들어온 서문진은 천천히 걸어가 하영영 앞으로 다가섰다. 
"서문진입니다."
"하영영이에요. 그냥 편하게 총사라 부르시면 됩니다."
하영영은 맹주대행을 하면서 다른 사람이 자신에게 맹주라고 부르는 것이 부담스러웠다. 그리고 무림의 원로들 입장에서도 이제 약관을 갓 넘은 문사 출신 여자에게 맹주라 부르는 것이 민망할 수밖에 없었다. 
하영영은 이 호칭문제를 여러모로 생각한 끝에 북궁연이 맡았던 총사의 직위를 생각하고 자신을 그냥 총사라 부르게 하는 중이었다. 부르는 사람들이나 하영영이나 훨씬 부담이 덜가는 호칭이었던 것이다. 
서문진은 하영영을 바라보았다. 
단아한 모습.
지혜롭게 반짝이는 눈.
귀엽고 여려 보이는 하영영의 모습은 그녀의 나이보다도 더 어려 보였다. 성큼 다가서서 끌어안고 싶은 생각이 들 정도로 상큼한 하영영의 모습에 서문진은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
"후욱"
숨을 토해내자 긴장된 가슴이 풀어졌다.
'가까이서 보니 더욱 마음에 든다. 이 서문진의 여자로 조금도 부족함이 없어 보인다.'
그는 처음으로 자신의 짝을 찾은 느낌이었다. 
서문진의 나이는 올해 서른다섯이었다. 
잘 생긴 외모와 강한 무공 탓에 꽤 여럿의 여자들이 그를 따랐지만. 그들 중 단 한 명도 서문진의 마음을 음직인 여자는 없었다. 
쉽게 만나 쉽게 헤어지면서 여자에 대한 편견과 자신에 대한 과신을 가지게 된 서문진에게 하영영 역시 어려운 상대는 아니었다. 
어떤 여자든 쉽게 차지했던 서문진이었기에 하영영 역시 자신이 마음만 먹으면 그리 어렵지 않게 차지할 수 있을 것 같았다. 
텅 빈 맹주의 거처에 단 둘만이 있다는 생각이 들자 묘한 호승심 까지 일어나고 있었다. 
서문진이 말을 하지 않고 자신을 보기만 하자, 하영영은 당혹스런 표정이었다. 
똑똑할지는 모르지만 순진한 여자란 것을 알 수 있었다. 
자신감은 용기로 다가왔고, 용기는 서문진을 대범하게 만들었다. 
"훗, 공석에서는 총사라고 부르겠습니다. 하지만 사석에서는 굳이 총사라는 호칭을 쓰기가 어색합니다. 다른 호칭을 사용해도 되겠습니까?"
하영영은 서문진을 바라보았다
서문진이 말한 의도가 궁금하다는 표정이었다.
"그럼 뭐라 부르고 싶으신 것인가요?"
"내가 나이가 꽤 많은 편이니 하매라 부르면 어떻소."
하영영이 놀란 시선으로 서문진을 바라보았다. 
서문진은 가볍게 미소를 머금고 말했다.
"사실 무림맹에 젊은 수뇌부는 몇 명 되지 않으니 서로 친하게 지내면 좋지 않겠소, 내가 하매를 맹주 대신 친동생처럼 돌보리다."
하영영의 입가에 미소가 떠올랐다. 
"어쩌죠?"
"뭐가 말이오?"
"나는 지금 있는 오라버니 하나로도 족해요. 그 한 명만으로도 감당하기가 벅차답니다. 그래서 서소협의 과분한 친절은 받기가 어려워요, 그냥 총사라 불러주시기 바랍니다."
"사석에서야......"
"제가 사석에서 서소협을 볼 일이 있나요?"
서문진의 안색이 약간 굳어졌다. 
이제야 하영영이 확실하게 거절한 것을 알았다. 
하지만 싫어서는 아닐 것이다. 
'흥, 자존심인가? 하긴 이 정도의 자존심은 있어야겠지 . 그래도 제법이네.'
더욱 승부욕이 자극되었다.
서문진의 굳어졌던 표정이 펴지면서 의연한 목소리로 말했다. 
"후후, 그거야 세상일은 아무도 모르는 일 아니겠소, 이거 볼수록 하소저는 매력이 있는 여자요."
"그거 저를 희롱하는 말인가요?"
"칭찬을 하는 소리요."
하영영의 표정이 새침해졌다. 
그 모습도 귀엽다.
마치 어린 소녀가 골이 난 모습이 저럴까?
"서 소협."
서문진은 마치 귀여운 여동생을 바라보는 시선으로 하영영을 보면서 대답하였다.
"말하시오."
"전 맹주대행인 총사고, 여긴 맹주실입니다. 예의를 지켜 주세요."
"알겠소, 그럼 사석에서는 이제 하매라고 부르겠소."
"전 허락한 적 없습니다."
서문진이 입가에 미소를 머금고 얼굴을 하영영 가까이 들이대며 말했다.
"우리가 이렇게 알고 지내면 되었지, 서로 무슨 허락이 필요 하겠소, 괜히 어색하게 굴지 말고 서로 편하게 지냅시다."
하영영 은 잠시 침묵을 지키다가 말했다. 
"서 소협."
"말하시오, 하매, 아니 총사님."
서문진의 표정은 아직도 장난기가 어려 있었다. 
"재미 있나요?"
"물론 나는 재미 있소."
"그럼 더 재미있게 해 드리지요."
하영영의 말에 서문진은 하영영을 빤히 바라본다. 
"우칠 아저씨."
나직하게 하영영이 부르자, 그녀의 뒤쪽에 있는 문이 열리며 우칠과 소홀이 안으로 들어왔다. 
우칠을 본 서문진의 표정이 굳어졌다. 
탕룡광마(蕩龍狂魔) 우칠.
현 무림에서 가장 유명한 젊은 고수 중 한 명일 것이다.
제 아무리 서문진이라 해도 말로만 듣던 우칠을 보자, 움찔하지 않을 수 없었다.
'나는 그의 기감을 전혀 느끼지 못했다.'
나름대로 무공에 자신을 가지고 있던 서문진이 받은 충격은 적지 않았다. 그 뿐이 아니라 어마어마하게 큰 키와 덩치 앞에 기가 죽지 않을 수 없었다. 
"부르셨습니까? 아가씨."
"저를 아주 우습게 아는 분이 있어요. 어떻게 해야 하죠?"
"맹주 대행이신 아가씨를 우습게 아는 자는 주군을 모욕하는 것과 같습니다 절대 용서할 수 없습니다."
하영영은 서문진을 돌아보았다. 
"그렇다는 군요."
서문진은 움찔 했지만 당당하게 말했다. 
"내가 언제 총사님을 우습게 알았단 말입니까? 전 다만......"
"제가 그렇게 느꼈다면 그런 것입니다. 그리고 나에게 그런 감정을 가지게 만든 것은 그쪽의 실수지요."
"저는 그럴 마음이 없었습니다."
"그럴 마음이 있었던 아니던 그건 저와 상관없습니다. 댁이 조금 전 저한데 들이대던 그때 역시 제 감정에 관심이 없었던 것과 같죠."
서문진은 하영영의 말에 조금 당황했다.
"총사 나는 정말 호의로 한 말이오."
"우칠 아저씨."
"예 아가씨."
"저 자는 맹주 대행인 저를 모욕한 것은 물론이고, 나를 희롱하였어요, 그에 해당하는 엄벌을 부탁드립니다."
서문진은 당황스런 표정으로 말했다. 
"그게 무슨 말이요. 하매 나는......"
하영영이 서문진에게 다가섰다. 
서문진의 코앞까지 다가선 하영영이 말했다. 
"난 너처럼 멍청하고 느끼한 자식을 오라비로 둔 적이 없다. 구역질나니까 하매란 말 함부로 쓰지 마!"
하영영의 갑작스런 욕설에 서문진은 머리가 거꾸로 도는 느낌을 받고 자신도 모르게 주먹을 들어 올렸다. 
"이익!"
"감히!"
우칠이 고함을 지르며 주먹으로 서문진의 얼굴을 강타해 버렸다. 
"퍽! "
소리와 참께 서문진의 몸이 뒤로 오장이나 날아가 벽모서리에 쳐 박히고 말았다. 강하다면 제법 강하다고 할 수 있는 서문진이었지만, 우칠의 무식함을 상대하기엔 아직 많이 부족했던 것이다. 
"으윽, 네 놈들이 내가 누가라고‥‥‥"
우칠은 대꾸조차 하지 않고 한 달음에 달려와 서문진을 한 손으로 번쩍 들어 올렸다. 
"한 마디만 더 하면 죽인다."
서문진은 입을 다물고 몸을 부르르 떨었다. 
우칠의 무감정한 말을 들어 본 사람이라면 그의 말이 얼마나 진실성을 가지고 있는지 금방 알 수 있을 것이다. 
서문진은 자신이 입을 열면 정말 죽을 것이란 사실을 알고 입을 다문 것이다. 
하영영이 서문진에게 다가왔다. 
우칠은 서문진을 바닥에 내려놓고 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 
우칠이 뒤로 물러서고 하영영이 다가오자, 겁을 먹었던 서문진은 다시 오기가 치밀어 올랐다. 자신이 좋아했던 하영영에게 당한 모욕은 그에게 씻을 수 없는 상처로 남을 것이다.
'내가 누군데, 어떻게 이렇게 다룰수 있단 말인가?'
너무 화가 나고 분했다. 
"나를 이런 식으로 대하고 어쩔 것이오, 후환이 두렵지 않소?!"
하영영이 얼굴을 찡그렸다. 
"후환이라! 우칠 아저씨."
"말씀하십시오, 아가씨."
"이 자식 죽여서 묻어 버리세요, 그게 후환이 없을 것 같아요."
그녀는 그 말을 남기고 미련 없이 돌아섰다. 
"그렇게 하겠습니다."
우칠이 철봉을 들고 다가오자 서문정은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
그는 조글 전 죽이라고 말하는 하영영의 눈동자를 보았다. 
조금도 흔들리지 않는 그녀의 눈과 감정 없는 표정.
이들은 자신을 정말 죽이려고 하는 것이다. 몰론 우칠의 성격이야 익히 아는 것이니 설마 죽이랴? 하는 멍청한 의심은 할 필요가 없었다. 
정신이 번쩍 들었다. 
생각해보니 자신은 목우성승의 제자다. 
지금 이런 일로 인해 대정회와 갈등이 생길 것 같으면 정말 죽이고 실종 처리하는 것이 좋은 방법일 지도 모른다는 생각이 들었다. 어차피 자신의 시체를 찾았을 땐 모든 상황이 정리되고 난 다음일 것이다. 
"자‥‥잠깐, 총사님 잠시만."
서문진이 다급하게 하영영을 불렀다. 
밖으로 나가려던 하영영이 귀찮은 표정으로 서문진을 보았다.
"제, 제가 잘못했습니다. 이쯤에서 용서를 해 주시면 모든 일을 잊겠습니다."
'일단 살고 보자, 살고 난 다음에 복수도 복수다.'
서문진은 이를 갈면서도 일단 사과를 하였다. 
하영영은 그에게 다시 다가온 다음 우칠을 보고 말했다.
"우칠 아저씨. 이 자식의 모든 혈을 점하고 내공을 잠시만 쓰지 못하게 해주세요. 물론 움직이지도 못하게 만들고."
우칠이 충실하게 하영영의 부탁을 들어 주었다. 
하영영 은 손으로 서문진을 밀어 버렸다.
"털썩"
서문진이 뒤로 넘어지자. 하영영은 신발을 벗고, 맨발로 서문진에게 다가갔다. 서문진은 바닥과 충돌한 뒤통수의 고통을 감내하며 눈동자를 굴려 불안한 시선으로 그녀를 바라보았다. 
서문진에게 다가온 하영영이 발을 들어 올려 그의 사타구니를 힘껏 밟아 버렸다. 
권왕의 여동생답게 그녀의 발엔 힘이 있었다. 
아무리 서문진이라도 내공이 흩어져 있는 상태에서는 조금 강한 남자일 뿐 일반 남자와 크게 다르지 않았다. 하영영의 맨발에 정통으로 밟힌 서문진의 눈동자가 돌아가면서 입에서 거품이 흘러 나오고 있었다.
이어서 발로 한 번 더 걷어찼다. 
"퍽!"
하는 소리와 함께 소홀은 달걀깨지는 소리가 들린 것 같았다. 
소홀은 고개를 돌렸고, 우칠은 자신도 모르게 입을 벌렸다. 
일을 마친 하영영이 씩씩하게 돌아서면서 말했다. 
"부실한 새끼, 겨자씨만해서 별 느낌도 없네."
소홀은 기가 막히다는 표정으로 하영영을 바라보았다. 
'그 오빠에 그 여동생이다.'
우칠은 그런 하영영을 향해 웃으며 말했다. 
"하하하, 역시 고금천추 천하 제 일 인이신 주군의 여동생은 고금천추 천하 제 일의 여장부십니다. 내가 정말 주군은 제대로 골라서 모셨습니다. 그 동생도 저렇게 멋지다니."
하영영이 그런 우칠을 보고 상큼하게 웃으면서 말했다. 
"아저씨 저거 가져다 버리세요."
그녀의 손가락은 서문진을 가리키고 있었다. 
소홀이 놀라서 그녀를 보고 말했다. 
"괜찮을까요. 저런 망신을 당했는데."
"꼴에 자존심은 있어 보이니 어디 가서 말도 하지 못할 거예요, 말해 보았자 어차피 자신만 손해겠지요."
우칠이 하영영을 보고 물었다. 
"그런데 아가씨, 이놈을 어디다 버릴까요?"
하영영의 입가에 미소가 어렸다. 

다음날 한 명의 하녀가 시궁창에 알몸으로 쳐 박혀 있는 서문진을 찾아내었다. 그리고 거의 보일 듯 말듯 작은 그의 거시기엔 다음과 같이 써진 천 하나가 매어져 있었다.
- 그래도 겨자씨보다는 조금 큽니다. 
그날 이후 서문진의 거시기가 겨자씨 만하다는 소문이 무림맹안에 전부 퍼져 버렸다. 그리고 그가 시궁창에 쳐 박힌 사연에 대한 억측들이 무사들 사이에 수백 가지 이상 퍼졌음은 물론이었다. 

섬서성 혈궁.
야율초는 조금 초조한 표정으로 사마정을 바라보았다. 
"사형, 사부님께서는 아직도 고집을 꺾지 않고 계신가요?"
사마정은 굳은 표정으로 조용히 고개를 끄덕였다.
"쉽지 않을 것 같네, 그 분에게 권왕은 백년 만에 만난 유일한 적수라 할 수 있네. 지금 죽이기엔 아까우신 게지 . 그리고 지금 그분의 혈육이 모두 죽었네, 당분간 이 곳에서 자신의 자식과 손자, 그리고 증손자에 대한 그리움을 달래려 하시는 것 같네. 그 분의 마음을 나는 이해할 수 있을 것 같네."
"이건 전쟁입니다. 전쟁을 기분만으로 할 순 없습니다. 그리고 죽은 사람은 죽은 것입니다. 죽은 사람으로 인해 산 사람까지 죽는다면 그것보다 어리석은 일은 없습니다."
"사부님이 아니라도 우리는 충분히 이길 수 있네."
"우리 중에는 그 누구도 권왕을 상대할 수 있는 사람이 없습니다."
"굳이 사부님이 아니라도 우리에겐 광풍전사단이 있네, 광풍전사단의 연수 합격은 사부님 일인보다 더 강하다는 것을 자네도 알고 있지 않나, 엄사형에게 부탁하여 광풍전사단이 권왕을 상대하게 하세, 그렇다면 사부님도 아무 말씀 안 하실것이네."
"물론 그도 확실한 방법 중에 하나입니다. 그러나 광풍전사단은 인원이 많습니다. 권왕이 그들을 피해 도망 다닌다면 그들로서도 방법이 없습니다. 사부님이 나서야 권왕을 쉽게 잡을 수 있습니다. 사형 이제 얼마 남지 않았습니다. 지금 권왕을 죽이지 못하면 이후의 일은 정말 힘들어집니다. 지금도 권왕은 끝없이 강해지고 있을 것입니다."
"사제는 권왕을 너무 과대평가하는군, 누군가가 강해지는 것은 한계가 있게 마련일세 그리고 사제는 십년 안에 권왕이 대전사인 사부님을 이길 수 있을 것이라 생각하는가?"
"지금 권왕의 발전 속도를 보면 아주 불가능한 것만은 아닙니다. 굳이 그게 아니더라도 지금 사부님이 나서신다면 십 할의 가능성이 있는데, 왜 어렵게 가려고 하는 것입니까? 지금 자칫하면 대초원의 꿈은 권왕 한 명으로 인해 물거품이 되고 말 것입니다."
사마정은 그 말에 반박할 수 없었다. 
그 또한 아운의 터무니없는 강함과 믿을 수 없는 발전 속도를 직접 보았기 때문이었다. 
"대전사께서도 갈등하고 계시네. 하지만 조만간 결정을 내릴것이라 생각하네. 그 분도 사람인데, 자신의 직계 자손들을 모두 잃고 복수심이 없겠는가?"
야율초는 걱정스런 표정으로 말했다. 
'더 이상의 불상사나 없었으면 합니다. 사부님의 결정이 늦어질 수록 우리 피해는 갈수록 늘어날 것입니다."
"알았네, 나도 노력을 해보지. 그렇지 않아도 모든 사형들이 힘을 합해 사부님을 설득하는 중일세, 하지만 무엇인가 결정적인 것이 부족해."
야율초의 얼굴이 씰룩 거렸다. 
'그럴 것이다. 하지만 이제 소식이 올 때가 되었는데.'
야율초의 눈이 기광이 어렸다가 사라졌다.
이때 한 명의 전령이 안으로 뛰어 들어왔다.
야율초가 기다리던 소식일 것이다. 

第四章 : 종남정화(綜南淨化)

안으로 들어온 전령은 약간 격한 목소리로 보고를 하였다.
"종남을 치러 갔던 전사들이 전멸하였다고 합니다."
사마정은 그 자리에 주저앉을 뻔다. 
야율초 역시 얼굴이 창백해졌다. 
"어찌된 일인지, 자세히 말해 보아라!"
"권왕이 나타났다고 합니다. 권왕에게 명환 광전사님께서 돌아가시고, 그와 힘을 합한 종남파의 공격에 의해 남은 전사들이 전멸했다고 합니다."
뒤이어 전령은 전서구로 전해져 온 소식을 전하기 시작했다.
사마정은 손을 불끈 쥐었다. 
야율초의 입술이 실룩거린다. 
'역시 예상대로 권왕이 직접 움직였다. 내 예상대로 그에게 필요한 것은 실전이다. 그는 실전으로 자신의 무공을 더욱 높이려는 것이다. 그런데 명환 사형이 단 주먹에 쓰러지다니 권왕은 그 사이에 더 강해겼구나.'
야율초는 자신의 예상대로 일이 진행되자, 더욱 마음이 급해지는 기분을 느꼈다. 특히 아운의 무공이 눈에 보이게 발전해 가는 모습은 생각만 해도 가슴이 서늘해진다. 
아운에게 날아간 한쪽 귀가 욱신거리고 있었다. 
'명환 사형 죄송합니다. 권왕이 나타날 것이라 예상을 했으면서도 사형을 그 곳으로 보냈습니다. 그러나 사형의 희생으로 사부님이 움직일 것입니다. 모든 일이 끝나면 사형의 무덤앞에서 자진하여 그 죄를 갚겠습니다.'
야율초는 조용히 눈을 감았다. 
그의 눈에 눈물이 흘러내린다. 
그만큼 야율초는 절박했다. 
그의 두뇌에 계속해서 위험신호가 울리고 있었던 것이다. 
세상을 살아가는 덴 많은 사람들이 필요하다. 하지만 어떤 결정적인 일엔 단 한 명의 힘으로 인해 모든 것이 정해진다. 
야율초가 본 권왕이 바로 그런 인간이었다. 
그는 혼자의 힘만으로 능히 대초원의 전사들을 무너트릴 수있는 그런 자였던 것이다.
'하늘이 사부님을 내고, 권왕을 내린 것은 뜻이 있을 것이다. 
둘은 천적이다. 하지만 시간이 지날수록 사부님의 기는 쇠하고 권왕의 기는 흥할 것이다. 권왕은 시기를 아는 자, 그 또한 이 이치를 잘 알고 있을 것이다. 그래서 그는 자신의 힘이 충분해질 때까지 사부닝께 도전 하지 않을 것이다. 급한 것은 우리다. 그가 더 크기 전에 싹을 잘라야 한다. 이제 권왕을 처리하지 않는 한 우리는 이겨도 이긴 것이 아니다.'
야율초의 눈에 어린 기광은 더욱 빛나고 있었다.
"사형!"
"말하게!"
"사형이 이 사실을 사부님께 전해 주십시오."
"자네가 직접 처리하는 것이 아니고 말인가?"
"전 잠시 다녀울 곳이 있습니다."
"지금 같은 시기에 말인가?"
"한 시가 급 한 일입니다. 아무래도 개봉 쪽에 응원군을 급파해야 할 것 같습니다."
사마정은 야율초를 바라보았다.
종남에서 개봉은 결코 가깝지 않은 거리였다. 
섬서에서 산서성으로 돌아 개봉으로 향한 전사들의 일차 목표는 개방이었다. 개방을 공격하려 한 것은 그 곳이 무림맹의 정보를 담당하는 중추이기 때문이었다. 
야율초는 무림맹의 정보조직이 성공적으로 회복되고 있다는 것을 느끼고 있었다. 그리고 그 중심에 개방과 하오문이 있다는 것도 능히 예측하고 있었던 것이다. 
물론 개방을 공격하는 이면에는 무림맹을 정면으로 공격할 것을 염두에 둔 점도 있었다
"응원군을 보내야 할 정도인가? 그들 중 상당수는 광풍전사단 중 일부일세."
"응원군은 그들을 도우려는 것이 아닙니다."
"그럼?"
"어차피 이곳에서 개봉으로 가려면 섬서성을 가로질러 가야 합니다."
"아운이 안다면 필히 가로막겠군."
"그렇습니다. 일단 개봉에 거의 도착한 전사들이야 어차피 무림맹의 고수들이 상대해야 하겠지만, 응원군이 간다면 이미 섬서의 종남에 와 있는 권왕 아운이 그들을 막아설 것입니다." 
"자네는 그것을 노리고 있는 것인가?"
"그 지원군에 사부님이 일반 전사로 변장한 후 함께 간다면 아운을 힘 들이 지 않고 만날 수도 있을 것입니다."
"좋은 방법이지만."
"이제 사부님을 움직이기만 하면 됩니다."
"그렇다면 아무래도 자네가 가는 것이 좋지 않은가?"
"저의 그릇된 판단으로 인해 명환사형이 돌아가셨습니다. 무슨 면목으로 사부님을 뵐 수 있겠습니까? 이번 일은 사형이 좀 맡아 주십시오."
사마정은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
야율초의 마음을 이해할 수 있었기 때문이다. 
"너무 자책하지 말게. 전쟁일세. 전쟁에서 사람이 죽는 것은 어쩔 수 없는 일 아닌가? 그럼 내가 사부님께 가보겠네."
"부탁드립니다."
"알았네."
사마정이 자리에서 일어서자, 야율초는 가볍게 고개를 숙였다. 
'사부님이 가장 아끼는 제자 중 한 명인 명환 사형을 사지로 몰아넣고 어찌 사부님을 뵐 수 있겠습니까?'
야율초는 사부 앞에서 평정심을 유지할 자신이 없었다. 
대전사의 무겁게 가라앉은 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 
사마정은 차분하게 대전사를 보면서 말했다. 
"단 두 초식이었다고 합니다."
잠시 침묵이 흐르고 대전사가 조용히 입을 열었다. 
"진양을 상대할 때보다 더 강해졌군."
"제가 생각해도 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도입니다."
"무공이 어느 경지에 오를 때엔 그렇게 발전할 때가 있는 법일세. 야율은 어디에 갔는가?"
"지원군을 보내려고 준비 중입니다."
"지원군?"
"개봉쪽으로 보낼 생각인 것 같습니다. 권왕이 섬서성에 와 있다면 그로 인해 개방으로 보낸 전사들의 뒤가 공격을 당할 수 있기 때문입니다."
대전사의 눈이 천천히 떠졌다. 
"이제 내가 나설 때가 된 것인가?"
"사부님, 더 이상 권왕을 풀어두면 그로 인해 더 많은 광전사들이 죽을 것입니다. 그를 상대할 수 있는 광풍전사단이 있지만, 그는 중원의 상징적인 존재입니다. 다수가 아니라 일대일로 당당하게 싸워서 꺾어야 할 존재입니다. 그래야 중원의 사기를 일시에 꺾어 놓을 수 있을 것이라 생각합니다. 인정하기 싫지만 현재 사부님 이외엔 일대일로 권왕을 이길 수 있는 고수가 없습니다."
"그런가? 하긴 사제도 있기는 하지만 황궁에 박혀 나설 수 없으니 그 말도 옳구나, 참으로 아쉽구나. 조금만 더 크면 아주 좋은 상대가 될 수 있었을 텐데."
"그때쯤은 광전사들의 씨가 말라 있을 것입니다."
대전사 철적심이 천천히 자리에서 일어서며 말했다. 
"그럴 순 없지. 더 이상의 희생은 안 된다."
사마정의 얼굴이 밝아졌다.
"당연하신 말씀이십니다."
"그는 강하고 지혜롭다고 했다. 지금 힘이 모자라는 것을 알고 있다면 나를 피할 것이다. 야율은 방법을 준비하고 있는가?"
"이번 지원군을 이용하려는 것 같습니다."
철적심은 천천히 고개를 끄덕였다. 
"나는 준비가 되었다."
"야율 사제에게 그대로 전하겠습니다."
사마정은 얼른 자리에서 일어섰다.

야율초는 엄호와 그의 뒤에 서 있는 광풍전사단원들을 바라보았다. 보기만 해도 믿음직스러웠다. 
지원군의 편성을 끝낸 후 심란한 마음을 달래기 위해 걷다보니 이곳까지 오게 된 야율초였다. 어차피 한 번은 찾아와야 할 곳이기도 했다. 
"여전히 엄 사형과 광풍전사단은 믿음직스럽습니다."
"자네가 이 곳엔 어인일인가?"
"명환 사형이 돌아가셨습니다."
"들었네."
"사형께서는 다른 누구보다도 권왕에게 신경을 써 주십시오.
권왕은 반드시 제거해야 하는 제일 적입니다."
"알았네. 나 역시 그렇게 생각하고 있네, 하지만 내가 아는 권왕이라면 결코 무모한 짓은 하지 않을 것일세. 자신의 실력에 자신이 생기지 않는 한 그는 광풍전사단과 싸우려들지 않을 것일세."
"알고 있습니다. 하지만 이제 대전사이신 사부님께서 나설 것입니다."
엄호가 조금 놀란 듯 야율초를 바라보았다.
"사부님이 말인가?"
"그렇습니다."
"명환이 당했다고 하더니 역시 그 영향인가?"
"그 영향이 적지 않을 것입니다. 이제 사부님도 자신이 나서지 않는 한 아군의 피해가 갈수록 늘어날 것이란 사실을 깨우치신 것입니다."
"다행이군, 하지만 나는 아쉽네, 꼭 권왕과 겨루어보고 싶었는데."
"사부님이 나섰지만, 그를 몰이하는 것은 역시 광풍전사단이 있어야 합니다. 대전사님과 광풍전사단 중 어느 누가 먼저 권왕을 상대할지는 하늘만이 아는 사실일 것입니다."
"기대가 되는군, 여기 광풍전사단은 개봉으로 향한 일부를 제외하면 정확히 삼백삼십삼 명일세, 광풍전사단은 이 숫자가 되었을 때 가장 강하다는 것을 사제는 잘 알고 있겠지."
"제가 그것을 왜 모르겠습니까?"
"권왕이 우리에게 걸리면 그의 불행이 될 것일세, 진정한 광풍멸사진의 위력을 느끼면서 죽어갈 것이니 말일세."
야율초는 엄호의 말에 얼굴이 상기되었다.
엄호의 말이 결코 과장이 아니란 것을 잘 알기 때문이었다. 
삼백삼십삼 인의 광풍전사들이 펼치는 광풍멸사진은 사부인 대전사라 해도 당 할 수 없는 무적의 절진인 것이다. 
아쉽다면 이번 지원군에 이들을 함께 보낼 수 없다는 점이었다. 
광풍전사단의 기세가 너무 강해 아운이 바로 알아차리고 대비를 할 것이기 때문이었다. 만약 은영단이 있었다면 그들을 변복시켜 지원군에 포함시킬 수 있었을 것이다. 
하지만 그들은 이제 더 이상 중원에 들어오지 않을 것이다. 
칸의 혈맥이 끊어진 것에 대한 책임을 지고 대초원으로 돌아간 것이다. 그것은 그들 스스로가 자신들에게 내린 벌이었다. 
그들은 그곳에서 새로운 전사들을 길러내는 책임을 지게 된 것이다. 야율초는 아쉬움을 달래면서 말했다. 
"사형 지원군이 떠난 후 무림맹을 공격해 주십시오. 현재 무림맹은 사천성을 향해 지원군을 보냈을 것이고, 개봉으로도 지원군을 보냈을 것입니다. 그리고 맹주인 권왕도 없습니다. 
그들의 인원이 아무리 많다 해도 사형과 삼백삼십삼 명의 광풍전사단이라면 무림맹을 완전히 휘저어 놓을 수 있을 것입니다."
"짐작은 했네, 결국 사천성으로 떠난 전사들은 무림맹의 고수들을 분산시키기 위한 술책인가?"
"그렇습니다. 그들은 사천성으로 스며들 듯 보였다가 흩어져서 다시 개봉으로 향해 갈 것입니다. 그들이야 말로 진정한 개봉의 지원군이라 할 수 있을 것입니다."
"좋은 작전이군. 알았네. 그렇지 않아도 완벽한 광풍전사단의 실력을 마음껏 발휘해보고 싶었던 참일세."
엄호의 자신감에 야율초는 희미하게 미소를 지었다.
언제 보아도 그는 믿음직스러웠다.

편일학의 표정은 어두웠다. 
그는 나직하게 말했다. 
"부탁하네."
아운의 표정도 밝지는 못했다. 
"알겠습니다. 최선을 다해 보겠습니다."
"고맙네. 어차피 맞아야 할 매라면 먼저 맞는 것이 좋겠지. 그리고 이번 일이 무림맹의 정화에도 큰 도움이 될 것이라고 생각하네."
"하지만 옥석은 어떻게 가릴 것입니까? 그도 쉽지 않은 일입니다."
"나에게 생각이 있네, 그들 중 용서할 수 있는 자들은 용서 할 생각일세. 그렇지 않은 자들은 과감히 처단할 생각일세."
"산화벽력검(山花霹靂劒) 백순은 물론이고 그와 함께 동심맹에 가담한 선은들은 어찌하실 생각입니까?"
편일학의 안면이 부르르 떨렸다. 
종남파의 전대 장문인이자, 현 태상장로인 백순은 그의 사숙이었다. 백순의 바로 아래 사제인 분광검제(分光劒帝) 여형순이 편일학의 사부였다. 
"그 분은 나중 일세 우선 종남 본산을 완전히 정화 한 다음 무림맹에 있는 사숙님들에 대해서 고민할 생각일세."
아운은 천천히 고개를 끄덕였다. 
"좋은 방법이라 생각합니다. 혹시 생각해둔 방법이 있다면 말씀해 주십시오."
"일단 사숙을 만나 뵈어야 할 것이네."
"사숙?"
"풍화분검(風花分劒) 소자한 사숙을 만나 뵐 생각일세."
"종남의 풍운아라 불리었던 소자한 선배님이라면 저도 알고 있는 이름입니다. 그 분은 어디계신 것입니까?"
"소사숙께서는 종남산의 지하 감옥에 갇혀 계시네."
아운이 조금 놀란 표정으로 편일학을 바라보았다. 
종남의 최고 고수 중 한명이었고, 종남에서 가장 협심이 강하다는 소자한이었다. 
아운이 조사한 결과에도 종남의 선은들 중 동심맹이나 대정회와 관련이 없는 유일한 전대 장로 중 한 명이었다. 
그가 감옥에 갇혀 있다는 것은 무엇인가 죄를 지었다는 말인데, 아운이 알고 있는 소자한은 감옥에 있어야 할 무인이 아니 었던 것이다. 
물론 지금 들은 상황에 대해서 짐작이 안 가는 것은 아니다. 
까마귀들 틈에 홀로 있는 백조가 어찌 온전할 수 있겠는가?
짐작은 가도 안 물을 순 없었다. 
"어찌 된 일입니까?"
"나도 모르네, 내가 그 분에 대한 이야기를 들은 것은 도단 사제를 통해서 일세. 일단 몰래 그 분을 만나 보아야 사정을 알 수 있을 것 같네."
철검수(鐵劒秀) 또는 묵철검(墨鐵劒)이라 불리는 도단은 금룡단원인 정명호의 사부이자, 편일학의 사제였다. 
종남에서 편일학과 가장 친한 장로라 할 수 있었다. 
아운은 편일학을 보면서 말했다. 
"빠를수록 좋을 것 같습니다."
"그래야겠지."
편일학의 얼굴은 무거웠다.
어찌 보면 반란을 일으키는 것과 같은 상황이었다. 그러나 편일학은 더 이상 종남이 썩어가는 것을 두고 볼 수가 없었다.
이미 무림맹에서부터 동심맹이 어떤 곳인지 뼈저리게 느끼고 있던 참이었다. 그래서 그 곳에 있는 사숙들조차 외면하고 피해 다니지 않았던가? 한데 종남에 돌아온 편일학은 종남이 동심맹의 그늘에 묻혀 정기를 잃어가고 있는 모습들을 보았다. 
특히 그 동안 종남에 남아 있던 도단의 말을 듣고 잠깐 조사한 내용만으로도 그를 경악하게 만들기에 충분했다. 
종남의 장문인인 분광검(分光劒) 역자기와 장로들이 아편을 하면서 속가의 여 제자들과 뒤엉켜 있는 것을 보았던 것이다.
분노한 편일학은 검을 뽑아 종남을 정화하기로 다짐을 한 후 아운에게 도움을 요청한 것이다. 

서문정이 속한 무링맹의 지원군은 빠른 속도로 개봉을 향해 가고 있었다. 그녀와 조금 떨어진 곳에 금룡단원들이 사열로 선채 말을 타고 달리는 중이었는데, 그들의 선두엔 북궁명과 흑칠랑 그리고 야한이 함께 하고 있었다. 
흑칠랑과 야한은 금룡단의 교관으로서 이번 전투에 참석을 하고 있었다. 하지만 이번 결전으로 인해 흑칠랑과 야한의 이름이 무림을 떨어 울릴 것이라고 예상한 사람은 아직까진 아운 한 명뿐이었다. 아운만이 그들의 진정한 실력을 알고 있었기 때문이었다. 
서문정은 긍룡단원들을 슬쩍 바라보았다. 
'이번 결전에서 과연 몇 명이나 살아남을 수 있을까?'
특히 대정회의 호법이었던 몇몇 금룡단의 대원들은 그냥 둘수가 없었다. 언제인가는 배신에 대한 대가를 치루 게 해주겠다고 다짐했던 서문정이었다. 

第四章 : 종남정화(綜南淨化) (2)

서문정은 금룡단에 이어서 초비향을 바라보았다. 
그녀에게 가장 부담이 가는 존재라면 초비향과 북궁세가의 좌 호법인 귀호검(鬼虎劒) 동사군이었다. 
초비향은 십사 대 고수 중 한명이자 마도의 지존이라는 명성 이외에도 혈궁 안에서 칠사를 상대로 꿋꿋하게 버티다가 마지막엔 멋지게 그들의 뒤를 잡아챘던 만만치 않은 이력의 소유자였다. 그가 단순히 무공만 강한 존재가 아니란 반증이었다. 
항상 묵묵히 자신의 일만 하는 초비향은 아직까지 무림맹내에서도 자신의 의견을 피력한 적이 없었던 인물이었다. 
그의 수하들 역시 초비향을 닮아서인지 모두 말이 없는 편이었다. 항상 묵묵하였고, 무엇을 생각하는지 파악하기가 쉽지 않았다.
'저런 자가 위험하다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 정파 위주로 개편된 무림맹에 대해서도 별다른 의견이 없고, 그런 초비향의 눈치를 전혀 보지 않고 하고 싶은 대로 하는 권왕도 무슨 이유인지 모르겠다. 그렇다고 둘이 어떤 밀약이 있는 것 같진 않은데.'
그녀는 자신이 가장 경계해야 하는 대상 중의 한 명으로 초비향이란 이름을 올려 놓았다. 
귀호검 동사군.
북궁세가의 좌우 호법 중 한 명으로 북궁손우의 수하라기 보다는 오랜 세월 동안 생사를 함께 한 친우라고 할 수 있는 존재였다. 북궁단마저 동사군에게는 사숙이라고 루르며 존경을 표할 정도였다. 사마정은 물론이고 무림맹의 무인들 중 동사군의 무공을 정확하게 아는 사람은 거의 없었다. 
현재는 북궁세가의 호법이라기보다는 장로로서 대우를 받고 있는 인물이었고, 검왕을 제외하고 무림맹에서 머물고 있는 북궁세가의 무사들을 총괄하고 있었다. 
그에게 그만한 역량이 없다면 검왕이 모든 것을 맡기지 않았을 것이다. 북궁단도 그와 권왕이 있었기에 안심하고 북궁세가로 돌아가지 않았던가?
한 명, 한 명 만만한 자들이 없었다. 
'이들을 견제하면서 내 뜻을 펼치기란 쉽지 않을 것이다. 그러나 나는 한다.'
서문정은 이번 결전이 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다. 
전쟁이 약자에게 기회를 준다는 사실도 잘 알고 있었다. 
그 반전을 위해서 위험을 무릅쓰고 이번 결전에 참여한 그녀였다. 

분광검 (分光劒) 역자기.
현 종남의 장문인이자, 백순의 수제자였다.
눈에 은은히 드러나는 기광과 얼굴 가득한 인품은 보는 사람들마다 그에게 호감을 가질 수밖에 없는 모습을 하고 있었다.
겉모습만 본다면 그는 신화나 전설 속에 나오는 영웅의 풍모 그대로라 할 수 있을만한 모습이었다. 
하지만 아운과 편일학은 그의 뒤에 숨은 인격을 잘 알고 있었기에 보이는 모습만으로 그에게 속지 않았다. 
"이만 돌아가 봐야겠습니다. 장문사형."
"사제 오랜만에 종남에 왔는데, 이렇게 빨리 떠나다니 이 사형은 조금 섭섭하네."
"하지만 사형도 알다시피 개봉을 향해 출발한 몽고의 전사들을 지원하기 위해 또 다른 그들의 전사들이 출발했다는 보고를 받았습니다. 그들을 막아야 피해가 최소화 됩니다."
"이해는 하네, 그래도 섭섭한 것은 어쩔 수 없군."
"일을 마치고 곧 종남으로 돌아오겠습니다."
"그날을 기다리고 있겠네. 그때 마음 놓고 회포를 풀기로 하세."
"감사합니다 사형."
"종남의 관계상 내가 직접 갈 순 없지만. 꼭 그들을 물리치길 바라겠네, 천하제일인인 맹주께서 함께 하니 안심은 되지만 정말 여기 백 명으로 되겠는가?"
"어차피 저와 도사제, 그리고 여기 백 명의 종남 제자들은 뒷마무리만 하면 될 것입니다."
역자기는 아운을 보면서 말했다.
"맹주님을 믿겠습니다. 종남의 제자들을 부탁합니다."
"최선을 다할 뿐입니다. 이제 많은 시간이 지체되었습니다. 
먼저 가서 유리한 지역을 확보하려면 지금 출발해야 할 것 같습니다."
"이런이런 너무 오랜만에 만난 사제라 제가 시간 가는 줄 몰랐던 것 같습니다. 어서 출발하십시오."
"사형 그럼 저흰 이만 줄발하겠습니다."
"부디 건강한 모습으로 돌아오게."
아운과 편일학 그리고 그의 사제인 묵철검 도단을 비롯해 그들이 직접 뽑은 백 명의 종남 제자들이 출발하였다. 역자기는 그들의 그림자가 완전히 사라질 때까지 지켜보고 난 후 돌아섰다.

그날 밤.
종남산의 은밀한 밀방에 이십여 명의 인물들이 모여 있었다. 
그들은 모두 종남의 장로급 이상의 인물들이었고, 그 중 셋은 종남파의 전대장로들이었다. 놀랍게도 그들은 모두 여자 한 명 씩을 옆에 끼고 술을 마시고 있었다. 
여자들은 모두 술집 여자들과는 다르게 기품이 있어 보였고, 십대에서 삼십 초반까지 골고루 섞여 있었다. 중요한 것은 흥겨워 하는 종남의 무인들과는 다르게 그녀들 중 그 누구도 즐거워하지 않는다는 점이었다. 
몇몇은 미소를 짓고 있었지만 그 또한 어색해 보였고, 몇몇 장로들이 그녀들의 가슴을 애무할라치면 치욕감에 얼굴을 붉혔다. 
역자기가 잔에 가득 든 술을 들이키며 말했다. 
"편사제가 가고 나니 이제 우리들 세상이 돌아온 것 같습니다. 사숙님들께서는 옆에 있는 여자들이 마음에 드십니까?"
세 명의 전대 장로들 중 명사신검 단을목이 껄껄 웃으면서 말했다. 
"사질은 어찌 내 취향을 그리 잘 아는가? 난 어린 계집보다는 이렇게 남자를 아는 계집이 더 좋지 . 어린 것들은 너무 몰라서 내가 노력 봉사를 해야 한다니까, 하지만 이렇게 농익은 계집은 말일세. 아래가 아니라 입만으로도 사내를 만족시킬 수 있다네."
말을 하면서 그는 자신의 옆에 있는 삼십 초반의 미부 가슴을 더듬거렸다. 여자는 얼굴이 붉어지면서 몸을 움츠렸다. 그녀의 눈에 비친 것은 분함과 억울함 그리고 한이었다. 하지만 누구 하나 그녀의 표정과 눈빛에 신경을 쓰는 사람은 없었다. 
단을목의 말을 들은 역자기 역시 웃음을 머금고 말했다. 
"그녀는 장안 금안표국주의 아내입니다. 장안에서 제법 예쁘다고 알려진 계집입니다."
장안은 종남의 지배권에 있는 지역이었다. 
그 곳에서 무엇을 하든지 종남의 허락 없이는 불가능한 일이었다. 일단 종남산 인근 사방 몇 백리 이내에는 종남의 속가문파가 아니면 발을 붙이기 어렵다고 할 수 있었다. 
결국 종남의 속가 제자가 아니면서 장안과 그 인근에서 장사를 하거나 무방을 연 자들은 종남과 어떤 식으로든 연을 맺을 수밖에 없었다. 장안표국 역시 그 범주에서 벗어날 수 없었고, 종남에 뇌물을 바쳐야했다.
얼마간은 뇌물로 버텨오던 장안표국이었지만, 장안에 종남의 속가 제자가 표국을 열자 종남의 태도는 변했고, 어느 날 그곳은 복면 무사들에게 멸문을 당하고 말았다. 
국주는 죽고 국주의 부인과 그의 어린 아들만 살아남았는데, 그들을 받아들인 것은 종남의 역자기였다. 역자기는 그 아들을 종남의 속가 제자로 받아들이면서 인질을 만들었고, 그 아들의 목숨으로 그녀를 마음껏 희롱할 수 있었던 것이다. 
그녀로선 죽고 싶어도 어린 아들 때문에 죽을 수 없었다. 
국주의 부인은 자신의 남편을 죽인 곳이 종남임을 알면서도 아들 때문에 역자기의 말을 따를 수밖에 없었다. 이곳에 있는 여자들 거의 전부가 그녀와 같은 신세였고. 일부는 먼 곳에서 납치를 당해 온 여자들도 있었다. 
단을목이 미소를 지으며 말했다. 
"장문인이 참으로 수고했네, 나는 아주 만족하네."
그때 그 옆에 있는 노인이 웃으면서 말했다. 
"사형은 참으로 요상하오, 그래도 여자라면 이렇게 어린 계집이라야 품에 안고 회춘이라도 할 거 아니오."
노인은 단을목의 사제이자, 종남의 선은들 중 한 명으로 이십 사로 분광검수 중 한 명인 곽상이었다. 
단을목이 고개를 흔들었다. 
"사제는 아직 모르는군. 여자는 삼십이 되어야 물이 오르는 법일세, 그리고 어차피 나와는 사십년 이상 차이가 있으니 어찌 회춘을 하지 않겠는가? 그리고 계집은 나이가 들수록 입으로 펼치는 내공도 좋단 말이네."
단을목은 음흉하게 말을 하며 여자의 입을 바라보았고, 여자는 수치심을 참지 못하고 고개를 숙였다. 여기 있는 늙은 것들치고 단을목이 하는 말을 못 알아들을 사람은 아무도 없었기에 모두들 야릇한 웃음을 머금었다. 
"하하하, 역시 사형답소. 그런데 사형은 편사질을 어찌 할 셈이오?"
편일학의 이야기가 다시 나오자, 밀방의 분위기가 조금 무거워졌다. 단을목은 조금 생각에 잠겼다가 말했다. 
"편 사질은 여 사형을 닮아 외골수라 우리와 함께 하기 힘들지, 백 사형도 고민을 하시는 모양일세."
"사형 언제고 편 사질이 여 사형의 일을 알게 된다면 평지풍파가 일어날 것입니다. 어떻게 하든지 처리해야 우리가 맘 편히 살 수 있을 것입니다."
곽상의 말에 역자기가 조심스럽게 말했다. 
"사숙님, 소질 역시 그 생각을 안 한 것은 아니지만, 지금 사제의 옆에는 권왕이 있습니다. 잘못했다가는 우리가 성치 못할 수도 있습니다."
권왕의 이야기가 나오자, 밀방의 분위기가 써늘해졌다
모두의 표정엔 감출 수 없는 두려움이 떠올라 있었다.
"내가 없다면 편 선배를 죽일 생각이었던 것이군."
갑작스런 말에 모두들 기겁을 해서 벌떡 일어서며 소리가 난 곳을 바라보았다. 
밀방의 문짝과 그 문이 있던 벽 전체가 부서져 내리면서 권왕 아운이 천천히 걸어 들어왔다. 그리고 그의 뒤를 이어 남루한 옷차림의 노인과 경혼검 편일학 그리고 편일학과 함께 종남을 떠났던 묵철검 도단이 함께 걸어 들어왔다. 
뿐만 아니라 그들의 뒤에는 그들과 함께 떠났던 백여 명의 제자들이 뒤로 길게 늘어서 있었다. 그들은 방안이 환하게 보이도록 부서진 벽을 통해 방안의 광경을 보고 모두 경악한 표정 들이었다.
물론 그들은 그 벽을 통해 그들이 하는 말을 듣고 있기는 했다. 그러나 막상 눈으로 본 광경은 당황스럽지 않을 수 없었다. 
평소 그들이 존경하고 따르던 장문인과 장로들 그리고 전대의 장로들 모습은 그들이 상상하던 그런 모습이 아니었던 것이다.
세 명의 전대 장로를 비롯한 역자기 등은 그 자리에 얼어붙었다.
너무 많은 사람들이 보고 있었기에 변명을 할 여지도 없었다. 
어떻게 이 많은 사람들이 나타날 때까지 기척을 못 느낄 수 있단 말인가? 하지만 그 대답은 어렵지 않았다. 
아운이 내공으로 함께 한 사람들의 기척을 제어한 것이다. 
단을목은 가슴이 무너지는 절망감을 느꼈다. 특히 그는 남루한 옷차람의 노인을 보는 순간 어떤 변명도 소용이 없을 거란 예감을 하였다.
권왕과 함께 나타난 노인은 전대 장로들 중 유일하게 동심맹과 관련이 없던 풍화분검(風花分劒) 소자한이었다. 
종남에서 편일학의 사부인 분광검제(分光劒帝) 여형순과 함께 동심맹에서 회유를 포기했을 정도로 고지식하였고, 오로지 무공에만 전념하였기에 세상과 담을 쌓고 살아갔던 전대의 고인으로 종남의 제자들에게 존경을 받고 있는 인물이었다. 
여형순이 초기에 백순과의 갈등 끝에 살해당했던 것과는 다르게 세상일에 관심이 없고 오로지 무공에만 관심이 많았던 소자한은 동심맹에서도 건들지 않았었다.
그의 존재가 부담스러웠던 백순은 없는 죄를 만들어 그를 종남의 감옥에 하옥했었다. 그런데 감옥에 있어야 할 그가 지금 이 자리에 나타난 것이다. 
소자한은 몸을 부들부들 떨고 있었다. 
아무리 세상과 담을 쌓고 살아갔지만, 그도 지금의 종남이 이상하게 돌아간다는 사실은 알고 있었다. 그러나 그 중심에 사형인 백순이 있기에 차라리 눈과 귀를 닫고 살아갔다. 
그래서 말도 안 되는 죄를 가지고 자신을 감옥에 가두었을 때도 차라리 그게 편하다 싶어 순순히 따랐었다. 조금 전 아운과 편일학, 그리고 제자인 도단이 자신을 찾아와서 극락원의 존재와 백순을 비롯한 동심맹 소속의 무인들이 저지른 일에 대해서 성토를 했을 때도 반신반의 했었다.
어느 정도 과오는 있으리라 생각했지만 이 정도일 줄은 상상도 하지 못했었다. 
"내가 죄인이로다. 내가 죄인이로다. 이 지경이 되도록 아무것도 모르고 있었다니 . 내가 과연 살아 있었단 말인가? 참으로 부끄러워 선조님들을 어찌 보란 말인가? 내 죽어서도 편히 눈을 감지 못하겠구나."
소자한의 한 맺힌 절규를 들으면서 장로들 중 일부는 그 자리에 주저앉고 말았다. 이제 자신들의 세상은 끝났다는 것을 알았기 때문이었다.
역자기가 앞으로 나서며 말했다. 
"사, 사숙 우리는......"
"이 노옴, 네 놈이 무슨 할 말이 있단 말이냐? 너 같은 종자가 종남의 장문인이었다니 부끄러워 고개를 못 들겠구나. 아직도 할 말이 있단 말이냐? 나 같으면 부끄러워 칼을 물고 죽을 것이로다."
소자한의 분노가 얼마나 격한지 그가 고함을 칠 때 그의 몸에서 뿜어진 기세로 인해 여자들이 부들부들 떨고 있었다. 
다행히 아운이 얼른 기세를 모아 여자들을 보호하였기에 내상을 입지는 않았다. 
명사신검 단을목이 얼른 앞으로 나서며 말했다. 
"사형, 진정하시오."
소자한은 단을목을 보면서 말했다. 
"네 놈은 입을 닥쳐라!"
단을목은 얼굴을 굳혔다. 
어차피 엎질러진 물이다. 
도저히 회복할 수 없는 상황이라면 이 자리에서 모든 것을 인정하고 순순히 포박을 당하던지 아니면 목숨을 걸고 싸워야 할 것이다. 그러나 무력으로 싸운다면 자신들에게 도저히 승산이 없다는 것을 느꼈다. 
우선 권왕 한 명만 해도 도저히 이길 수 없는 상대란 것을 알기 때문이었다. 
'일단 항복을 하고 백사형이 돌아올 때까지 기다려야 한다.'
단을목은 나이가 많고 경험이 많은 만큼 상황 판단이 빨랐다. 
그는 얼른 무릎을 꿇으며 말했다. 
"사, 사형, 죽을 죄를 지었습니다."
그의 두 사제와 역자기 등은 당황한 표정으로 단을목을 바라보았다. 단을목은 고개를 숙인 상태에서 전음을 펼쳤다. 
'뭣들 하는가? 지금은 무조건 숙여라! 백사형이 돌아올 때까지만 살아 있으면 된다. 권왕이 저들과 함께 있는 한 지금 저항은 무의미하다.'
단을목의 말을 듣고서야 상황을 판단한 역자기 등은 얼른 들고 있던 무기를 버리고 무릎을 꿇었다. 
역자기는 눈물까지 흘리면서 소자한을 보고 말했다.
"사형, 제가 잠시 심마에 빠졌던 것 같습니다. 이제 사숙을 보니 정신이 돌아온 듯합니다. 보이는 그대로이니 어떤 변명도 하지 않겠습니다. 저희를 벌하여 주십시오."
분노했던 소자한은 그들이 모두 순순히 무릎을 꿇고 잘못을 인정하자, 격했던 마음이 조금 풀어지는 것 같았다. 이때 지켜보던 아운이 앞으로 나서며 말했다. 
"제법이군, 어떻게든지 백순이 돌아올 때까지 살아 있고 싶은 것인가?"
아운이 나서며 비웃자, 당황한 단을목이 아운을 보고 말했다.
"너, 너는 종남의 제자가 아니다. 이 일에 나서지 마라!"
"글쎄, 그건 두고 볼 일이고."
아운은 일단 말을 끊은 다음 소자한을 바라보았다. 
"소 선배님, 이제 진실이 밝혀졌으니 약속한대로 여기 일은 저에게 맡겨 주시는 것이 좋을 것 같습니다. 무림의 맹주로서 이들이 저지른 일에 대한 벌과 백순을 비롯한 동심맹의 일원들이 저지른 잘못에 대해서 확실히 조사를 하겠습니다."
아운의 말을 들은 단을목과 역자기의 안색이 창백해졌다. 
그들도 귀는 있어서 아운의 손속에 대해서는 이미 들은바가 있었기 때문이었다. 
단을목이 얼른 소자한을 보고 애원하는 눈빛으로 말했다. 
"사‥‥ 사형 우리는 종남의 제자입니다. 제..제발."
소자한이 차가운 안색으로 말했다. 
"종남의 제자이자, 무인이기도 하지 , 맹주 부탁하오, 일이 이렇게 된 거 철저하게 조사해주시오."
"걱정 마십시오. 그리고 여자들은 참고 조사를 해야 하니 모두 남겨 두셨으면 합니다."
"알겠습니다."
소자한은 그 말과 함께 돌아섰다. 
편일학 역시 뒤로 돌아서며 아직도 경악한 표정으로 밀방 안을 보고 있는 백 여 명의 제자들에게 명령을 내렸다. 그들은 편일학과 도단이 충심을 가진 자들로 뽑고 뽑은 종남의 정예들이었다. 이후 종남의 재건은 이들의 손에 달려 있다고 해도 과언이 아니었다. 
"모두 물러서도록. 그리고 오늘 보고 들은 이야기는 모두 가슴속에만 간직하도록 한다."
종남의 제자들은 화들짝 놀라면서 돌아섰다. 
소자한이 돌아서자, 놀란 단을목이 고함을 치며 말했다. 
"사형 어찌 나를 이 자에게, 쿡"
소자한이 말을 하다 멈추고 그 자리에 고꾸라졌다. 
아운의 주먹이 그의 입을 무지막지하게 틀어막은 것이다. 
단을목이 쓰러지자, 남은 아흡 명은 이를 악물고 아운에게 달려 들었다. 
아운은 '피식' 웃으며 말했다. 
"좋군. "
그의 신형이 움직였다. 
소자한의 옆에서 바닥에 있는 검을 잡고 덤비려는 역자기의 복부를 걷어 찬 다음 일순간에 방 안을 휘잡고 돌아갔다. 
남은 여덟 명이 낙엽처럼 그 자리에 쓰러지고 말았다. 

第四章 : 종남정화(綜南淨化) (3)

만신창이 된 열 명의 장로들 앞에 조금 단정해진 여자들이 서 있었다. 장로들은 비록 심한 꼴을 당하긴 했지만 그래도 견딜만한 모습들로 고개를 숙이고 있었다. 
아운은 편일학의 얼굴을 보아서 나름대로 심하게 다루진 않았다 . 
물론 알고 싶은 것을 알아 낼 만큼은 고문과 협박을 하지 않을 순 없었다. 
특히 장로들과 역자기를 통해 여자들이 어떤 방식으로 이곳에 오게 되었는지도 전부 알아 낸 다음이었다. 
물론 그들의 간악한 행동들은 여자들도 전부 들었다. 
그녀들은 모두 원독에 찬 모습으로 장로들을 노려보고 있었다.
아운은 분노와 원한으로 인해 독기에 찬 여자들을 본 후, 이젠 끝났구나 하는 표정으로 내심 안심하고 있는 장로들을 돌아보았다. 
'나야 편선배의 얼굴을 봐서 그래도 이들에게 심하게 하진 못했지. 하지만 여자들이야 어디 그런가?'
내심 상황을 정리한 후 그는 여자들에게 말했다. 
"복수하고 싶소?"
여자들은 모두 아운을 바라보았다. 
"이들에게 원한을 갚을 수 있는 시간을 주겠소, 물론 원하지 않으면 안 해도 되는 일이오. 단지 반 시진 동안 이 개자식들에게 어떤 짓을 하든지 내가 책임을 지겠소. 나는 권왕이자, 무림맹의 맹주요."
아운의 말이 떨어지자, 여자들의 눈빛이 변했다. 
아운의 말을 들은 장로들의 표정이 다시 일변하였다. 
여자들은 서로 눈치를 보면서 선뜻 그들에게 달려들지 못했다. 
"참 이들의 무공은 폐해졌고, 함부로 움직이지 못하게 점혈이 되어 있으니 안심해도 될 것이오, 하지만 한 가지 명심할 것은 반 시진 이후에는 종남과의 은원을 완전히 잊어야 한다는 것이오. 이 늙은 것들을 위해서가 아니라 바로 여러분을 위해서 한 말이오. 그리고 죄는 종남이 아니라 이들이 저질렀다는 점도 간과해서는 안 될 것이오. 대신 이들과 관련이 있는 종남의 제자들은 참혹한 형벌과 함께 모두 종남에서 쫓겨날 것이오, 이는 내 명예를 걸고 약속하겠소."
단을목에게 희롱을 당했던 삼십대 미부가 앞으로 나섰다. 
"이자염이라고 합니다. 이런 기회를 주신 맹주님께 먼저 감사를 드립니다."
"같은 무인으로서 부끄러을 뿐이오."
"은혜는 두고두고 갚겠습니다. 그리고 맹주님의 말씀대로 반시진 이후엔 은원을 잊겠습니다. 그리고 이들과 종남이 별개라는 점도 명심하겠습니다."
다시 한 번 예를 차린 여자는 단을목에게 다가갔다. 
단을목이 이자염을 보고 살기를 뿜으며 말했다. 
"네, 네년이 감히 어쩌려는 것이냐?"
"네 놈이 원하던 대로 할 참이다."
이자염은 단을목을 발로 걷어찼고, 단을목이 뒤로 벌렁 자빠지자 그대로 달려들어 단을목의 바지를 한 번에 벗겨내었다. 
흉물스런 남성이 그대로 드러나자. 일부 여자들은 고개를 돌렸고, 지켜보던 장로들은 모두 놀라서 이자염을 바라본다. 
아자염은 단을목의 사타구니로 달려 든 다음 그의 남성을 입으로 문 다음, 전 힘을 다해 뜯어내 버렸다. 한 마디로 축약하면 입으로 단을목의 성기를 물어뜯은 것이다. 얼마나 원한에 맺혔으면 입으로 그것을 뜯어냈을까?
누가 말리고 어쩌고 할 사이도 없이 벌어진 일이었다. 
단을목의 눈동자가 돌아갔다.
"끄으으"
"퉤, 개새끼 크기는 새끼손가락만해가지고 지지리도 나를 괴롭혔지."
그는 고통으로 일그러진 단을목을 노려보며 말했다. 
"장난질 할 때마다 네 놈은 만족했는지 모르지만, 난 네 놈이 들어온 것조차 알지 못했다. 이제 네 놈이 내게 한 대로 당해봐라!"
그녀는 입에서 뱉어 낸 단을목의 상징을 집어 들고 단을목에게 다가서서 그의 입안에 쳐 박아 버렸다.
"끄윽"
단을목이 허우적거리며 뱉으려 하자, 이자염은 발로 그의 입을 밟은 채 비벼버렸다. 
그 광경을 보면서 아운조차 고개를 흔들었다. 
'남자보다 독한 것은 여자라더니, 저 늙은이가 제대로 임자를 만났구나.'
아운은 말릴 생각이 전혀 없었다. 
이것으로 인해 그녀들의 원한이 조금이라도 풀어지고 종남과의 은원이 정리가 된다면 그것으로 된 것이다. 어차피 이들은 받아야 할 죄 값을 받는 것이니 아운이 굳이 말릴 필요가 없었다. 
만약 야한과 흑칠랑이 이 광경을 보았다면?
한편 이자겸이 나서서 통쾌하게 복수를 하자, 그 동안 머뭇거리던 여자들의 표정이 변했다. 그들 중 역자기의 희롱을 받던 소녀가 두 번째로 달려들었다. 
그는 한쪽으로 치워진 술상에서 대나무 젓가락을 들고 뛰어 들어가 역자기를 깔고 앉은 다음 그의 눈에 그대로 박으면서 말했다
"나, 나는 네 놈이 나를 쳐다보는 것조차 싫었다 이 놈, 이 나쁜 놈."
그녀가 아는 욕은 그게 다인 것 같았다. 
그걸로 보아 그녀가 명가의 자손임을 능히 짐작할 수 있었다.
"크으으!"
역자기가 고통으로 허우적거렸고, 남은 장로들의 표정은 이미 사색이 되었다. 그리고 그들에게 여자들이 일제히 달려들었다.
그 다음에 벌어진 광경은 그야말로 처참무인지경이란 말이 딱 어울리는 참상이었지만, 아무도 여자들을 말리지 않았다. 
그녀들이 그동안 당한 고통을 생각하면 그 정도는 되어야 한다고 생각한 것이다. 그래도 장로들이 죽지는 않게 하였다. 
그들로서는 지옥 같은 시간이었다. 
이날 종남의 사건은 무림사에 있어서 중요한 분기점이 되었다. 

종남의 사건 이후 각 무림문파는 자체 정화에 대한 인식을 새로이 하게 되었고, 가장 먼저 자파의 정기를 확실하게 구축한 종남파는 이후 무림에서 소림 무당과 함께 삼대 종파로서 위세를 지니게 되는 계기가 되었던 것이다. 
종남의 사건 이후 그 장소에 있었던 여자들 중 이자염을 비롯한 몇몇 여자들은 당시의 일을 잊지 못하고 후일 스스로 목숨을 끊었고, 그 외의 여자들도 평생 동안 온전한 삶을 살지 못했다. 
이자염의 경우 남편에 대한 죄책감과 아들을 보기에 부끄러워 스스로 삶을 포기할 수밖에 없었던 것이다. 그 외에 몇몇 여자들도 그녀와 비슷한 처지에 놓여 결국 스스로 생을 마감할 수밖에 없었다. 이자염의 아들은 이후 종남의 속가 장문인이 되어 장안에 섬서 제일표국을 운영하게 된다. 
정화된 종남파의 새로운 장문인엔 편일학이 일단 내정 되었다. 편일학과 도단은 종남의 소식을 비밀에 부치고, 무림맹의 종남파 선은들 귀에 들어가지 않게 조치하였다. 
특히 대정회 소속 장로와 무사들은 특별히 잘못한 것은 없지만 완전 정화된 종남의 경우 더 이상 대정회의 필요성이 없기 때문에, 그들 역시 새로운 장문인인 편일학의 명령 하에 대정회의 활동을 접었다.

하영영은 하나의 서신을 소홀에게 넘겨주면서 말했다. 
"부탁드립니다."
"걱정하지 마세요. 총사가 한 말들은 제가 정확하게 기억하고 이해했습니다. 전력을 다해 달려가서 전하겠습니다."
하영영의 입가에 미소가 어렸다. 
"마음이 놓이네요, 이제 무림맹을 정리할 시간이 다가오는 것 같아요. 오빠의 생각과 제 생각이 어느 정도 일치하니 이번 판단이 틀리진 않을 거예요."
"저 역시 두 분의 판단을 믿고 있습니다."
"고마워요, 소홀 언니. 이번 일 잘 부탁해요. 다행히 그 분은 대 무당의 선은으로서 부끄럽지 않은 성품을 가지고 있으니 뭐가 선이고 뭐가 후인지 잘 아실 것이라 믿어요."
소홀은 고개를 끄덕이면서 말했다. 
"너무 걱정하지 마세요, 그럼 다녀오겠습니다."
하영영은 밝게 웃음으로써 대답을 대신하였다. 

야율초는 지도를 보면서 말했다
"능사형 이제 우리는 무림맹을 전면에서 공격합니다."
탈명검사 능유환이 야율초를 바라보았다. 
"지금, 무림맹은 개봉을 향해 간 자들과 사천성으로 떠난 자들로 인해 절정 고수는 몇 명 되지 않을 것입니다. 그리고 권왕마저 밖으로 나와 있는 상황입니다. 이제 엄사형과 광풍전사단이 그 곳을 휘저어 놓을 것이니 이때 무림맹을 완전히 뒤집어 버리는 것은 그다지 어렵지 않을 것입니다."
탈명검사 능유환의 표정에 자신감이 떠올랐다. 
"광풍전사단이 갔으면 그것으로 충분한 것이 아닌가?"
"전사단은 그 곳을 휘저을 순 있지만, 완전히 우리 것으로 만들 순 없습니다. 그러기엔 인원이 너무 적지요. 능사형은 광풍전사단을 도와 크게 흔들린 무림맹을 공격한 후 그 곳을 완전히 접수하는 것입니다."
"무슨 뜻인지 알았네. 언제 출발하면 되겠는가?"
"이제 빠를수록 좋습니다."
"내 동생을 잠시 만나보고 바로 출발하겠네. 나와 동행할 전사들은 자네가 준비 시켜 놓게."
야율초의 안색이 조금 굳어졌다. 
"능 사저를 만나실 생각입니까?"
"만나야지, 언제까지 피하고만 살 수 없는 것 아닌가? 아직도 나를 많이 원망하겠지?"
"야율초는 초원의 전사들을 대표해서 다시 한 번 능 사저와 사형의 희생에 감사를 드릴 뿐입니다."
능유환의 입가에 아픈 미소가 감돌았다. 
단 하나 밖에 없는 여동생이었다. 그런 여동생을 정략결혼의 희생으로 삼았으니 그의 마음이 편할 리 없었다. 아무리 그녀가 자청했다고 하지만, 그때 말리지 못한 것이 오라비로서 한으로 남고 만 것이다. 
여동생을 생각하면 항상 가슴이 아프다. 
"그 보다도 아직 간자는 잡지 못한 것인가?"
야율초의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다. 
"조금만 더 시간을 주셨으면 합니다."
"빨리 잡아야 할 것일세. 자칫하면 우리 사형제들 사이에 불신이 생길지도 모른단 말일세."
"명심하고 있습니다."
"그럼 사제를 믿겠네."
야율초는 유난히 큰 머리를 흔들며 말했다. 
"조만간 좋은 소식 이 있을 것입니다."

전서구를 읽고 있는 서문정의 표정이 조금 굳어졌다. 
그녀는 초비향에게 다가가 말했다. 
"그들이 두 무리로 나뉘어 오고 있다고 합니다."
초비향은 그녀의 말을 듣고 개봉 쪽을 보면서 말했다. 
"하나는 개방이고 하나는 이 곳인가?"
"그렇습니다."
"그럼 우리도 두 무리로 나누어야하지 않겠는가?"
"그래야 할 것 같습니다. 자칫하면 뒤를 내 줄 수 있으니 싫든 좋든 일단 우리도 양쪽으로 나누어야겠지요."
"군사의 생각을 말해보게."
서문정의 눈에 기광이 어렸다. 
이미 오기 전부터 지금 같은 상황을 어느 정도 예상했던 서문정이었다.
'여기서 배분을 잘 해야 한다. 우선은 권왕의 직계가 아니라 방계라 할 수 있는 금룡단부터 처리를 하자. 그 곳엔 대정회의 배신자들도 함께 있으니.
그녀가 남모르게 결심을 하고 작전을 말하려 할 때였다. 
야한이 서문정에게 다가와 말했다. 
"서문낭자 총사께서 주신 서신이오. 이런 상황이 오면 군사에게 주라고 했소."
서문정의 표정이 약간 굳어졌다. 
'그녀도 이런 상황을 예상했단 말인가? 하긴 이 정도는 예상 했을 수도 있겠지. 그 정도는 되니 맹주대행을 할 수 있었을것이다. 하지만 이곳에서 작전을 만들고 운용하는 것은 내 주관이다.'
나름대로 자신감을 가지며 하영영이 준 서신을 펼쳤다. 
서신 내용을 읽은 서문정의 안색이 파랗게 질려가고 있었다. 
하영영이 보낸 서신의 내용은 다음과 같았다. 

- 거기서 죽으면 여기도 죽는다. 
죽는 사람이 많아지면 거기서도 죽는다. 
져도 사는 것이 먼저다. 

서문정은 그 서신을 든 채로 부들부들 떨고 있었다. 
다른 사람은 그 내용의 뜻을 몰라도 서문정은 그 뜻을 한 번에 알아 볼 수 있었다. 
여기서 금룡단이나 북궁가의 사람들이 죽게 되면 무림맹에 있는 서문진과 겨우겨우 일구어 놓은 서문세가의 수하들도 죽는다는 뜻이었다. 어떻게 죽이든 그것은 하영영의 주관일 것이다.
이곳이 자신의 주관이듯이.
죽는 사람이 많아지면 거기서도 죽는다는 뜻은 더욱 간단했다. 
만약 자신의 농간으로 금룡단과 북궁세가의 사람들이 필요 이상 많이 죽는다면 자신마저도 용서하지 않겠다는 뜻이었다. 
결국 도망을 쳐서라도 사는 것을 가장 중점으로 움직이라는 뜻이었다. 
서문정은 입술을 깨물었다. 
그때 야한의 곁으로 온 흑칠랑이 묘한 웃음을 지으며 말했다. 
"그리고 총사께서 말하길 나로 하여금 무공이 약한 군사를 철저하게 호위하라고 하였소. 이건 군사의 뜻과는 상관없이 맹주직권의 명령이라 나도 따를 수밖에 없으니 그리 아시오."
서문정은 손에서 맥이 빠지는 느낌이었다. 
죽는 사람이 많아지면 여기서도 죽는다는 뜻은 바로 이것을 두고 한 말일 것이다. 결국 호위가 아니라 수틀리면 자신을 죽일 수 있는 사람을 곁에 붙여 놓은 것이다. 
흑칠랑의 말을 들은 초비향도 흑칠랑의 말에 동의를 하며 말했다. 
"좋은 생각이오. 군사의 호위로 온 무사들 무공도 약해 보이진 않지만, 총사가 이렇게까지 추천한 사람이라면 그만한 이유가 있을 것이라 생각하오."
초비향은 물론이고 동사군까지 나서며 찬성을 하니 서문정으로서는 별 수가 없었다. 
'졌다. 어린년이 제법이구나.'
서문정은 이가 갈렸지만 방법이 없었다. 
무림맹이 조금 안전하다 싶어서 오라비를 무림맹에 머물게 한 것이 큰 실수라면 실수였다. 그러나 생각해 보니 서문진이 무림맹을 나섰다고 해도 지금 알게 된 하영영이라면 다른 방법을 만들어 냈을 것 같았다. 
그 생각을 하며 감정을 진정시키고 나니 그 다음에 몰려오는 것은 두려움이었다. 
'결국 권왕도 내 마음을 짐작하고 있었다는 말이다. 여기서 조금만 잘못했다간.'
아운의 성격이 생각난다. 
자칫하면 먼저 자신을 때려죽일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 그녀는 아직도 아운 이상가는 성격의 하영영은 간과하고 있었다. 일단 그녀는 무공이 약했던 것이다. 
"군사, 어쩔 것인지 말을 해 주셔야 하지 않겠소."
동사군의 말에 서문정은 정신이 번쩍 들었다. 
그녀는 자신의 생각을 정리하고 수정하느라 잠깐 시간을 가져야만 했다. 

아운은 다가오는 몽고의 전사들을 바라보고 있었다. 
모두 오백 명에 달하는 전사들은 지상을 미끄러지듯이 달리고 있었지만, 옷자락 스치는 소리조차 들리지 않았다. 그들의 무공 수준을 단적으로 표현해 주는 것이라 할 수 있었다. 
'내가 야율초라면 대전사를 저들과 함께 출발 시켰을 것이다.'
자신을 죽이려면 지금보다 좋은 기회가 없을 것이다. 
야율초가 그것을 묵과할 리가 없었다. 
아운은 그것을 알면서도 왔다. 
종남에서 전서구로 받은 소식에 의하면 개봉으로 북궁세가와 금룡단이 움직였다고 했다. 일단 대전사가 개봉으로 간다면 그들이 위험해 진다고 할 수 있었다. 설사 금룡단이나 북궁세가가 아니더라도 자신은 무림맹의 맹주였다. 
최소한 맹주로서의 의무는 해야 하는 것이다. 
아운은 눈을 감고 다가오는 전사들의 기감을 살피기 시작했다. 
길 바로 옆에 숨어서 눈을 감은 아운의 앞으로 몽고의 전사들이 달려 가고 있었다. 
'앞쪽엔 없다.'
아운은 더욱 불괴수라기공을 끌어 올렸다. 
그들 행렬의 후미가 아운의 앞을 지나갈 때 아운이 눈을 떴다. 그리고 거짓말처럼 달리던 몽골의 전사들이 그 자리에 멈추었다.
눈을 뜬 아운의 시선과 몽골의 전사들 중 한 명의 시선이 뒤엉켜 있었다. 
그들은 거의 동시에 서로를 보았던 것이다. 
아운의 눈가가 떨렸다. 
'졌다. 동시에 서로를 알아보았지만, 나는 움직이지 않았고, 상대는 움직이는 중이었다. 더군다나 나는 불괴수라기공을 극성으로 끌어 올린 상태였다. 그런데도 불구하고 대전사보다 먼저 상대를 찾지 못했다.'
아운은 아직 자신의 실력이 대전사에게 밀린다는 사실을 인정 하지 않을 수 없었다. 

第五章 : 이형신기 (異形身氣)

아운은 천천히 대전사에게 다가가 일정 이상의 거리를 두고 섰다. 대전사 역시 얼굴을 가리고 있던 인피면구를 벗어 던지고 아운을 향해 걸어 왔다. 
대전사를 감싸고 있던 전사들이 무기를 뽑아 들고 아운을 향하자 대전사는 고개를 흔들며 말했다. 
"너희들이 이길 수 있는 상대가 아니다. 이곳은 내게 맡기고 너희들은 가던 길을 가라!"
"명!"
오백 명의 전사들이 바람처럼 사라졌지만, 아운은 그들을 신경 쓰지 않았다. 어차피 아운은 대전사만 막으면 된다는 생각을 하고 있었기 때문이었다. 
대전사 역시 아운 이외에는 관심이 없었다.
아운이 포권지례를 하며 말했다. 
"하영운입니다. 무림에서는 아운이라고 부릅니다."
"대전사일세, 이름은 세월이 너무 흘러 잊어 버렸네."
아운의 입가에 미소가 어렸다. 
"이름이야 상징적인 것, 부를 수 있는 호칭만 있으면 충분합니다."
대전사는 잠시 아운을 살핀 다음 말했다. 
"과연 현 무림의 천하제일인이라는 말을 들을 만하군. 자네에 대해서는 너무 많이 들어서 귀에 딱지가 앉을 정도라네."
"천하제일인이란 말은 말하기 좋아하는 사람들이 한 말입니다. 대전사님이 계신데 제가 그런 말을 듣다니 민망스러을 뿐입니다."
"겸손한 말이군."
"사실을 말했을 뿐입니다."
"좋네 권왕이 그런 말을 하다니 나도 기분이 좋군 하지만 나는 정말 아쉽네."
"뭐가 그리 아쉬운 것입니까?"
"오늘 자네를 만난 것 말일세, 우린 너무 일찍 만났다는 생각이 안 드나?"
아운의 입가에 미소가 걸렸다. 
"제가 부족해 보이는 모양입니다."
"세월이란 쉽게 좁힐 수 있는 것이 아닐세."
"경험만이 최고는 아닙니다. 시간이 흐르면서 무뎌지는 것도 있게 마련입니다. 너무 자신하지 마십시오."
"그 모든 것을 감안해도 나는 아쉽기만 하네. 더 이상 기다려 줄 수도 없고."
"오늘 각오를 단단히 하신 모양입니다."
"생전 안 하던 인피면구까지 하고 나왔네."
"절대 실망하지 않으실 것입니다."
"좋은 자신 감일세.
대전사는 조금 안타까운 표정으로 자신의 도를 툭 건드렸다. 
그 모습을 보고 아운이 고개를 흔들었다. 
"그런데 어쩌죠? 전 대전사님과 지금 당장 겨루고 싶은 마음은 없습니다."
대전사의 얼굴에 흥미로운 웃음이 떠올랐다. 
"자네는 너무 단순하게 생각하는 것 아닌가? 나는 지금 자네를 그냥 돌려보낼 생각이 없네."
아운의 입가에 묘한 미소가 걸렸다. 
"꼭 검을 들고 치고 받아야 싸우는 것은 아니죠."
"무슨 뜻인가?"
"말 그대로입니다."
"칼이 아니라 다른 것으로 겨루잔 말인가? 난 그럴 생각이 없네. 무인에겐 칼 이외의 승부는 불필요한 것일세."
"무공이 꼭 칼만 있는 것은 아닙니다."
대전사는 조금 흥미 있는 표정으로 말했다.
"그래서 어쩌려는 것인가?"
"전 도망을 칠 생각입니다. 대전사님은 절 잡으려 하실 것이고, 그것도 좋은 승부 아니겠습니까?"
"도망치는 건 자신 있나 보군, 하지만 쉽지 않을 것일세."
"제가 유일하게 대전사님과 겨를 수 있는 것이 신법뿐이라고 판단했을 뿐입니다."
대전사의 표정이 조금 굳어졌다. 
"신법에 자신이 있나 보군. 하지만 나의 신법 또한 자네보다 못하지 않을 걸세. 그리고 결정적으로 나의 내공이 자네보다 조금 더 높지 않을까 싶네만?"
아운이 고개를 끄덕였다.
"확실히 그럴 것입니다."
대전사는 의문스런 표정으로 물었다. 
"그걸 알면서도 내 앞에 등을 보이겠다는 말인가? 그러다가는 대적 한 번 제대로 못해보고 죽을 수도 있네."
"그건 두고 봐야 할 것입니다."
"흠, 자네는 나와 겨루기 위해서가 아니라 나를 상대로 시간을 끌기 위해서 온 것이군."
"맞습니다."
"자네 뜻대로 되길 바라네."
"그리 될 것입니다."
둘 사이에 미묘한 침묵이 흐르기 시작했다. 
대전사와 아운은 서로 움직이지 않은 채 마주보고 있었다. 
둘 사이로 흘러가던 바람이 기의 벽에 막혀 회오리치다가 허공으로 부서지며 올라가고 있었다. 그렇게 반각의 시간이 흘러갔지만 두 사람은 마치 바위처럼 굳건하게 서서 서로를 마주보고 있을 뿐 미동도 하지 않고 있었다. 
기와 기의 싸움.
어느 새 두 사람은 보이지 않는 싸움을 하고 있었으며 그 결전의 늪에서 빠져 들어 함부로 나올 수 없는 상황이 되어 가고 있었다. 
아운은 시간이 흐를수록 대전사의 몸에서 뿜어져 나오는 기세가 강해지는 것을 느꼈다. 
움직이지 않은 것이 아니라 움직일 수가 없었다. 
조금만 잘못하면 대전사의 도에 목이 날아갈 판이었던 것이다. 
'생각보다 더 강하다. 자칫하면 오늘 여기서 내 생을 끝낼 수도 있다.'
이성적으로 자신의 위기를 직감하고 있었지만, 지금 아운이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 충분하다고 생각했던 거리가 무시될 만큼 대전사의 기세가 강했던 것이다. 
도망을 치려는 순간 대전사의 기에 걸렸고, 함부로 발을 뺄 수가 없었다. 지금 이 순간 등을 보이면 살아남기 힘들 것이다. 그렇다면 정면 승부밖에 없는데, 그렇게 되면 역시 그 승부가 끝날 때까지 도망치기란 거의 불가능할 것이고, 그 승부의 결과는 너무 뻔했다. 이래도 죽을 것이고 저래도 죽을 것이다. 
'기세 싸움으로 나의 진기를 고갈시킨 다음 단 일격에 끝내려 한다. 자칫하면 싸워 보지도 못하고 죽는다. 하지만 공격을 하려 할 때가 나에겐 기회가 될 수도 있다.'
아운은 내심 조금씩 초조해지는 기분을 느꼈지만, 그의 얼굴 표정은 여전히 태연했다.
조금도 흔들리는 기색이 아니었다. 
그 모습을 보면서 대전사는 내심 감탄하지 않을 수 없었다. 
지금 대전사의 모습은 담담했지만, 그는 자신의 모든 힘을 전부 짜내고 있었던 것이다. 그러고도 아직까지 공격할 기회를 잡지 못하고 있었다. 
'대단하다. 지금까지도 틈을 보이지 않고 있다니. 내 상상을 초월한다. 야율초가 겁먹은 이유가 있었구나.'
대전사는 아운에 대해서 다시 평가하지 않을 수 없었다. 
'하지만 나에게 등을 보이는 순간 죽는다.'
대전사는 자신의 기세 속에 웅크린 아운이 절대 도망칠 수 없다는 것을 알고 있었다. 이렇게 시간이 흐르면 결국 상대는 자신의 기세 속에 말려 단 일도에 쓰러지던가, 위험을 감수하고 도망쳐야 할 것이다. 
덤비면 반드시 죽을 것이고, 도망치면 살 수 있는 가능성이 있다. 물론 지금 같은 상황에서는 도망치기도 쉽지 않은 상황이었다. 
다시 일각의 시간이 흘렀다. 
아운의 이마에 진땀이 흐르기 시작했다. 
대전사의 손이 조금씩 움직이더니 서서히 허리에 찬, 도의 손잡이를 향해 가고 있었다. 아운은 발목이 땅속까지 들어가 박혀 있는 상황이었다. 
대전사의 손에 도의 손잡이가 닿았다. 
순간 아운의 신형이 갑자기 앞으로 쏘아 나갔고, 대전사의 도가 뽑히면서 섬광이 허공을 가르고 있었다. 
거의 동시에 일어난 일이었다. 
대전사의 안색이 굳어졌다. 
도망치려면 당연히 대상자로부터 멀어져야 한다.
한데 아운은 오히려 대전사를 향해 달려들었다.
도는 길고 주먹은 짧다. 
도의 안쪽으로 파고 든 상황이라 도의 타점에서 벗어나게 된것이다. 무기를 들고 싸우면 가장 중요한 것 중 하나가 거리다. 
아운이 거리를 좁히면서 도의 사각 지대 안으로 들어가 버린 것이다. 뒤로 도망치던 옆으로 피하면서 도망치던 자신과 거리를 벌리기 위해 신법을 펼칠 것이라 생각했던 대전사로선 생각지도 못했던 아운의 반응이었다. 그러나 조금도 당황하지 않았다. 
어쩌면 아운이 정면 승부를 걸 수도 있다는 생각을 하고 있었기 때문이었다. 
대전사의 도가 중간에 믿을 수 없을 만큼 빠르게 거두어졌다. 
그리고 그 도는 자신의 지척지간까지 다가온 아운의 면전을 향해 다시 찔러갔다. 순간 아운의 신형이 환상처럼 부서지면서 사라졌다. 
아운은 칠보둔형보법으로 대전사와 그의 도를 한꺼번에 비켜 스치면서 대전사의 뒤로 돌아간 것이다. 그리고 성공리에 대전사의 도를 피하고 나자, 뒤도 돌아보지 않고 섬광어기풍 신법의 최고 절학인 이형신기광(異形身氣光)으로 달리기 시작했다.
좀 더 노골적으로 말하면 도망치기 시작한 것이다. 
대전사 역시 단순히 도법 하나만으로 그 자리에 오른 것이 아니었다. 무에 있어서 단 하나의 절기만으로 어찌 지금의 대전사가 있을 수 있겠는가?
도가 있으면 그 도를 받쳐 줄 수 있는 신법이 있어야 하고 보법이 있어야 한다. 대전사의 신형 역시 아운의 숨겨진 미세한 기운을 쫓아 돌아섰고, 도망치는 아운을 향해 도를 내리그었다.
'서걱' 하는 소리가 들리면서 대전사의 도에서 뿜어져 나간 도강이 아운의 등을 가르고 지나가며 피가 튀었다. 결코 적지 않은 상처였다. 만약 한 치만 더 깊었으면 아운의 등뼈가 갈라졌을 것이다. 그러나 아운은 주춤하는 기색도 없이 달려 나가고 있었다. 
대전사 역시 신법을 펼쳐 아운의 뒤를 쫓았다. 
그러나 미리 준비를 한 후 그의 뒤로 돌아 전력을 향해 도망치기 시작한 아운의 속도에 비해, 갑작스런 상황에서 도까지 휘두른 후 신법을 펼친 대전사의 동작이 조금 늦을 수밖에 없었다.
그 짧은 틈에 아운은 꽤 많은 거리를 확보하고 있었다. 
도망치는 아운의 등을 보는 대전사의 시선엔 숨길 수 없는 감탄이 어려 있었다. 
'만약 좋은 기회라 생각하고 반격을 했으면 몇 합은 겨룰 수 있었겠지만, 결국 내 손에 죽었을 것이다. 그걸 알기 때문에 그 기회에 공격이 아니라 도망을 선택한 것이리라. 참으로 뛰어난 판단력이다. 하지만 그래서 더욱 죽일 수밖에 없다. 
대전사의 눈이 빛났다.
"가라!"
고함과 함께 대전사의 손에서 대환도가 아운을 향해 날아갔다. 
이기어도술이 펼쳐진 것이다. 
아운은 등에 입은 상처로 인해 상당한 부담을 안고 있는 상황이었다. 이미 반대편 숲으로 뛰어 들고 있던 아운은 대전사가 고함을 치는 순간 기의 파동을 읽고 상대가 이기어도술을 펼쳤다는 것을 알았다. 
아직 허공에 있던 아운의 상체가 앞으로 기울어지면서 그의 신형이 앞 쪽에 있는 숲을 향해 날아갔다. 대전사의 대환도가 아슬아슬하게 아운의 머리카락을 자르고 빗나갔다.
머리카락이 부수수 떨어지고 있었다.
대환도는 허공을 선회한 후 다시 아운의 뒤를 추적해갔다. 
아운이 숲 안으로 사라지는 순간 '번쩍' 섬광이 숲을 가르면서 믿을 수 없게도 숲을 이루고 있던 아름드리나무들이 대환도에서 뿜어진 기운에 잘라지면서 사방으로 흩어졌다. 
뒤 이어 폐허가 된 숲에 도착한 대전사는 자신에게 돌아 온 대환도를 들고 잠시 숨을 멈춘 채 아운의 기척을 살폈다. 그러나 아운의 기척은 어디에서도 감지되지 않았다.
그는 자신의 대환도가 휩쓸고 지나간 숲을 지나 더욱 안쪽으로 들어갔다. 
그 곳까지는 아운의 기운을 찾을 수 있었던 것이다. 
대전사는 아운의 기척이 끊어진 숲으로 접근한 다음 천천히 그 곳을 살펴보았다. 
'자신의 기척을 감출 수 있는 진법을 이곳에다 미리 설치 해 놓았었군,'
대전사는 숲에 펼쳐진 광범위한 진법을 살피면서 다시 한 번 아운의 주도면밀함에 감탄하였다. 
'하지만 아직 승부가 난 것은 아니다.'
그는 아운이 자신에게 걸어 온 승부에 대해서 아직도 기억하고 있었다. 
도망치고 잡고.
아직 잡지 못했지만, 그렇다고 승부가 끝난 것은 아니었다. 
'파해하려면 시간이 걸리겠군, 하지만 나는 전사다.'
대전사는 대환도를 머리 위로 들어 올렸고, 그 대환도에서는 무시무시한 강기가 뿜어져 나왔다. 
"타핫!"
고함과 참께 대환도가 직도양단의 기세로 숲을 향해 내리찍었다. 
"슈우욱!" 하는 소리가 들리면서 도에서 뿜어진 도강에 의해 진법이 설치된 숲이 반으로 갈라져 버렸다. 
단 일도에 숲과 함께 진법이 파괴된 것이다. 
대전사의 앞 쪽엔 숲을 가르고 지나간 땅이 쩍 갈라져 있었다.
대전사는 잠시 그 자리에 서서 자신의 내공을 모두 끌어 올렸다. 
잠시 후 대전사의 감겨졌던 눈이 번쩍 떠진다. 
그의 시선은 부서진 숲의 오른쪽을 향해 있었다. 
'빠르군, 그 사이에 벌써 사백여 장을 도망쳤다니, 정말 신법으로는 나와 겨루어 뒤지지 않겠구나.'
보통 사람들이 들었다면 기겁을 했으리라.
대전사가 진법을 발견하고 그 맥을 찾아 도 한 번으로 진법을 파해 하기까지 걸린 시간은 불과 촌각에 불과했다. 그 사이에 사백여 장을 달려갔다면 그것은 인간의 빠르기가 아니라
할 수 있었다. 
대전사의 신형이 바람처럼 사라졌다. 
추격을 시작한 것이다. 
달려가는 대전사의 표정이 조금씩 굳어지고 있었다. 
'움직이지 않는다. 그런데 기운이 점점 사라지고 있다.'
대전사는 더욱 급하게 달리기 시작했다. 
잠시 후.
대전사는 허탈한 표정으로 눈 앞에 있는 늑대 한 마리를 바라보고 있었다. 
대전사가 도착한 곳.
그 곳에도 작은 갤진 하나가 설치되어 있었고, 그 안에는 아운 대신 늑대 한 마리가 진 안에 갇혀 있었다. 그리고 진법에서는 아운과 같은 기운이 미세하게 뿜어져 나오고 있었다. 
"기세를 뿜어내는 진세라니. 오래전 암혼살문의 살왕이란 자가 이런 진법으로 상대를 속였다는 말을 들은 적이 있었다. 
야율의 예측대로 권왕은 살수 무공까지 익힌 것인가? 그 놈 참 대단하구나. 이번엔 내가졌다."
추격전에는 졌다. 
대전사는 그것을 인정했다. 
물론 다시 쫓기 시작한다면 추적이 가능할지도 모른다. 
아운이 이 곳 한 군데만 이런 진세를 만들어 놓았다면 그럴 수 있을 것이다. 그러나 단 한 번 보고 겨우 몇 번의 칼질을 한 상대지만 아운이란 존재를 능히 짐작할 수 있는 대전사였다. 
'이런 참정을 곳곳에 만들어 놓았겠지.'
당연 한 결과 일 것이다. 
아운이 이쪽에 아니라 반대편으로 도망을 쳤다 해도 지금 이곳과 같은 진법이 있었을 것이고, 지금 추적을 한다고 해도 여기저기에 기척을 숨기는 진법이나 자신의 기척을 가두어 놓은 작은 절진들이 있을 것이다. 
대전사의 눈에 서늘한 빛이 어렸다. 
'그럼 어디로 갔을까?'
대전사는 지금 아운을 쫓는 것 보다 아운이 어디로 갔는지 예측하고 그 곳으로 미리 움직이는 것이 옳다고 생각했다. 
'권왕이 이곳에 나타난 것은 내가 개봉에 가지 못하게 만들기 위함일 것이다. 그런데 나를 간단하게 피하고 도망쳤다. 
그렇다면 시간을 끌기 위해 나타난 것과 위배된다. 그럼 내가 개봉으로 가는 길가에 다시 기다리고 있단 말인가?'
그것은 아닐 것이다. 
권왕과 다시 만나면 지금처럼 당하진 않을 것이고, 아운도 그 점을 생각하지 못했을 리가 없었다. 그렇다면 지금은 자신이 개봉으로 가도 괜찮다는 말인가?
자칫하면 그 곳의 무림맹 무인들이 몰살을 당할 수도 있다.
그건 아닐 것이다. 
생각에 잠겼던 대전사는 다시 한 번 진 안을 살펴보았다. 
최소한 권왕이 그냥 도망치진 않았을 것이라 생각한 것이다. 
"끼잉."
대전사의 기세에 눌린 늑대가 몸을 바들거리며 움추렸다. 
'저것인가?'
대전사는 늑대의 뒷다리에 매어져 있는 비단 천 하나를 볼 수 있었던 것이다. 늑대가 자신을 향해 있었기 때문에 보지 못했던 것이었다. 
늑대 뒷다리에서 비단 천을 떼어 안에 적힌 내용을 읽은 대전사의 얼굴이 굳어졌다. 

- 나는 혈궁으로 갑니다. 
빨리 오지 않으면 그 곳에 있는 몽고의 전사들이 큰 피해를 입을 것입니다. 나는 살수의 길로 갑니다. 

第六章 : 설왕설래(說往說來)

혈궁엔 고수들이 거의 없었다. 
모두 무림맹이나 개방의 공격에 나섰기 때문이었다. 
설혹 있다고 해도 권왕과 손속을 겨를수 있는 고수는 없을 것이다. 아운은 그것을 알고 있었으리라.
만약 그가 혈궁 안에 들어가게 된다면 절대 고수가 부족한 몽고의 전사들은 큰 피해를 입을 수밖에 없을 것이다. 
자칫하면 야율초도 무사하지 못할 것이다
다시 생각해보니 아운의 성격이라면 최소 야율초만은 수단방법을 가리지 않고 죽이려 들 것 같았다. 
살수의 길.
대전사도 이에 대해서는 잘 알고 있었다.
살수들만이 다니고 그들만이 알고 있다는 길,
은밀한 길도 있지만 보통 길보다 빠르게 질러가는 길도 있다고 들었다. 그렇다면 신법에 있어서 자신과 비슷한 능력의 아운이라면 자신보다 얼마나 빨리 혈궁에 도착할 수 있을지 짐작하기가 쉽지 않았다. 
혈궁까지의 거리를 생각하면 하루 정도 차이가 날 수도 있었다. 
단 몇 시진만 차이가 나도 혈궁 내의 몽고 전사들에게는 재앙이 될 수도 있었다. 
'나 이외엔 일대일로 권왕을 상대할 수 있는 고수가 없다. 
광풍전사단이라도 혈궁에 있다면 모르지만, 그들도 무림맹을 향해 출발 한다고 했었다.'
대전사는 다급하게 그곳에서 사라졌다.
망설일 시간이 없었던 것이다. 

후에 무림인들은 대전사와의 결전에서 아운이 물러선 것을 두고 서로 설전을 벌이곤 하였다.
다시는 적에게 등을 보이지 않겠다고 했던 권왕이 대전사 앞에서 도망친 것은 자신의 맹세를 어겼다고 생각한 후인들이 있었기 때문이었다. 
이는 무림맹의 맹주부에서 아운이 물러선 것과는 그 의미가 다르다는 견해였다. 그러나 대다수의 무인들은 아운과 대전사는 서로 새로운 방식으로 결전을 벌였고, 결과는 아운이 이겼다는 점에 중심을 두었다. 아운이 피하고 대전사가 쫓는 방식으로 아운이 도전을 하였고, 대전사가 그 도전을 받아 들였기 때문이었다. 
그 승부에서 아운이 이긴 것이다. 
이는 그냥 도망을 친 것과는 그 의미가 분명히 달랐던 것이다. 

무림맹 맹주부.
북궁연이 하영영이 머물고 있는 맹주실의 문을 열고 들어왔다. 
서류를 읽고 있던 하영영이 그녀를 보고 반가운 표정을 지으며 말했다.
"어서 오세요, 언니."
"맹주 대행이란 거, 쉽지 않죠?"
"세상에 쉬운 일이 있겠어요,"
"그래도 지금까지는 아주 잘 하고 있는걸요,"
"고마워요, 그런데 무슨 일이 있으신가요? 매화각에서 움직이지 않던 언니가 이곳까지 다 오고."
"소홀이 없어 내가 대신 왔어요."
북궁연의 표정을 읽으면서 하영영은 그녀가 긴장하고 있다는 것을 알았다.
'어지간한 일로 흔들리지 않을 것 같은 언니가 긴장하고 있다. 무슨 일인가?'
하영영은 그녀가 가져온 소식이 더욱 궁금해졌다. 
"언니, 무슨 일이에요?"
"아가씨, 아무래도 몽고의 전사들이 이곳을 향해 오고 있는 것 같아요."
하영영의 표정도 약간 굳어졌다. 
어느 정도 예상은 한 일이었지만 막상 닥치고 나자. 긴장이 된 것이다. 
"누가 오고 있죠?"
"삼백 명 정도가 이곳으로 오고 있다는 보고에요. 물론 그 뒤엔 약 오천 정도의 무인들이 그들과 사이를 두고 뒤쫓아 오고 있는 중이구요."
"삼백이면 광풍전사단이겠군요."
"그런 것 같아요."
하영영은 길게 숨을 토해 내었다. 
"올 것이 왔군요. 그렇다면 우리도 빨리 대응책을 마련해야 할 것 같아요."
북궁연은 조금 걱정스런 표정으로 하영영을 바라보았다. 
하영영은 배시시 웃으면서 걱정 말란 표정을 지어 보였다. 

회 의 실 .
무림맹에 남아 있던 고수들 중 무림의 원로라고 할 수 있는 무인들과 각 대문파의 대표들이 모두 모여 들었다. 
그들은 어느 정도 소식을 들은 듯 표정들이 굳어 있었다. 
하영영은 담담한 표정으로 지금 상황을 설명하였다. 
그녀의 설명을 들은 무인들의 표정이 어두워졌다.
모두들 긴장한 표정이 역력했다. 
검왕은 잠시 상황을 지켜 본 후 말했다. 
"일단 적이 오면 싸워야겠지요. 총사께서는 복안이 있으시면 말씀해 보십시오."
"무상님의 말씀대로 지금은 그들을 맞이하여 싸워야 합니다. 
우선 중요한 것은 그들의 선발대격인 삼백 명의 전사들입니다. 
제가 듣기로 무림의 고수들에겐 일반 무인들이 상대할 수 없다고 들었습니다. 그렇기 때문에 그들을 상대하기 위해서는 이쪽에서도 그들과 상대할 수 있는 고수들을 뽑아 그들과 맞서게 해야 합니다."
무림맹의 원로들은 모두 숨을 죽이고 대답을 하지 못했다. 
지금 앞장서서 결전을 벌인다면 얼마나 험악한 상황이 되는지, 광풍전사단이 얼마나 지독한 자들이 모여 있는 것인지 충분히 알고 있었기 때문이었다. 
누군들 두렵지 않으랴.
전 무림맹 섬서지단의 단주였던 여건이 자리에서 일어서며 말했다. 
"총사님, 지금 무림맹의 선발대가 무림맹 밖에서 광풍전사단을 맞이한다면 모두 몰살당할 것입니다."
하영영은 여건을 바라보고 나서 차분하게 말했다. 
"무림맹 안에서 그들을 맞이할 거예요, 그들의 성향으로 보아 정문을 공격해 올 것이고, 우린 그 곳에서 정문을 사이에 두고 그들을 맞이해야 한다는 생각이에요. 단지 그때의 결전에 일정 이상의 수준이 안 되는 무인들은 도움이 안 될 거란 판단이라, 그에 걸 맞는 고수들을 선발해서 대항해야 한다고 생각한 거랍니다. 먼저 외성에서 그들을 맞이하고 외성이 뚫리면 내성에서 그 다음엔 맹주부로 옮겨가면서 그들과 겨루면 될 것입니다."
"일단은 그 방법이 가장 현실적일 것 같습니다."
여건이 하영영의 말에 긍정의 뜻을 전했을 때, 그 자리에 있던 상당수의 원로들 표정은 더욱 굳어졌다.
하영영은 그들의 표정을 보면서 가볍게 한숨을 쉬었다. 
'오라버니의 생각대로 저들 중 상당수는 앞장서서 싸울 생각이 없구나.'
이때 남궁학이 일어서며 말했다. 
"총사, 조금도 오해하지 말고 들어 주시기 바라오."
"말씀하십시오."
"지금 총사가 말한 방법도 좋은 의견이라고 생각하오, 하지만 노부의 생각은 전혀 다르오, 우선 현실적으로 어떤 일이 있어도 무림의 중추를 이루고 있는 고수들은 살아 있어야 한다고 생각하오. 그들을 희생시킬 순 없지 않겠소?"
"그래서요?"
"무림맹에는 이만의 고수들이 있소. 일단 그들로 인해 전술을 펼쳐 광풍전사단을 기진맥진하게 만든 다음 숨어 있던 고수들이 나선다면 그들에게 큰 피해를 줄 수 있을 것이오,"
하영영과 검왕, 그리고 일부 원로들의 표정이 굳어졌다. 반대로 상당수의 원로들 표정이 밝아졌는데 그들 대부분이 동심맹의 고수들이었다. 
하영영은 딱딱한 목소리로 되물었다. 
"지금 남궁 어르신께서는 일반 무인들을 무한정 죽여서 승리를 얻자고 하시는 것인가요?"
"대를 위해 소를 희생하는 것입니다. 전쟁에 어찌 희생이 없을 수 있겠습니까? 그들의 피는 가치가 있을 것입니다."
"대체 어떤 것이 소이고, 어떤 것이 대란 말인가요? 그리고 그 가치란 무엇으로 판단한 것인가요?"
하영영의 차가운 물음에 소림의 목운대사가 나섰다. 
"아미타불. 소승은 불자로서 많은 피가 흐르는 것에는 가슴이 아프지만 남궁시주의 말에 동의를 합니다."
"대사님."
"총사께서는 잠시만 냉정하게 소승의 말을 들어주시구료,"
"말씀해보세요,"
"지금 무림맹의 원로들이 나선다면 대부분 목숨을 잃어야 할 것입니다. 인정하기 싫지만 광풍전사단은 그 정도로 강한 자들입니다. 그들을 상대하면서 무림의 원로들과 중요 고수들이 목숨을 잃게 된다면 승리를 해도 승리 한 것이 아니게 됩니다.
몽고와의 대전에서 무림맹이 승리를 하게 된다 해도, 무림은 수십 년을 퇴보할 것이고, 정통 정파는 대부분 맥이 끊기게 될지도 모릅니다. 총사께서는 그 점을 생각하고 결단을 내려야할 것입니다."
목운대사의 말에 일부 원로들은 얼굴이 붉어졌다. 
여건이 자리를 박차고 일어서며 말했다. 
"소림의 성승이라는 분이 그게 할 소리입니까? 결국 우리가 살자고 무공이 약한 자들을 화살받이로 쓰자는 말 아닙니까? 그렇게 해서 승리를 한다고 해도 이후에 어찌 고개를 들고 다니실 생각입니까?"
종남의 백순이 여건을 향해 고참을 쳤다. 
"말조심 하시오, 그게 웃어른을 상대하는 말투요? 그리고 여노사께서는 그 방법보다 더 좋은 방법이 있단 말이오. 우리가 살자고 하는 것이 아니라 무림을 위해서 조금 더 좋은 방법을 찾고자 하는 것 아니오. 생각해보시오, 우리가 다 죽으면 누가 무림을 위해 싸울 수 있단 말이오. 어느 결전에서든지 그 사람의 가치에 따라 목숨의 무게도 달라지는 것이오. 일반 무인 천명보다는 이 안에 있는 무림의 원로 한 명의 목숨이 중하다는 것을 어찌 모르는 것이오. 목운대사님이라고 그 말을 하기가 편했을 것 같소?"
남궁세가의 경천검 남궁학이 거들고 나섰다. 
"냉정해야 하오. 그들의 희생은 차후 무림이 부흥하는 초석이 될 것이오, 그냥 죽는 것이 아니라 무인으로서 영광스럽게 죽을 수 있는 기회를 주는 것이오, 사실 말이 났으니 말이지 그들 중 대다수가 무인으로서 들개처럼 살다가 죽어 갈 자들이었소. 그런 자들에게 주는 선물이라고 생각합시다."
광룡창 언충행 역시 여건과 하영영을 보면서 말했다. 
"이건 전쟁이오, 전쟁은 비정할 수밖에 없고, 약간의 희생을 감안해서라도 이길 수 있다면 그렇게 해야 하는 것이오. 그렇지 않으면 몰살된다는 사실도 꼭 기억해야 할 것이오."
무당의 무진자가 언충행과 남궁학을 보면서 고개를 흔들었다.
"무량수불, 구파 일방의 정기가 언제부터 이리 혼탁해졌단 말이오. 우리가 살자고 힘없는 사람들을 죽음 속에 내몰다니, 그 어떤 말로도 정당화 할 수 없는 일이오."
무진자의 발언을 무당의 현진자가 냉랭한 목소리로 끊었다. 
"무진 사제는 그만 하시게. 우리가 살자고 하는 일이 아니라 무림과 사문이 살자고 하는 일일세,"
"사형!"
"그만, 사제는 산에서 수련만 했기에 아직 세상 돌아가는 것을 잘 모르고 있네. 그래서 그리 쉽게 감상적인 말을 할 수 있는 것일세, 생각보다 세상은 냉정하고 가혹하다는 것을 알아야 할 것일세."
"그래도 이것은 정도가 아닙니다."
"그만하라 했네. 자네 눈에는 내가 보이지 않는가? 우리 원로들 중 상당수는 이 방법에 이미 동의를 하였네, 총사가 설혹 반대를 한다 해도 우린 앞으로 나서지 않을 생각일세. 이는 무림의 미래를 위한 결단일세 그러니 그리 알게."
하영영을 비롯하여 여건과 무진자 등은 할 말이 없었다.
잠시 무거운 침묵이 회의실을 긴장하게 만들었다. 
하영영이 손가락으로 탁자를 툭 치면서 말했다. 
"그럼 목운대사님."
"말 하시오. 총사 하지만 우리 생각을 바꿀 생각은 하지 마시오. 아미타불, 이런 결단을 내리기 까지 우리도 피눈물을 흘리며 고심에 고심을 했다는 것을 알아 주셨으면 하는 마음이오."
하영영은 고개를 흔들었다. 
"목운 대사님을 비롯한 원로님들의 결심이 그렇다면 제가 무슨 능력으로 바꿀 수 있겠습니까?"
"잘 생각했소. 총사는 말이 좀 통하는 군."
"그래 어찌 하실 생각입니까?"
목운대사가 침묵하면서 남궁학을 바라보았다. 
남궁학이 하영영을 보고 말했다. 
"조금 전에도 말했지만 우리 생각은 간단하오, 일반 무사들을 끊임없이 광풍전사단과 싸우게 하여 그들이 지치고 큰 타격을 입을 때까지 기다렸다가 맹주부에 숨어 있던 고수들이 나서는 것이오."
"일반 무사들도 사람입니다. 그들은 광풍전사단의 살기에 겁을 먹고 바로 도망칠 수도 있습니다."
남궁학이 냉정한 표정으로 대답을 하였다. 
"그 점은 나도 생각을 해보았소. 다행히 무림맹의 내외성은 철옹성이오. 광풍전사단이 무림맹 안으로 들어 온 다음 무림맹의 전 문을 걸어 잠그면 일반 무사들은 빠져나가고 싶어도 못 빠져나갈 것이오. 결국 그들은 싫던 좋던 끝까지 광풍전사단과 싸을 수밖에 없을 것이오. 그리고 그들 모두에게 약간의 환각제를 먹인다면 그 효과는 더욱 클 것이오, 그 약은 다행스럽게도 당문의 문주가 사천으로 떠나면서 우리에게 남겨 놓고 간 것이 있소. 이만의 무사들에게 한두 번 먹일 수 있는 양은 되오."
동심맹의 무인들 이외의 무림맹 원로들 표정이 하얗게 질려갔다 . 
지금 남궁학이 하는 말은 사파에서나 가능한 일이었던 것이다. 결국 약을 먹여서 죽을 때까지 광풍전사단과 싸우게 하자는 말이 아닌가?
남궁학은 작정을 한 듯 말을 이어갔다. 
이미 그는 다른 사람이 어떻게 생각하든 전혀 개의치 않고 있었다. 
"그 약은 각 파의 장로급 고수들이 아니라면 누구도 벗어 날 수 없을 정도로 약성이 강한 것이오."
하영영이 물었다. 
"그 약성이 어떤 것이기에?"
"약을 먹으면 환각을 느끼게 되고, 어지간한 상처 정도엔 아픔조차 느끼지 않게 되오, 성격은 공격적이 되고 겁을 먹지 않게 만드는 효능도 있소. 이 약은 이역에서는 아편이라고 부르는 환각제의 한 종류요."
하영영은 그 환각제가 오라버니인 하영운이 말한 극락원에서 사용하는 약과 비슷한 것임을 알 수 있었다. 
무진자와 여건 등은 충격으로 할 말을 잃고 동심맹의 장로들과 그들 소속의 고수들을 바라보고 있었다. 근래 들어 어느 정도 그들의 행실 을 알고는 있었다. 
하지만 이렇게까지 추악한 모습을 보여 줄 줄은 몰랐던 것이다. 이미 자신의 내면까지 전부 드러내고 나온 동심맹이었다. 
더 이상 그들에겐 어떤 말도 통하지 않을 것이다. 
"그 말 더 이상 하지 않아도 알아들었어요,"
"총사의 현명한 판단을 바라오."
"아미타불, 무림의 미래를 위......"
하영영이 고개를 흔들며 목운대사의 말을 끊었다. 
"알았습니다. 이제 그만 말하셔도 충분히 알아들었습니다."
하영영의 외침에 잠시 침묵이 찾아왔다. 
하영영은 잠시 숨을 몰아 쉰 후 목운대사를 비롯한 동심맹의 고수들 쪽을 보면서 말했다. 
"대사님은 같은 생각을 가진 모든 무인들과 함께 맹주부를 지켜주세요. 전 무상님과 우칠 호법님, 그리고 그 외 저와 뜻을 함께 하는 무인들과 저들을 상대할 수 있는 방법을 조금 더 강구해 보겠습니다."
"아미 타불,"
염불 이외에 더 무슨 말을 할 수 있으랴.
"그럼 그렇게 결정된 것으로 하겠습니다."
하영영의 간단한 결정에 모두들 당혹스런 표정으로 그녀를 바라보았다. 상당한 설전이 오고 갈 것이라 생각했던 것이다. 
물론 최후엔 반기를 들어서라도 자신들의 생각을 관철시킬 생각이었던 동심맹의 원로들은 다소 허탈한 기분이 들 정도였다. 
여건을 비롯한 대정회의 고수들과 그 외의 원로들도 이미 동심맹의 결심을 바꿀 수 없다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 무엇보다도 그들은 각 파의 최고 어른들이었다. 
그렇게 회의가 끝났다. 
그날 동심맹의 장로들은 자신을 따르는 모든 고수들을 이끌고 맹주부로 입성을 하였고, 하영영은 그들에게 맹주부를 비워 준 다음 내성의 매화각으로 자리를 옮겼다. 
그날 내성으로 들어간 동심맹의 고수들은 모두 천 팔백여 명이었다. 그들은 모두 각 문파의 핵심고수들과 강호에서도 상당한 지위를 지닌 고수들이 대부분이었다. 
무림맹 외성과 내성에 남은 고수들 대부분은 그들이 맹주부로 들어간 이유를 알지 못했다. 

第七章 : 개방혈전

무림맹 내성의 매화각에 오자마자, 하영영은 검왕을 찾아갔다. 
"무상 어르신께 부탁이 있어요."
"말하시게 총사."
"대정회 소속의 고수들을 전부 이끌고 무림맹을 나가 주셨으면 합니다."
검왕이 놀라서 하영영을 바라보았다.
"무슨 뜻인가? 총사."
"무림맹을 몰래 빠져 나간 후 광풍전사단을 우회하셔서 그 뒤를 쫓아오는 또 다른 몽고의 전사들을 막아 주세요."
"내가 대정회의 고수들 전부를 이끌고 나가면 이곳은 어쩌려는가?"
"여긴 걱정 하지 마세요. 우칠 아저씨도 있고 동심맹의 고수들도 있잖아요."
검왕은 잠시 하영영의 시선을 마주 보다가 말했다. 
"알았네."
검왕은 하영영의 빛나는 눈동자에서 그녀에게 무엇인가 방법이 있다는 것을 알아 챈 것이다. 
"감사합니다. 그리고 될 수 있으면 그들과 정면 승부를 하지 말고 시간만 끌어 주세요."
하영영은 뒤이어 자신의 생각을 검왕에게 이야기 하였다. 
다 듣고 난 후 검왕은 굳은 표정으로 하영영을 바라보고 조용히 고개를 끄덕였다. 
다음날 검왕은 남아 있는 북궁세가의 일부 고수들과 대정회의 전 고수들 그리고 그 외에 구파일방오대세가의 무사들을 이끌고 무림맹의 뒷문을 나섰다. 
그들의 숫자는 무려 오천여 명이나 되었다. 
이제 무림맹 내성과 외성에 남아 있는 무인들은 만 오천여명 정도였다. 그들의 숫자는 절대 적지 않은 숫자였지만, 절대 고수는 우칠 한 명 뿐이었고, 일반 고수들 숫자도 많은 편이 아니 었다. 
그들로 삼백삼십삼 명의 광풍전사단을 막는 것은 쉽지 않은 일이었다. 인해 전술을 펼친다고 해도 그 피해는 상상하기 어려웠다. 
절대고수들에게 일반 무사들의 숫자는 무의미하기 때문이었다. 그러나 일만오천의 무사들이 끝까지 물고 늘어진다면 제 아무리 광풍전사들이라도 큰 피해를 입을 것이다. 
그것을 알고 있으면서도 하영영의 표정은 의연했다. 
그녀는 담담한 표정으로 맹주부쪽을 바라보았다. 
'오라버니가 가기 전에 한 말이 정말 사실이구나. 하지만 늙은이들 너흰 큰 실수를 했다. 나를 제대로 몰랐다는 것을 뼈저리게 후회하게 될 것이다.'
담담했던 하영영의 눈에 은은한 살기가 감돌았다.

서문정은 자신의 계획을 수정할 수밖에 없었다. 
자칫하면 지금까지 준비해온 서문세가의 모든 것이 한꺼번에 무너질 수 있기 때문이었다. 
이미 하영영의 뜻을 알고 난 후라 북궁세가나 금룡단의 무사들을 함부로 희생시킬 수가 없었다. 그들을 미끼로 사용한다
면 서문세가의 현 가주라 할 수 있는 서문진 역시 같은 꼴을 당할 수도 있기 때문이었다.
분하고 화가 났지만 그녀는 냉정하게 자신의 감정을 억제한 후 초비향과 검혼, 그리고 동사군에게, 새롭게 수정한 자신의 작전에 대해서 설명하기 시작했다. 
"우리는 힘을 분산시키지 말고 바로 개방으로 가는 것이 좋을 것 같아요."
서문정의 말에 초비향과 검혼은 그녀를 바라보았다. 
그녀는 땅에 그림을 그리면서 말했다.
"적은 산서성을 통해 우회해서 오는 중이에요. 다행이라면 우리는 그들에 비해서 개봉까지의 거리가 짧아 시간상 약간의 여유가 있어요."
동사군이 흥미로운 표정으로 말했다.
"군사는 그 시간 차이를 이용하자는 말이요?"
"그건 아닙니다. 야율초 정도의 인물이라면 그 부분에 대해서도 생각을 해 두었을 것입니다. 그리고 우리가 한 쪽을 상대하고 다른 쪽을 도을 정도로 시간의 여유가 있는 것도 아닙니다. 또한 그들도 정보 조직을 풀어 놓았을 것이니 어디선가 우리를 감시하고 있을 텐데, 한 쪽으로 우르르 몰려간다면 바로 발각이 되고 말 것입니다."
"그럼 군사의 생각은?"
"둘로 나누되 나누지 않는 방법을 쓰는 것입니다."
초비향과 동사군을 제외한 많은 시선이 서문정을 바라보았다. 
그녀가 한 말의 뜻을 못 알아들었기 때문이었다. 
검혼이 참지 못하고 물었다. 
"군사의 생각을 말해 보시오."
서문정은 천천히 자신의 생각을 설명하기 시작했다. 

마도신사 담대환.
칠사의 한 명이자 광전사의 핵심 중 한 명인 그가 개방을 치는 공격진의 총 지휘자였다. 그의 뒤로는 총 칠백 명이 그를 따르고 있었다. 
그들은 일 개조의 광풍사와 몽고의 일반 전사들 사백 여명이 합해진 숫자였다. 이들이 개방을 공격하는 본진이라 할 수 있었다. 
또 다른 칠백의 무사들은 빙한천사 요가람과 함께 개방의 지원군을 상대하러 떠난 다음이었다.
한 명의 전사가 말을 달려 담대환에게 다가왔다. 
당당한 체격의 전사는 왼손엔 방패를 그리고 허리엔 작은 전투 도끼를 차고 있었다. 
말 위에도 몇 개의 도끼가 걸려 있었다. 
그는 담대환과 함께 온 광풍사의 대부령인 타밀이었다. 
현 몽고의 전사들이 운용하는 광풍사들 중 몇 안 되는 순부(방패와 도끼)전사 줄신의 대부령이 바로 타밀이었다. 그는 대부령들 중에서도 가장 패도적인 인물 중 한명이었다. 
"전령이 도착했습니다."
"보고하라!"
"무림맹의 지원군도 둘로 나뉘어졌다고 합니다."
마도신사 담대환의 얼굴에 미소가 어렸다. 
"초비향은 어느 쪽을 향했다고 하던가?"
"접근하기가 쉽지 않아 아직 그거까지 확인은 하지 못했다고 합니다."
"그런가? 아쉽군 이왕이면 이쪽으로 왔으면 좋겠는데,"
타밀이 입가에 미소를 지으며 말했다. 
"아직도 그 호승심은 여전하십니다."
"전사로서 강자와 겨루고 싶은 것은 당연한 일이다. 그건 그렇고, 조금 더 서둘러야 할 것 같다. 모두 속도를 내도록."
"명,"
담대환의 명령을 받은 대부령 타밀이 뒤를 보고 고함을 질렀다. 
"모두 서둘러라! 오늘 중으로 개봉부에 도착하고 내일 날이 밝으면 개방을 접수한다."
"와아!"
칠백 전사들이 고함을 치면서 더욱 빠르게 걸음을 재촉하였다. 
강호에서 가장 많은 방도를 거느리고 있는 문파가 개방이었다. 그런 개방을 공격하면서 단 칠백 명 뿐이란 사실은 그들이 얼마나 픈 자신감을 가지고 있는지 단적으로 보여주는 모습이었다. 

"오고 있습니다."
개방의 방주인 지개(地?) 운중화가 초비향과 서문정이 있는 곳으로 다가와 보고를 하였다. 개방은 삼대에 걸쳐 뛰어난 기재들이 연이어 배출되었는데, 그들을 일컬어 천지인(天地人) 삼개(三?) 또는 삼재걸(三才乞)이라 불렀다.
현 동심맹의 주축 장로 중 한 명인 천개 몽화와 개방의 장문인인 지개 운중화 그리고 몽화의 마지막 제자인 인개(人?) 유당화가 그들이었다. 
묘하게 이름 마지막 글자가 화로 끝나는 이들은 개방의 기대를 한 몸에 받고 있는 기재 중 기재들이었다. 그러나 그들 중 남은 두 사람의 사부인 천개 몽화는 자신의 재능을 발휘하기도 전에 동심맹의 향락에 빠져 들었고, 그의 대제자로서 그의 충실한 지지자 중 한 명이었다가 지금은 그와 대립하고 있는 지개 운중화는 개방을 돌보느라 무공 수련을 할 시간이 없었다. 
결국 지개 역시 자신의 능력을 제대로 키우지 못한 채 주춤거리는 중이었고, 그 틈에 몽화는 인개 유당화를 제자로 삼아 자신을 배척하려 하는 대제자 지개를 몰아내고 자신을 잘 따르는 인개를 장문인의 자리에 앉히려 하는 중이었다. 그러나 개방내에서 이미 탄탄한 기반을 다지고 있는 지개도 그리 만만한 상대는 아니었기에 쉽게 자신의 뜻을 이루지 못하고 있는 중이었다. 
지금도 보고를 하면서 초비향의 옆에 있는 천개 몽화 쪽은 바라보지도 않는 지개였다. 
그들 사제지간의 사이를 단적으로 알 수 있는 모습이었고, 지개가 보고를 하면서 자신을 보지도 않자, 몽화의 표정엔 분노가 떠올랐지만 감히 발작하지 못했다. 
지개의 말에 서문정은 고개를 끄덕이며 물었다. 
"그들의 정확한 인원은 파악하셨습니까?"
"모두 칠백여 명이라고 합니다."
지개의 말에 서문정은 물론이고, 초비향과 동사군, 그리고 무림맹에서부터 이들과 함께 이곳으로 온 천개 몽화의 표정이 굳어졌다. 개방을 단 칠백 명으로 치려한다면 그들의 능력이 그 만큼 뛰어나다는 반증이라 생각한 것이었다. 
서문정은 잠시 생각에 잠겼다가 물었다. 
"제가 전서구로 부탁한 것은 알아 보셨습니까?"
"물론입니다. 그러나 지금 오고 있는 자들 이외에 다른 흔적은 전혀 발견하지 못했습니다. 약 오백 명의 지원군이 오고는 있지만, 이들과는 하루 정도의 시간 차이가 있어 실제적으로 지금 다가오는 공격조엔 도움이 되지 못할 것 같습니다."
"흠."
서문정은 잠시 침묵한 채로 생각에 잠겼다. 
'이건 좋지 않다. 분명히 지금 오고 있는 자들의 배후엔 바로 이들을 도울 수 있는 지원군이 숨어 있을 것이다. 그런데 정보력에서 발군이라는 개방도 발견을 하지 못했다. 야율초는 정말 저들만으로 개방을 공격할 생각이란 말인가?'
서문정은 잠시 양측의 전력을 비교해 보았다.
일단 광풍사 삼백 명의 경우 그들 한 개 조로만 구파일방 오대세가 중 어지간한 문파 하나는 상대할 수 있다고 했다. 그러나 개방은 그들 십오 개 세력 중에서도 능히 오 위 안에 들어가는 강대 문파였다. 삼백의 광풍사로는 개방을 완전히 유린하기는 불가능하다고 할 수 있었다. 
물론 저들 중에는 칠사 중 한두 명이나 그 외 사백의 전사들이 함께 하고 있지만, 그것을 감안해도 이쪽의 무림맹 지원군을 생각하면 부족한 면이 있었다. 
'내가 야율초라 해도 최소한의 희생으로 개방을 공격하려 할것이다. 그러나 지금 전력으로 보면 조금 약하다. 분명 무엇인가 있다.'
서문정이 생각에 잠기자. 모두들 조용히 그녀를 지켜보고 있었다. 그녀가 무엇인가 중요한 생각에 잠겼다는 것을 느낀 때문이었다. 
서문정이 물 한 잔 정도 마실 시간동안 생각에 잠겼을 때였다. 
조용히 기다리던 지개가 개방 제자의 전문을 받고 나서 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다. 
"몽고의 전사들이 도착했다고 합니다."
서문정이 눈을 뜨고 천개를 보면서 말했다. 
"그럼 이제 공격을 하기로 해요. 그 전에 방주님께 묻고 싶은 것이 있어요?"
"뭐든지 물어 보십시오,"
"이번 일로 개방의 각 분타에서 많은 지원군들이 왔거나 오고 있겠지요?"
"물론입니다."
"그렇군요. 저들의 지원군은 그들 중 한 무리로 변복을 하고 개봉부로 왔을 것입니다. 만약 개방의 지단에 있는 걸인들이 우리를 돕고자 온다면 조심해 주시길 바랍니다. 그리고 우리도 그에 대해서 대비를 해야 할 것 같습니다."
서문정의 말에 천개와 지개는 물론이고 초비향의 표정도 굳어졌다. 

"후후! 기다리고 있었는가? 무림맹에서 꽤나 서두른 모양이군,"
담대환이 웃으면서 말하자, 그의 옆에 서 있던 대부령 타밀이 코웃음을 치면서 말했다. 
"명령을 내려 주십시오. 단 한 번에 쓸어버리겠습니다."
"자네 성격은 너무 급해. 일단 광풍사는 좀 아껴두세. 도환!"
담대환이 타밀을 만류하며 도환을 부르자 장년의 무사가 도를 비켜들고 담대환의 옆에 환상처럼 나타났다. 
이 전에 담대환과 함께 북궁세가의 공격에 가담했던 도환이었다. 
"네가 선봉을 서라!"
"복명."
잠시 후 도환과 백팔 명의 무사들이 앞으로 나섰다. 
그들은 담대환의 친위부대라 할 수 있는 백팔마도대 전원이었다. 도환은 눈앞에 공터를 가득 메우고 나타나는 개방의 걸인들과 무림맹의 무사들을 보고 입가엔 잔인한 살기를 숨기지 않았다. 
"돌격 하라!"
고함과 함께 도환과 백팔마도대가 앞으로 달려 나갔다. 

상대 진영에서 선봉공격대가 나타나자, 지개 운중화가 지원군의 지휘자인 무상 초비향과 군사 서문정을 향해 말했다. 
"역시 이번일은 개방의 일이니 저들의 선봉을 막는 것은 개방이 하도록 하겠습니다."
서문정은 지개를 바라보았다. 
그는 대정회의 가장 중요한 핵심 인물 중 한명이었다. 
그녀의 시선을 받은 지개가 전음으로 말했다.
- 이번 선봉에 서는 자들은 모두 동심맹을 따르는 자들이니 안심하시오. 군사.
서문정은 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다. 
"방주님의 생각이 옳다고 생각합니다. 무상 어르신의 생각은 어떠신지요."
서문정의 말에 초비향은 고개를 끄덕이며 말했다. 
"나쁘지 않은 생각이네."
지개는 초비향의 허락이 떨어지자, 뒤를 보고 외쳤다. 
"제 일 취봉대는 앞으로 나서라!"
지개의 외침에 개방의 거지들 중 모두 육십 이상의 노걸인들 삼백육십 여명이 앞으로 나섰다. 그들의 선두에 선 걸인은 개방의 제일장로인 귀환묵봉(鬼幻墨棒) 오자의였다.
불려 나온 오자의의 표정은 잔뜩 굳어 있었다. 
지개 운중화는 오자의를 보고 말했다. 
"사제가 나가서 개방의 의기를 보여 주게,"
오자의는 마지 못해서 대답을 하였다.
"알았습니다. 장문 사형,"
한편 오자의와 함께 앞으로 나선 삼백육십 명의 걸인들을 본 천개 몽화의 표정이 굳어겼다. 
'이런 찍어 죽일 놈.'
차마 말은 하지 못했지만 울화가 치미는 것은 어쩔 수 없었다. 
오자의와 나선 삼백육십 명의 걸인들 중 팔 찰 정도가 동심맹 소속이란 것을 알았기에 당장 인개의 의도를 간파한 것이다. 그러나 지금 이 자리에서 화를 낼 수도 없어 얼굴만 울그락붉그락 할 수 밖에 없었다. 
오자의 역시 지개가 자신과 동심맹의 걸인들을 선봉에 세우자, 그의 뜻을 어느 정도 알아채고 이를 부드득 갈았지만 별 수가 없었다. 못하겠다고 할 수도 없는 상황이었던 것이다. 
그는 자신과 함께 나선 걸인들에게 말했다. 
"취봉진법을 펼쳐라!"
그의 명령이 떨어지자. 그들은 순식간에 육육취봉진법(六六取棒陳法)을 가동하였다. 개방의 이대 절진 중 하나인 육육취봉진법은 모두 삼백육십명이 펼치는 절진으로 무림십대절진 중 하나로 유명했다. 
"돌격."
오자의의 명령이 떨어지자, 걸인들이 일제히 앞으로 달려 나갔다. 이미 돌진을 시작한 백팔마도대와 그들은 정면으로 충돌하였다. 양측의 결전은 순식간에 혼전으로 빠져 들었다. 
그들 간의 승부는 쉽게 날 것 같지 않았다. 
오자의와 도환은 처음부터 충돌하여 대결을 벌였는데, 단 십여 합이 지나면서 오자의는 계속해서 뒤로 밀리고 있었다. 그러자 개방의 장로 중 한 명인 선풍도(扇風刀) 계령이 합세하였고, 그제서야 겨우 팽팽한 대결을 펼칠 수 있었다. 
담대환은 그들의 결전은 무시한 채 초비향에게 시선을 고정시켰다. 초비향 역시 그의 시선을 의식하고 담대환을 바라본다. 
두 시선이 충돌하는 순간 그들의 표정은 딱딱하게 굳어졌다. 
그들로서는 서로 껄끄러운 만남이 아닐 수 없었다. 
혈궁의 한 지붕에서 함께 무림을 도모하던 두 사람은 이제 서로 상대의 심장에 칼을 겨누는 사이로 만나게 된 것이다. 
많은 감정이 쌓여 있을 테지만 초비향의 표정은 의외로 담담했다. 
옆에서 그 모습을 보면서 서문정은 초비향의 초인적인 감정 제어에 다시 놀라지 않을 수 없었다. 
'어쩌면 초비향은 향후 무림에 큰 우환이 될 수도 있는 인물이다. 아무리 지켜보아도 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없다. '
서문정은 문득 초비향의 모습이 자신에게 큰 부담으로 다가오는 것을 느꼈다. 
담대환은 초비향에게서 시선을 돌리지 않은 채 자신의 옆에 있는 타밀에게 말했다. 
"어차피 저들로는 승부가 안 나겠군."
"당연한 일입니다. 어서 공격 명령을 내려 주십시오. 제가 가서 한 번에 쓸어버리겠습니다."
"후후. 그럼 시작하게."
"명, 모두 나를 따르라!"
타밀이 고함을 친 후 말에 박차를 가하면서 뛰쳐나갔다. 
"우와아!"
고함이 터져 나오면서 광풍사를 선두로 몽고의 전사들이 타밀과 함께 물밀듯이 뛰쳐나갔다. 

第八章 : 살수무적 (殺手無敵) - 上

몽고의 전사들이 일제히 공격을 시작하자, 개방과 무림맹 측에서도 일제히 밀고 나왔다. 
타밀은 말을 타고 백팔마도대와 육육취구봉진이 혼전을 벌이고 있는 중앙으로 뛰어 들면서 손에 든 도끼를 던졌다. 
"윙"
하는 소리가 들리며 날아간 도끼는 도환과 겨루고 있는 오자의의 머리를 부수고 다시 그의 손으로 돌아갔다. 오자의가 갑자기 날아온 도끼에 머리가 깨진 채 죽어가자, 당황한 선풍도 계령이 도를 거두고 도망치려 하였다. 그러나 그의 동작은 오히려 도환에게 기회를 주게 되었고, 도환은 단 일도로 계령의 목을 쳐 버렸다.
어이없게 두 명의 고수가 죽어버리자, 개방의 제자들은 큰 혼란을 겪게 되었다. 그리고 그때를 기다리기라도 한 듯이 달려든 광풍사에 의해 삽시간에 유린당하기 시작하였다. 
다행이라면 바로 개방과 무림맹의 지원군이 그들을 막고 나선 것이었다. 그러나 그땐 무려 오십여 명의 개방 제자들이 죽고 난 다음이었다. 
광풍사의 신속함에 비해 무림맹의 대응이 조금 늦은 때문이었다. 
새롭게 격전 속에 뛰어든 개방의 제자들과 무림맹의 지원군이 충돌하면서 여기저기서 피가 튈 때 초비향은 마도신사 담대환을 향해 다가가고 있었다. 
담대환 역시 피할 생각이 없었기에 자신의 애도를 뽑아 들고 초비향에게 다가섰다.
"오랜만이오, 궁주."
"아직도 내가 궁주인가?"
담대환은 조금 무안한 표정으로 말했다. 
"우리가 비록 목적이 있어서 궁주에게 접근한 것은 사실이지만, 혈궁에서만큼은 진실이었소. 당신은 그 만한 자격이 있었으니까,"
담대환과 초비향의 시선이 허공에서 엉켜들었다. 
감정이 배제된 두 사람의 눈동자는 그들이 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없게 만들었지만 초비향은 담대환의 말이 거짓은 아니란 것을 알았다. 
"그 말을 믿지, 하지만 나에게 위해를 가한 것은 잊을 수 있지만 화매에게 너희들이 한 짓은 용서할 수 없다."
담대환의 표정이 미미하게 일그러졌다. 
"확실히 그 점에 대해서는 우리도 할 말이 없소. 하지만 우리 대초원의 여자들에게 그것은 하나의 숙명과도 같은 것이오, 그리고 우리가 강제한 것이 아니라 그녀가 받아들인 일이오. 그녀도 자신이 궁주를 사랑하게 되리란 생각을 하지 못했던 것이오, 그리고 화매는 최소한 당신에게 할 수 있는 만큼은 다 했소. 궁주도 그녀의 진실 된 사랑만큼은 잘 알지 않소? 그래서 그녀를 탓하지 못한 것 아니오?"
담대환의 말에 초비향은 가볍게 몸을 떨었다. 
평소 그의 무표정한 모습을 생각한다면 굉장히 격한 감정의 울림이었다. 
요괴음사(妖怪淫死) 능유화.
별호 그대로 섭혼술과 온갖 사술에 능한 그녀는 얼핏 보면 무척이나 요사스럽게 보이는 여자였다. 그녀의 뛰어난 미모와 함께 그녀가 배운 무공으로 인해 무림에서는 요녀라고 까지 알려진 여자였지만, 그녀는 그 어느 여자보다도 순수했다. 
늦은 나이에 그녀와 사랑에 빠진 초비향은 한때 세상에서 자신이 가장 행복한 남자라고 생각한 적도 있었을 정도였다. 하지만 언제부터인가, 그녀가 자신에게 접근한 목적이 있었다는
것을 알게 되었고 그 이후부터 그녀와 멀어질 수밖에 없었다. 
그것이 구천혈맹의 탄생으로 이어졌고, 지금은 혈궁에서 도망쳐 떠도는 신세가 된 초비향이었다.
초비향은 능유화를 생각하자 다시 가슴이 아파온다.
초비향은 차가운 시선으로 담대환을 노려보며 말했다. 
"어떤 말을 해도 너희는 배신자다. 무인으로서 내 앞에 설 자격이 없는 자들이다."
담대환은 고개를 흔들었다. 
서로의 입장 차이가 좁혀질 수 없는 사이였다. 
더 이상 말을 해 보았자 소용없을 것이고, 어차피 이렇든 저렇든 서로의 가슴에 칼을 겨누어야 하는 사이였다. 
"더 이상 무슨 말을 하겠소, 내 도를 배운 무인으로서 항상 궁주의 마라도법과 견주고 싶었었는데, 오늘 그 기회가 왔으니 하늘에 감사할 뿐이오."
"내 칼은 무섭다. 거기에 나의 한까지 더 했으니 조심하는 것이 좋을 것이다."
"걱정 말고 오시오, 이 담모도 그리 녹록치 않은 사람이외다." 
"가라!"
고함과 함께 초비향의 신형이 쭈욱 늘어지면서 번개불 같은 섬광이 담대환의 전신 사혈 일곱 군데를 노리고 밀려들었다. 
사혼마자 초비향의 최고 도법 중 하나라는 마라십삼도법(魔羅十參刀法)의 칠기섬광환(七氣閃光幻)의 초식이었다.
"기다렸소."
담대환은 상기된 얼굴로 고함을 치면서 마주 도를 휘두르며 달려들었다. 담대환은 자신의 성명절기인 한음월영도법을 십성 이상의 공력으로 펼쳤고, 그 순간 한기를 동반한 도강이 초비향의 철기섬광환과 충돌하면서 치이익 하는 괴음을 내었다. 
두 가닥의 섬전이 엉키면서 주변 십장 이내엔 그들의 그림자로 인해 아무도 접근하지 못하는 공동 상태가 되었고, 간간히 천둥치는 듯한 괴음까지 들려왔다. 
그 모습을 본 서문정과 두 사람의 대결을 멀리서 지켜보던 양측의 일부 고수들은 모두 시선을 돌리지 못했다. 그러나 그들 중 두 사람의 움직임을 확실히 볼 수 있는 능력을 가진 사람은 몇 명 되지 않았다. 

아직 확실하지 않은 상대편의 지원군을 상대하기 위해 남아 있는 개방과 무림맹의 고수들 중에는 검혼과 개방의 선개(선은들과 같은 뜻으로 개방의 전대 고수들)들로 구성된 서른여섯 명의 용호개들과 일대 제자들로 구성된 삼백육십 명의 취구봉대 한 조, 그리고 무림맹의 원로 몇 명과 흑칠랑이 있었다. 
삼백육십 명의 취구봉대를 거느리고 있는 것은 이제 삼십대 초반 정도 되어 보이는 청년이었는데, 그는 넋을 잃고 담대환과 초비향의 대결을 지켜보고 있었다. 
그가 바로 천개 몽화의 막내 제자이자, 개방의 삼대 기재 중 한 명이라는 인개 유당화였다. 그는 개방내에서 전대의 고수들과 방주를 제외하면 공식 서열 팔위에 해당하는 인물이었다. 
장로급 인물들 중 가장 나이가 어리기도 했다. 
무공으로 따지면 현 개방 내에서 지개 운중화 다음으로 강하다는 것이 개방과 무림맹의 공식적인 평가였다. 물론 이는 선대의 개방 장로들을 제외한 수치였다. 
그는 타구봉진 앞에서 두 사람의 대결을 지켜보면서 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
'저것이 절대자들의 무학이란 것인가? 정말 대단하구나,'
저절로 감탄하지 않을 수 없었다. 
'저들이 저럴진대, 저들보다 강하다는 권왕은 어느 정도란 말인가?'
생각만 해도 어지러워진다. 
도저히 짐작으로 가늠조차 하기 어려웠다. 
인개 유당화는 자신이 우물 안 개구리였다는 것을 깨우치면서 지금까지 오만하게 지내온 자신을 조금이나마 돌아 볼 수있었다. 
그가 놀란 것은 두 절대자의 무공 때문만은 아니었다. 
그의 시선은 몽고의 전사들을 상대로 용맹하게 싸우고 있는한 무리의 무인들에게 향해 있었다. 
금룡단,
권왕이 직접 가르치고 있다는 그의 직속 부대, 그들 중에는 인개가 아는 자들도 적지 않았다. 
특히 소걸개 이심방 같은 경우는 자신의 사질 뻘이 아닌가?
그런데 그들이 보여주고 있는 무공 실력은 인개에게 충격을 주기에 충분했다.
결전이 시작되자, 북궁명은 뒤를 돌아보고 금룡단원들에게 말했다. 
"아는가? 지금 우리 눈앞에 있는 적들 중 맹주님과 견줄 수있는 자들은 아무도 없다는 것을. 우린 그런 맹주님과 정면 대결을 하면서 무공을 수련해 왔다. 이제 그 실력을 보일 때가 왔다. 그렇지 않은가?"
"와아!"
금룡단이 환성을 지르자, 북궁명이 명령을 내렸다. 
"돌격,"
"으아아아!"
비명과 같은 고함이 터지면서 금룡단원들이 일제히 앞으로 달려 나갔다. 처음부터 금룡단이 노린 것은 도환이 거느린 백팔마도대였다. 광풍사의 전사들이 북궁세가의 고수들과 무림맹, 그리고 개방의 선개들을 상대로 치열한 격전을 벌일 때, 처음 결전에 뛰어 들었던 백팔마도대를 향해 금룡단이 돌진해 들어 갔다. 
북궁명은 북궁세가의 자랑이라 할 수 있는 대라칠정검법의 초식 중 대라섬광문(大羅閃光刎)을 펼치며 도환에게 달려들었다. 빠르기로만 따진다면 대라칠정검법 중 삼 위 안에 들어간다는 대라섬광문은 비록 초식의 변화는 복잡하지 않았지만, 경쾌하고 날카로웠다. 
도환은 갑자기 자신을 공격해 오는 북궁명에게 한음도법으로 응수하며 마주 공격하였다. 단 한 치도 물러서지 않겠다는 그의 의지는 좋았지만, 북궁명의 무공은 그의 상상이상으로 높았다.
아운을 통해 무공에 대해서 새롭게 정립을 한 북궁명의 무공은 이미 삼무룡과 비교해서 결코 뒤지지 않는 실력이었던 것이다. 
"타다당"
하는 소리와 함께 북궁명과 도환의 도가 정면으로 충돌하였다. 북궁명은 자신의 검이 상대의 도와 충돌하는 그 순간 갑자기 검을 비틀면서 힘을 주었다. 
날로 도의 면을 쳤다가 비틀면서 힘을 주자 그의 검은 도환의 도를 타고 미끄러지면서 그대로 도환의 손목을 잘라 버렸다. 갑자기 상대의 검이 자신의 도를 타고 내려오자, 기겁을해서 자신의 도를 거두려 했던 도환이었지만, 북궁명의 실력은 그보다 한 수 위였기에 제대로 피하지 못했던 것이다. 
일단 상대의 손목을 자른 북궁명의 검이 대라칠정검법의 정수 중 하나라고 할 수 있는 정문쾌영박의 초식으로 도환을 쓸어 버렸다. 
"끄으으"
기묘한 신음과 함께 도환의 몸이 세로로 두 동강이 되어 바닥에 엎어지고 있었다. 대장이 죽자 백팔마도대의 대원들 사기는 땅에 떨어지고 금룡단원들의 사기는 하늘을 찌르는 상황이 되었다.
무인들의 수에서 보면 절반 밖에 되지 않는 금룡단원들이지만, 그들은 조금도 두려워하지 않았다. 그 동안 아운에게 단련되어 온 특훈이 특별한 힘을 발휘하기 시작한 것이다. 
특히 한때 금룡단의 삼 충이라 불리던 십단검 한명옥, 칠보금검 소광, 금강대도 철담등은 그 동안 소외받아온 한이라도 풀려는 듯 가장 앞장서서 백팔마도대의 무사들과 겨루고 있었다. 
그들은 싸울수록 자신의 힘에 스스로 놀라는 중이었다. 
혼란한 격 전은 바로 우열을 가리기 힘들 정도로 팽팽했다. 
이 때 한 쪽에서 흙먼지가 일면서 수 십 명의 무리들이 나타났다. 그들은 모두 개방의 걸인 복장을 하고 있었는데, 손에는 타구봉을 들고 있었다. 
얼핏 보면 개방의 지원군들 같았다. 
서문정의 표정이 조금 굳어겼다. 
"드디어 온 것 같군요."
정신없이 담대환과 초비향의 대결을 지켜보던 인개 유당화는 정신이 번쩍 들었다. 그는 서문정의 말을 들으면서 천개 몽화를 바라보았다. 
몽화는 나타난 무리들을 지켜보고 있었다. 
서문정의 예상대로 그들이 개방의 제자가 아니란 것을 알 수 있었다. 다가서고 있는 개방의 제자들이 뿜어내는 기세가 대단했다. 그 정도면 최소 개방의 장로급 이상은 되어야 하는데 몽화가 아는 얼굴들이 아니었던 것이다.
개방에서 최고 어른이라고 할 수 있는 몽화가 모르는 개방의 고수들이 무더기로 나타날 순 없는 일이었다. 
인개 역시 그것을 느끼고 있었다.
천개가 인개를 바라보고 말했다. 
"개방의 제자들이 아니다. 보이는 기세만 봐도 감당하기 쉽지 않은 강자들이니 우선 선개들이 앞장을 서고 취구봉진은 그 뒤를 보완해야 할 것 같다."
인개는 타구봉을 잡은 손에 힘을 주면서 말했다. 
"걱정 마십시오, 사부님 , 우리는 이길 수 있을 것입니다."
천개의 말이 떨어지자, 서문정 역시 검혼과 남아 있던 무림맹의 원로들을 바라보면서 말했다. 
"부탁드려요."
검혼은 천천히 자신의 검을 뽑아들며 말했다. 
"군사, 아무래도 저들의 기세가 심상치 않소, 내 짐작이 틀림없다면 저들은 광풍전사단인 것 같소."
서문정의 안색이 창백해졌다. 
지금 다가오고 있는 자들이 광풍전사단이라면 개방의 선개들이나 취구봉진으로 상대하긴 거의 불가능하다고 할 수 있었다. 
비록 검혼과 몇몇 무림맹의 원로들이 있다고 하지만, 역시 불안할 수밖에 없었다. 
다가오던 무리들은 자신들의 정체가 발각 되었다는 것을 알았지만, 전혀 개의치 않고 점점 속도를 내고 있는 중이었다. 
서른여섯명의 용호개들 중 수좌인 비호개(飛虎?) 황곤이 타구봉을 들어 올리며 고함을 쳤다.
"쳐라!"
"와아!"
함성과 함께 서른여섯 명의 선개들과 그들보다 정확하게 열배 더 많은 일대제자들이 취구봉진을 형성하면서 알으로 달려나갔다. 
개방의 걸인들로 변복을 하고 있던 광풍전사단은 타구봉을 땅바닥에 던지고 품안에서 각자 자신의 무기를 꺼내 들었다. 
거의 대부분이 대환도였고, 그들 중 이십여 명은 등 뒤에 메고 있던 마대에서 활과 화살을 꺼내들었다. 
그들은 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 화살을 쏘아 보냈다. 
"슈욱"
하는 소리가 들리면서 선두에 섰던 선개들을 향해 화살이 날아들었다.
"막아"
비호개를 비롯한 선개들은 용호풍운진을 형성하면서 일제히 타구봉을 휘둘렀다. 강력한 기운이 형성되면서 날아오는 화살들을 휩쓸어 갔다. 
"타다당"
하는 소리가 들리면서 일부 화살들은 쳐 낼 수 있었지만, 화살의 힘은 그들이 생각했던 것 이상으로 강했다. 화살의 힘도 강하고 날카로웠지만, 뒤이어 연속으로 날아오는 화살들은 그들이 막을 틈을 주지 않았다. 
십여 명이나 되는 선개들과 이십여 명의 일대제자들이 그 자리에서 절명했다. 
그것을 본 천개 몽화가 학질 걸린 사람처럼 몸을 떨었다. 
"멈춰라!"
고함과 함께 검혼의 신형이 허공을 격하고 광풍전사단을 향해 날아갔다. 
칠십의 광풍전사단을 이끌고 있는 인물은 이전 등천광룡대의 부대주 중 한 명이었던 거령금도(巨靈金刀) 벽혈이었다. 
금도금을 한 거대한 대환금도를 뽑아든 벽혈은 검혼을 보며 말했다. 
"아무래도 저자가 검혼이란 자 같다. 가장 위험한 인물이니 집중 견제하라!"
그의 명령이 떨어지자 화살들 중 상당수가 검혼을 향해 날아갔고, 검혼은 그 화살들을 막아내느라 그들에게 쉽게 접근 하지 못했다. 다행히 화살의 견제가 없어지자, 개방의 인물들이 겨우겨우 광풍전사단에 접근할 수 있었다. 
오로지 인해전술 덕이었다. 
그리고 벌어진 혼전.
서문정은 가슴이 써늘해지고 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
그것은 결전이 아니었다. 
광풍전사단의 강함은 개방의 일대제자들이나 선개들이 당할 수 있는 것이 아니었다. 
단 일각도 되기 전에 개방의 거지들 중 백여 명이 죽어갔다.
그녀는 품 안에서 얼른 폭죽을 꺼내 하늘로 쏘아 보냈다. 잠시 후 목우 성승을 비롯한 삼십여 명의 제이군이 도착을 하였다. 
서문정이 목우성승과 정예 고수 삼십 명을 몰래 뒤따르게 했었던 것은 만약을 위한 안배였고, 그들이 나타나면서 결전의 양상은 겨우 저울추를 맞출 수 있었다. 
"아미타불"
목우성승의 사자후가 쩌렁하게 울려 퍼지자, 무림맹의 고수들은 힘을 얻을 수 있었다. 겁에 질려 있던 개방의 제자들이 함성을 질러 대었다. 
"목우성승께서 오셨다."
"목우성승님이다."
사방에서 울려 퍼지는 함성 속에 목우와 삼십 명의 고수들은 바로 광풍전사단을 향해 공격을 해 갔다. 목우성승은 십사대 고수 중 한 명이고, 검혼 역시 십사 대 고수보다 뒤지지 않는 실력자였다. 
둘이 힘을 합하자 그 위력은 제 아무리 광풍전사단이라도 위협적이지 않을 수 없었다. 그들의 힘이 두 사람에게 집중 되자, 개방의 제자들과 삼십 명의 고수들도 힘을 받을 수 있었다. 특히 서문정은 광풍전사단이 단단하게 이루고 있는 진세를 파악하며 공격 할 곳을 지적해주었다. 
이렇게 되자, 광풍전사단도 함부로 움직이지 못하고 팽팽한 접전을 펼쳐야만 했다. 
완벽하게 그들의 진법을 펼치기엔 칠십 여 명의 인원으로는 부족했던 것이다. 그러나 무림맹 쪽 역시 광풍전사단이 이루고 있는 절진을 무너트리진 못하고 있었다. 
만약 목우성승과 검혼이 아니었다면 오늘 무림맹의 공격진은 전멸했을 것이다. 그 만큼 광풍전사단이 이루고 있는 절진은 무섭고 단단했다. 
'저 절진을 부수지 않으면 저들을 이기기 힘들다.'
서문정은 마음이 조금씩 초조해지는 기분을 느꼈다. 
아무리 살펴보아도 그들에게서 허점을 찾을 수 없었다. 
광풍전사단 개개인도 강하지만 그들이 이루고 있는 절진은 천급에서도 최상위급 절진이었다. 그리고 그들은 그 절진을 완벽하게 터득하고 있었던 것이다.
서문정의 옆에서 흥미진진한 표정으로 광풍전사단을 살피고 있는 흑칠랑의 옆으로 야한이 어슬렁거리며 다가왔다. 
그는 한 자루의 검을 허리에 차고 있었는데, 결전장이 아니라 마치 산책을 다녀온 듯한 모습이었다. 
"선배 참 대단한 절진이오. 그렇지 않소?"
흑칠랑의 입가에 차가운 미소가 감돌았다. 
"무섭지, 그리고 대단하지, 하지만 흐흐 저게 제 아무리 강해도 내 적수만은 못하다. 뭐 삼백 명의 광풍전사단이라면 다르겠지만."
"선배 말이 맞소. 만약 권왕님이 이곳에 있었으면 저들은 몰살당했을 것이오. 물론 우리가 도와주면 더욱 쉽게 이길 수 있을 것이오."
야한이 으쓱거리며 말하자, 흑칠랑은 입가에 살가운 미소를 머금고 말했다. 
"흐흐 그럼 권왕이 할 수 있다면, 그의 제일 강력한 적수인 나도 할 수 있다는 말이군."
"하하! 당연히 그거 말‥‥‥ 컥,"
야한이 놀라서 흑칠랑을 돌아보았다. 
'이 인간이 제대로 미쳤나?'

第八章 : 살수무적 (殺手無敵)- 上(2)

"그‥‥ 그게 선배 말이오."
"왜 안 될 것 같은가?"
흑칠랑의 험악한 표정을 보면서 야한은 마른침을 삼켰다. 안된다고 하면 뒷감당이 어려울 것 같았다. 
말이 조금만 엇나가면 폭력을 휘두르는 흑칠랑으로 인해 야한은 무척 위축되어 있는 상황이었다. 
"하하, 선배 굳이 위험한 일을 자초할 필요가?"
대충 얼버무린다. 
"험험 역시 너도 나를 믿고 있었구나, 흐흐"
"내.. 내가 말이오? 내가 언제?"
"굳이 위험을 자초할 필요가 없다는 말이 무엇이냐? 저들을 이길 수 있지만, 위험하긴 하다는 말 아니냐? 그 말은 결국 너도 내 실력을 능히 인정한다는 말이 아니겠느냐? 역시 너는 내 후배답게 보는 눈이 있단 말야!"
흑칠랑의 의기양양한 말에 야한은 입을 쩍 벌리고 말았다. 
그 말이 그렇게 해석되리라곤 생각해 보지 못했던 것이다. 
'하긴 저렇게 무지하니까 권왕과 싸울 생각을 하겠지.
야한은 살포시 고개를 흔들면서 말했다
"하하 뭐 그런 셈이죠. 하지만 제발 무리는 마슈."
'자칫하면 내가 형수에게 맞아 죽을지도 모른단 말이오.'
물론 뒷말은 속으로만 한 말이었다. 그리고 흑칠랑에게 뒤처지는 것이 싫어 기어코 한마디 덧붙이고 말았다. 
"뭐 사실, 나도 마음만 먹으면 저 정도 진은 어느 정도 뒤흔들어 놓을 수 있을 것 같긴 하지만."
한편 서문정은 바로 옆에 있었기 때문에 두 사람의 말을 듣고 싶지 않아도 다 들을 수밖에 없었다. 
그녀는 웃지도 못하고 두 사람을 바라보았다. 
아무리 생각해도 흑칠랑이 권왕의 적수란 말은 농담치곤 좀 심한 거 같았기 때문이었다. 더군다나 단 둘이서 당장이라도 광풍전사단의 진세를 파해 할 수 있을 것처럼 말하니 무척 실없는 사람들이란 생각이 들었다.
"흥! 두 분은 정말 광풍전사단의 절진을 흔들어 놓을 수 있다
고 생각하시는 것인가요?"
서문정의 물음에 흑칠랑은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
"물론이오."
너무 당당해서 현실감이 없었다. 
서문정은 조금 눈살을 찌푸리고 흑칠랑을 바라보았다. 
얼굴색 하나 안 변한 모습이었다. 아무리 바라보아도 별로 무안해 할 것 같지 않았다. 그래서 그녀는 야한을 바라보았다. 
야한은 서문정이 자신을 보자, 역시 태연한 표정으로 마주 바라보았다. 
'하 이렇게 보니 군사도 무척 미인이네.'
야한은 새삼스럽게 서문정의 얼굴이 예쁘다는 것을 알았을 뿐이었다. 그녀가 자신을 비웃든 말든 관심도 없었다. 
서문정은 야한의 눈빛에 기분이 나빠졌다. 
자신도 모르게 퉁명스런 목소리로 물었다. 
"당신도 그렇게 생각하나요?"
야한 역시 자신만만하게 대답하였다. 
"군사는 우리가 실없이 농담이나 하는 사람들로 보이오? 물론 나 혼자는 조금 힘들긴 하겠지만, 절진을 흔들어 놓는 것은 가능하지."
"두 분의 무공으로 말인가요?"
노골적인 비웃음이 어려 있었다. 
야한의 표정이 조금 굳어졌다. 
'이런 썅, 요 계집이 우릴 비웃어 성질대로 확, 에구 내가 참는다. 참어 , 하지만 지금 그 태도를 추회할 날이 있을 것이다.'
야한은 차가운 목소리로 대답하였다
"진을 부수고 파해하는 것은 꼭 무공이 강하다고 되는 것은 아니지. 그리고 여기 흑칠랑 선배는 특수한 무공에 강한 편이라 단순히 무공 고하를 따지면 안 될 것이오, 험험, 그리고 뭐 내 자랑은 아니지만 밤이 되면 나도 상당히 세지는 편이오. 그래서 내가 야(夜)씨요, 흐흐 밤에 날 이길 자는 거의 없지."
야한의 말에 흑칠랑이 시큰둥한 표정으로 말했다. 
"뭐 밤이 되면 내게 까불만하다는 것을 인정은 하지, 하지만 후배야 너는 아직 나를 모른다. 내가 저기 끼어들기만 하면......"
"그만, 두 분의 말씀 잘 들었어요, 그럼 그렇게 보지만 말고 제발 좀 도와주시는 것이 좋지 않은가요?"
드러내놓고 비웃고 있었다. 
흑칠랑과 야한이 동시에 고개를 흔들었다. 
흑칠랑은 냉소적인 목소리로 말했다.
"우린 대가 없이 힘쓰는 짓은 안 하지."
야한 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 
"암, 자고로 장부는 대가만큼 움직여야 하는 것, 특히 이런 일은 목숨이 달린 일이라 쉼게 움직여서는 안 되지."
흑칠랑이 그 말을 듣고 새우눈으로 야한을 노려보며 말했다.
"그 놈 세월이 흐르면서 느는 건 말뿐인가? 그런 놈이 왜 권왕 일이라면 받는 것 없이 나대냐?"
야한은 뻔뻔스런 표정으로 말했다. 
"무슨 소리요? 난 권왕님에게 충분한 대가를 받고 있소,"
"무슨 대가 말이냐? 난 그가 대가를 주는 것을 본 적이 없다." 
"흐흐! 그래서 선배는 속물이라고 하는 것이오. 우선 나는 고금천추천하제일고수와 함께 한다는 명예를 얻고 있으니 그것이 하나요. 권왕의 그 맹렬한 폭력에 대한 짜릿함. 으흐흐! 그게 둘이오."
입에 거품까지 물고 있는 야한을 보면서 흑칠랑은 기가 막혔다. 
'이자식이 우칠인지 맹칠인지 그 자식한테 물들어서 별 이상한 소리를 하질 않나, 저 표정이라니 이 놈 이거 아주 맛이 갔네.'
흑칠랑이 한참 야한을 비웃고 있을 때였다.
야한이 갑자기 정색을 하고 나서 물었다. 
"그런데, 그렇게 말하는 선배는 왜 권왕이 시키는 일을 하고 있는 것이오?"
헉! 하는 표정으로 당황하던 흑칠랑은 얼른 정색을 하고 대답하였다. 
"그야, 나는 확실한 이유가 있지."
서문정도 궁금한 표정으로 그를 바라본다. 
야한도 그 이유가 궁금했다. 
"어서 말해 보시오, 선배,"
"흠! 우선 권왕과 겨루려면 그를 알아야 하고, 그의 곁에서 그를 파악할 수 있는 구실이 있어야 하지, 나는 그의 일을 도와주며 그를 연구하는 중인 것이다. 고로, 네놈은 그에게 빌붙어 있는 것이고, 나는 미래의 영광을 위해 잠시 그의 편이 되어 주는 것뿐이다. 알겠는가? 후배,"
야한의 표정이 구겨졌다. 
서문정 역시 고개를 돌리면서 한심하다는 투로 말했다. 
'제정신이 아닌 자들이다. 신경 쓰지 말자.'
좀 늦게 안 편이었다. 그래도 지금까지 귀를 기울인 것이 억울해서 한마디는 쏘아 주었다. 
"그렇게들 자신 있으면 저들의 진세를 무너트려 보세요. 그럼 두 분이 원하는 것은 무엇이든 드리죠. 아님 한쪽에 조용히 있어 주세요,"
서문정의 말에 야한의 눈이 번쩍 떠졌다. 
"흐흐 군사 그 말 정말이오?"
야한의 물음에 서문정이 고개를 돌리고 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"그럼 제가 헛소리를 하겠어요. 그래도 무림맹의 군사인데,"
"그러니까? 저 진세만 파해하면 무엇이든 주겠다. 이것은 무엇이든 원하는 대로 해 주겠다. 이 뜻으로 해석해도 되는 것이오."
서문정이 피식 웃었다. 
"물론이에요."
야한이 흑칠랑을 돌아보며 물었다. 
"들었소? 선배."
"들었다."
야한은 마치 다짐이라도 하려는 듯 아직 그녀 곁에 남아서 그녀를 호위하고 있는 몇몇 선은들까지 보며 확인을 하였다. 
"모두 들으셨죠?"
선은들은 별로 상대하고 싶지 않다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 정말 그녀의 말대로 두 사람이 광풍전사단의 진을 파해 할 수 있다면 그들도 두 사람에게 무엇이든 해 줄 수 있을 것 같았다.
야한이 눈을 세모로 바꾼 채 흑칠랑을 보고 말했다. 
"우리가 잠시 권왕님의 그늘에 있었기로 세상이 우리를 아주 우습게 보는 모양이오. 그래서 말인데 선배,"
흑칠랑은 약간 불안한 기색으로 말했다. 
"뭐냐? 무슨 말을 하고 싶은 것이냐?"
"그래도 내 선배라면 스스로 한 말에 대해서 증명을 해 보여야 하지 않겠소."
"증명."
"그렇소. 나와 함께 광풍전사단인지, 광풍뭔지 하는 자들을 뒤집어 놓아 저들에게 하늘 위에 하늘이 있다는 것을 보여줍시다."
"내가 왜 그래야 하는 것이냐?"
"반드시 할 필요가 있소,"
"어째서냐?"
"말만 앞서는 인간이라고 여기 있는 무인들이 선배를 우습게 여기고 있기 때문이오. 모두들 선배가 권왕의 적수는커녕 단 일 권조차 받지 못할 것이라고 생각하기 때문이오,"
흑칠랑이 자존심 상한 표정으로 사방을 둘러보며 나직하게 으르릉 거렸다. 
"뭐라고? 이런 썅,"
거기에 야한이 다시 불을 지른다. 
"그리고 여기 무림맹의 군사가 우리에게 의뢰를 하였소. 의뢰비는 뭐든지요, 뭐든지. 흐흐 우리를 얼마나 우습게보았으면 그런 조건을 걸었겠소. 한 마디로 실력도 없이 떠들지 말고 한쪽에 쭈그리고 앉아 있으란 말 아니오?"
흑칠랑이 서문정을 바라보았다. 
"우리에게 청부를 한 것이 맞소?"
서문정은 점점 짜증이 치밀어 오르고 있었다. 
이젠 두 사람과 말하기도 싫었다. 
"물론이에요. 하지만 괜한 일로 목숨을 걸지 마세요. 십사대 고수 두 사람도 저렇게 쩔쩔매고 있는데, 뭘 어쩌겠다는 거예요? 그리고 더 이상 말시키지 말았으면 해요. 저는 지금 몹시 바쁘거든요."
흑칠랑의 눈썹이 곤두섰다. 
"좋아 그 청부 받지, 세상의 무공은 빛과 그늘이 있고, 그늘의 무공이 얼마나 무서운지 보여주지."
'계집 그리고 지금 네 년이 나를 무시한 결과가 얼마나 참혹하게 돌아올지도 알게 될 것이다.'
흑칠랑의 말에 고개를 돌리던 서문정이 다시 고개를 돌려 흑칠랑을 바라보았다. 설마 하는 표정으로.
야한이 야릇한 표정으로 흑칠랑을 보고 말했다. 
"마침 어둠이 적당하게 깔리고 있소. 선배."
"흐흐 네 놈이 어둠속에서는 능히 나와 견줄 수 있다는 것을 내 인정하고 있던 참이다. 저들에게는 재앙이라 할 수 있지.
더군다나 저들은 제법 팽팽한 대결을 펼치는 중이다."
"흐흐! 군사 무엇이든 주겠다는 말 잊지 마시오."
서문정은 야한의 표정을 보면서 갑자기 불안해졌다. 
무엇인가 큰 실수를 한 느낌을 받은 것이다. 
"그럼, 우린 이제부터 시작하리다."
야한이 신법을 펼쳐 광풍전사단과 겨루고 있는 무림맹의 고수들 틈으로 다가가자, 흑칠랑 역시 서문정을 보고 한 마디 남긴 후 신법을 펼쳐 야한의 뒤를 따랐다. 
"흠, 군사의 말이 그렇게 가벼우면 안 되는데, 그걸 모르는 걸 보니 아직 어리군,"
서문정이 그 말을 듣고 가슴이 덜컥하는 기분을 느꼈다. 
두 사람이 그렇게 하고 못하고를 떠나서 마지막에 흑칠랑이 남긴 말은 옳다는 생각이 들었던 것이다. 그러나 한 말을 다시 주워 담을 수도 없었다. 
주워 담기엔 들은 사람이 너무 많았다. 
그녀는 자신이 한 말로 인해 무림에 또 다른 두 명의 영웅이 탄생하게 될 것이란 생각은 전혀 하지 못하고 있었다. 그리고 차후 그녀에게 어떤 일이 생길지는 더더욱 알지 못했다. 

강호무림에 전설처럼 전해오는 삼대살문과 어둠의 암자가 있었다. 그들 중 아운의 암혼살문과 흑칠랑, 그리고 한상아의 사문은 강호 무림의 삼대 살문이었다. 
이들의 전통은 구파일방오대세가보다도 휠씬 역사가 깊었고, 그들의 잠재력 역시 어느 누구도 함부로 평가 할 수 없는 깊이가 있었다. 
그들이 평범하다면 강호 무림의 유구한 역사 동안 살아남지 못했을 것이다. 그리고 야한 역시 무림 역사상 가장 무서운 살수 중 한 명이라는 어둠의 암자. 그의 뒤를 이은 자였다. 
어둠의 암자는 강호 무림의 수많은 개인 살수들 중에서 유일하게 삼대살문의 실력에 뒤지지 않았던 자였다. 
야한이 어떻게 그의 무공을 이었는지는 알려지지 않았다. 하지만 어둠의 암자는 어둠속에선 능히 무적이라고까지 불리던 자였다. 
흑칠랑은 야한이 누구의 후예라는 것을 이미 알고 있었다. 
흑칠랑과 야한은 아운을 만나면서 정말 부단히 노력을 해 왔다. 흑칠랑은 어떻게 해서든 아운을 이기기 위해, 야한은 흑칠랑을 이기기 위해,
또한 아운의 지시로 금룡단을 가르치고 그들의 교두 노릇을 하면서 두 살수가 배운 것은 더욱 많았다. 특히 아운이 금룡단을 가르칠 때 주워듣고 깨우친 것은 사문으로부터 배운 것 이상이었다. 
우연인지 아니면 필연인지 아운이 무심코 던지는 말들이 두 사람에게 몇 번의 깨우침을 준 것이다. 물론 아운은 금룡단을 가르치기 위해서 한 말이었지만.
그런 깨달음이 흑칠랑과 야한을 지금까지 아운의 곁에 머물게 만든 이유 중 하나이기도 했다. 
지금은 그들 자신도 얼마나 강해졌는지 스스로 알지 못했다.
단지 광풍전사단의 진에서 폭풍처럼 흐르는 기의 흐름을 읽을 수 있다는 것과 십사 대 고수들을 상대하면서도 최소한 상대의 기에 흔들리지 않을 자신은 있었다. 
왜 안 그렇겠는가?
툭하면 아운의 기세와 싸웠던 그들이었다. 
그것도 중독성을 가지면서 적응이 되어 버린 것이다. 

광풍전사단과 힘겹게 결전을 벌이고 있는 무림맹의 고수들 사이로 끼어 든 야한은 목우성승과 검혼을 바라보았다. 
그의 표정은 더 없이 진지했다. 
지금까지 흑칠랑과 티격태격하던 모습은 어디에도 찾아 볼 수가 없었다. 
'강하다. 하지만 광풍전사단의 진은 강함만으로 깰 수 있는 진이 아니다. 흐름을 읽고 기의 틈새를 찾아내야 한다.' 그는 자신의 기운을 감추고 광풍전사단이 형성한 진세를 가까이서 살피기 시작했다. 
이때 그의 뒤로 흑칠랑이 다가왔다. 
흑칠랑 역시 자신의 기를 감추고 광풍전사단의 진세를 살피면서 전음으로 물었다. 
- 진 안으로 침투해야 한다. 진세 밖에서는 진을 깨기 힘들다. 
- 물론이요 선배, 방법도 떠 올랐소,
측칠랑의 눈이 반짝였다. 
- 어떻게 할 셈인가? 자신은 있는가?
- 흐흐 나와 선배가 힘을 합쳤는데, 이 정도를 못 깨서야 어찌 권왕과 함께 할 수 있겠소. 그렇지 않소. 선배?
야한의 말은 흑칠랑의 자존심과 숨은 웅심을 다시 한 번 자극하고 말았다. 
- 으허험, 그럼 그렇고말고, 그리고 후배야 나는 그와 함께 하는 것이 아니라 경쟁이다. 경쟁. 나는 그의 적수란 말이다. 
- 으이구 알았소. 선배. 일단 지금은 따지지 맙시다. 
- 그래 방법을 말해보게 .
- 이전에 권왕님이 용호대전에서 십팔나한진을 상대하면서 썼던 방법 말이오, 그 방법을 써 봅시다. 
흑칠랑이 얼른 알아듣고 입가에 미소를 지었다. 
- 좋은 방법이다. 
- 지금은 어둠이 제법 짙소. 나는 야한. 밤의 친구 아니오, 내가 숨겠소,
- 그럼 내가 유인하면 되겠군,
- 부탁하오 선배.
야한의 몸이 어둠속에서 갑자가 꺼지듯이 사라졌다. 
혹시나 해서 지켜보던 사마정과 그의 곁에 있던 선은들도 야한이 어디로 사라졌는지 제대로 보지 못했다.

第九章 : 살수무적 (殺手無敵)- 下

모두 야한의 신형을 놓쳤지만, 흑칠랑은 야한이 어디로 숨었는지 정확하게 알아보고 있었다. 
같은 살수의 눈을 가진 흑칠랑이었다. 그리고 야한은 흑칠랑에게만은 자신이 숨은 곳을 정확하게 알려줘야 했다. 
야한이 숨어서 자리를 잡고 나자, 흑칠랑은 천천히 자신의 애검을 뽑아 들고 광풍전사단을 바라보았다. 
그는 광풍전사단이 무림맹의 고수들과 개방의 거지들을 상대로 싸우는 광경을 지켜보면서 그들의 진세 안에 숨어 있는 기의 흐름을 찾아가고 있었다. 
특히 목우성승과 검혼을 상대할 때의 진세 흐름을 눈여겨본다. 마치 목석처럼 서 있었지만, 그의 몸에 흐르는 기운이 거세지 않아 주변에선 그가 있는지 없는지도 모를 정도였다. 
흑칠랑은 그렇게 선 채로 광풍멸사진만을 바라보고 있었다. 
어느새 반각의 시간이 흘러가고 있었지만, 무림맹은 여전히 광풍전사단을 공략하지 못하고 있었다. 
특히 개방 제자들의 희생이 갈수록 많아지고 있었으며, 반대로 광풍전사단의 결속은 더욱 단단해진 상황이었다. 
진세에서 갑자기 날아오는 화살에 선은들 중 세 명이나 희생을 당했고. 광풍전사단원 역시 몇 명이 검혼과 목우성승의 공격에 죽었다. 
서문정은 흑칠랑이 무려 반각이나 꼼짝을 하지 않고 있자, 그만 한심하다는 생각이 들었다. 
장로들 역시 그의 몸에 별다른 기세가 없다는 것을 느끼고 그가 겁을 먹은 것이라 생각하였다. 더군다나 남은 한 명은 어딘 가로 숨어서 그림자도 안 보인다. 
목우성승의 반야대능력이 광풍전사단의 곤에 해단하는 부분을 향해 날아갔다. 순간 광풍전사단의 기세 역시 그 쪽을 향해 편향적인 흐름을 보였고, 검혼이 가세하자 조금 더 많은 기세가 그곳을 향해 흘러 갔다. 
그 순간 흑칠랑의 검이 움직였다
아무린 기세도 없고, 힘도 없어 보이는 검, 그 검이 기묘하게 사선을 그리면서 광풍전사단의 한 쪽을 향해 스며 들었다. 
검이 그들의 기세를 베거나 쳤다는 기분보다는 스며들었다는 말이 더 어울리는 그런 상황,
흑칠랑이 진세의 흐름을 읽고 암천마검십이식의 제십일식인 일점사(一點死)를 펼친 것이다. 놀랍게도 흑칠랑의 검은 그들의 기와 기의 틈을 파고들면서 그 틈을 더욱 넓게 벌려 놓았다. 그리고 사이가 벌어진 아주 짧은 순간에 그의 신형이 그 사이로 파고들었다. 
흑칠랑은 진세의 틈으로 스며들면서 다시 한 번 검을 휘둘렀다.
암천마검십이식의 쾌검인 쾌영사(快影死)였다. 
광풍전사단의 전사들은 갑자기 진세의 한쪽 면이 벌어지자 당황해서 그 쪽으로 시선을 돌렸다.
검으로 틈을 자르고 진세 안으로 들어온 흑칠랑의 모습을 본 그들은 당황하지 않을 수 없었다. 광풍멸사진이 만들어지고 처음 있는 일이었다. 
광풍전사단원들 중 흑칠랑과 가장 가까이 있던 세 명이 진세의 힘을 이용해 흑칠랑을 밀어내면서 벌어진 틈을 봉합하려 하였다. 그러나 흑칠랑의 동작은 그들보다 빨랐다. 
안첨마검의 쾌영사가 다시 한 번 펼쳐졌다. 
이번엔 진세가 아니라 사람을 향해.
'서걱'
칼이 살을 저미는 소리가 들리면서 두 명의 광풍전사가 목이 끊어진 채 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 
함께 있던 광풍전사의 눈매가 떨렸다.
상대의 나이는 아무리 많아야 삼십 중반.
쓰러진 광풍전사들의 나이는 무려 칠십 세 이상이었다. 
내공을 연마한 시간만 계산해도 이런 상황이 벌어져서는 안된다. 
자신 또한 그 두 사람과 실력 차이가 크게 나지 않는 것을 생각하면 상대는 자신보다 강하다는 말이었다. 하지만 광풍전사의 입장에서는 그것을 쉽게 받아들일 수 없었다. 
갑자기 분노가 그의 감정을 지배하였다
"이놈!"
고함과 함께 그의 대환도가 일도양단의 기세로 흑칠랑을 공격하였다. 흑칠랑은 암천마검으로 빠르게 그의 도를 치고 빠지려 하였다 광풍전사는 그것을 쉽게 허락하지 않았다.
마치 뱀의 혀처럼 변화무짱하고 날카로운 흑칠랑의 검과 광풍전사의 무겁고 빠른 대환도가 순식간에 십여 합을 치고받았다. 
어느새 광풍전사의 몸에 세 가닥의 혈흔이 생겨났다. 
믿을 수 없지만 흑칠랑의 실력은 광풍전사 개개인의 무공을 휠씬 상회하고 있었던 것이다. 
주변에 있던 광풍전사들이 협공을 위해 다가왔고, 그들의 기세를 본 흑칠랑은 얼른 뒤로 물러섰다. 그러나 광풍멸사진은 파고들기도 어렵지만 쉽게 빠져나갈 수도 없는 절진이었다. 
진세에서 기묘한 흡인력이 흑칠랑을 끌어당기면서 세 명의 광풍전사들이 그를 공격해왔다. 
흑칠랑은 얼른 내공을 끌어올려 진의 흑인력과 대항하면서 암천마검의 방어초식인 어린수벽(漁鱗守壁)을 펼쳤다. 
흑칠랑의 검에서 뿜어진 검기가 물고기 비늘처럼 갈라지면서 벽을 만들었다. 
세 명의 광풍전사들이 펼친 도법이 그 벽을 한 번에 가격하였다. 
"차자장" 하는 소리와 함께 광풍전사들의 대환도가 검막에 튕겨 나갔다. 광풍전사들은 자신들의 공격이 무위로 끝을 냈지만 망설임 없이 다시 공격을 해 왔다.
그들뿐이 아니라 다른 광풍 전사들도 흑칠랑을 협공하려고 하였다. 흑칠랑은 암천마검의 절초를 연이어 펼쳐 그들을 상대하면서 필사적으로 뒤로 물러서고 있었다. 
흑칠랑을 지켜보던 서문정은 흑칠랑이 광풍멸사진 안으로 들어가서 두 명의 광풍전사를 쓰러트리자 너무 놀라서 자리에서 벌떡 일어서고 말았다. 
지켜보던 선은들 역시 놀라긴 마찬가지였다. 
비록 뒤로 밀리긴 했지만, 흑칠랑은 홀로 광풍전사들을 상대로 훌륭하게 싸우고 있었다. 
선은들은 한 눈에 흑칠랑의 무공이 최소 삼무룡 이상의 경지라는 것을 눈치 챌 수 있었다. 
서문정은 얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
'권왕의 주위엔 괴물들만 있구나, 지금 저 나이에 선은들 이상의 무공을 지니고 있다니. 설사 오라버니가 온다 해도 광풍전사들 몇 명을 한꺼번에 상대할 순 없을 것이다. 
서문정은 갑자기 불안한 생각이 들었다. 
'설마.'
그녀는 고개를 세차게 흔들었다. 
'그럴 순 없을 것이다. 저자의 무공이 아무리 강해도 검혼이나 목우성승보다 강하진 않다. 두 분도 어쩔 수 없는 상황인데.'
애써 위안을 하고 있지만, 조금 전 흑칠랑이 진세를 헤집고 들어가던 모습이 자꾸 떠오른다. 
이는 무공이 흑칠랑보다 더 강하다는 목우성승이나 검혼도 못한 일이었다. 더군다나 지금 한 명은 어딘가에 숨어서 틈을 노리고 있는 것 같았다. 
'그래도 두 사람의 힘만으론‥‥‥'
그녀가 자꾸 불안해지는 마음을 스스로 달래고 있을 때였다. 
어느덧 흑칠랑의 몸이 뒤로 이장이나 물러서 있었고, 더 이상 도망칠 수도 없는 상황이 되었다. 무려 다섯 명의 광풍전사들이 그를 둘러쌌기 때문이었다. 
진안에서 포위를 당한 상황이라 누가 도와 줄 수도 없는 상황이었다. 그러나 흑칠랑은 당당한 표정으로 주변을 한 번 돌아보고 '씨익' 웃으면서 말했다. 
"진세를 살펴보니 광풍전사의 인원이 오십 명 이하로 떨어지면 현저하게 약해지겠더군, 그렇지 않은가?"
그의 말을 들은 광풍전사들의 표정이 굳어졌다. 
그의 말대로 삼백삼삼삼 명이 펼치는 광풍멸사진은 백 명으로도 펼칠 수 있었다. 그러나 인원이 적어질수록 진의 위력은 떨어지고 오십 이하로 떨어지면 현저하게 약해진다. 
물론 오십 명으로도 광풍멸사진을 형성할 수 있고, 그 이하인 열 명 단위로 펼칠 수 있는 진세도 있었지만, 그것만으로는 십사대 고수들을 상대 하기란 쉽지 않았다. 
더군다나 지금 이 곳에 온 광풍전사들은 몇몇 조장들 급 이상을 제외하면 비교적 약한 자들이었다. 흑칠랑의 물음에 아무도 대답을 못하자, 흑칠랑은 자신의 예상이 맞았다는 사실에 매우 흡족한 표정을 지으며 말했다. 
"내가 그 이하로 머리수를 줄여주지."
흑칠랑이 냉랭한 표정으로 말한 다음, 지금까지 도망치려고만 했던 자세를 풀고 검을 중천으로 들어올렸다. 그의 몸에 살기가 피어오르면서 그의 검에 보이지 않는 무형의 기운이 어린다.
그것을 본 광풍전사의 십인조장 중 한 명이 답답한 신음을 흘리며 말했다. 
"무형검강(無形劒彊), 모두 조심 하라!"
조장의 고함이 떨어지기도 전에 흑칠랑의 검이 벼락처럼 떨어졌다. 검에 어린 검강이 뱀처럼 꿈틀거리며 자신을 포위한 광풍전사들에게 휘몰아쳤다. 
"차앗"
조장을 비롯한 광풍전사들이 광풍멸사진의 힘을 등에 업고 일제히 검을 휘두르며 흑칠랑에게 달려들었다. 
지켜보던 서문정과 선은들도 두 주먹을 쥔 채 긴장한 모습으로 지켜본다. 그들은 설마 흑칠랑이 무형의 검강까지 펼칠 줄은 몰랐던 것이다. 
저 정도라면 거의 십사 대 고수 근처까지 육박했다고 봐야 하는 실력이었다. 
"슈욱."
하는 소리가 연이어 들이면서 흑칠랑과 광풍전사들이 충돌하였다가 물러섰다. 광풍전사들 중 흑칠랑의 공격을 직접 받은 조장의 입가에 피가 흐르고 있었으며, 다른 전사들 역시 상당한 충격을 받으며 물러서고 있었다. 
흑칠랑의 가슴엔 길게 도상이 나 있었다.
다행히 뼈까지 다치진 않았다. 
진 안이기 때문에 진의 힘이 완전하게 몰리지 못한 것이 흑칠랑이 산 이유라 할 수 있었다. 
조장을 비롯한 광풍전사들이 흑칠랑과의 충돌 이후 뒤로 물러서고 있는 중이었다. 갑자기 흑칠랑을 공격했던 조장의 몸이 부르르 떨렸다. 
검 하나가 바닥에서 나와 그의 사타구니를 뚫고 들어온 것이다. 광풍전사들이 대경해서 땅바닥을 바라본 순간 흑칠랑의 검이 허공을 갈랐다. 
광풍전사들이 다급하게 검을 들어 흑칠랑의 공격을 막았고, 그 순간 땅에서 갑자기 나타난 한 개의 검이 두 명의 광풍전사들 다리를 자르고 지나갔다. 
두 명의 광풍전사가 다리가 잘린 채 바닥에 쓰러질 때, 뒤로 튕겨졌던 흑칠랑이 얼른 자세를 바로 하며 암천마검을 재차 펼쳐내었다.
그의 일점사는 다시 두 명의 광풍전사들 목을 연이어 자르고 있었다. 
완벽하게 어둠속에 동화되어 살수를 펼치고 있는 야한의 공격은 광풍전사들도 방비하기가 쉽지 않았다. 그리고 그의 공격 다음 뒤이어 펼쳐지는 흑칠랑의 검세는 더더욱 날카로웠다. 
둘의 합격은 방비하기가 거의 불가능했다. 
물 한 모금 마실 시간에 다섯 명의 광풍전사가 다리가 잘린 채 쓰러졌고, 한 명의 조장과 여섯 명의 전사가 흑칠랑의 검에 쓰러졌다. 이전에 검혼과 목우성승에게 당한 십여 명을 더하면 무려 이십의 전사들이 이렇게 쓰러졌다. 
광풍전사단은 상황을 수습할 시간이 없었다. 
특히 땅속에 숨어 있던 야한의 기습은 그들의 진세를 완전히 흔들어 놓았다. 
그들은 빠르게 흑칠랑과 야한을 진 밖으로 밀어내려고 하였다. 그러나 이미 약해진 진세로 그들을 밀어내기는 쉽지 않았다. 특히 흑칠랑과 야한이 무너트린 진의 한축으로 개방의 제자들이 밀고 들어오면서 혼전이 되었고, 순간적으로 공격이 집중 되면서 움직임이 둔화 되었던 두 살수는 다시 어둠속으로 스며 들고 있었다. 
지켜보던 서문정은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 
"멋지다. 이제 조금만 더 하면 무너진다."
그녀는 잠시지만 자신이 한 약속을 잊고 있었다. 
내심 그녀가 광풍전사단으로 인해 얼마나 노심초사하고 있었는지 알 수 있는 상황이었다. 
"피융"
하는 소리가 들리면서 한 대의 화살이 흑칠랑이 숨어든 곳을 향해 날아왔다. 흑칠랑이 얼른 피하면서 한 명의 광풍전사 뒤쪽으로 돌아갔다. 
흑칠랑을 공략하지 못한 화살은 개방의 제자를 꿰뚫고 있었다.
진흙탕 싸움이 시작 되었다. 
무적이라 믿었던 광풍전사단의 진세 한쪽이 무너지자, 개방의 제자들은 물론이고 검혼과 목우성승도 힘이 난 듯 그들을 몰아붙이고 있었다. 
개방의 제자 두 명을 단 한 번의 도질로 죽인 광풍전사가 다른 먹잇감을 노릴 때였다. 
"잘 가시게,"
뒤에서 갑자기 들린 소리에 기겁을 해서 돌아서려는 그의 심장 앞으로 검이 불쑥 솟아나왔다. 
"끄르르"
제대로 반항 한 번 못해보고 암습에 당한 것이다. 
숨어서 기회를 보고 있던 야한이 죽어가는 광풍전사의 뒤에 하얀 이를 드러내고 웃고 있었다. 하지만 야한의 웃음도 그리 오래가진 않았다. 
그렇지 않아도 지금 상황의 원흉인 야한과 흑칠랑을 찾고 있던 광풍전사들의 공격이 야한에게 모아졌다.
야한의 안색이 굳어졌다. 
이젠 다시 어둠속으로 숨어 들 수 없는 상황이란 것을 알았던 것이다. 그 모습을 본 서문정은 자신도 모르게 초조한 심정으로 치맛자락을 입에 물고 뜯으며 고함을 쳤다. 
"뭐해요, 빨리 저 사람을 구해요,"
그녀를 지키고 있던 선은 한 명이 신형을 날린다. 그러나 거리가 너무 멀었다. 
그때 공격을 당하던 야한의 신형이 팽이처럼 돌아가면서 그의 몸에서 수십 개의 독침이 튀어 나갔다. 
살수에게 독침과 독은 필수지만, 전혀 예상하지 못한 독침의 공격에 광풍전사들은 적잖게 당황하였다. 그들은 얼른 검으로 독침을 쳐내려 하였지만, 야한의 독침 기습은 너무 빨랐다. 
광풍전사들 중 두 명이 독침에 맞고 말았다. 
독침에 맞는 순간 두 명의 전사들은 갑자기 내공이 상실되는 것을 느꼈다. 그들이 놀라는 사이 개방의 제자들이 달려들어 타구봉으로 때려죽인다. 
그것을 본 야한이 기고만장한 표정으로 고함을 질렀다. 
"으하하 내가 바로 밤의 무적이라는 야한님이시다."
야한이 통쾌하게 웃으면서 이미 무너진 광풍멸사진의 틈을 다시 한 번 파고들었다. 
살수가 어찌 진법을 모르겠는가?
서문정은 찬탄한 표정으로 야한을 다시 본다. 
'진법에도 능통하다. 진이 무너진 틈을 정확하게 파고들었다. 
대체 저 두 사람은 어느 정도의 능력을 지닌 것인가?'
그녀는 계속 놀라고 있었다. 
야한이 설치는 사이 이번에 흑칠랑이 사라졌다. 
지켜보던 서문정이나 선은들도 흑칠랑이 어디로 사라졌는지 보지 못했다. 하지만 그가 다시 어딘가로 숨어들어 살수를 펼치려 한다는 것을 알 수 있었다. 
'자자들은 살수다. 그것도 극도로 강한 살수들이다.'
혹여 삼대 살수가 아닐까도 생각해 보았지만, 그녀가 아는 강호 무림의 삼대살수가 아무리 강해도 저들과는 상당한 실력차가 있을 것 같았다. 
야한은 자신의 절기를 오랜만에 마음껏 펼치면서 좌충우돌하고 있었으며 그의 뒤를 개방의 선개들이 쫓으며 돕고 있었다. 
그때 "서걱" 하는 소리가 들리면서 광풍전사의 도가 야한의 엉덩이를 스쳤다. 
"크으"
몸을 관통하는 고통.
그런데 잠시 후에 스멀거리며 밀려오는 이 희열은 대체 뭐란 말인가?
야한의 눈이 몽롱해졌다. 
"으하하, 그래 이놈들 어서 더 공격을 해서 나에게 상처를 줘 봐라 응."
그때부터 야한은 자신의 몸을 돌보지 않고 마구 검을 휘두르며 광풍전사들을 공격하기 시작했다. 상처받기를 원하는 살수의 검엔 눈이 없었다. 

第十章 : 암천마검 (暗天魔劒)

그는 상처입고 싶었다. 그래서 조금 전 그 기분을 다시 느끼고 싶었다. 그러다보니 무식하게 용감해졌다. 문제는 선개들 중 몇몇이 펄사적으로 그를 보호하기 시작한 것이다. 선개들 중 가장 연장자인 비호개가 야한에게 다가오며 말했다. 
"대협 몸을 보중하십시오, 저희들이 힘껏 돕겠습니다."
야한을 존경의 시선으로 보면서 한 말이었지만, 지금 야한에게는 그 말이 들리지 않았다. 
광풍전사가 검을 찌르자, 가슴 한쪽으로 막으며 같이 찌르고 있었다. 누가 보면 자살하려고 하는 것처럼 보였다. 선개들이 대경실색 할 때, 상대의 검은 야한의 가슴을 스치고 지나가며 상처를 내었고, 야한의 검은 광풍전사의 심장을 찔렀다.
"이미친."
광풍전사는 그 말을 끝으로 고개를 떨구었다. 
"흐으으!"
다시 아픔과 함께 밀려오는 희열,
"으하하! 그래그래 좋구나, 어서 오너라! 이놈들아!"
야한이 다시 검을 휘두르며 달려들자, 질린 광풍전사들이 주춤거리며 피하려 든다. 그들이 본 야한은 절대 정상이 아니었다. 
눈은 돌아갔고, 입엔 거품을 물고 있었는데 상처를 입을수록 점점 광기가 짙어갔고 검세는 날카로워지는 것 같았다. 어디그 뿐인가? 상처를 입을수록 얼굴엔 아픔이 아니라 희열에 차 있었다. 
꼭 성교하다가 사정한 놈처럼.
누가 그걸 보고 야한을 정상으로 생각할 수 있겠는가?
오죽 했으면 그의 모습을 훔쳐 본 흑칠랑이.
'제대로 미쳤구나. 권왕이 변태 한 명 잘 키워놨군.'

서문정은 야한의 광기를 지켜보면서 자신도 모르게 일어서서 서성거리고 있었다. 
'그래. 그렇게 사람이 저리 용감할 수가 있다니. 누가 저런 자를 상대할 수 있겠는가? 믿을 수 없어 정말 광풍멸사진을 파해하다니.'
그녀의 말대로 광풍멸사진은 흑칠랑과 야한의 활약으로 무너지고 있었다. 일단 광풍멸사진의 진세가 약해지자, 검혼과 목우성승의 공격이 더욱 위력이 강해졌고, 그로 인해 더욱 빠르게 광풍멸사진이 붕괴되는 중이었다. 
벽혈은 입술을 깨물었다. 
그와 광풍전사들은 강했다. 
비록 광풍멸사진이 크게 약해졌지만, 멸사진이 아니라도 광풍전사들 그 자체만의 실력도 결코 만만한 실력이 아니었다. 
하지만 이곳에 온 전사들의 실력은 남아 있는 전사들과 실력차가 있는 편이라 불안했다. 
그는 이십여 명의 광풍전사들과 힘을 합해 목우성승과 검혼을 상대하는 중이었다. 
이때 한 명의 전사가 그에게 다가오면 말했다. 
"광풍멸사진이 무너지고 있습니다."
벽혈은 검혼의 검을 비켜내면서 고함을 쳤다.
지금처럼 집중해서 겨루고 있는데 말을 시키는 바보에게 화가 난 것이다. 
"아직 완전히 무너진 것은 아니다 그러니... 커억, 너... 너는?"
그에게 보고하러 온 광풍전사의 검이 벽혈의 심장을 파고 든 것이다. 
"알고는 죽어라! 내가 흑칠랑이다."
씨익 웃고 있는 흑칠랑의 검은 벽혈의 심장을 완전히 파괴해 버리고 있었다. 흑칠랑이 공격을 한 시기는 아주 교묘해서 검혼의 검세를 막아내는 그 순간에 이루어졌다.
검혼조차 벽혈의 죽음을 의심하며 바라볼 정도였다. 
흑칠랑은 광풍전사의 옷을 벗어던지며 검혼을 보고 말했다. 
"나는 살수라 암격이 특기이니, 이 자가 억울해도 할 수 없는 일이오."
그의 표정은 벽혈을 죽인 것이 별 대수롭지 않다는 그런 표정이었다. 
검혼은 웬지 허탈한 기분이 들었다. 
그렇게 어려워하던 상대를 흑칠랑은 너무 쉽게 죽인 것이다.
흑칠랑의 무공이 자신보다 약한 것 같았기에 더욱 상처가 컸다. 
그렇다고 벽혈을 죽인 흑칠랑에게 뭐라고 그럴 수도 없었다. 
전쟁 중에 비겁함을 말하는 것도 우습지만. 상대는 살수란다.
그렇다면 그의 방법이 정당하지 않다고 말할 수도 없는 것이다. 
하지만 지금 드는 패배감은 무엇이란 말인가?
검혼이 씁쓸한 마음을 달래고 있을 때, 광풍전사들이 흑칠랑과 검혼을 향해 득달같이 달려들었다. 상처받은 야수의 눈매가 매서워졌다. 
"가라!"
고함인지 기합인지 모를 소리를 지르면서 검혼이 앞으로 뛰쳐나갔다. 그의 검에 영롱한 검강이 걸리더니 그대로 대각선을 그리며 광풍전사들을 스친다. 
두 사람에게 달려들던 세 명의 광풍전사들이 달려오던 그대로 무너진다. 그들의 몸은 모두 두 쪽으로 갈라져 있었다. 
검혼이 단 일 검으로 그들의 몸을 절단 낸 것이다. 
벽혈을 죽이고 내심 의기양양했던 흑칠랑의 얼굴에 얼핏 놀람의 기색이 스쳐 지나갔다. 
'빌어먹을 세상엔 왜 이렇게 강자가 많은 거야?'
흑칠랑은 아직도 갈 길이 멀다는 것을 새삼 깨우치고 있는 중이었다. 

광풍전사들은 벽혈이 죽었지만 흔들리지 않았다. 
그들은 용감했고. 죽음을 두려워하지 않았다. 
그들 중 십여 명이 한조가 되어 다시 흑칠랑을 공격하였지만, 목우성승이 그들을 가로 막았다.
진세의 중심인 벽혈이 무너지면서 사실상 광풍멸사진은 완전히 와해되었다. 그러나 광풍전사들은 십여 명씩 조를 이루어 하나의 절진을 형성하고 싸우는데, 그 위력이 결코 소림의 십팔나한진에 못지않았다. 
실제 그들을 상대하는데 목우성승과 검혼 그리고 흑칠랑과 야한이 아니었으면 지금 상황에서도 무림맹이 광풍전사단을 이길 순 없었을 것이다. 
그만큼 광풍전사 개개인의 무공은 강했으며, 십인이 이루고 있는 절진도 매서웠다. 
광풍멸사진이 무너지자, 광풍전사들보다도 광풍사와 담대환이 크게 당황하고 말았다. 
초비향을 맞이하여 막상막하의 결전을 벌이면서 서로 결정적인 기회를 노리고 있던 담대환이 갑자기 뒤로 물러서면서 말했다. 
"이제 그만해야 할 것 같습니다. 역시 궁주의 실력은 나보다 한 수 위요."
그의 말대로 담대환은 여기저기 몇 군데 상처를 입고 있었다. 
반대로 초비향은 어디하나 스친 곳도 없었다. 막상막하로 보였던 결전의 내면은 초비향의 우세승이였던 것이다. 
그렇다고 초비향이 담대환보다 완전히 위라고 말할 수도 없는 승부였다. 
초비향은 코웃음을 치면서 말했다. 
"도망치려는가? 나는 아직 가슴의 응어리가 풀리지 않았다."
"하하, 도망치는 것이 아니라 잠시 물러서는 것이요, 모두 제일지점까지 후퇴하라!"
담대환이 고함을 치자. 광풍사와 살아남은 광풍전사단원들이 뒤로 물러서기 시작했다. 칠십여 명이었던 광풍전사들은 겨우 이십여 명만이 살아남은 상황이었다. 
그들이 후퇴를 하자, 서문정은 섣부르게 그들을 추격하지 못하게 하였다. 
다른 한 쪽을 공격하는 척하고 돌아오기로 했던 개방의 고수들이 나타날 시간이 되고 있었다. 이 말은 곧 몽골의 응원군도 함께 도착한다는 뜻과 같았기 때문이었다. 그들이 바보가 아니라면 이제 자신들을 향해 오던 공격조가 위장이란 것을 알았을 것이고 급하게 이쪽으로 오는 중이라면 도착할 시간이 가까워지고 있었던 것이다. 
무림맹의 추격이 멈추면서 개방을 공격했던 몽골의 전사들과 무림맹의 결전은 이렇게 무림맹의 승리로 일단 끝이 났다. 그리고 이 결전으로 인해 두 명의 영웅이 탄생하였다. 
수많은 선은들과 무인들이 흑칠랑과 야한에게 다가와 인사를 하고 있었다. 서문정 역시 그들의 실력에 놀란 채 바라보다가 갑자기 얼굴이 굳어졌다. 
이제야 자신이 그들과 한 약속이 떠오른 것이다. 
'무엇이든' 이 부분을 특히 강조하던 흑칠랑과 야한의 모습이 떠오른다. 
'서 설마 나와 자자고 하진 않겠지.'
그녀는 불안한 시선으로 흑칠랑과 야한을 바라보았다. 
불안함에도 불구하고 그녀의 눈엔 아직도 흥분이 가시지 않고 있었다. 무적이라는 광풍전사단을 유린하는 흑칠랑과 야한의 모습이 아직도 눈에 선했던 것이다.

후에 무림의 사가들은 이 결전을 살수영웅행(殺手英雄行)이라고 불렀다. 그리고 세상에 삼대살수의 진정한 실력을 보여 준 한 판이었다고 적었다. 

담대환은 원래 결전이 있던 곳에서 백 여리나 뒤로 물러선 다음 후퇴를 멈추었다. 그는 이 전에 미리 봐 두었던 곳에 일단 진을 치고 살아남은 전사들을 점검하였다. 
생각보다 피해가 크다는 것을 알 수 있었다. 
특히 사십여 명이 넘은 광풍전사단과 벽혈의 죽음은 치명적이었다.
'이대로 물러설 순 없다. 요매가 오면 다시 상의를 해봐야겠다.'
담대환은 뒤로 후퇴하면서 빙한천사 요가람에게 몇 명의 전령을 보냈었다. 
반 시진이 지난 후 전령이 돌아와서 보고를 하였다. 
담대환은 생각보다 빨리 온 전령을 바라보았다. 
"요가람님께서는 마침 이 곳으로 오는 중이셨습니다. 잠시 후면 모두 이 곳으로 도착할 것입니다."
"이 곳으로 오는 중이었다고?"
의문을 품었던 담대환의 표정에 고소가 떠올랐다. 이제야 자신이 속았다는 것을 알았던 것이다. 
"그랬군 무림맹은 전력을 둘로 나눈 척 하고 이곳에 힘을 집중했던 것이야. 나는 무의식중에 상대가 어떻게 나오든지 이길 자신이 있었기에 크게 신경 쓰지 않았고, 아니 나의 방심이었다. 하하 나의 잘못이구나. 아무리 약한 적을 상대할 때라도 최선을 다해야 하는 것을, 내 그것을 소홀히 하여 졌으니 목이 날아가도 할 말이 없는 것이다."
담대환은 스스로 한탄하지 않을 수 없었다. 
날이 밝아 오기 전 빙한천사 요가람은 함께 했던 몽골의 전사들과 함께 돌아왔다. 
"어서 오시오. 요매."
피곤해 보이는 담대환의 모습을 보면서 요가람은 고개를 흔들었다. 전령에게 소식을 접했지만 막상 와서 보고 나니 마음이 무거웠던 것이다. 
여기저기서 신음하는 부상자들과 팔다리가 떨어진 채 덜덜 떨고 있는 몽고 전사들의 모습은 그녀는 물론이고 그녀와 함께 온 동료전사들조차 식은땀이 흐르게 하였다. 
담대환이나 그녀는 물론이고 함께 온 전사들 모두 자신들이 질 것이란 생각을 해 보지 못했던 것이다. 특히 벽혈의 죽음과 광풍전사단의 붕괴는 그녀와 몽골의 전사들을 가장 놀라게하는 일이었다. 
"고생하셨어요, 담사형,"
"부끄러운 모습을 보이게 되었소, 이번 결전은 아무래도 내 책임이 큰 것 같소, 사매,"
"너무 자책하지 마세요, 지금은 일단 좀 쉬세요."
"나보다도 사매가 좀 쉬어야 할 것 같소."
두 사람의 안색은 무거울 수밖에 없었다. 
벽혈의 경우 광전사는 아니었지만, 그의 무공이 광전사보다 약하다고 생각하는 몽골의 전사들은 아무도 없을 만큼 강자였다. 그런 그가 살수의 암격에 힘도 써 보지 못하고 죽은 것이다. 
두 사람이 침울한 표정을 짓고 있을 때 한 명의 전령이 두 사람에게 다가왔다. 전령은 심한 격전을 치뤘는지, 얼굴에 진흙과 피가 뒤엉켜 있어서 얼굴을 전혀 알아 볼 수 없었다. 
두 사람의 시선은 자연스럽게 전령을 향했다가 얼굴이 굳어졌다. 담대환이 자신의 도를 뽑아들며 말했다. 
"처음 보는 전령이군. 너는 누구냐?"
상대의 얼굴을 알아볼 수 없다고 해서 상대를 모를 순 없었다. 담대환과 요가람은 지금 다가온 전령이 자신들이 알고있는 그 누구와도 닮지 않았다는 것을 알 수 있었다. 
그것은 그 사람의 얼굴이 아니라 기질 문제였다. 
다가온 전령은 쓰고 있던 영웅건을 벗어 피와 땀, 그리고 흙으로 범벅이 된 얼굴을 닦으면서 말했다. 
"이런 벌써 나를 잊은 것인가?"
담대환과 요가람의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 
담대환은 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.
"넌 권왕. 네가 여길 어떻게?"
"후후, 진작 오려 했었는데, 대전사가 가로 막는 바람에 좀 늦었소. 그래서 걱정을 했는데 와 보니 무림맹이 좀 선전을 한 모양이오."
"대전사님이 너를 가로 막았었다는 말이냐?"
"물론이오. 야율초가 약은 수를 썼더군, 하지만 나는 이렇게 올 수 있었소."
담대환은 설마 하는 표정으로 아운을 바라보고 있었다. 
"아아 걱정 마시오, 나는 대전사를 잠시 속였을 뿐이오. 지금 쯤 혈궁에 도착했으려나?"
담대환과 요가람은 대충 상황을 정리할 수 있었다. 결국 권왕은 어떤 수로 대전사인 사부를 속여 혈궁으로 향하게 한 후 이곳으로 온 것이다. 
담대환의 표정이 의연해졌다. 
어차피 피할 수 없는 결전이라면 굳이 당황해 할 필요가 없었던 것이다. 오히려 이 기회에 권왕을 잡을 수 있다면 조금 전 패배를 만회할 수도 있다는 생각을 하였다. 
그는 요가람에게 눈짓을 한 후 말했다.
"다 좋은데, 적진 한 복판에 나타난 것은 좀 심한 자신감 아닌가?"
요가람이 천천히 아운의 등 뒤로 돌아갔고, 눈치를 챈 몽골의 전사들이 모여들고 있었다. 하지만 몽골의 전사들은 아직 아운의 정체를 모르고 있었다. 
몽골의 전사들이 볼 수 있는 것은 아운의 등뿐이었던 것이다. 
아운은 손으로 머리를 쓸어 올리면서 말했다.
"적 한복판이긴 하지만 나를 공격할 수 있는 인원은 몇 안되는군."
담대환의 표정이 조금 굳어졌다. 
아운의 말은 옳고 그른 것은 두 번째였고, 그의 말투에서 자신과 요가람을 쉽게 보고 있는 느낌을 받은 것이다. 
"네가 대사형을 이겼다고 우리를 우습게 보는구나."
아운은 대답대신 갑자기 신형을 돌리면서 연환육영뢰를 한꺼번에 펼쳐 요가람을 공격해 들어갔다. 이미 준비를 하고 있던 요가람은 철골한빙장(鐵骨寒氷掌)을 휘두르며 대항하였다. 
"따다닥!"
하는 소리가 연이어 들리면서 요가람은 다섯 걸음이나 후퇴하고 있었다. 마치 폭풍이 몰아치듯이 공격해오는 아운의 권강은 한 순간에 무려 다섯 번이나 터져 나갔고, 요가람의 철골한빙장은 그 속도를 쫓아오지 못했다. 
여섯 번의 주먹 중 겨우 네 개를 막고 피했지만, 남은 한 개의 주먹이 요가람의 어깨를 가격하였고, 이어지는 여섯 번째의 공격이 뒤이어 들어오려는 중이었다.
너무 빠르다. 
자칫하면 요가람의 얼굴이 부서져 나갈 상황이었다. 
다행히 뒤늦게 가담한 담대환의 공격에 아운은 어쩔 수 없이 여섯 번째의 주먹을 요가람이 아니라 담대환을 향해야 했다. 
"퍽!"
아운의 주먹에서 뿜어진 강기가 담대환의 도와 정면으로 충돌하면서 담대환은 뒤로 휘청거리며 물러섰다. 
아운은 일단 담대환이 물러서자, 다시 요가람을 향해 달려들었다. 요가람이 기겁을 하며 자신의 최고 절학을 펼쳐 아운을 마주 공격하였다. 아운은 칠보둔형신기로 요가람의 공격을 피하면 서 주먹을 지른다. 
'번쩍' 반월의 강기가 섬광처럼 나타났다가 사라졌다. 
담대환이 다시 아운을 향해 공격을 해왔고, 아운은 그대로 몸을 회전하면서 담대환을 향해 분광파천뢰를 뿜어내었다. 
"꽝"하는 폭발과 함께 담대환의 신형이 십여 장이나 날아가 바닥에 쳐 박혔다. 
폭발이 일어난 곳 삼장안의 땅이 모두 뒤집어져 있었다. 
"끄르륵"
가래 끓는 소리를 내며 담대환이 아운의 뒤쪽을 바라보았다.
그곳에는 요가람이 고고한 표정으로 서 있었다. 
담대환은 자신의 오장육부가 모두 박살이 났다는 것을 알 수 있었다. 상대는 너무 강했던 것이다. 그러나 죽어가는 상황에 아운이 원망스럽진 않았다.
단지 그는 죽기 전에 요가람에게 하고 싶은 말이 있었다. 지금은 그 욕망 이외에 다른 생각은 들지 않았다. 
안타까운 시선으로 사매를 바라본다.
한데 사매의 모습이 좀 이상하다. 
흐릿한 시선에 잡힌 요가람은 마치 석상처럼 서서 움직이지 않고 있었던 것이다. 
담대환은 땅을 움켜쥐고 조금이라도 더 요가람에게 다가서려 하였다. 
죽기 전에 반드시 사랑한다는 말을 하고 싶었는데, 이제 그럴 기회마저도 없을 것 같았다. 말이 가슴에 걸려 밖으로 나오지 않고 있는데, 아운은 담대환과 요가람을 철저히 무시하고 광풍사와 광풍전사단이 있는 곳으로 걸음을 옮기고 있었다. 

第十一章 : 자업자득(自業自得)

승자와 패자의 명암이 극명하게 갈리는 순간이었다. 
아운과 칠사 중 두 명의 결전은 아주 짧은 순간에 일어난 일이었지만, 세 사람이 뿜어낸 기운이 너무 강해서 광풍사는 물론이고 광풍전사들마저 끼어들지 못했었다. 그런데 아운이 자신들을 향해 다가서자, 광풍사의 전사들은 그 자리에서 얼어 붙은 채 움직이지 못하고 있었다. 
그 모습은 맹호를 만난 사슴의 모습과 전혀 다르지 않았다.
그들로서는 아운의 기세를 감당할 수 없었던 것이다. 그러나 광풍전사단은 달랐다. 
그들은 광전사인 담대환이 죽고 요가람이 움직이지 않은 채 서 있었지만, 조금도 흔들리지 않았다.
살아남은 이십오 명의 광풍전사단은 빠르게 두 개의 십절광풍금쇄진을 펼치려 하였다. 
인원이 적어 광풍멸사진을 형성하는 것 보다 열 명이 펼치는 십절광풍금쇄진이 휠씬 효과적이라 생각한 것이다. 
적은수로 진을 펼칠 땐 십절광풍금쇄진이 광풍멸사진보다 더욱 강했던 것이다. 그리고 운용하기도 휠씬 편했다. 
중원의 절진 중 십팔나한진과 칠성검진, 그리고 마교의 최고 절진이라는 십팔천마진을 철저히 연구해서 만든 것이 십절광풍금쇄진이었다. 
광풍사의 전사들은 내공이 부족해서 배우지 못하고 광풍전사단이 되어야만 펼칠 수 있다는 절진이었다. 단지 아쉽다면 개봉에 온 광풍전사단은 광풍전사들 중 하급자들이라 십절광풍금쇄진을 완벽하게 터득하지 못했다는 점이었다.
만약 그렇지 않다면 십절광풍금쇄진만으로 능히 십사 대 고수 중 한 명을 막을 수 있었을 것이다. 
십팔나한진보다 약하지 않은 진법이니 당연한 일이었다. 
그들이 진을 형성하려 하자, 아운의 손이 들렸고, 그의 손에서 세 가닥의 암기가 날아가 막 절진을 형성하고 있는 세 명의 광풍전사를 꿰뚫어 버렸다. 
갑자기 날아온 삼살수라마정을 막기에는 그 거리가 너무 좁았다. 또한, 아직 진법이 형성되기도 전이었던 것이다. 일단 삼살수라마정이 성공하자, 아운은 그대로 신형을 날려 광풍전사들에게 돌진하였다. 
"막아!"
살아남은 최후의 조장, 아다르의 고함이 터졌다. 하지만 그가 고함을 치기도 전에 광풍전사들은 이미 자신들이 할 일을 알고 있었다. 그들은 남아 있던 다섯 명 중 세 명이 빠르게 죽은 자들을 보충 하면서 두 개의 절진을 다시 쳔성하려 하였다. 하지만 그보다 빠르게 돌진하고 있는 아운의 주먹에서 뿜어진 강기 두 개가 두 개의 절진을 형성해 가는 광풍전사들에게 날아가고 있었다. 
광풍전사들이 아운의 강기를 향해 일제히 무기를 휘둘렀다. 
"꽝"."꽝"하는 소리가 연이어 터지면서 두 개의 절진을 이루고 있던 광풍전사들이 허공으로 날아갔다. 그들 중 아운의 공격을 정통으로 맞이한 몇몇은 몸이 풍선처럼 터져나가고 있었다. 
분광파천뢰의 위력은 절진을 완벽하게 이루지 못한 광풍전사들이 막을 수 있는 것이 아니었던 것이다. 
그렇게 흩어진 광풍전사들의 가운데로 뛰어 들어간 아운은 연환육영뢰를 연이어 다섯 번이나 펼쳐내었다.
단 한숨에 삼십여 번의 주먹질을 한 것이다.
"우르르릉."
하는 섬뢰소리가 들려왔고, 그의 주먹에서 섬전이 사방으로 뿜어져 나가는 것 같았다. 아운이 주먹을 멈추고 섰을 때, 광풍전사들은 단 한 명도 살아 있지 못했다. 
광풍사는 물론이고 몽골의 전사들은 모두 굳은 채 그 자리에 서 있었고. 요가람의 몸이 그제 서야 반으로 갈라지면서 바닥에 쓰러졌다.
월광분검영이 그녀를 반으로 갈라놓았던 것이다. 
요가람을 향해 기어가던 담대환은 그 모습을 멍하니 바라보다가 결국 숨을 거두고 말았다. 칠사의 두 명이 허무하게 세상을 떠나는 순간이었다. 
아운은 천천히 광풍사들이 있는 곳으로 다가갔다. 
그들은 감히 도망도 치지 못한 채 아운을 바라보고 있었다. 
아운은 그들 앞에 섰다. 
천천히 그들을 돌아본다. 
"꿀꺽."
몽골의 전사들 중 누군가가 긴장을 참지 못하고 마른침을 삼켰다. 그 소리가 유난히 크게 들려온다.
"나는 죽은 자들을 향해 주먹질을 하지 않는다. 이제 떠나도 좋다."
아운은 그 말 한마디를 남기고 천천히 사라져 갔다. 
멍하니 그의 뒷모습을 바라보던 광풍사의 전사들이 그 자리에 주저앉았다. 그들은 모두 학질 걸린 사람처럼 몸을 부들부들 떨고 있었다. 

삼백삼십삼명의 광풍전사단,
그들이야 말로 광풍전사들 중에서도 가장 뛰어난 자들이라 할 수 있었다. 
어린이 엄호에게 말했다. 
"단주님, 무림맹입니다."
"모두 멈춰라!"
엄호의 명령에 광풍전사단은 모두 말의 고삐를 잡아채었다. 
삼백삼십삼마리의 말들이 일제히 멈추는 장면을 누군가가 보았다면 그 멋진 모습에 감탄을 금치 못했을 것이다. 
아쉽게도 지금 그들을 보고 있는 사람들이 한 명도 없었다.
엄호는 잠시 무림맹을 바라보았다. 
불과 백여 장 거리에 있는 무림맹의 정문,
이전에는 그 안에서 꿈을 키워 왔었다.
이젠 반대로 무림맹을 흔들어 놓기 위해 다시 돌아 온 것이다. 많은 피가 흐를 것이다. 그들 중 한때는 이곳에서 함께 생활했던 자들도 있을 것이다. 
엄호는 문득 권왕이 떠올랐다. 
'권왕, 그땐 정말 멋진 대결이었다. 광풍전사단이 너 하나로 인해 걸음을 멈출 줄은 생각하지 못했었다. 아쉽게도 지금 무림맹에는 없겠지? 부디 사부님과의 결전에서 살아남아 다시 한 번 우리와 겨를 수 있기를 바란다.'
엄호는 권왕을 생각하자, 갑자기 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 엄호가 아운을 생각하고 있을 때 광풍전사단의 부단주인 수타르가 그에게 다가오며 말했다. 
"단주님 아무래도 좀 이상합니다."
수타르의 말을 들은 엄호가 무림맹을 다시 한 번 살펴보고 눈살을 찌푸렸다. 
'아무도 없다. 설마 전부 도망을 친 것인가?'
엄호는 어이가 없었다. 
무림맹을 놔두고 도망을 치다니.
"가보자,"
광풍전사단이 일제히 무림맹의 정문을 향해 달려갔다. 
정문은 활짝 열려 있었고, 무림맹 안은 텅텅 비어 있었다. 
"단주님 저길 보십시오."
어린이 가리킨 문 안쪽에 커다란 종이가 붙어 있었다. 
"가져와라!"
전사 중 한 명이 달려가서 종이를 떼어 가져다가 엄호에게 주었다. 엄호는 종이를 펼쳐 보았다. 

- 고수가 아닌 자는 모두 보냈다. 
정예만을 모아서 결판을 내려 한다. 
맹주부로 와라!
지금 가면 살 것이되 맹주부로 오면 시체도 돌아가지 못할 것이다. 
무림맹 .

경고장을 다 읽은 엄호의 표정에 미소가 떠올랐다. 
우선 대표자의 이름이 아니라 무림맹의 이름으로 서신을 써 놓은 것도 그렇고, 마지막 경고가 더욱 엄호를 미소 짓게 한것이다. 
"제법 좋은 생각을 했군."
수타르가 다가와 물었다. 
"좋은 생각인 겁니까?"
"당연하다. 어차피 무공이 약한 자들은 희생만 당한다. 그들을 내보낸 것은 좋은 생각이다. 그리고 맹주부에서 기다리겠다는 말을 보니 그 곳의 기관과 진법을 이용해 우리를 상대하겠다는 생각인거 같다. 확실히 맹주부의 절진과 기관은 무시 할 수 없는 것이다. 하지만 이미 내가 알고 있고, 설혹 모른다고 해도 우리가 해를 입을 정도는 아니다. 그래도 꽤나 번거롭긴 하겠군,"
엄호의 말에 수타르가 물었다. 
"우리가 번거로울 정도로 그 곳이 대단한 곳입니까?"
수타르는 대전사와 함께 있었던 등천광룡대 줄신이다. 
맹주부에 대해서 모르는 것이 당연했다
엄호가 고개를 흔들었다. 
"어찌 기관과 진법이 우리를 번거롭게 하겠는가? 내가 말한 것은 무림맹의 고수들이다. 그들이 맹주부에 있다면 어디로 도망칠 곳도 없다. 결국 죽을 때까지 싸우겠다는 의지가 아니겠는가? 그 정도 각오를 한 자들이라면 우리도 쉽지만은 않을 것이란 뜻이다. 도망칠 곳이 없는 자들, 결국 우린 그들을 전부 죽여야 할 것 같다. 나는 그렇게까지 많은 피를 흘리고 싶진 않았다."
수타르가 조금 놀란 표정으로 말했다. 
"썩었다는 중원 무림의 고수들이 이정도로 결의를 다질 줄은 생각하지 못했습니다. 그래도 그들은 도망칠 수 없는 곳에서 싸울 생각을 한 것은 바보 같은 짓입니다. 결국 몰살당할 수 밖에 없는 운명이 되지 않았습니까? 차후 그들로 인해 무림은 지든 이기든 몰락할 수밖에 없을 것입니다."
"그들도 그만큼 절박했을 것이다. 일단 보조전사들을 불러라. 지금 상황이면 굳이 우리가 앞장을 설 필요가 없다."
"명!"
잠시 후 두 개조의 광풍사가 나타났다.
엄호의 명령에 삼백삼십삼명의 광풍전사단과 두 개조의 광풍사가 맹주부를 향해 출발하였다. 

"흠, 이제 광풍전사단의 아이들이 도착할 시간이 되지 않았겠습니까?"
남궁학의 말에 목운대사가 차 한 모금을 입안에 털어 넣으면서 말했다.
"아미타불, 이미 결전이 벌어지고 있겠지?"
노승의 말에 함께 앉아 있는 동심맹의 중요 인물들은 모두 고개를 끄덕였다. 비록 사천의 삼강이라는 사천당가와 청성파 아미파가 사천성의 지원군으로 떠났고, 호남 소씨세가가 동심맹과의 결별을 선언하고 참여하지 않았으며, 개방의 전 인원도 개봉으로 떠났지만, 이곳에 있는 동심맹의 주축은 무림맹에서도 큰 비중을 차지하는 자들이 대부분이었다. 
그런 그들이 전면 승부를 다른 자들에게 맡겨 놓고 맹주부안에 숨어서 어부지리를 노리고 있는 것이다. 
남궁학이 조금 어두운 표정으로 말했다. 
"조금 많은 희생이 따를 것입니다. 하지만, 전쟁에서 희생은 어쩔 수 없는 선택입니다. 그들이 흘린 피는 강호의 동도들이 두고두고 기억할 것입니다."
용호대전에서 아운에게 맞아 다리가 부러지고, 이빨이 깨졌던 파산도 팽광이 약간 바람이 새는 소리로 말했다. 
"차후에 그들의 위령비라도 세워주어야 할 것 같습니다."
차마 그들에게 미안해서라고는 말하지 못했다. 
듣고 있던 목원대사가 목운대사를 보고 말했다. 
"사형, 이번 결전은 상당히 중요한 결전이 될 것 같습니다. 광풍전사단의 실력으로 보았을 때, 이번 무림맹은 결정적으로 큰 낭패를 당할 것입니다. 더군다나 광풍전사단의 바로 뒤에 보조군과 지원군이 쫓아오고 있다고 했습니다. 어쩌면 이번이 우리에게 반전의 기회가 될 수 있다고 생각합니다."
목원대사의 말에 동심맹의 장로들 표정이 상기되었다. 그동안 권왕에게 그리고 생각하지도 못했던 대정회로 인해 가장 강한 세력을 지니고 있었으면서도 숨조차 제대로 쉬지 못하고 지내던 그들이었다. 
한때 무림맹을 등에 업고 무서울 것이 없었던 그들로서는 알게 모르게 마음에 큰 상처를 입고 있었던 것이다. 그리고 지금까지 항상 좌불안석이지 않았던가?
목운대사는 나직하게 불호를 왼 다음 말했다. 
"모든 것은 순리대로 될 것일세. 그러니 너무 서두르지들 말게. 그보다도 무림맹의 상황을 정확하게 분석해서 알고 있어야 할 것이네. 우리가 개입할 시기를 정확하게 아는 것이 우선일세."
"명심하고 있습니다. 사형, 이미 우리 측 무사들을 심어 놓았으니 그들로부터 상황보고가 들어울 것입니다. 단지 하영영 그 아이의 눈치가 빨라서 함부로 움직이지는 말라고 했습니다. 
이제 혼란스런 상황이 오면 그 틈에 소식을 전해 올 것입니다." 
목운은 가볍게 고개를 끄덕인 후 이번에 남궁학을 보고 말했다.
"문단속은 잘 하시었소?"
"걱정 마십시오. 무림맹의 내원과 외원이 극한 상황에 몰려도 맹주부 안으로 들어을 수 없게 빗장을 단단하게 걸어 잠궜습니다. 동심맹의 동지들이 아니라면 이제 당분간 이 안으로는 아무도 들어올 수 없을 것입니다. 그 때문에 우리 또한 밖의 소식을 쉽게 접할 순 없지만 그것도 잠시입니다. 목원대사님 말씀대로 혼란한 상황이 오면 우리가 심어놓은 각 파의 제자들이 상황 소식을 전해 줄 것입니다. 우리는 때를 기다려 광풍전사단이 거의 괴멸 되었을 때 나가서 마무리를 하면 될것입니다."
목운대사가 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
이때 다급하게 그들이 있는 거실의 문이 열리며 한 명의 노인이 뛰어 들어왔다. 
모두 놀라서 들어온 노인을 바라보았다. 
매화성검 한수영이 얼굴을 찌푸리며 물었다. 
뛰어 들어온 자는 화산의 장로 중 한 명인 비화검(飛花劒) 상관덕이었던 것이다. 
"대체 무슨 일이냐?"
"사부님. 지금 맹주부 정문 앞에 광풍전사단이 와 있습니다." 
"뭐‥‥ 뭐라고? 그게 무슨 말이냐? 그들은 겨우 도착할 시간이 되었을 뿐인데, 벌써 무림맹의 이만 무사들을 전부 도륙이라도 했다는 말이냐?"
"그‥‥ 그게 무림맹에는 아무도 없었다고 합니다. 우리가 심어 놓았던 각 파의 제자들마저 모두 사라졌다고 합니다."
동심맹의 장로들은 입이 딱 벌어졌다. 
남궁학이 학질 걸린 사람처럼 창백한 표정으로 물었다. 
"그러니까 지금 무림맹의 무사들이 전부 사라지고 없단 말인가?"
"그렇습니다. 그래서 광풍전사단은 바로 맹주부로 올 수 있었다고 합니다."
남궁학은 그 자리에서 주저앉고 싶은 것을 겨우 참았다. 
그들은 한결같이 맹주대행인 하영영을 떠올리고 있었다. 
인질로 잡았을 때, 그녀가 보여준 행동이 떠오른다. 그렇게 당찬 계집이 너무 쉽게 자신들을 놓아준다 싶었었다. 
이때 또 한 명의 노인이 뛰어 들어왔다. 
그는 점창의 장로인 수천검(守天劒) 묘일광이었다. 
모두들 이번엔 또 뭐야 하는 표정으로 묘일광을 본다. 
묘일광은 그 자리에 있는 자들 중 가장 연장자이자, 동심맹의 사실상 맹주인 목운대사에게 서신을 전해주며 말했다. 
"이 서신이 화살에 꿰어 날아왔습니다."
목운이 얼른 서신을 펼쳐 보았다. 

- 우린 무림맹을 잠시 떠납니다. 
돌아올 때까지 무림맹을 잘 부탁드립니다.
약간의 고난이 있을 것이라 생각합니다. 어쩌면 목숨을 걸고 싸우지 않으면 살아남기 힘들지도 모릅니다. 하지만 맹주부에 계신 분들은 모두 무림의 고인들이시고, 맹주부의 기관진이 함께 하고 있으니 쉽게 당하진 않을 것이라 믿겠습니다. 삼일을 버티면 저희가 다시 돌아올 수도 있으니 힘내십시오, 혹여 장렬하게 싸우다 돌아가신다면 반드시 비석은 세워 드리겠습니다. 그리고 저에게 주었던 환각제는 맹주부내의 맹주실 탁자위에 두었습니다. 
우리가 쓸 일이 없을 것 같아서.
혹시나 해서 하는 말이지만, 그 안에 있는 일반 무사들에게 그 환각제를 쓰진 않을 것이라 믿겠습니다. 
그래도 명색이 명문 정파의 어르신들인데.

맹주 대행 하영영 배상.

명백한 비웃음이었다. 
이제야 사정이 어떻게 된 것인지 짐작한 목문대사의 표정이 처참하게 굳어졌다. 
빠져 나갈 길이 없었다. 
결국 죽을 때까지 싸울 수밖에 없는 상황이었다. 
동심맹의 고수들은 기가 막혔다. 
살겠다고 맹주부에 웅크린 것인데, 오히려 그게 자신들의 생명을 단축할 줄이야,
인과응보(因果應報)며 자업자득(自業自得)이라 할 수 있었다. 
뒤늦게 하영영을 생각하며 이를 갈았지만, 그녀가 어디 그런다고 눈 하나 깜짝하겠는가?

第十一章 : 자업자득(自業自得) (2)

야율초는 돌아온 대전사의 낭패한 표정을 보고 고개를 흔들었다. 
무엇인가 잘못되었다는 것을 느낀 것이다.
"권왕이 이곳에 오지 않았던가?"
"오지 않았습니다. 어찌된 일입니까? 사부님,"
"허허."
대전사의 얼굴에 허탈한 표정이 떠올랐다.
깨끗하게 당했다는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 
"그 아이가 제법이구나. 그럼 어디로 간 것인가?"
대전사는 야율초에게 아운과 있었던 일을 담담한 표정으로 이야기 하였다. 다 듣고 난 야율초의 표정은 처음보다 더욱 굳어졌다. 
'어딘가? 분명 어딘가로 갔을 것이다. 그가 가는 곳이 어디인지 모르지만 그 곳에 있는 전사들이 위험하다.'
야율초는 식은땀이 나는 것을 느꼈다. 
지금까지 굳건하게 쌓아온 성의 일부가 무너지고 있는 느낌을 받은 것이다. 하지만 그 곳이 어디든 이미 일은 벌어졌을 것이다. 
야율초의 눈에 살기가 감돌았다. 
'네가 그렇게 나온다면, 나도 그에 상응하는 대가를 보내주마.'

무림맹까지 이틀거리.
탈명검사 능유환은 서두르고 있었다.
"광풍전사단과 한 시진 이내의 거리를 유지해야 한다. 그래야 광풍전사단이 휘젓고 난 무림맹을 온전히 접수할 수 있다." 
능유환은 무림맹을 정복한 후 그 곳을 차지할 생각은 없었다. 
야율초 역시 그것을 바라고 능유환을 무림맹으로 보낸 것이 아니었다. 하지만 무림맹을 완전히 뒤집어 놓고, 그 곳에 모여 있는 무림의 고수들 대다수를 제거 한 다음 무림맹의 무사들을 해체시켜 버리면 사실상 무림의 일부가 무너진다고 생각한 것이다. 
광풍전사단은 강하다. 
그들과 광풍사 두 조라면 충분히 무림맹을 뒤흔들어 놓을 수있을 것이다. 하지만 그들만으로 무림맹을 완전히 뒤집고 무림맹의 모든 고수들을 제거하기엔 무림맹의 무사들 인원이 너무 많았다. 그리고 무림맹을 정복한 후엔 전리품도 몽땅 챙겨와야 한다. 그 전리품들은 차후 무림을 치는데 중요한 보급품이 될 것이다. 
그런 뒤처리를 하기 위해 능유환이 달려가고 있는 것이다. 
하남성의 산길을 따라 움직이는 그들의 신형은 빨랐다. 
모두 몽고의 정예들이라 어지간한 장거리 이동에도 쉬이 지치지 않는 체력과 내공을 지니고 있었다. 그들 중에는 사천성으로 이동하는 척 했다가 돌아온 고수들도 함께 하는 중이었다.
총 오천 삼백여 명의 무사들 중에는 세 조의 광풍사들도 포함되어 있었다. 그 세조의 광풍사 중 한조는 특급조로 이는 사막에서 아운에게 당한 광풍사들과 같은 급이었다. 
이 특급 광풍사가 사천성으로 가다가 돌아온 전사들인 것이다. 
서두르고 있는 능유환에게 정찰을 나갔던 탈명검사대의 전사가 돌아와 보고를 하였다. 
"전면 삼십 리 밖에 무림맹의 고수들이 운집하고 있습니다."
"무림맹의 고수들? 그들은 무림맹을 지키고 있어야 하는 것 아닌가?"
"그건 모르겠습니다. 하지만 분명히 무림맹의 고수들입니다. 
그들 중에는 검왕도 있는 것 같습니다."
"검왕?"
"그렇습니다."
능유환의 표정이 굳어졌다. 
마도 제일검이라 할 수 있는 탈명검사 능유환과 정도 제일검이라 할 수 있는 검왕 북궁손우가 만난 것이다. 
그들은 혈궁대전 당시에도 손속을 겨루어 보지 못한 사이였다. 그러나 강호에서는 그들의 실력이 누가 위인지 항상 궁금해 하는 부분 중 하나였다.
능유환 역시 알게 모르게 북궁손우를 의식해 왔던 참이었다. 
'드디어 만난 것인가?'
능유환의 얼굴에 호승심이 떠올랐다. 
꼭 펴루어 보고 싶었던 인물이 나타난 것이다. 

몽고의 전사들로부터 삼십여 리 전방,
오천여 명이 넘는 무림맹의 고수들이 포진하고 있었다. 먼저 검왕과 함께 와 있던 무인들과 차추 하영영이 보낸 무인들이 합해진 숫자였다. 
한데 그들이 내려다보이는 산 정상에 약 오십여 명의 인물들이 모여 있었다. 북궁연과 하영영, 그리고 옥룡과 호난화를 비롯한 매화단의 여무사들을 비롯해 소홀과 우칠 등이었다. 
그리고 그들 중에는 소소와 풍운령들도 함께 있었다. 
매화각에 있던 모든 인물들이 이곳에 전부 모인 것이다. 
소홀이 하영영을 보고 말했다. 
"그들이 오고 있습니다."
"사천성으로 떠났던 분들은 모두 돌아왔겠죠?"
"모두 돌아와 무림맹의 무인들 틈에 숨어 있습니다. 그분들에게 총사님이 말한 작전을 잘 일러 놓았습니다. 아마도 계획대로 될 것이라 생각합니다."
소홀은 말을 하면서도 사뭇 그녀를 다시 본다. 
무림맹을 비워서 동심맹의 고수들이 직접 광풍전사단을 맞이하게 한 것이나, 무공이 약해서 그냥 희생할 수 있는 무사들을 일단 흩어지게 만든 것 등은 아무리 생각해도 너무 대담한 작전이었고, 소홀을 감탄하게 만든 부분이었다. 
"제 생각이 옳다면 저들 중에는 특별한 강자가 많지 않을 것입니다. 후발대로 광풍전사단을 도우면서 전리품을 취하러 온 경향이 강하기 때문입니다. 오빠의 말대로 대정회의 무상이 십사 대 고수 이상의 실력자라면 저들 중에는 그 분을 이길 전사가 없을 것입니다. 또한 여기에 우칠 아저씨가 나선다면 이 결전은 절대 고수의 숫자에서 우세한 무림맹이 상당히 유리해집니다. 문제는 광풍전사단이 돌아오기 전에 이곳을 정리하고 떠나야 한다는 점입니다. 자칫해서 그들이 돌아오면 문제가 심각해집니다. 내 생각대로 동심맹의 고수들이 최대한 시간을 끌어주기를 바랄뿐입니다."
말을 하면서 얼굴에 은은히 미소를 짓고 있는 하영영의 표정을 보니 그녀는 크게 걱정하는 것 같지 않았다. 
북궁연이나 옥룡, 그리고 소홀은 모두 그녀를 바라보며 내심으로 감탄한다. 불쌍한 것은 맹주부에 남아 있는 동심맹의 고수들이라 할 수 있었다. 그들 말대로 그들은 대를 위한 소의 희생에 해당하는 상황에 처해 있는 것이다. 
소홀이 하영영을 보면서 말했다. 
"몽고의 전사들이 도착했습니다."
모든 시선이 다시 산 아래를 향했다. 
북궁연과 하영영 일행이 있는 곳은 그리 높지도 않았고, 결전장에 바로 붙어 있는 산이었지만, 산등성에 나무들이 그들을 가려주고 있어 아래에서 이들을 보기는 어려운 곳이었다. 

몽고의 전사들은 무림맹의 무인들이 진을 치고 있는 곳에서 이십 장 정도의 사이를 두고 전진을 멈추었다. 지금 같은 상황에서 보면 결코 먼 거리가 아니었다. 
양 측의 무사들은 당장이라도 서로 뛰쳐나가기 직전이었다. 
탈명검사 능유환이 검왕을 바라보자. 검왕 역시 시선을 돌리지 않고 마주보았다. 
"오랜만이오."
검왕이 먼저 인사를 하자, 능유환 역시 고개를 가볍게 끄덕이며 말했다. 
"벌써 사십년이 지났군, 검으로 살아온 인생들답게, 검으로 인사를 대신하는 것은 어떻소?"
검왕이 고개를 흔들었다. 
"그도 좋지만, 능형을 상대찰 사람이 따로 있어 내가 나서지 못할 것 같소."
능유환의 안색이 조금 창백해졌다. 
검왕의 말은 그 말고도 자신을 상대할 만한 고수가 또 있다는 말이 아닌가? 만약 그 말이 사실이라면 상당히 불리해진다. 
광풍전사단이 있기에 절대 고수는 자신과 곽사 단 둘만이 이곳에 왔다. 문제는 곽사의 무공으로는 검왕을 이기기 힘들다는 점이었다. 
'검왕 이외에 나를 상대할 수 있는 고수라면 대체 누구란 말인가?'
능유환은 무림맹의 고수들이라 생각되는 무인들을 찬찬히 살폈다. 이때 복면을 한 인물이 천천히 걸어 나왔다. 
복면인은 손에 검 한 자루를 쥐고 있었다. 
능유환은 복면인을 유심히 살펴보고 안색을 굳혔다. 
'결코 내 아래가 아니다. 이 자 오로지 검에만 미쳐 산 인간이다.'
능유환은 복면인의 걸음과 기도를 보고 단숨에 그의 실력을 알아보았다. 능유환은 자신의 검을 뽑아들고 복면인에게 다가서며 말했다. 
"능유환이오."
복면인은 처음으로 복면을 벗어 던졌다.
하얀 백발의 노인.
"무당의 나군명이라 합니다. 선배의 명성은 이전부터 듣고 있었기에 꼭 한 번 만나고 싶었는데, 이리 만나니 참으로 영광입니다."
나군명이란 말을 들은 능유환의 안색이 굳어졌다. 
"유령검제."
"한때는 그리 불린 적이 있었습니다."
상대가 나군명이란 사실이 밝혀지자. 몽고의 전사들은 모두 놀란 표정들이었다. 하지만 놀란 것은 그들뿐이 아니었다. 
무림맹측에서도 상당수가 놀란 표정으로 나군명을 바라본다. 
특히 무당파의 인물들 중 대정회의 장로들을 제외하고는 모두 딱딱하게 굳은 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 갑작스런 유령검제 나군명의 출현은 그 만큼 충격적이었던 것이다. 
한때 무림에서 천하제일검으로 칭송 받았던 금선자의 수제자로 무당파의 모든 기대를 한 몸에 받고 있다가 갑자기 사라진 인물,
그가 홀연히 이 자리에 나타난 것이다. 
능유환은 가볍게 탄식을 하면서 말했다. 
"실종되었다고 알려 졌거늘."
"상황이 그리되어 은인자중하고 있었을 뿐입니다."
"허허, 뭐 이래저래 오늘 정말 좋은 적수를 만난 듯하군, 잘 부탁하이,"
"제가 어찌 선배님께 그런 말을 들을 수 있겠습니까? 단지 최선을 다해 부끄럽지 않게 싸우기를 바랄뿐입니다."
"좋아 아무래도 오늘 결전은 쉽지 않을 것 같군. 나는 이제 준비가 되었네."
"저 역시 처음부터 준비가 되어 있었습니다."
탈명검사 능유환은 천천히 검을 고쳐 잡으며 곽사에게 전음으로 말했다. 
- 검왕을 상대할 땐 광풍사의 대부령인 하루이치와 협공을 해라! 지금은 자존심을 따질 시기가 아니다. 그리고 한꺼번에 무림맹을 공격하여 혼란하게 한 다음, 그 틈에 전령들을 풀어 광풍전사대에게 이 사실을 알리도록 해라. 지금은 우리에게 불리하니 시간을 버는 것이 가장 중요하다는 것을 명심해라,
- 알았습니다. 사형.
곽사는 얼른 후미에 있는 전령들에게 전음을 내린 후 몽골의 전사들에게 명령을 내렸다. 
"모두 쳐라!"
와아 하는 고함이 들리면서 광풍사를 선두로 하여 몽고의 오천 전사들은 일제히 무림맹의 고수들을 공격해 들어갔다. 
검왕 역시 기다리기라도 한 듯 명령을 내렸다. 
"공격하라!"
검왕의 명령이 떨어지자, 무림맹의 무사들도 일제히 앞으로 달려 나가 혼전을 벌이기 시작했다.
검왕 북궁손우는 자신에게 달려드는 두 명의 전사들을 단검에 베어버리고 곽사를 향해 다가섰다. 곽사 역시 자신이 검왕을 상대해야 한다는 것을 알고 있었기에 천천히 그에게 다가섰다. 그리고 이미 언질을 받은 광풍사의 대부령인 하루이치가 그의 곁으로 다가왔다. 둘이서 검왕을 상대하려는 것이다.

산에서 지켜보고 있던 하영영이 북궁연을 보고 말했다.
"언니 혼전이 벌어지면 몽골의 전사들은 전령을 보내 광풍전사단에게 지금 사실을 알리려 할 거예요. 그들 전령을 놓치면 안 됩니다. 그들을 처리한 후 바로 무림맹의 무인들을 도와주어야 합니다. 될 수 있으면 이곳을 빨리 정리해야 해요."
"알았어! 동생, 나와 매화단이 직접 움직일 테니 걱정하지마."
"언니가 직접 움직이지 말고 호단주님과 소홀 언니가 움직이시면 충분할 거예요."
호난화와 소홀이 얼른 대답을 하였다.
"걱정 마세요."
"저희들이 바로 움직이겠습니다."
하영영은 몽고의 전사들 뒤쪽 숲과 오솔길 등 세 곳을 가리키며 전령들이 움직일 곳을 미리 예측하여 알려주었다. 
소홀과 호난화 그리고 매화단의 고수들 일부가 몽고의 전사들이 위치한 뒤쪽으로 사라졌다. 
하영영은 우칠을 보고 말했다. 
"우칠 아저씨."
"말하십시오. 아가씨."
"검왕 어르신을 도와주세요, 처음부터 가장 강한 무공으로 빠르고 신속하게 처리를 해야 해요. 그런 다음 광풍사를 공격하여 그들이 이룬 진세를 흔들어 주세요."
우칠은 대답대신 거대한 철봉을 어깨에 메고 신형을 산 아래로 날렸다. 그 모습은 마치 금강역사가 악귀를 잡으러 가는 모습과 비슷해서 보기만 해도 든든해진다. 
하영영의 입가에 미소가 어렸다. 
'오라버니는 참으로 듬직한 수하를 두셨구나.'

능유환과 나군명의 대결은 처음부터 쉬이 승부가 나지 않을 결전이었다. 연배로 따지면 능유환이 반 배분 정도 위라고 할수 있었지만, 나군명은 검식으로나 내공으로나 능유환에게 조금도 뒤지지 않았다. 
경천동지라고 할 만한 두 사람의 결전으로 인해 근방 십여장의 땅이 폐허가 되어 날아가고 있었다. 반면에 검왕 북궁손우의 상황은 그리 좋은 편이 되지 못했다.
광전사 중 한 명인 곽사의 대환도와 광풍사의 대부령인 하루이치의 단창이 협공을 하자, 검왕은 쉽게 그들을 공략할 수 없었던 것이다. 다른 누군가가 도와주고 싶어도 광풍사들이 그것을 허락하지 않았다. 특히 광풍사들이 쏘아대는 화살은 무림맹의 무인들에게 굉장히 위협적이었다. 
그들 중에서도 가장 위맹한 활약을 하고 있는 자들은 삼백명의 특급 광풍사들이었다. 비록 그들의 대부령인 하루이치가 검왕과 대결을 벌이고 있었지만, 그들은 방진을 만든 채 좌충우돌하며 무림맹의 무사들을 유린하고 있었다. 

우칠은 결전 장소에 도착하자마자 가슴을 펴고 고함을 질렀다.
"우아아악!"
그의 고함 속에는 대력광마신공의 힘이 실려 있어서 대사자후 이상 가는 엄청난 음공이 포함되어 있었다. 그의 고함에 놀란 만여 명의 무사들이 일시적으로 결전을 멈추어야만 했다. 
그 순간 모든 사람들은 기가 막힌 광경을 직접 보아야만 했다. 
철봉을 잡은 우칠이 달리기 시작했다.
그는 정확하게 하루이치를 향해 달리고 있었다. 
하루이치는 우칠이 자신을 향해 달려오자, 들고 있던 단창을 그에게 겨누었다. 검왕이 그 틈에 곽사를 공격하였고, 곽사와 검왕은 다시 손속을 나누며 서로 하루이치와 우칠을 도우려 하였다. 
우칠이 바로 코앞까지 온 순간 하루이치는 들고 있던 단창을 우칠에게 던졌다. 
투창은 하루이치의 장기 중 하나였고, 광풍사나 광풍전사단이 즐겨 사용하는 공격 중 하나였다. 
'번쩍'하는 섬광과 함께 단창이 우칠의 가슴을 향해 날아왔다. 나름 회심의 미소를 지으며 허리에 찬 대환도를 뽑아들던 하루이치의 안색이 창백해졌다. 
우칠이 날아오는 단창을 왼손으로 막은 것이다. 
단창은 우칠의 팔을 파고 들어가다 멈추었고, 그 상태로 달려온 우칠은 들고 있던 철봉을 위에서 아래로 도끼처럼 내리 찍었다. 도대체 저 덩치에서 어떻게 이런 빠른 공격을 할 수 있단 말인가? 의문은 나중이었다. 
하루이치는 다급하게 대환도를 꺼내 내리쳐 오는 철봉을 가로 막았다. 
"땅"하는 소리와 함께 하루이치의 대환도가 부서지면서 그의 머리도 함께 부서져 버렸다. 지켜보던 몽고의 전사들은 몸이 뻣뼛하게 굳은 채 우칠을 바라본다.
우칠은 단 한번으로 광풍사의 대부령인 하루이치를 때려 죽인다음, 팔에 꽂힌 단창을 뽑아 버리고 특급 광풍사들이 이루고 있는 방진을 향해 돌진 하였다.
광풍사의 전사들 중 약 오십여 명이 화살을 쏘려고 했지만, 근방에 있던 무림맹의 무인들이 그것을 지켜보고 있지만은 않았다. 대정회의 선은들과 각 문파의 장로급 고수들이 일제히 광풍사를 공격하였다. 
그들은 우칠이 도우러 오고 있다는 사실 하나만으로도 용기 백배하고 있었다. 광풍사들 중 검과 창 도끼를 든 전사들이 무림맹의 고수들을 상대하였고, 그들의 중앙에 있는 무사들이 달려오는 우칠을 향해 일제히 화살을 쏘았다. 
순간 우칠의 몸이 들고 있던 철봉과 함께 회전하면서 날아오던 화살들을 튕겨 내었다. 사방으로 튕겨 나간 화살들은 놀랍게도 몽골의 전사들이 있는 곳을 덮쳐 무려 이십여 명이나 사상자를 만들어 내었다. 
이렇게 되자, 광풍사들도 더 이상 화살을 쏘지 못하고 말았다. 그 순간 회전하던 우칠이 그대로 허공을 날아 특급 광풍사가 만들어 놓은 광풍멸사진의 가운데로 떨어져 내렸다. 

第十一章 자업자득(自業自得)

당황한 광풍사들이 우칠을 공격하였지만, 우칠은 그보다 먼저 철봉으로 십절광마륜의 후 이식 중 하나인 천붕마광(天崩魔狂)을 펼치고 있었다.
우칠의 철봉에서 밝은 광채가 뿜어지면서 사방을 휩쓸었다.
봉에서 뿜어진 강기에 휩쓸린 십여 명의 광풍사의 전사들 몸이 부서지며 사방으로 날아갔고, 우칠은 그 순간을 이용해 진의 한쪽을 향해 달려들며 다시 한 번 철봉을 휘둘렀다. 그때쯤엔 창에 찔렸던 팔도 원상태로 회복되고 있는 중이었다.
우칠이 광풍멸사진의 한쪽을 부수자, 무림맹의 무인들이 벌떼처럼 달려들어 그들을 공략하기 시작했다. 그리고 그땐 이미 곽사도 검왕의 공격에 위태로운 상황에 처해 있었다.
시간이 조금 더 흐른 후, 곽사가 결국 검왕의 손에 쓰러지고 숲에서 뛰어나온 매화단과 소홀이 또 다른 광풍사들을 공격하면서 결전의 저울추는 무림맹의 승리로 기울고 있었다.
나군명과의 치열한 결전 속에서도 상황을 인지한 능유환은 더 이상 이곳에서 버티어보았자, 피해만 커질 뿐이란 사실을 알고 입술을 깨물었다.
"후퇴하라!"
고함과 함께 칠절탈명검법의 마지막 초식으로 나군명을 일단 물러서게 한 후 뒤로 물러섰다.
그는 나군명을 보면서 아쉬운 표정으로 말했다.
"오늘은 우리가 졌다. 다음에 다시 한 번 겨루자."
나군명은 들고 있던 고검을 치켜들면서 말했다.
"아직 태극혜검의 정수를 펼쳐 보지도 못했는데, 참으로 아쉽습니다. 선배. 다음에 이런 상황이 아니기를 바랍니다."
"흐흐, 좋은 말이군 나도 진정한 태극혜검을 볼 수 있는 기회가 있기를 기원하겠네. 그럼 난 이만 가네. 모두 후퇴하라!"
능유환이 재차 명령을 내리자, 광풍사를 비롯한 몽고의 전사들이 뒤로 물러서기 시작했다. 
그 모습을 지켜보던 하영영이 북궁연을 보고 말했다.
"검왕 어르신에게 연락해서 지금 계속 몰아치라고 하세요. 도망치는 적이야말로 공략하기 가장 좋은 상태랍니다."
북궁연이 고개를 끄덕이고 뒤에 서있는 매화단의 여 무사에게 지시를 내렸다. 북궁연의 명령을 받은 여무사가 신법을 펼쳐 산을 내려갔고, 잠시 후 후퇴하는 몽고의 전사들을 지켜보는 것 같았던 무림맹의 무인들이 다시 한 번 일제히 공격하기 시작했다.
방심했던 몽고의 전사들은 더 큰 피해를 입고 물러서야만했다. 능유환이 어떻게 해보려 해도 검왕과 나군명, 그리고 우칠이 앞장 선 무림맹의 공격을 감당하기엔 역부족이었다. 
겨우 전멸을 면한 능유환과 몽고의 몇몇 전사들만이 살아서 겨우 빠져나갈 수 있었다.

어느 정도 결전이 마무리 되자, 하영영은 전령을 보내 더 이상 몽고의 무사들을 쫓지 못하게 하였다. 결전을 치루고 돌아온 소홀이 하영영을 보고 아쉬운 표정으로 말했다.
"총사님, 조금만 더 시간을 주시면 능유환을 잡을 수 있을 것 같은데, 지금 추격을 멈추게 하신 것은 많이 아쉽습니다."
하영영이 고개를 흔들었다.
"이제 빠르게 무림맹으로 돌아가야 해요. 가서 동심맹의 장로들 중 그래도 구할 수 있는 사람은 구해봐야 합니다. 사실 구하는 척이라도 해야 나중에 우리도 할 말이 있게 되거든요. 초록은 동색이라고 후에라도 구파일방을 비롯한 명문정파들에게 우리가 노력했다는 일면은 보여주어야 합니다."
하영영이 말에 북궁연이 안색을 굳히며 말했다.
"동생 말에 일리가 있어 , 생각 같아서는 전부 죽게 내버려 두고 싶지만 그러면 안 되겠지."
"나중엔 모르지만 전쟁 중엔 그래도 쓸모 있는 분들이랍니다. 어차피 우리가 아무리 빨리 돌아간다고 해도 많이 늦었을 겁니다."
하영영은 말을 하면서 무림맹쪽을 바라보았다.
그녀 역시 편치 않은 표정이었다. 하지만 그들 대신 죄 없는 사람들을 희생시킬 순 없었다.
동심맹의 사람들이야 자신들의 목숨이 최고라고 생각할지 모르지만, 하영영이 보았을 때 그들의 생명보다는 의기를 지닌 하류 무사 한 명의 생명이 더 값어치 있어 보였던 것이다. 그리고 만약 무림맹의 하류 무사들을 희생양으로 삼았다면 수천 명 이상이 죽었을 것이다. 그들을 광풍전사단과 싸우게 한다는 자체가 무리라 할 수 있었다. 
'난 당신들 보다 의기를 지니고 무림맹에 들어온 일반 무사들이 더욱 무림에 필요한 사람들이라고 믿어요. 그들은 비록 힘은 약하지만, 사심 없이 무림을 위해, 그리고 자신의 이상을 위해 싸우려는 자들이 대다수였답니다. 당신들처럼 욕망과 야망을 위해 다른 사람들 생명을 우습게 여기지 않는답니다.'
하영영의 눈이 깊게 가라앉고 있을 때 북궁연이 그녀의 어깨를 감싸며 말했다.
"난 동생의 결정이 옳다는 것을 알아. 사실 그들이 살아 남는다면 차후 무림은 지금보다 더욱 혼란스럽고 많은 사람들이 피해를 입어야 할 것이야. 그리고 그들은 당연히 벌을 받아야 할 죄를 지은 자들이야, 죄 없는 사람 한 명의 생명이 죽을죄를 진 자들 백 명의 목숨보다 중한 것은 당연해. 그런데 그런 자들을 위해 수천 명의 생명을 희생시킬 순 없잖아! 동생은 그들에게 속죄의 기회를 준 거야! 그러니 마음상해 하지 말아!"
하영영의 표정이 조금 밝아졌다.
"고마워요. 언니."
북궁연은 생긋 웃으면서 말했다.
"뭐 가가께서 계셨으면 이보다 더 심했을 걸."
"호호 그건 그래요. 우리 오라버니가 조금 독하긴 하죠."
"그 분을 적으로 삼은 자들만 불쌍하지 뭐."
하영영은 힘 있게 고개를 끄덕였다.
마치 자신의 마음을 스스로 위로하려는 듯.

목운대사는 승인답지 않게 이를 갈았지만, 아무리 그래도 방법이 없었다. 마치 파도처럼 들이닥친 육백의 광풍사와 삼백삼십삼 명의 광풍전사단은 해일 같았다.
맹주부의 모든 기관을 동원하고 환각제까지 전부 사용했다.
이래도 죽고 저래도 죽는다는 절박함 때문에 정말 할 수 있는 모든 것을 동원해서 싸웠다. 그러나 역부족인 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그들의 처절한 투쟁은 두 시진 이상을 버텼지만, 그것이 다였다. 광풍사의 육백 전사들 중 오백 이상이 맹주부에서 죽었다. 그러나 광풍전사단은 겨우 세 명이 죽고, 몇 명이 부상을 당했을 뿐이었다.
그리고 목운을 비롯한 동심맹의 핵심장로들 중 살아남은 자는 겨우 셋. 화산의 한수영과 남궁세가의 전대 가주인 남궁학뿐이었다. 그 외에 살아남은 자들은 약 백여 명뿐, 그들도 사실상 겨우 목숨만 지탱하고 있을 뿐이었다. 특히 소림의 목원대사는 엄호의 도에 위해 사지가 절단되어 처참하게 죽어갔다.

"으드득."
목운대사는 이빨을 갈았다.
당해도 정말 절저하게 당했다.
하씨 세가의 남매가 독하다는 것은 알고 있었지만, 자신들을 이렇게 철저하게 이용할 줄은 몰랐다. 하지만 목운은 지금도 자신들이 하려 했던 짓거리에 대한 반성은 조금도 하지 못하고 있었다.
"하영영 이년 내가 살아남기만 하면 절대로 용서치 않을 것이다. 소림의 전 힘을 다 동원해서라도 반드시 죽이고 말겠다."
목운의 곁에서 피투성이가 되어 검을 휘두르던 남궁학 역시 핏발선 눈을 부라리며 말했다.
"개 잡종 새끼, 내 죽어서도 권왕 그 놈은 용서하지 않을 것이다. 하영영 그 계집은 잡아서 천명의 남자에게‥‥ 꺼억."
"슈웅"하는 소리가 들리더니 한 대의 화살이 욕을 하고 있던 남궁학의 머리를 뚫고 날아가 맹주부의 기둥에 박혔다.
남궁학이 끄르륵 하는 소리를 내면서 뒤로 천천히 넘어지고 있었다. 그 모습을 본 한수영이 몸을 덜덜 떨다가 고함을 치면서 뛰쳐나갔다.
"하영영 이년 죽어서도 너를 저주하겠다."
뛰어나간 한수영이 매화검법의 정수를 펼치며 엄호에게 달려들었다. 엄호의 대환도가 허공을 가르면서 한수영의 몸이 두 쪽으로 갈라졌다.
목운은 암담한 표정을 감추지 못했다.
마치 철벽같은 광풍전사단의 모습을 보면서 이제 자신이 죽어야 할 때라는 것을 그는 알았다. 하지만 그냥 죽을 수는 없었다 목운은 천천히 광풍전사단을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
엄호는 목운이 나서자, 뒤를 돌아보며 자신의 수하들에게 물었다.
"소림 최고의 고승이라는 목운이다 누가 나서겠는가?"
등천금창 어린이 단창을 들고 앞으로 나서며 말했다.
"제가 하겠습니다. 그렇지 않아도 내 반드시 소림의 무공을 접해 보고 싶었던 참이었습니다."
"자네라면 과한 편이지 . 그래도 소림의 고승이니 예우 차원은 될 것이다."
목운은 엄호의 말을 듣고 안색을 창백하게 굳힌 채 말했다.
"아미타불. 참으로 악독한 자들이로다 이렇게 많은 생명을 빼앗고‥‥"
어린이 피식 웃으면서 목운의 말을 중간에서 잘랐다.
"개소리 하고 있네. 네 놈은 중이랍시고, 거드름을 피우고 있지만, 네 욕망을 위해서 얼마나 많은 사람을 죽였는지 우리는 잘 알고 있다. 특히 무림맹의 시녀 중 가장 예쁘다는 교월이를 네놈이 겁간하고 죽인 것도 알고 있다. 그런데 네가 누구에게 뭐라고 할 수 있단 말이냐?"
목운의 몸이 부르르 떨렸다.
"잘 가라!"
어린이 들고 있던 창을 던졌다.
섬전처럼 날아가 창은 목운의 가슴을 뚫고 뒤로 빠져나갔다.
"내세에 다시 태어난다면 네 놈은 짐승으로 태어날 것이다."
어린이 죽어가는 목운에게 마지막 덕담까지 하면서 조롱하였다.
목운이 죽자, 엄호는 한쪽에 모여 있는 백여 명의 동심맹 고수들을 바라보았다. 그들은 모두 겁에 질려 있었다. 이미 전의를 상실한 상황이라 굳이 힘을 쓸 필요도 없을 것 같았다.
"저들은 이미 죽은 자들이다. 동료의 시체를 회수하여 돌아간다. 이곳엔 반드시 있어야 할 강자들이 보이지 않는다. 아무래도 무엇인가 석연치 않은 점이 있다."
어린도 고개를 끄덕이며 말했다.
"이곳에 있는 자들은 전부 과거 동심맹의 고수들입니다. 아무래도 현 맹주대행이라는 권왕의 여동생이 우리의 손을 빌어 이들을 벌한 것 같습니다."
엄호 역시 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 총사라는 그 여자아이는 어디로 갔을까?"
"아무래도 우리 뒤를 쫓아오는 능전사님과 결전을 벌이고 있거나 개봉 쪽으로 갔을 가능성이 큽니다."
엄호는 대답 대신 무림맹의 정문쪽을 바라보며 말했다.
"증원군이 와야 될 시간이 되었는데 아직 도착하지 않았다."
"그럼 아무래도 능전사님이 공격을 받고 있을지도 모릅니다."
엄호가 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.
"능사제를 믿기는 하지만 상대는 권왕이 자신의 대행을 맡겼을 만큼 능력이 있는 자다."
어리고 여자라는 이유를 붙이지 않았다.
이는 엄호가 총사인 하영영을 그 만큼 중히 보았다는 말이었다.
어린 역시 맹주부를 공격하면서 일말의 불안함을 느끼고 있던 참이었다.
"능전사님은 쉽게 당하지 않을 것입니다."
"그래도 만약이란 말이 있다. 빨리 돌아간다. 모두 철수."
엄호의 명령이 떨어지자, 광풍전사단과 살아남은 백여 명의 광풍사들이 빠르게 무림맹을 빠져 나가기 시작했다. 그러나 그들은 내성을 빠져 나가서 채 백장을 지나기도 전에 멈추어야 했다.
검왕을 비롯한 무림맹의 무인들이 들이닥친 것이다.
나타난 무인들의 숫자는 약 사천오백여 명이었다.
얼마 전 결전에서 무려 천여 명이 죽은 것이다. 그러나 그 정도면 몽고의 전사들에 비해 아주 약소한 정도였다.
그 결전에서 몽고의 전사들은 사천오백여 명이나 죽은 것이다.
광풍전사단과 무림맹의 무인들은 팽팽한 긴장감을 유지한 채 서로를 바라보았다.
한 번의 승리로 사기충천한 무림맹의 무인들과 마치 태산처럼 웅크린 광풍전사단은 당장이라도 충돌할 것 같은 기세였다.
이때 하영영이 앞으로 나서며 엄호를 보고 말했다.
"무림맹에서 임시로 총사직을 맡고 있는 하영영이 광풍전사단의 단주이자 광전사인 엄호님을 뵙습니다."
엄호는 기이한 표정으로 하영영을 바라보며 말했다.
"엄호다. 서로 좋은 관계가 아니니 지나친 예는 삼가 하기로 하겠다."
"소녀 역시 그렇게 하겠습니다. 하지만 연배가 많으신 분이니 공대는 하겠습니다."
"좋을 대로 해라! 한데 하고 싶은 말이 무엇이냐?"
"보아 하니 무림맹에서 어느 정도 성과를 이루신 것 같습니다. 저희 역시 어느 정도 성과를 이룬 상황입니다. 그렇다면 굳이 여기서 싸울 것이 아니라 오늘은 이만 헤어지는 것이 어떻습니까?"
엄호의 표정이 싸늘해졌다.
"우리가 끝까지 싸운다면 어쩌겠느냐?"
"아마도 쉽지 않을 것입니다. 여기 오천에 가까운 무인들도 그렇고 밖에 있는 만오천 여 무사들도 그냥 무시하기엔 숫자가 너무 많습니다."
엄호가 인상을 굳히며 외성을 향해 시선을 던졌다.
무림맹의 담장으로 인해 밖이지 보이지 않지만 사방에서
몰려들고 있는 엄청난 숫자의 발걸음과 기운들이 느껴졌다.
엄호는 하영영을 바라보았다.
하영영이 배시시 웃으면서 말했다.
"잠시 떠났던 분들이 돌아온 것입니다. 그분들의 무공은 강하지 않지만 의기는 누구보다도 높은 분들입니다. 아마도 그들 중 최소 절반 이상을 죽여야 여길 빠져 나가실 수 있을 것입니다. 물론 그 전에 여기 저희들을 전부 죽여야 하고요. 그렇게 하려면 제아무리 광풍전사단이라 해도 그 피해가 적지 않을 것입니다. 물론 탈명검사가 이끌고 있는 오천의 전사들이 도울 순 없을 것입니다. 그들은 우리가 물리쳤기 때문입니다."
하영영의 말에 엄호는 맥이 풀리는 기분이었다.
'졌다.'
그녀의 말대로 정말 무력 충돌을 하게 된다면 광풍전사단도 무사하지 못할 것 같았다. 만약 뒤에 지원하기로 했던 오천 명의 전사들이 있다면 상관이 없었다. 하지만 지금은 사정이 달랐다.
우선 육백의 광풍사도 거의 괴멸된 상태였다.
광풍전사단이 아무리 강해도 지금은 무리가 있었다. 그리고 하영영의 말대로 오천의 지원군이 패퇴했다면 더 이상 이곳에 있을 필요가 없었다.
엄호는 뒤를 돌아보고 말했다.
"이만 퇴각한다."
"충."
복명소리가 무림맹의 하늘을 뒤 흔들었다.
그들은 물러서면서도 당당했다.
지금 당장이라도 겨룬다면 얼마든지 자신들이 이길 수 있다는 자신감이 가득했다. 물론 어느 정도 피해는 있겠지만, 결국 자신들이 이길 것이란 자신감 있는 모습은 하영영과 무림맹의 무인들의 가슴을 답답하게 만들었다.
엄호가 하영영을 보고 말했다.
"네 말대로 우린 가겠다. 길을 내주도록."
"당연한 일입니다. 모두 길을 내주도록 하세요."
하영영의 말에 무림맹의 무인들은 길을 내주었고, 광풍전사단은 그 길을 통해 당당하게 빠져 나갔다. 엄호는 하영영의 곁을 지나가면서 말했다.
"그 오빠에 그 동생이구나. 참으로 멋진 작전이었다. 그리고 맹주부의 청소는 충실하게 이행했다."
하영영이 미소를 지으며 말했다.
"감사할 뿐입니다."
광풍전사단이 무림맹을 나선 후 맹주부로 들어갔던 몇명의 무인들이 허둥지둥 달려 나왔다. 그들의 표정을 보고 하영영은 그 안의 사정을 충분히 짐작할 수 있을 것 같았다.
검왕 역시 어느 정도 짐작을 한 듯, 북궁연을 보고 말했다. 
"총사와 함께 매화각으로 가거라! 여긴 내가 알아서 하마!"
"예 조부님."
북궁연은 얼른 하영영과 여자들을 데리고 매화각으로 향했다.
검왕 북궁손우는 조금 굳은 표정으로 나군명과 무림맹의 원로들을 바라보았다.
나군명은 바보가 아니었다.
그는 지금 상황을 충분히 이해하고 있었다.
그 외의 무림맹의 원로들은 모두 각파의 선은들급 이상이었다. 그들 역시 지금 상황을 모르지 않았다. 그들로서는 좋아할 수도 없었고, 그렇다고 하영영을 나무랄 수도 없었다. 비록 사천으로 떠났던 나군명이었지만, 대정회를 통해 무림맹에서 있었던 일들을 모두 알고 있었던 것이다.
이 상황에서 누구를 원망할 수 있으랴.
또 어떻게 보면 동심맹의 장로들이 거의 다 죽음으로 인해 각파의 개혁은 급속도로 빨라지게 될 것이다. 어떻게 보면 가장 껄끄러운 걸림돌이 사라진 것이다. 그런 면에서 오히려 좋아할 일이었다. 하지만 타인에 의해서 벌어진 이번 일을 무조건 좋아할 수도 없는 일이었다.
한편 동심맹의 장로들 중 살아남은 사천 삼강의 전주인들인 아미의 독안신니와 사천당가의 전대 가주인 암사혈 당명, 그리고 청성파의 청허상인은 얼굴이 창백하게 굳어져 있었다.
이제 동심맹은 사실상 무너진 셈이었다.
자신들의 힘이 사라진 셈이었다.
뿐만 아니라 권왕을 건드린 대가가 어떻게 된다는 것도 눈으로 확인하였다. 그들은 몸을 부들부들 떨면서 북궁명과 함께 매화각으로 향하는 하영영의 뒷모습을 바라보았다.
'으! 독한년.'
'내 이제 하씨 일가하고는 얼굴도 보지 않겠다.
'내 이전 납치 사건 때부터 알고는 있었지만, 정말 상종하기 싫다.'
그들에게 있어서 하씨 남매는 정말 생각하기도 싫은 존재였다.
그들에게 있어서 하씨 남매는 정말 생각하기도 싫은 존재였다.
검왕은 안색이 완전히 구겨져 있는 그들을 은근히 바라보면서 말했다.
"총사의 작전은 먼저 적의 후방을 공격하여 그들을 괴멸 시킨 후 다시 이곳으로 돌아와 맹주부의 원로들을 구하는 것이었소. 그러나 지금 상황을 보니 시간이 조금 늦은 것 같소. 그래도 맹주부에 남아 있던 무림맹의 원로분들은 목숨을 걸고 이곳을 지킨듯하오, 덕분에 우리가 이길 수 있었으니 그분들의 공이 대단하다고 할 수 있을 것이오. 우린 혹시 그분들에게 섭섭한 점이 있었다고 하여도 이제는 모두 잊고 그분들의 명복을 빌어 주어야 한다고 생각하오."
그렇다는데 뭐라고 하겠는가?
따져봐야 동심맹 장로들의 치부만 드러날 것이다.
이미 그들의 비겁한 행동은 무림맹의 무사들 중 모르는 자들이 없었다. 차라리 죽었기에 그들의 분노를 피할 수 있었으니 그나마 다행이라 할 수 있었다. 검왕이 섭섭한 부분이 있다면 하고 말한 것도 그 부분을 두고 한 말이라는 것을 어찌 모르겠는가.
나군명은 두 눈을 질끈 감고 말았다.
결전 중간에 무림맹의 핵심 고수라 할 수 있는 우칠이 나타났을 때부터 무엇인가 이상하다는 생각을 했었다. 하지만 하영영이 동심맹의 핵심 고수들을 이용해서 광풍전사단을 이곳에 묶어 놓을 줄은 생각하지 못했었다.
내심 하영영의 과감한 작전에 감탄하지 않을 수 없었다.
'전쟁에서 희생은 어쩔 수 없는 것이다. 어리석은 자들, 결국 제 무덤을 스스로 파고 말았으니, 누구를 원망할 수 있으랴.'

무림맹 밖으로 나온 엄호의 표정은 굳어있었다.
이번 결전의 결과가 개운하지 않았던 것이다.
이 전에는 권왕에게 속아 호연세가를 공격하였었고, 이번에는 그의 여동생에게 당해 동심맹의 핵심을 쓸어버린 결과가 되었다. 당연히 죽여야 할 자들이고 적이지만, 이용 당한 것과 아닌 것은 차이가 크다. 더군다나 그들은 살아 있어야 자신들에게 도움이 될 자들이었다.
그들이 죽음으로 인해 무림맹은 오히려 더욱 단단하게 뭉칠 것이다. 동심맹의 핵심들이 전부 죽음으로 인해 각 파의 개혁에도 속도가 붙을 것이 뻔했다. 결국 이기긴 했지만, 결과적으로 적에게 도움을 주는 승리가 되고 만 것이다.
이게 벌써 두 번째다.
은근히 화가 나지 않을 수 없었다.
처음부터 동심맹의 고수들만 남아 있었다는 것을 알았다면, 공격하지 않고 물러섰을지도 모른다. 하지만 모든 것을 알았을 땐 너무 늦었었다. 하영영의 간단한 서신 하나에 놀아난 셈이었다.
'하씨 남매에게 농락당한 것인가?'
생각할수록 분했다.
어린이 엄호의 기분을 느낀 듯 그에게 다가와 말했다. 그 역시 엄호의 기분과 다르지 않았던 것이다.
"단주님. 이대로 물러서기엔 조금 서운합니다. 이번일의 주모자인 하영영이란 계집의 목이라도 따 와야 속이 풀릴 것 같습니다."
엄호가 어린을 바라보았다.
"방법이 있는가?"
"전사단에는 살수 무공을 익힌 자객들도 상당수 있습니다.
그들 중 서넛이면 충분할 것 같습니다. 마침 무림맹의 일반 무사들이 무림맹 안으로 몰려가는 중이니, 그들 틈에 슬쩍 섞여 들어간다면 침입도 그리 어렵지 않습니다. 특히 그들은 무림맹이나 맹주부의 지리에 대해선 현 무림맹의 누구보다도 더욱 밝은 편입니다."
어린의 말대로 광풍전사단의 상당수는 맹주부에 수십 년 동안 상주하면서 무공을 익혔던 자들이었다.
무림맹, 특히 자신들이 머물던 맹주부의 지리와 기관 기문진에 대해서는 누구보다도 밝다 할 수 있었다. 무엇보다도 맹주부내의 비밀 통로에도 밝았다. 특히 전 맹주인 조진양과 몽고의 전사들이 맹주부에 은밀하게 만들어 놓은 비밀 통로는 그 누구도 모르고 있을 것이다 그 통로들을 이용하면 의외로 쉽게 하영영을 처치할 수 있을 것이다.
엄호의 눈이 빛났다.
"자신 있는가?"
"천월(天月)이 앞장설 것입니다."
"천월이 앞장선다면 충분하겠지, 하지만 하영영의 곁에는 탕룡광마 우칠이 있네, 그는 강한자라 함부로 상대할 수가 없다는 것은 알고 있겠지."
"물론입니다. 하지만 그는 단순한 자입니다. 유인하면 쉽게 넘어갈 것입니다. 우칠만 빼면 하영영의 곁에는 위협이 될 수 있는 자가 없습니다."
"해보게!"
"명!"
어린의 입가에 잔인한 미소가 감돌았다.
그는 하영영을 죽임으로써 아운을 흔들어 놓을 생각이었던 것이다. 그리고 더불어 북궁연마저 죽일 생각이었다.
제 아무리 권왕이라고 해도 여동생과 연인이 한꺼번에 죽는다면 흔들리지 않을 수 없을 것이다.

섬서성 서남단.
혈궁이 있는 험산의 근교에 한 명의 신형이 바람처럼 날아들었다. 그는 권왕 아운이었다. 개봉 공격군을 유린한 아운은 바로 혈궁을 향해 날아온 것이다.
'초비향선배가 말한 대로 찾아왔으니 이 근처에 혈궁으로 들어가는 비밀 통로가 있을 것이다.'
아운은 초비향의 말을 기억하며 근처를 뒤진 끝에 큰 소나무 아래 있는 거북같이 생긴 바위를 찾을 수 있었다. 아운이 내공을 모아 바위를 한쪽으로 밀자, 바위는 마치 미끄러지듯이 밀려나면서 커다란 동굴이 나타났다. 
아운은 망설이지 않고 동굴 속으로 들어갔으며, 그는 안으로 들어가자마자 동굴 안쪽에 있는 돌기 부분을 눌렀다.
그러자 바위는 다시 제 위치로 저절로 돌아가면서 자연스럽게 동굴의 입구가 가려졌다.
동굴은 상당히 넓고 길었다.
무려 이각이나 걷고 나서 끝에 도착할 수 있었다.
아운의 걸음을 감안하면 비밀 통로의 길이가 생각보다 길다는 것을 알 수 있었다. 동굴 끝에 도착한 아운은 역시 초비향이 가르쳐 준대로 문을 열고 안으로 들어갔다. 아운이 나온 곳은 초비향의 비밀 연무장이 있는 지하였다.
연무장 위로는 초비향의 거처가 포함된 큰 건물이 있을 것이다.

야율초는 초에 불을 붙이다가 갑자기 바람이 불면서 꺼지자, 안색이 조금 굳어졌다.
'오늘따라 왜 이렇게 걸리는 것이 많은가? 그러고 보니 이유 없이 마음이 초조해지고 불안해진다.'
야율초는 심호흡을 하고 마음을 가다듬었다.
세 번이나 시도하여 겨우 촛불을 밝힌 야율초는 마음을 단정히 하고 앉아서 괘를 뽑아 보았다.
뽑아든 괘를 본 야율초의 안색이 굳어졌다.
야율초는 다시 한 번 꽤를 뽑아 보았다.
이번에 뽑은 꽤 역시 같았다.
뽑아든 꽤를 들고 한 동안 바라보던 야율초가 얼른 자리에서 일어선 후 어딘가로 총총히 사라졌다.

혈궁의 구중혈 중 능유환이 머물고 있던 곳에 한 명의 장년인이 앉아서 차를 마시고 있었다 그는 칠사 중 한명으로 철권단사(鐵拳湍死) 송문이었다.
칠사 중 한명이지만, 광전사가 아닌 유일한 인물. 같은 칠사조차도 그의 무공이 얼마나 강한지 알고 있는
사람이 없을 정도로 칠사 중에서 가장 신비한 자가 바로 철권단사 송문이었다. 단지 알려진 것은 칠사의 우두머리라 할 수 있는 능유환도 송문 앞에서는 허리를 숙인다는 점이었다.
철권단사 송문 앞에는 아수혈사 탐우라가 앉아 있었다.
두 사람은 별다른 대화 없이 차를 마시고 있었지만, 조금도 어색한 모습이 아니었다.
한 동안 차를 마시던 탐우라가 송문을 보고 말했다.
"발걸음 소리를 들어보니 야율사제가 오고 있는 것 같습니다."
송문도 고개를 끄덕이며 말했다.
"아무래도 무슨 일이 있는 것 같은데."
"설마 별일이야 있겠습니까?"
"지금은 전쟁 중일세, 무슨 일이 있어도 하등 이상할 것이 없지. 그 보다도 개봉을 공격했던 담사제와 요사매가 모두 권왕에게 죽었다니 대전사께서도 몹시 당혹해 하실 것일세."
"권왕이 그렇게 강할 줄은 몰랐습니다."
송문은 고개를 갸웃거리며 말했다.
"허허, 그날 본 권왕은 지금 들려오는 소문처럼 대단하지는 않았네. 그런데 불과 이삼일 사이에 갑자기 강해져서 대사형인 큰 형님을 죽이고, 지금은 거의 대전사이신 아버님께 필적한다고 하니 참으로 유래를 찾아보기 어려운 발전이라 하지 않을 수 없네. 대체 권왕은 얼마나 더 강해질지 감을 잡을 수가 없구만."
아버님이라 하였다.
철권단사 송문은 칠사 중 광전사가 아닌 유일한 인물이었다. 그런데 그가 대전사를 아버지라 불렀다.
"저도 그저 놀랄 뿐입니다."
이때 문이 덜컥 열리면서 야율초가 들어서며 말했다.
"어쩌면 오늘 그 권왕을 만나야 할지도 모릅니다."
송문과 탐우라가 놀라서 야율초를 바라보았다.
"오늘 꽤를 뽑아 보았는데, 아무래도 오늘 중으로 이곳에 권왕이 올 것 같습니다."
두 사람은 야율초의 점꽤가 얼마나 신통한지 알기에 조금도 의심하지 않았다.
탐우라가 물었다.
"그럼 권왕 아운을 만나러 간 사부님은 어찌되시는가? 또 다시 아운에게 농락당한 것이 아닌가?"
야율초가 고개를 흔들었다.
그의 입가에 엷은 미소가 감돌았다.
"그 분은 어디에도 떠나지 않았습니다."
그 말에 탐우라가 놀라서 야율초를 다시 바라보았다.
"그럼 그 분이 아직 혈궁에 있단 말인가?"
야율초는 빙긋이 웃으면서 말했다.
"그것은 잠시 후면 자연히 알게 될 것입니다."
탐우라는 침착하게 고개를 끄덕이며 물었다. 
"그런데 이곳에 권왕이 나타날 것은 확실한 것인가?"
"제 짐작대로라면 그럴 것이라 생각합니다."
"어떤 근거로 그런 생각을 하게 된 것인가? 단순히 점꽤 때문인가? 물론 나는 사제의 점꽤를 믿곤 있네. 하지만 점꽤가 권왕을 지목하진 않았을 것 아닌가? 더군다나 내가 아는 자네는 점꽤 하나만 가지고 이렇게 단정할 정도로 가벼운 사람이 아니란 것을 알고 있네."
"점꽤를 근거로 추리를 한 것입니다. 우선 권왕은 이곳에 사부님이 없다고 짐작할 것입니다. 그리고 많은 고수들이 밖으로 나간 것 역시 알고 있습니다. 또한 초비향과 함께 있었으니 혈궁의 비밀통로도 알 수 있을 것입니다. 그 정도 조건이라면 이곳에 침투하여 나와 광전사들의 숨을 끊으려 들 것이 분명하기 때문입니다. 그래서 항상 경계를 하고 있었는데, 점꽤에 내 목숨을 노린 손님이 온다고 하니 그가 아니면 누구이겠습니까?"
송문이 고개를 끄덕이며 야율초의 말을 지지하였다.
"옳은 말이다 야율사제는 언제고 그가 이곳에 올 것이라 짐작하고 있었던 것이군."
야율초의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
"당연한 일입니다."
송문과 탐우라가 고개를 끄덕였다.
송문이 말했다.
"알았네. 한데 우린 비밀 통로가 어디에 있는지 모르지 않는가? 권왕이 몰래 숨어들어 습격이라도 한다면 참으로 곤란할 것일세. 자네는 그 부분에 대한 대비도 하였는가?"
"모른다고 짐작조차 못하는 것은 아닙니다. 대충 어디인지 알기에 그 주변을 감시하고 있으면 됩니다. 어차피 그곳에서 나오는 곳은 한정이 되어 있습니다."
"그렇군 그럼 어서가세."
탐우라가 자리에서 일어서자, 송문이 반갑지 않다는 표정으로 말했다.
"아버님이 나섰으니 나는 물러서겠네."
야율초와 탐우라의 표정이 조금 굳어졌다. 그렇다고 둘은 송문을 말리려 들지 않았다. 그와 대전사에 얽힌 사연을 잘 알기 때문이었다. 송문은 칠사 중 유일하게 광전사가 아니었을 뿐 아니라, 대전사의 자식들 중 칸의 칭호를 받지 못한 유일한 인물이기도 했다.
그는 대전사의 양아들이었던 것이다. 또한 그가 칠사의 한 명이고 사실상 조진양에 필적한 무공을 지니고 있으면서도 광전사가 되지 못한 것은 또 다른 이유가 있었다.
탐우라 역시 송문이 익히고 있는 무공 때문이란 사실만 알뿐 정확한 이유를 모르고 있었다. 또한 송문과 대전사가 서로 부정과 자식으로서 예의를 가지고 있었지만, 무엇인가 얽힌 것이 있어서 서로 잘 만나는 것을 꺼려 한다는 사실도 잘 알고 있었기에 말리지 못한 것이다.

비밀통로를 통해 밖으로 나온 아운은 이미 자신을 기다리고 있는 몽고의 전사들을 보고 가볍게 웃음을 지었다.
설마 자신의 침입이 이렇게 쉽게 노줄 될 것이라 생각하지 못한 것이다 하지만 그는 침착했다. 이미 건물 안에서 부터 자신을 기다리는 사람들의 기를 읽고 있었던 것이다.
그렇지만 그는 당당하게 걸어 나왔다. 어차피 들킨 것 굳이 숨으려 들지 않았던 것이다.
아운은 건물 밖으로 나와 자신을 둘러 싼 몽고의 전사들을 천천히 둘러보았다.
먼저 아운의 시선에 들어온 사람은 야율초와 그의 곁에서 있는 탐우라였다. 야율초의 앞쪽과 뒤 쪽엔 건장한 체격의 남자 넷이 호위 하듯이 둘러 서 있었고, 그들 외에 삼백 명의 광풍사 한조와 그 뒤로 절절이 둘러싼 약 이천의 몽고 전사들이 아운을 보고 있었다.
모두 약해 보이는 자들은 거의 없었다.
아운은 그들을 둘러 본 후 마지막으로 야율초의 얼굴에 시선을 멈추었다. 야율초는 삼백 명의 광풍사 뒤에 서 있었다.
아운에게서는 무려 오십 장이나 떨어진 거리였다. 그는 아직도 아운에게 당한 귀 하나의 교훈을 잊지 않고 있었던 것이다.
"쥐새끼처럼 몸을 움츠리고 있군."
아운의 도발에 야율초가 이빨을 드러내고 웃으면서 말했다.
"맹호 앞에서 나 같은 늙은 것이야 당연히 몸을 움츠려야지 별수 있는가? 너무 섭섭해 하지 말게. 나도 살자고 하는 짓이니."
야율초의 덤덤한 목소리에 아운은 고개를 끄덕이면서 그의 앞뒤에 서 있는 네 명의 장정들을 보고 말했다.
"훗, 움츠리는 것도 모자라 실혼전사들까지 동원했군."
"흐흐, 역시 한 눈에 알아보는군. 이 실혼전사들은 이전 실혼전사들보다 조금 더 발전한 괴물들이지. 언뜻 보면 인간과 거의 비슷해 보인다네."
아운은 야율초의 말을 들으며 실혼전사들을 다시 한 번 살펴보았다. 무림맹에서 실혼전사들을 전부 처리했다고 생각했던 아운은 속으로 내심 놀라는 중이었다. 하지만 근래 결전에서 실혼전사들을 보았다는 보고를 받은 적이 없는 것으로 보아 최근에 완성한 실혼전사들임을 알 수 있었다.
"조금 더 사람답게 변하긴 했지만 그다지 강해지지는 않았군."
야율초가 고개를 끄덕이며 말했다.
"물론 많이 강해진 것은 아니지, 하지만 아주 약간의 변화가 얼마나 큰 결과로 직결되는지 아는가? 미안하지만 자네는 그것을 알 수 있는 기회가 없을 것 같네."
야율초의 말에 아운은 미묘한 표정으로 그를 바라보았다.
그의 말투에서 무엇인가 불길한 기분을 느낀 것이다.
"궁금한가 보군. 왜냐하면 오늘 너의 상대는 실혼전사들이나 광풍사가 아니기 때문일세. 흐흐 자네의 상대가 궁금
한가? 마침 그 분이 오시는군."
아운의 표정이 조금씩 굳어졌다.
아운을 둘러싸고 있던 몽고의 전사들이 갑자기 갈라지면서 통로를 만들었고, 그 사이로 한 명의 노인이 천천히 걸어 나오고 있었던 것이다.
노인은 허리에 한 자루의 도를 차고 있었다.
노인이 나타나자, 이천 삼백여 전사들이 일제히 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 대전사를 영접하였다.
그들에게 아운은 이미 안중에도 없는 표정들이었다.
노인을 본 아운의 표정이 굳어졌다.
"대전사!"
야율초의 입가에 회심의 미소가 감돌았다.
그것은 승자의 미소였다.
"흐흐, 너는 대전사님이 이곳에 없을 것이라고 생각했겠지? 하지만 너는 함정에 빠진 것이다. 오늘 이 곳에서 살아 돌아갈 생각은 버려라!"
아운은 가볍게 숨을 내 쉬었다.
이젠 피할 수도 없다는 것을 느낀 것이다.
'그래 어차피 싸워야 할 상대라면 이곳에서 끝장을 내자. 어차피 더 이상 도망 칠 수도 없다. 아니 이번에도 등을 보인다면 나는 정말 도망치는 것이 된다. 내 스스로 다시는 적에게 등을 보이지 않겠다고 맹세하지 않았던가?'
아운은 스스로 각오를 다지면서 천천히 무극신공을 끓어 올렸다.
아운의 삼장 앞까지 다가온 대전사는 서늘한 표정으로 아운을 바라보고 말했다.
"다시 보는군."
아운은 잠시 동안 대전사를 마주 보다가 갑자기 히죽 웃으면서 말했다.
"그러게 말입니다. 우린 참으로 서로 질긴 인연인가 봅니다. 이런 한적한 산에서 이렇게 우연이 다시 볼 수 있다니 말입니다. 더군다나 제 예상을 뒤집고 나타나셨으니 참으로 대단한 일입니다."

권왕무적 17권 끝
