제1장 : 철궁탄시 () (1)
 그가 말하면 말한 대로 될 것 같은 기분이 든다 
 
 독강시들을 불러내면서 설비향은 어느 정도 자신이 있었다.
 그도 그럴 것이 이 독강시들은 모두 팔백여구나 되었고, 어지간한 보검으로도 상처를 낼 수 없을 정도로 몸이 단단할 뿐만 아니라 팔 다리가 떨어져 나가도 끝까지 상대를 죽일 수 있는 능력이 있었기 때문이었다.
 그리고 독강시들이 펼치는 오음독장()은 제 아무리 내가의 고수라도 스치기만 하면 치명적인 독상을 입게 
된다. 특히 호연세가의 독강시들은 일반 강시들과 달리 관절이 유연하고 부드러울 뿐만 아니라 움직이는 속도도 일반 무사들보다도 휠씬 빨랐다.
 호연세가는 이 독강시들을 철골독강시라고 불렀다.
 원래 철골독강시들은 독후 호연화가 장음지독을 만들면서 실험 적 으로 만든 강시 들이었다.
 독강시들을 만든 후 언제고 써 먹을 곳이 있을 거란 생각에 안가의 지하에 숨겨 놓았던 것이다.
 어린은 몰려오는 독강시들을 본 후 수하들에게 명령을 내렸다.
  "독강시다 돌격 준비 !"
  간단한 명 령 이 었다. 그러 나 그것만으로 충분했다.
  백 명의 등천무사들은 일제히 검을 뽑아 들었다 
  창 대신 돌격용 대환검을 뽑아든 것이다 
  그들이 뽑아든 검은 상당히 휘어진 곡 검으로 크기도 상당해서 제법 무거워 보였다.
  만약 양 날이 아니라면 도라고 착각했을 것이다 
 "돌격 !"
 어린의 명령이 떨어지기가 무섭게 백 명의 등천무사들이 일제히 독강시들을 향해 돌진해 들어갔다.
 "두두두두둑"
  말 발굽소리가 안가 안을 진동시키면서 대환검이 번쩍거렸다.
  독강시들은 등천잠룡대가 공격해 오자, 오음독장을 휘두르며 대항하였다. 그러나 그 독장들은 등천잠룡대가 이루어 놓은 호신강기를 넘지 못하고 흩어졌다.
  놀랍게도 돌격해 오는 등천잠룡대는 단체로 호신강기가 보호를 하고 있었던 것이다. 이는 그들이 단순한 대열 형태로 공격을 하고 오는 것이 아니라 특수한 진법을 응용한 합격 술을 펼 치 고 있기 때문이 었다 
 설비향은 독강시들의 공격이 맥없이 흩어지자, 당황한 표정을 감추지 못했다 
  '오음독장마저 통하지 않다니. 안 되겠다. 독강시들이 저들과 싸우는 동안 이 곳을 빠져 나가야겠다 '
 설비향은 결심을 굳히고 슬그머니 장황에게 다가가 그에게 무엇인가 말을 전하기 시작했다.
 장황 역시 신중한 표정으로 고개를 끄덕인다 
 우선은 살고 봐야 할 일이기 때문이었다 
 
 등천잠룡대의 대환검들이 허공을 가르며 철골독강시들을 공격하기 시작했다. "서걱"하는 소리가 들리면서 철골독강 
시들이 반으로 갈라지면서 무더기로 쓰러지기 시작했다 
 철골독강시들은 등천 잠룡대에게 필사적으로 달려들면서 독장들을 날리고 있었다. 그러나 독강시들의 오음독장은 
등천잠룡대에게 큰 위협이 되지 못하는 것 같았다. 그렇게 반각이 지날 즈음 철골독강시들은 거의 절반이나 쓰러져 있었다.
 반대로 등천잠룡대는 약 십여 명의 무사들만이 독상을 입고 쓰러졌다 그들은 곧 동료들에 의해 구출되어 뒤쪽으로 
옮겨져 운기요상을 하는 중이었다.
 절반이나 되는 독강시들이 맥없이 쓰러지고 나자, 두려울것이 없다던 독강시들이 주춤거리며 물러서기 시작했다.
본능적으로 등천잠룡대에게 두려움을 느낀 것 같았다 
  "퇴각"
  독강시들이 주춤거리자, 어린은 수하들에게 퇴각명령을 내렸다.
  독장에 조금씩 스친 수하들이 운기를 할 수 있는 시간을 주기 위 해서 였다.
  백 명의 등천잠룡대는 어린의 명령이 떨어지자, 일사분란하게 뒤로 물러서서 잠시 숨을 돌린다. 그리고 주춤거렸던 
독강시들이 다시 앞으로 나서기 시작했다 
 "준비 ,"
 어린이 다시 줄동하기 위해 명령을 내릴 때, 누군가가 그의 어깨를 잡으며 말했다.
 "이번엔 내가 나서기로 하지 "
 어 린 은 소리가 난 곳으로 고개를 돌려 보았다.
  또 한명의 부대주인 등천마궁() 추상이었다.
 어 린 은 끄덕 이 며 말했다.
 "형님이 나서신다면 제가 양보하겠습니다. "
  추상이 어린보다 두 살이 위였고, 둘은 엄호와 함께 아주 어린 나이로 무공을 배울 때부터 지금까지 함께 생사고락 
을 같이 해온 사이 였다.
  "아우에게만 수고를 하게 할 순 없지 않은가? 그보다도 내 조원들이 모두들 몸이 근질거려서 참을 수 없는 모양일세."
  "알았습니다. 형님 , 독강시들의 독장을 조심하십시오."
 "걱정 말게, 우린 독장과 어을리고 싶지 않네, 단지 이번에 개발한 신무기를 시험해 보고 싶은 것 뿐일세."
 추상은 어린에게 양보를 받은 후 엄호를 바라보고 말했다.
 "대주님, 이번엔 제가 저들을 상대하겠습니다. "
 엄호는 간단하게 고개를 끄덕여 대답을 대신하였다.
 그렇지 않아도 이번 결전에서 시험해 보고 싶은 것이 있던 참이었다.
 "등천제이대는 앞으로 나서라! "
 추상의 명령과 함께 고함소리가 들리면서 백여 명이 앞으로 나섰다. 그리고 그와 동시에 어린과 함께 결전을 벌였 
던 백 명의 등천잠룡대는 뒤로 물러섰다.
 추상은 다가오는 철골독강시들을 바라보았다.
 어느새 그들은 오장 까지 다가와 있었다.
 "철궁탄시 ()"
 백 명의 등천무사들이 일제히 활을 들었고, 그들의 시위에 화살을 걸었다. 그런데 그들의 철궁에 걸린 화살이 일 
반화살과 조금 달랐다. 엷은 화살은 통 자체가 전부 쇠로 되어 있었고, 앞은 송곳처럼 뾰족하게 만들어져 화살 촉자체가 없었다.
 즉 몸통과 화살촉이 일체형으로 만들어진 화살이었던 것이다. 그리고 그들의 활도 일반 활이 아니라 검은색의 독특한 쇠로 만들어 진 철궁()이었다.
 "발사"
 추상의 명령이 떨어지자, 슈욱 하는 소리와 함께 백여 발의 화살이 날아갔고, 삼장까지 다가왔던 철골독강시들이 일제히 그 자리에 쓰러졌다.
 화살들이 철골독강시들의 머리를 뚫고 들어갔던 것이다.
그런데 이상하게도 화살들이 철골독강시들의 머리를 뚫고 나온 것은 단 한 발도 없었다 
 안으로 들어가 박힌 채로 철골독강시들이 쓰러졌던 것이다.
 위력이 약해서 화살들이 관통을 못한 것은 아닌 것 같았다.
 쓰러진 철골독강시들은 몸을 부들부들 떨다가 코와 입으로 검은 피를 쏟으며 죽어갔다.
 손발이 떨어지고 얼굴 일부가 날아가도 살아서 움직이는 독강시들이 너무 허무하게 죽어가고 있었다.
 그것을 본 장황과 설비향은 오금이 저리는 것을 느꼈다.
 과연 누가 저들을 막을 수 있단 말인가?
 설비향은 고개를 흔들었다 
 철시가 철골독강시의 머리를 뚫고 들어가서 어떤 작용을 
했기에 독강시들이 맥없이 죽는지 따위는 생각하고 싶지도 않았다.
 중요한 것은 철골독강시들은 저들의 상대가 될 수 없다는 점이었고, 그것은 장황을 비롯한 안가내의 고수들도 마찬가지 란 사실 이었다 
'전멸인가? '
설비향은 입술을 떨었다 
겨우 되살아난 목숨인데, 이렇게 죽기는 싫었던 것이다.
어떻게 해서든지 살 수 있는 길을 찾아야 했다 
 
 제일 연회장 안 
 한 쪽에서 아직도 생사의 결전을 치루고 있는 호연각과 네 명의 실혼전사들을 제외하면 모든 무인들이 두 개의 세력으로 나뉘어 대치하고 있었다.
 아운과 신주오기, 그리고 사혼마자를 중심으로 하는 강호의 무사들이 한 세력을 형성하고 있었으며, 조진양을 중심으로 하는 맹주부의 무인들이 또 하나의 세력을 형성하고 있었다.
 마뇌는 뒤 쪽에 서서 상대편을 살펴 본 후, 자신을 지키고 있던 호위무사들 중 한 명에게 전음을 보냈다.
 - 제이연회장에 가서 상황을 보고 와라! 저들이 이곳에 나타났다면 그곳에 큰 문제가 있었을 것이다 
 전음을 받은 무사는 가볍게 고개를 끄덕이고 슬그머니 그 자리를 빠져 나갔다 
 마뇌 야율초는 무사가 남쪽 문을 나가고 나자, 천천히 앞으로 나와 조진양의 옆에 나란히 섰다 
 마뇌의 다른 한쪽에는 철권단사 송문이 뒷짐을 지은 채 서 있었는데, 그는 무척 여유가 있어 보이는 모습이었다. 지금 이 안에서 벌어지는 일이 자신과는 전혀 관계가 없다는 그런 표정 이었다 
  사혼마자와 조진양은 담담한 표정으로 마주보고 있었다.
  할 이야기가 많으리라 그러나 그들은 누구도 먼저 입을 열지 않았다.
  정과 사의 종주들로서 그들은 사십 년간 서로의 가슴에 검을 겨누고 살아 온 사이였다. 그리고 보이지 않는 곳에서는 그 보다 더 치열한 방법으로 싸워 왔었다. 그렇지만 그들은 그 동안 단 한 번도 만난 적이 없었다.
  그렇게 사십년이 지나서야 다시 만난 것이다.
  만났으면 되었다.
  그 많은 세월동안 쌓인 이야기를 하자면 어차피 삼일 밤낮도 모자랄 것이다.
 어디 조진양뿐이랴?
  서로 마주 서서 검을 겨눈 자들 중에는 사혼마자 초비향의 처남인 탈명검사 능유환도 있었지만, 그들 역시 서로 
인사조차 하지 않고 있었다 
  안에 있는 사람들 중에 서로 할 이야기가 많은 무인들이 어디 그들뿐이겠는가? 하지만 그 누구도 쉽게 입을 열지 않았다.
  현 상황 자체가 이미 모든 진실을 말해주고 있기 때문에 굳이 서로 변명하고 애써 말할 필요가 없을지 모른다.
 이제 칼 밥을 먹고 사는 무사들답게 서로 가진 무력으로 모든 사건을 종결지을 수밖에 없을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 몇 가지는 서로 궁금한 것이 있게 마련이었다
 사실 현 사태를 풀어가는 데엔 전혀 도움이 되진 않겠지만, 인간이란 누구나 궁금한 것을 참는 것은 쉽지 않기 마련 이었다.
 먼저 궁금한 것을 물은 것은 마뇌 야율초였다.
 책사답게 자신의 머릿속에 그려 놓은 그림 이상의 상황이 벌어지자, 더 없이 궁금한 것이 많았던 것이다 물론 만약 이런 것을 생각해서 준비해 놓은 것이 있기에 아직 대세에는 큰 지장이 없을 것이 라고 믿고 있는 야율초였다.
 그는 사혼마자를 보면서 물었다.
 "어떻게 혈궁의 궁주가 이곳에 오게 되었소. 보아하니 우리의 전술이 전부 들통 난 것 같은데,"
 사혼마자는 냉랭한 시선으로 마뇌를 보면서 말했다.
 "협잡은 언제고 들키게 되어 있다. 그리고 그 대가는 아주 비싸지 . "
 마뇌는 고개를 끄덕이며 덤덤한 표정으로 대답하였다.
 "이미 각오 하고 한 일이요, 그리고 그 이전에 먼저 살 생각부터 해야 할 것이 요, "
 "그건 누가 해야 될 생각인지 곧 알게 되겠지 ."
 마뇌의 입가에 야릇한 미소가 감돌았다.
 그는 아직까지도 자신이 있었던 것이다.
 마뇌는 이야기의 상대를 바꿀 시기가 되었다고 생각했는지 아운을 바라보고 말했다.
 "그보다도 일이 이렇게까지 최악으로 변한 것은 권왕 때문인 것 같은데 안 그런가?"
 "늙은 놈 귀가 떨어지고도 아직 정신이 덜 들었군, 나에게 하대를 하다가 혓바닥이 뽑힐 수가 있다. "
 아운의 차가운 말에 마뇌 야율초는 가슴으로부터 한기가 도는 것을 느꼈다.
 아운이 처음부터 강수로 나올 줄은 생각하지 못했었다.
 아운의 한 마디에 강호의 무인들은 가슴이 다 시원해지는 기분이었다. 동심맹의 장로들만 해도 당할 때는 정말 싫었지만 공통의 적이 아운에게 당하는 것을 보자, 박수를 치고 싶을 정도였다 
 야율초는 아운에게 다시 말을 걸 용기가 나지 않았다.
 지금 아운이 자신을 죽일 수 없다는 것을 알고 있지만, 그가 마음먹으면 꼭 그렇게 될 것 같은 기분이 든다. 그리고 말을 해 보았자, 아운의 입에서 좋은 말이 나올 것 같지가 않았다.
 그리고 이번 일만 해도 그 중심에 아운이 있다는 것을 어느 정도 눈치를 채고 있는 야율초와 조진양이었다 
 두 사람은 결전 이전에 이미 아운이 이번 일과 관련해서 나름대로 대비는 할 것이란 짐작도 하고 있었다 그러나 
조진양은 물론이고 마뇌 야율초도 아운의 준비가 아무리 튼튼해도 대세에 영향을 줄 수 있을 정도는 아니라고 생각했었다.
 그만큼 야율초의 준비는 철저했고, 힘에서 압도적인 차이를 지니고 있었던 것이다. 그런데 아운이 준비한 패는 마 
뇌 야율초와 조진양이 생각했던 한계 이상을 많이 넘어가고 있었다.
 특히 혈궁의 궁주까지 끌어 들이고 자신과 철저한 대립관계에 있는 구파일방오대세가의 고수들까지 모아 올 줄은 생각하지 못했었다 
 더군다나 어떻게 된 것인지 맹주부의 가장 핵심전력이라 고 할 수 있는 등천잠룡대가 지금까지 연락이 안 되고 있었다.
 이 또한 아운으로 인한 것임을 두 사람은 눈치 채고 있었다.
 실제 아운이 그 부분에 대해서 언급을 한 적도 있기 때문이 었다.
 마뇌의 전략에 있어서 이 부분은 가장 큰 전력 누수로 나타나고 있었다. 물론 그들이 없다고 맹주부가 지는 것은 아니었다. 그러나 원래 생각했던 대로 희생 없이 압도적인 실력으로 무림맹에 있는 강호 무사들 중 이용할 수 있는 일부만 남겨 두고 모조리 전멸시켜 버리려던 계획이 어긋나고 말았다.
 물론 아직은 진행형이긴 하지만, 덕분에 그 동안 심혈을 기울여 준비해 두었던 실혼전사들만 희생되고 말았다.
 등천잠룡대 외에 은영단이 있기는 하지만, 은영단은 일부를 제외하면 함부로 힘을 드러내서는 안 된다. 그리고 그들은 살수들로서 암수에 강한 무사들이지 결코 전사들이 아니 었던 것이다.
 또한 그들은 특별히 몇 명의 고수들만을 상대로 살수는 펼치되 실질적인 전투엔 투입되지 않는 전력이었다.
 그들의 임무는 대전사의 후예이자, 대원의 현 왕자인 조진양의 호위에 그 중심이 잡혀 있었던 것이다. 그래서 야율초는 아운이 어떻게 등천잠룡대를 잡아 놓았는지 그것도 궁금했다.
 야율초가 호흡을 하여 가슴속에 치고 올라오는 두려움을 떨쳐 내고 있을 때 조진양이 아운을 보고 말했다.
 "어린놈이 작은 명성을 얻더니 기고만장하여 어른을 함부로 무시하는구나. 네 놈은 반드시 가장 처참하게 죽인 후, 네 놈의 여자는 잡아다가 전사들의 노리개로 만들어 놓을 것이다 "
  조진양 답지 않게 거친 말이었다. 그러나 그가 그렇게 말한 것은 이유가 있었다.
  조진양으로서는 야율초의 두려움을 없애 주고 같은 편의 무사들 사기를 높이기 위해 일부로 아운을 자극하는 말을 하여 기선을 잡으려 한 것이다.
 이 미묘한 갈등은 기분상의 문제이기도 했다.
 그러나 아운은 참으로 바라던 바였다.
 시간이 조금이라도 났을 때 열심히 무극신공을 끌어 올리고 있는 아운으로서는 일단 결전이 벌어지는 시간이 조금이라도 늦어지면 늦어질수록 좋았다.
 말이야 얼마든지 받아 줄 수 있는 문제였다.
 말을 하면서 진기를 끌어 올리는 것은 아운에게 별로 어려운 일이 아니었던 것이다.
 "맹주답지 않군. 난 그래도 대원의 왕자라면 기본적인 교양은 있으리라고 생각했는데, 참으로 실망이오, 하긴 그러니 여자를 강탈한다는 말을 하게 되는 것이겠지. 조금 더 교양을 쌓고 마음을 충실히 하면 굳이 그렇게 안 해도 여자들이 알아서 따를 텐데. 하긴 그게 마음대로 되는 것은 아니 지 , "
 조진양에게 말을 하는 것도 같고 혼자 말을 하는 것도 같은 아운의 말에 조진양의 얼굴이 조금 굳어졌다.
 아운의 말에 몇몇 무림의 고수들은 박수까지 치면서 옳다고 한다. 조진양도 고개를 흔든 후 말했다.
 "그래 내가 확실히 실언을 했군, 사과 하겠네, 그런데 자네는 나에게 일대일로 겨루고 싶다 했었지? 어떤가, 아직도 그 말은 유효한가?"
 조진양의 말에 마뇌는 물론이고 무림맹의 고수들도 놀라서 그를 바라본다. 설마 그가 아운에게 일대 일로 겨루자고 할 줄은 생각하지도 못한 것이다.
마뇌가 얼른 나서며 말했다.
 "칸 "
 "되었네. 자네의 말은 듣지 않아도 알 수 있지 . 하지만 나는 무인일세. 무인답게 중원을 내 수중에 넣고 싶군 그리고 나는 누구에게도 지지 않을 자신이 있네,"
 조진양의 말에 아운이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "좋은 말입니다. 협잡으로 얻은 무림은 무인들에게 인정받기 힘들게 마련이지요 그리고 그 말은 당연히 아직도 유효합니다. "
 아운의 말에 조진양이 앞으로 두어 걸음 나서며 말했다.

제1장 : 철궁탄시 () (2)
 그가 말하면 말한 대로 될 것 같은 기분이 든다 
 
 "그럼 일단 우리 둘부터 시작하세. 그렇지 않아도 나는 꼭 자네와 겨루어 보고 싶었네. "
 아운 역시 한 발 앞으로 나서며 대답했다.
 "좋은 생각이오. "
 그러나 아운이 앞으로 나섰을 때 뒤에서 누군가가 걸어 나오며 말했다.
 "이미 알고 있겠지만, 초비향이오. 내 권왕에게 부탁이 있소."
 아운은 몸을 돌려 초비향을 보며 말했다 
 "아운입니다. 상황이 이래서 정식 인사는 나중에 다시 올리겠습니다 저에게 부탁하실 일이 있다면 말씀하십시오,
 "염치없지만, 이 대결은 저에게 먼저 양보해 주었으면 하오."
 아운은 잠시 초비향의 눈을 마주 보았다.
 그의 눈 안에 숨어 있는 분노를 읽을 수 있었다.
 이미 장문산을 통해서 혈궁의 비사를 들어 알고 있는 아운으로선 그의 마음을 충분히 이해할 수 있었다 그리고 어차피 아운은 육삼쾌의연격포를 펼칠 수 있는 무극신공이 돌아올 수 있는 시간이 필요했다 
  지금은 삼절파천황은 물론이고 연환육영뢰조차 펼칠 수 없는 상태였다 그 상태에서 조진양을 상대해야 한다면 상당한 위험을 감수해야 한다. 이론상으로 따지면 아운이 이길 확률은 거의 없다고 봐야 했다 
  물론 아운이 아무 대책 없이 나선 것은 아니었다. 그러나 
그럼에도 불구하고 자신이 휠씬 불리한 것은 사실이었다.
 아운은 망설이지 않고 뒤로 물러서며 말했다.
 "조심하십시오 선배님 저자에게 명라한님이 크게 당했고, 우문각 선배님이 세상을 달리하셨습니다. "
  초비향이 얼굴이 조금 굳어졌다.
  우문각,
  구천혈맹의 가장 든든했던 맹우 중 한 명으로 초비향에게 소중한 사람 중 한 명이라 할 수 있었다. 그런 그가 죽었단다 .
  그것도 자신의 원수들 중 수뇌라 할 수 있는 조진양에게.
  "걱정 마시오. 권왕."
  초비향이 단호하게 말하고 앞으로 나섰다.
 아운은 돌아서서 자신의 자리로 돌아가다가 안색이 굳어졌다 
 검왕 북궁손우가 앞으로 나서고 있었던 것이다.
 어쩌면 당연한 일이었다 
 백년지기인 우문각과 장문산이 한꺼번에 죽었다.
 마음을 안정시키느라 지금까지 참았을 뿐이었다 
 이제 가슴의 울혈을 억지로 가라앉히고 친구의 복수를 위해 나서려는 것이다 친구들이 죽고 난 후이기 때문일까?
검왕의 얼굴에 몇 개의 주름살이 더 늘어 보였다. 갑자기 십년 이상 더 늙어 보이는 모습에 아운 조차 당황할 정도였다.
 아운은 붉게 충혈 되어 있는 검왕의 눈동자를 보고 그가 지금 어떤 상태인지 짐작할 수 있었다.
 아운은 얼른 검왕의 앞을 막아섰다 
 - 지금은 안 됩니다.
 검왕의 입술이 부르르 떨린다.
 분노와 슬픔을 억지로 눌러 참고 있는 모습이었다.
 아운은 다시 한 번 강조하여 전음을 보냈다.
 - 냉정 한 마음으로 상대해도 이기기 힘든 상대입니다 
 - 백년을 함께 한 친구들이 죽었네,
 - 복수를 하고 싶으면 일단 냉정해야 합니다 지금 자칫 하면 어르신뿐이 아니라, 여기 있는 사람들 모두 몰살당할수 있습니다.
 - 그렇다고 나더러 꼬리를 말고 있으란 말인가? 세상 사람들 모두가 나를 비웃을 것일세 
 - 세상 사람들이 비웃는 게 두려운 것입니까? 아니면 친구의 우정 때문에 복수를 하고 싶으신 것입니까? 어느 것이 먼저입니까?
 북궁손우의 표정이 굳어졌다 
 - 우정 때문이라면 누가 뭐라고 하던지 우선 이 곳에서 살아 나가야 합니다. 지금 자칫하면 돌이킬 수 없는 상황으로 몰리게 됩니다. 인정하기 싫지만 적은 정말 강합니다.
그리고 만약 여기에 등천잠룡대라도 나타난다면 우린 몰살입니다. 꼭 그들이 아니더라도 저들 틈에 섞여 있는 은영단이 본격적으로 활동을 시작하기만 해도 우리는 불가항력으로 당할 수밖에 없는 상황입니다. 어르신 여긴 북궁가의 식솔들과 연 누이도 함께 있습니다. 어르신 같은 절정 고수가 화를 당하면 우리가 살아남을 수 있는 길은 더욱 좁아 질 수밖에 없습니다. 그들을 생각해서 조금만 참아 주십시오.
  북궁손우는 아운의 얼굴에 어린 어떤 다급한 심정을 읽을 수 있었다. 등천잠룡대와 은영단에 대해서는 아운에게 들은 것이 있어서 그들이 얼마나 강한지 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 지금 아운의 표정을 보니 그들뿐이 아니라 지금 상황 자체도 생각보다 심각하다는 것을 알 수 있었다.
 - 그 정도로 심각한가?
 - 저들의 전력은 생각보다 무섭습니다. 우선 맹주인 조진양만 하더라도 우리 중엔 일대일로 그를 상대할 수 있는 강자가 없습니다.
 - 자네도 말인 가?
 - 지금은 저보다 강합니다. 그리고 지금 전 무적신권을 펼칠 수 있는 내공을 전부 잃은 상태입니다. 내공이 돌아 오기까지 시간이 필요합니다. 그래서 일단 초비향 선배님이 시간을 끌어 주길 기다리고 있는 중입니다 일단 냉정을 회복하시고 초선배님이 밀리면 그 때 나서서 더 시간을 끌어 주십시오.
 북궁손우의 안색이 미미하게 떨렸다.
 당장이라도 달려가서 죽든 살든 조진양과 한 판 승부를 결하고 싶었다. 그래야 먼저 죽은 친구들에게 얼굴을 들수 있을 것 같았다. 그러나 아운의 말대로 지금은 참아야 할 때라는 것을 깨우쳤다.
 자칫하면 복수는 둘째 치고 자신과 북궁세가의 식솔들은 물론이고 무림의 주축인 선은들까지 전부 이 자리에서 죽을 수도 있는 것이다.
  '그래 지금은 참아야 할 때이다 '
 북궁손우는 냉정을 회복한 후 조용히 뒤로 물러서서 죽은 친구들의 시신을 챙기기 시작했다 
 아운은 그런 북궁손우를 보면서 조금 안심한 표정으로 북궁연의 옆에 나란히 선 후 무극신공을 끌어올리고 운기를 하기 시작했다.
 그에게 단 한시라도 급한 것은 무극신공의 완전한 회복이었던 것이다. 북궁연은 이미 아운의 상태를 짐작하고 있었기 때문에 그에게 말을 시키지 않고 그저 나란히 서서 초비향과 조진양의 대결 을 지켜본다.
 
 초비향은 조진양을 보고 잠시 심호흡을 하였다.
 처음 장우사와 아들인 혈룡 초무형을 통해 무림맹과 무림칠사의 관계를 안 후 당장이라도 칠사를 쳐 죽이고 싶은 심정을 느꼈었다 
  물론 그들의 관계를 어느 정도 짐작은 하고 있었다. 그러나 직접적으로 확인이 되고 더군다나 그들이 원의 무리들 
로 무림을 차지하기 위해 자신과 무림맹을 이용했다는 것을 안 후 하루에도 몇 번씩 검을 집었다가 놓아야만 했다.
  특히 자신을 감시하기 위해 혈궁에 남아 있는 마도신사 담대환이나 빙한천사 요가람의 시선을 따돌리기 위해서 무진 애를 써야만 했다.
 아주 오래 전 자신의 아내이자, 칠사의 일인인 요괴음사 능유화가 자신을 잡아두기 위해 접근했었다는 것을 알았을 때만큼이나 화가 나고 분했었다.
 어차피 칠사와 손을 잡기 위해 정략적으로 결혼한 초비향이였지만, 그래도 그는 뒤늦게 찾아온 사랑 앞에서 가슴 설레곤 했었다 특히 한 명의 아들과 한 명의 딸을 낳은 후 아내에 대한 사랑은 누구보다도 각별했었다. 그러나 그 이후에 찾아온 진실은 사랑으로 감내하기엔 너무도 고통스러운 아픔들이었다.
 몇 번이나 능유화를 죽이고 싶었지만 아이들의 엄마인 그녀를 해할 순 없었다. 결국 그저 모르는 척 하고 지낼수밖에 없었다 서로의 가슴에 비수를 겨누고 사는 두 부부는 서로 알아도 모르는 척 몰라도 아는 척하며 그렇게 몇 십 년을 함께 살아왔다 
 그 고통을 이기기 위해 초비향은 자신의 모든 힘과 관심을 무공 수련과 칠사의 정체를 밝혀내는데 사용했었다. 그리고 지금 자신을 비참하게 만들었던 원흉이라고 할 수 있는 조진양이 눈앞에 서 있는 것이다.
 어느 날 장우사에게서 연락이 왔다.
 이는 초비향의 대리인이었던 혈룡 초무영과 장우사가 서로 약속을 한 방법에 의한 것으로, 두 사람이 만나고 헤어진지 불과 보름도 지나지 않은 후의 일이었다.
 당시 장우사는 서신을 통해 아운의 결전과 그 이면에 드디어 무림맹이 전면적인 행동을 하려 한다는 내용이 포함되어 있었다. 그래서 구천혈맹의 무인들이 모두모여서 이번 결전에 건곤일척의 승부를 보자는 내용이었다. 그리고 그렇게 하지 않으면 각개 격파를 당해 힘 한 번 써보지 못하고 당할 거란 말과 함께 .
 계획을 전해들은 후 초비향은 두말하지 않고 그 계획에 찬성을 하였다. 우선 자칫하면 각개 격파 당한다는 장우사의 말이 옳다는 생각이 들었고, 자신을 바보로 만들어 놓았던 몽고족의 수좌라 할 수 있는 조진양에게 복수를 하기 위해서였다 
 조진양은 묵묵히 서서 자신을 바라보고 있는 초비향을 향해 먼저 말을 걸었다.
 "오랜만이오 , "
 조진양의 약간 무덤덤한 말에 초비향은 가볍게 숨을 내 쉰 후 말했다.
 "그렇군. 조형을 이렇게 다시 만날 거란 생각은 하지 못했는데, 살아 있어 줘서 고맙소,"
 "내가 살아 있는 것이 인사를 받을 만한 일이었소?"
 "나에겐 그렇소. 그동안 나와 우리 가문의 식솔들이 당했던 고통이 모두 당신의 명령 때문이었으니, 내 어찌 조형의 생명에 대해서 염려를 하지 않을 수 있겠소."
 결국 복수를 위해서 조진양이 살아 있기를 바란다는 말이었다.
 조진양은 초비향의 마음을 충분히 이해할 수 있었다.
 "나도 미안한 마음이 없는 것은 아니지만 초형도 알다시피 대업을 위해서는 반드시 희생양이 필요한 법이오, 그리고 정말 재수 없게도 초형과 초형의 가족들이 희생양이 된것은 초형에게 힘이 있었기 때문이오. 이 또한 생각해 보면 초형이 그만큼 대단했기 때문이라고 할 수 있지 않겠소."
 "칭찬 고맙군. 그럼 내가 얼마나 대단한 능력을 지녔는지, 한 번 받아 보시게 "
  '철컥 '하는 소리가 들리면서 초비향이 허리에서 자신의 무기 를 꺼내 들었다 
 그가 꺼내 든 무기는 날이 한 쪽만 있는 도였는데, 기묘하게도 검처럼 날이 직진식이었다 
 직도보다도 더 직선인 초비향의 도는 폭이 좁고 길이는 약 세자( 90센티 )정도로 일반 장검에 비해서 짧은 편이었다. 그리고 도의 끝 반자 정도만 양 면으로 날이 서 있어 검도 아니고 도()도 아닌 괴 병기였다.
 그 무기를 본 조진양이 긴장이 감도는 표정으로 말했다.
 "마라보도() 정말 오랜만에 보는구려 "
 초비향은 더 이상 조진양과 말을 섞고 싶은 생각이 없었다.
 어차피 말을 해 보았자, 통할 상대도 아니었다.
 마라보도가 초비향의 중단전 위까지 올라가서 앞을 향해 날카로운 검 끝을 내밀었다.
 초비향의 절대도초라는 마라십삼도법()의 기수식이었다 이미 그와 한번 겨루어 보았던 조진양은 결코 방심하지 못하고 자신의 최고절기인 칠절분뢰수를 끌어 을렸다.

호연세가의 안가.
  설비향은 아래턱을 덜덜 떨고 있었다.
  그가 보고 있는 등천잠룡대는 강해도 너무 강했다 
  '어째서 저들이 천룡수호대보다 약하단 말인가? 아무리 저들이 이루고 있는 절진 때문이라고 해도 이들 하나하나가 천룡수호대의 정무십삼천에 못지않은 실력자인 것 같다.
대체 어디서 저렇게 많은 강자들이 나올 수 있단 말인가?'
  설비향은 오한이 드는 기분이었다.
  다시 생각해 보아도 놀랍고 강호의 그 어떤 무력 집단과 
비교해 보아도 저들을 막을 수 있는 힘은 중원에 없을 것 같았다 
 이제야 호연세가가 얼마나 어려운 꿈을 꾸고 있었는지 알수 있었다 아운은 물론이고 맹주부까지 어느 곳 하나 만만한 곳이 없는 무림의 세계.
  그 안에서 호연세가가 차지하는 비중이 과연 얼마나 될지 의문이 드는 순간이었다.
  '이젠 할 수 없다.
 이미 명검 장황과 도망칠 생각을 굳힌 상태였고, 그 방법에 대해서도 이미 이야기를 나눈 상태였다. 이제 더 이상 지체할 수 없었기에 그는 명검 장황을 나직한 목소리로 불렀다.
  "장각주님 "
  "말하시오, 군‥‥‥‥ 
  설비향의 물음에 고개를 돌리고 대답을 하던 장황의 목소리가 갑자기 멈추었다. 그리고 그의 몸이 서서히 한 쪽으로 기울어 간다.
 그의 머리엔 한 발의 철시가 들어가 박혀 있었다.
 멀리서 등천마궁 추상이 활을 든 채 쓰러지고 있는 장황을 바라보고 있었다.
 그는 기회를 노리고 있다가 장황의 시선이 잠시 분산 되는 순간 화살 한 방으로 장황을 죽인 것이다.
 설비향은 그 자리에 주저앉고 싶은 것을 겨우 참아내었다
 만약 자신을 노렸다면 죽은 것은 장황이 아니라 자신이었을 것이다. 그는 지금 장황을 죽인 철시처럼 위력적으로 날아오는 화살을 피할 자신이 없었다.
 다행히 독강시들이 추상에게 달려들면서 추상은 더 이상 다른 곳으로 화살을 날린 시간이 없어졌다.
 설비향은 놀란 가슴을 겨우 진정 시키고 결전이 벌어지는 곳을 살필 수 있었다.
 나름대로 기대를 걸었던 철골 독강시들은 등천잠룡대의 힘 앞에 너무 맥없이 무너지고 있었다.
 그는 더 이상 지체할 상황이 아니라고 판단을 내린 후 자신의 뒤 쪽에 대기하고 있던 수하들에게 명령을 내렸다 
 "준비하라! "
 설비향의 명령이 떨어지자, 그의 수하들은 품 안에서 무엇인 가를 꺼내들었다.
 그것은 계란만한 크기 의 쇠구슬들이었다 
  추상은 사방에 널브러져 쓰러지는 철골독강시들을 보고 만족한 미소를 지었다. 이미 팔백 여구의 철골 독강시들 중 절반 이상이 바닥에 쓰러져 한 줌의 독수로 서서히 사라져 가는 중이었던 것이다. 이제 등천의 새로운 무기는 그 위력이 충분히 입증 되었다고 할 수 있었다. 더군다나 적장 중 가장 무공이 강한자도 자신의 철시 한 방에 쓰러졌다 
 "돌격준비."
  추상의 명령이 떨어지자, 제이등천잠룡대는 활을 말안장에 걸고 일제히 대환도를 뽑아 들었다.
 "돌격 !"
  백여 기의 기마대가 일제히 철골독강시들을 향해 돌격을 하였다.
 이제 철시가 아니라 대환도를 들고 돌격을 시작한 것이다
  독강시들이 필사적으로 저항하였지만, 그것은 그저 몸부림에 불과했다. 말을 몰아 돌격해온 등천잠룡대의 거대한 대환도가 허공을 가르고 지나갈 적마다 어지간한 보도로는 큰 상처조차 낼 수 없다는 철골독강시들이 둘로 쩍쩍 갈라져 쓰러진다.
  설비향은 그 모습을 묵묵히 지켜만 보고 있었다 
  약 이백구의 독강시들이 다시 쓰러졌을 때였다.
  "던져라! "
 설비향의 명령과 동시에 그의 뒤에 있던 무사들 중 약 십여 명의 무사들이 손에 들고 있던 철탄을 백 명의 등천잠룡대를 향해 던졌다. 추상은 그 모습을 보고 자신의 수하들에게 고함을 질렀다 
 "모두 조심하라! "
 그의 고함이 떨어지자. 등천잠룡대원들 사이에 기묘한 기운이 어리더니 그들 사이에 호신강기가 형성 되고 있었다.
그리고 그때 던진 독탄들이 일제히 터져 나갔다.
 "펑, 펑"
 하는 소리가 연이어 들리면서 독탄의 안에서 나온 검은 연기들이 등천잠룡대를 덮쳤다가 서서히 흩어져갔다. 결국 마지막에 던진 독탄들도 제 위력을 발휘하지 못하고 만 것이다.
 설비향의 얼굴이 창백하게 변하는 것 같았다.
 검은 연기가 완전히 흩어지고 나자, 등천잠룡대의 호신강기가 조금씩 엷어지면서 그들은 다시 한 번 공격을 개시하였다. 그리고 철골독강시의 숫자가 다시 오십여 구 정도 줄어 들었을 때였다.
 갑자기 철골강시들이 픽픽 쓰러지기 시작한다.
 듬천잠룡대가 놀라서 공격이 잠시 동안 주춤했을 때였다.
 "커억"
 하는 소리와 함께 독강시를 공격하던 등천잠룡대원 한 명이 몸을 부들부들 떨면서 그 자리에 쓰러졌다 그리고 그뿐이 아니었다.
 여기저기서 수십 명의 등천잠룡대원들이 무더기로 쓰러지더니 어떻게 손을 쓸 사이도 없이 숨을 거두고 있었다.
 그것을 본 엄호의 안색이 변했다 
 "모두 숨을 멈추고 호신 강기를 펼쳐라! "
 그의 고함에 놀란 등천잠룡대원들이 얼른 숨을 멈추고 호신강기를 펼쳤다. 그러나 그때는 이미 오십여 명의 등천잠룡대원들과 말들이 그 자리에서 죽은 다음이었고, 십여 명은 바닥에 쓰러져서 덜덜 떨고 있었다.
 그 뿐이 아니라 남아 있던 독강시들도 독에 중독이 된 듯 모두 바닥에 쓰러져서 죽어가고 있었다. 그리고 이들 외에도 죽어 가는 자들은 또 있었다.

제2장 : 장음지독()
 누가 가장 무서운 자인가?
 
 "털썩 ."
 결전의 장소에서 멀리 떨어져 있던 무림맹의 무사 중 한 명이 맥없이 쓰러졌다. 갑작스런 그의 죽음에 놀란 동료무사도 눈을 크게 뜬 채로 갑자기 쓰러진다.
 "툭, 툭"
 너무 익은 과일이 나무에서 떨어지는 것처럼 맹주부의 무사들이 맥없이 쓰러지고 있었지만, 그들을 책임지고 있던 곽사는 물론이고 엄호조차 어떻게 손을 쓸 수가 없었다.
몇몇 고수들이 그들의 몸을 살피다가 바로 죽어가는 것을 본 곽사가 얼른 명령을 내렸다.
 "죽은 자들이나 죽어가는 자들에게 손을 대지 말라!"
 그러나 그의 명령은 아무 소용이 없었다.
 손을 대고 안 대고 차이는 일찍 죽느냐 아니면 조금 늦게 죽느냐의 차이만 있을 뿐, 호신강기를 펼치지 못하는 일반무사들이 독에 중독되어 사방에서 쓰러지고 있었던 것이다
 겁을 먹은 일부 무사들이 진 밖으로 나가려고 자신들이 돌파해 왔던 진의 생문 쪽으로 달려갔다 그러나 그들은 진 안으로 들어가는 순간 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 "멈춰라! 진에도 독이 퍼져있다. "
 그의 고함에 맹주부의 일부 무사들이 주춤거리며 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 쓰러져 갔다. 그들 뿐 아니라 만독불침이라고 생각했던 천마혈성()들도 무형무취의 독에 힘없이 쓰러지고 있었다 
 
  광전사인 곽사는 이를 악물었지만, 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 쓰러진 자들은 불과 물 한 모금 마실 시간이 지나기도 전에 숨이 끊어지고 있었다.
  곽사는 감히 죽어가는 수하들을 구하기 위해서 그들에게 진기를 불어 넣어 줄 생각조차 하지 못했다. 자신도 호신강기를 푸는 순간 쓰러질 것임을 잘 알고 있었기 때문이었다.
  그가 할 수 있는 일은 죽어가는 수하들을 지켜보는 방법밖에 없었던 것이다.
 엄호는 죽어가는 자들을 보면서 생전 들어보지도 못한 독의 무서움에 치를 떨었다. 분명히 독중독이라는 무형지독은 아니 었다.
 그보다도 휠씬 무서운 독이 아니라면 강호의 제법 고수축에 들어가는 맹주부의 고수들이 저렇게 맥없이 죽어가진 않을 것이 기 때문이 었다.
  '당했다 누군지 모르지만, 저들 중에는 머리가 기가 막히게 좋은 자가 있다. 처음 독 암기를 쓸 때도 지금 나타난 무형지독을 쓰지 않은 것은 우리를 안심시키기 위해서 였다. 그리고 마지막에 독 탄을 날렸을 때도 먼저 검은색의 독연기가 나온 것은 우리 눈을 현혹시키기 위한 장치에 불과했다. 결국 검은 연기가 흩어진 다음에 우린 안심하고 호신강기를 풀었고, 그 순간 무형무취의 독에 당했다 그런데 언제 우리가 통과해 들어온 진 안에까지 독을 풀었단 말인가? 그럴 시간이 없었을 텐데, '
 기가 막힌 노릇이 었다.
 일단 호신강기가 아니라면 무공의 고하에 상관없이 힘을 못 쓰고 당할 수밖에 없는 독이 나타났다는 그 자체만으로 무서운 일이었다.
 채 반각이 지나기도 전에 무사히 제 자리에 서 있는 자들은 공격을 하지 않고 대기하던 이백의 등천잠룡대원들과 공격을 하다가 빠르게 호신강기를 일으킨 제이등천잠룡대원들의 일부분이었다.
 그 외에 곽사와 밀영일호만이 살아남았다 
 내공이 부족하여 제대로 호신강기를 펼치지 못하는 맹주부의 무사들과 천마혈성들은 속수무책으로 죽어간 것이다 
어차피 살아남은 천마혈성들은 몇 구 없었지만 데리고 온 무인들은 대원의 후예들이었기 때문에 가슴이 아파온다 
 자신의 부주의로 인해 죄 없는 초원의 전사들이 죽어간다 
고 생각했던 것이다.
  '잘들 가시게 대초원의 전사들이여 ! 그대들의 복수는 등천이 살아 있는 한 잊지 않을 것이다. '
 그는 속으로 죽어가는 자들에게 명복을 빌었다. 그런데 죽어가는 것은 초원의 전사들 뿐이 아니었다. 호연세가의 수하들도 하나 둘씩 죽어가는 중이었던 것이다.
 단지 설비향과 약 삼십여 명의 무사들만이 조금씩 뒤로 물러서다가 어느 순간 전력을 다해 도망을 치기 시작했다.
 그것을 본 엄호의 미간에 심줄이 돋아났다.
 지금 도망치는 자들이 호연세가의 수뇌들이고, 그들 중 누군가가 이번 일의 주모자란 것을 알 수 있었기 때문이었다.
 등천잠룡대가 형성되 고 처음으로 수하들이 죽었다.
 그것도 무려 오십여 명이 무더기로 죽은 것이다. 그리고 그 원흉이 도망을 가고 있었다.
 엄호는 도망치는 자들을 엄밀히 살폈다.
 그들 중 누가 이번 일의 원흉인지 찾으려 했던 것이다.
그러나 엄호는 곧 실망하고 말았다. 도망치는 삼십여 명은 무질서해서 누가 중심인물인지 알 수 가 없었던 것이다.
  '똑똑한 놈이군 그런데 이상하다 같은 편까지 죽이는것은 권왕의 방식이 아니다. 더군다나 독강시에 무형무취의 독이라니? 뭔가 잘못되어가고 있다 '
 엄호는 이제야 상황이 이상하다는 것을 알았다.
 그는 비록 아문을 단 한 번 보았지만, 그의 성정을 어느 정도는 파악하고 있었다. 최소한 같은 편까지 죽여 가면서 독을 사용하는 자들을 수하로 두거나 친구로 둘 자는 아니었던 것이다.
 그러나 이젠 상대가 누구든지 중요한 것이 아니었다 
 "제법 머리를 썼군. 하지만 그렇다고 도망을 칠 수 있는것은 아니지, 모조리 다 죽여주마, 가라!"
 고함과 함께 엄호의 손에서 도가 바람개비처럼 돌면서 날아갔다.
 "크아악"비명과 참께 십여 명의 무사들이 무더기로 죽어갔다. 도망치던 호연세가의 무사들은 엄호의 무시무시한 이기어도술 앞에서 아랫도리가 후들거리는 것을 느낄 정도였다. 그러나 죽은 무사들 중에는 설비향이 없었다.
 설비향은 아직 자신의 정체가 밝혀지지 않은 것을 알고 안도의 숨을 쉬었다. 그러나 그의 안도감은 오래 가지 못했다.
 이번에는 추삼이 화살을 날렸다.
 그와 함께 등천잠룡대의 무사들 오십여 명이 동시에 화살을 날렸다.
 설비향은 이미 추상이 화살을 드는 순간 무사들 틈으로 숨은 다음 빠르게 전각 안으로 들어갔다.
 행동이 늦은 무사들 중 십여 명이 다시 날아온 화살에 몸이 뚫린 채 죽어갔다. 그래도 십여 명은 살아남아서 전각안으로 들어 갈 수 있었다.
  "잡아라!"
  엄호의 명령이 떨어지자, 살아남은 등천잠룡대가 일제히 전각을 향해 몰려갔다. 그러나 그들은 다시 걸음을 멈추어야 했다 
  달려가던 일행 중 앞에 있던 십여 기의 말이 그 자리에 쓰러져 죽은 것이다 그 말들 뿐 아니라 등천잠룡대의 무 
사들이 움직이는 순간 그들이 타고 있던 말들이 전부 독에 중독되어 죽어갔다 
  뿐만 아니라 대오가 흩어지며 부상을 당했거나 이미 약간의 독상을 입고 있던 등천잠룡대원들이 그대로 절명하고 말았다.
  다시 열다섯 명이 일시에 죽은 것이다.
  대오가 흩어지고 진을 이루면서 만들어졌던 호신강기가 흩어지면서 말들과 부상 중인 대원들이 견뎌내지 못한 것이다 
  "멈 춰 라! "
  결국 엄호를 비롯해서 등천잠룡대의 대원들은 모두 그 자리에 멈출 수밖에 없었다.
  우선은 동료들이 먼저였던 것이다. 그리고 그들이 가려는 곳에 어떤 함정과 독이 있는지도 모르고 무조건 건물 안으로 뛰어드는 것은 위험한 일이었다 이미 무적이라는 등천잠룡대원들 칠십여 명이 죽어간 상황이었다.
 엄호와 곽사 그리고 어린과 추상은 멍하니 사방을 둘러 보았다.
 자신들 이외엔 모두 죽었다.
 그 외에 적이었던 자들도 전각으로 숨어서 달아난 십여 명이 전부였다 적과 동료를 불문하고 모두 죽을 것을 각오하고 독을 풀었다는 말이었다.
 엄호와 곽사 등은 치를 떨지 않을 수 없었다 
 그들이 알고 있는 어떤 독도 이렇게 지독하진 않았다.
 그리고 문제는 그것이 전부가 아니었다.
 이제 그들은 진 안에 갇힌 신세가 되었다.
 진 안쪽에 이미 자신들에게 치명적인 결과를 선사한 독이 풀어져 있다는 것을 확인한 후였기 때문이었다.
 엄호는 가볍 게 숨을 내쉬었다.
  '등천잠룡대의 진으로 발동되는 호신강기를 믿을 수밖에 없는 것인가? '
 얼마 전이라면 절대 자신이 있었다. 그러나 지금은 조금 신중해질 수밖에 없었다.
 
 전각 안으로 도망친 설비향과 그의 수하들은 살아남기 위해서 발버둥을 치고 있었다.
 그들은 전각을 지나가면서 모든 기관을 전부 발동시켰고, 각 전각마다 설치 된 진까지 전부 가동시켰다 그러나 설비향은 그것들이 결코 오래 버티지 못할 것이란 것을 너무 잘 알고 있었다. 그래도 다행이라면 이미 장음지독의 무서움을 알았기에 그들이 함부로 뒤를 쫓아 올 수 없다는 점이었다 
 그렇지만 다시 한 번 등천잠룡대의 무서움에 치를 떨지 않을 수 없었다. 지금도 무시무시한 속도로 날아오던 엄호 
의 장도와 한꺼번에 두세 명의 무사들을 뚫고 나가던 추상의 활을 기억하면 다리가 떨린다.
  '처음부터 독 암기와 독강시를 사용하여 그들을 방심하게 만든 후, 진짜 장음지독이 들어간 독탄을 나중에 사용하였기에 그들에게 큰 타격을 줄 수 있었을 뿐이다. 만약 그렇지 않았으면 어림도 없었다 이제 장음독탄도 다 쓰고, 남은 것은 내가 개인적으로 가지고 있던 세 개의 해독약뿐이다. 이것을 이용해서 안가의 진을 뚫고 나가면 살아남을 수도 있다. '
  설비향은 실낱같은 기대를 자신이 지니고 있는 세 개의 장음지독 해독약에 걸고 있었다. 어떻게 하던지 살아남아 서 지금 이 안에서 벌어진 일을 호연각이나 호연란에게 전해 주어야만 했다. 그런데 해독약을 생각하고 안가의 진안에 펼쳐진 장음지독을 생각하자, 새삼 권왕 아운의 생각이 나면서 오한이 나는 것을 느꼈다.
  만약 맹주부의 인물들이 진 밖으로 나가려 하다가 죽는것을 보지 못했으면 자신은 해약을 써 보지도 못하고 죽었을지도 모른다.
  '권왕 이놈이야 말로, 정말 무서운 놈이다. 하지만 내가 해약을 가지고 있었을 줄은 몰랐을 것이다. 지금까지 너로 인해 나와 등천잠룡대가 상잔을 했으니 내가 당한대로 너도 좀 당해봐라! '
 설비향은 일단 살아남은 자들 중 함께 갈 자들 두 명을 마음속으로 정한 다음 자신의 계획을 실천하기 시작했다 
 
 제일연회장 안,
 "크윽"
 신음과 함께 초비향은 뒤로 세 걸음이나 물러서고 말았다
 초비향은 복수심을 지니고 필사적으로 조진양을 상대하였
지만, 시간이 지날수록 밀리고 있었다.
 둘은 그야말로 용호상박의 혈투를 벌이고 있었지만, 약 
일각이 지나면서 초비향이 밀리기 시작했던 것이다.
 한 번 밀리기 시작하자, 그 이후로는 다시 선기를 잡을 
수가 없었다. 다시 세 합을 겨루기도 전에 초비향은 위태 
로운 지경까지 몰리게 된 것이다.
  '그동안 자신의 실력을 숨기고 한 수를 노리고 있었구나
 
 뒤늦게 알았지만, 언제나 그렇듯이 때늦은 깨우침이었다.
 '지독하게 강하다. 우문각이나 소달극이 당한 것도 이해 
가 간다 이러다간 나도 속절없이 당할 수 있다 '
 초비향은 마음이 초조해지는 감이 없지 않았다.
 조진양이 입가에 미소를 지으며 말했다 
 "힘을 내시게. 그래도 무림의 쌍절 중 한 명이 아닌가?
그렇게 쉽게 밀리면 같은 쌍절의 한 명인 내가 민망하지 
않겠나?"
 초비향의 얼굴이 굳어졌다 
 "그렇군. 그럼 그 민망함을 지금부터 씻어주지 ."
 초비향의 검에 은은한 검은색의 광체가 어리기 시작했다 
 "호 검강인가? 하지만 그 검강이 다 발현될 때까지 내가 
기다려 줄 순 없지 "
 조진양의 손이 갑자기 빨라졌다.
 이미 이전에도 분뢰수의 빠름에 치가 떨렸던 초비향이었 
지만, 지금 조진양이 보여주고 있는 빠름은 그 차원이 또 
달랐다.
 마치 섬광이 연이어 폭발을 하는 것 같았다.
 "크윽"
 초비향은 마라십삽도법을 연이어 펼치고 있었지만, 너무 
빠른 상대의 공격을 견디어 내지 못하고 다시 세 걸음이나
후퇴할 수밖에 없었다.
 원하던 초식을 제대로 펼치지 조차 못하고 있었다.
 그의 몸에는 무려 다섯 군데나 작은 상처가 났다 
 "철컥"
 북궁손우가 검을 뽑아 들었다.
 여차하면 합세를 할 생각이었던 것이다. 그러자 맹주부쪽 
에 있는 무사들 중에 능유환과 사마정, 그리고 부상을 당 
한 탐우라와 상정 등이 자신의 무기를 뽑아 들었다.
 그들이 준비를 하자, 강호 무인들 중에 면사의 여인과 함 
께 있었던 두 명의 복면인들이 한발씩 앞으로 나섰다. 그 
들 역시 여차하면 나서겠다는 의지의 표현이었다 
 그들 사이에 묘한 긴장감이 어린다.
 한편 그들과는 다르게 우칠은 자신의 철봉을 어깨에 둘러 
에고 북궁연과 아운의 뒤에 바짝 다가와 선다.
 어떤 일이 있어도 두 사람은 지키고 말겠다는 의지가 보 
이는 행동이었다. 그 모습을 보고 호난화는 은근히 서운한 
마음이 드는 것을 느꼈다.
 어쩌면 우칠의 행동은 당연한 것이었다. 그러나 자신에게 
한 번도 눈길을 주지 않고 주군인 아운을 챙기는 모습에서 
왠지 소외된 감정을 느꼈던 것이다.
  '저 분에게 나는 보이지 않는 것인가? 아니면 내가 본 모
습으로 변한 것 때문에 그런 것인가?'
 신 경 이 쓰인 다.
 그것이 여자인 것을 
 이렇게 양측의 절대 고수들은 서로를 견제하면서 여차하 
면 나서서 싸울 준비를 하고 있었다.

"후욱"
 아운은 가볍게 숨을 몰아쉬었다.
 육삼쾌의연격포가 모두 돌아왔다 
  그렇지만 몸 안을 돌고 있는 무극 신공은 아직도 멈추지 
않은 채 무서운 속도로 그의 몸을 돌고 있었다.
  '아쉽다. 조금만 시간이 있었으면 무극신공의 구단계인데,
지금은 그럴 시간이 없구나 일단 육삼쾌의연격포를 쓸 수 
있다는 것만으로 다행이라 생각하자. '
 아운은 냉정하게 현실을 자각하고 몸 안에 돌고 있는 무 
극신공을 억지로 진정시키려 하였다. 그러나 이미 흐름을 
타기 시작한 무극신공은 그의 생각대로 쉽게 진정이 되지 않았다.
 이미 소주천과 대주천을 마음대로 돌고 있는 무극신공의 
힘 은 갈수록 강해지고 있었다.
  '큰일이다. 이 힘을 진정시키던지 아니면 지금 운기를 해 
서 완전하게 내 것으로 만들어야 하는데 이도저도 힘든 상황이다.
 아운은 일단 무극신공의 흐름을 방해하지 않고 그대로 두 
었다. 그리고 현재의 상황을 냉정하게 판단하기 시작했다.
  우선 상대편 쪽의 절대고수는 강호무인들 쪽보다 더 많고 
강했다. 먼저 조진양이 가장 마음에 걸린다.
 일대일로 그를 상대할 수 있는 고수가 이쪽에는 없었기 
때문이었다. 그리고 무극신공이 완전히 돌아오면서 불괴수 
라기공이 활성화되기 시작하자, 그동안 느끼지 못했던 은 
영단의 기운이 은밀하게 감지되기 시작했다.
 아주 작고 미세하지만, 모두 열두 명 정도의 은영단 무사 
들 기운을 감지 할 수 있었다.
 그래도 아운은 다행이란 생각이 들었다.
 모두 마흔다섯 명의 은영단 중 열둘이다.
 만약 오늘 이 자리에 마흔다섯 명의 은영단이 모두 있었다
면 지금 강호의 무사들로서는 상대하기가 불가능했을지도 
모른다는 생각이 들었던 것이다 
 현재 아운은 무극신공과 불괴수라기공이 거의 하나로 뭉 
친 상태였다. 무극신공의 활성화로 인해 불괴수라기공이 
십성 이상으로 끌어 올려 진 지금에서야 그들의 기운을 겨 
우 감지할 수 있었다 
 그렇다면 현 강호의 무사들 중 이들의 기운을 감지할 수 
있는 고수는 거의 없다고 보아도 무방했다. 이는 그들의 
은밀한 살수 앞에서 살아남을 수 있는 무인이 별로 많지 
않다는 말과 같았다.
 아운으로선 이 은영단의 존재가 조진양과 함께 가장 마음 
에 걸렸다. 다행이라면 아직까지는 은영단이 두드러지게 
활동을 하지 않고 있었다는 점이었다.
 아운은 그 이유를 어느 정도 짐작하고 있었다.
  '나를 비롯해서 신주오기를 잡을 때까진 쉽게 움직이지 
않으려는 것이겠지. 괜히 자신의 모습을 함부로 드러내서 
우리에게 경각심을 주지 않으려는 것이다 '
  물론 그 이외에 그들은 또 다른 임무로 인해 함부로 움직
이지 않은 것이지만, 그것까지는 아운이 알 수 없었다.
  하지만 아운에게 의문은 나머지 서른 세 명의 은영단이었다.
  '그들은 어디로 간 것일까? '
 어쩌면 그들의 행방이 오늘 결전에 중요한 변수가 될 수 
도 있는 문제였다. 하지만 아운은 더 이상 그들의 행방에 
대해서 생각하고 있을 수 없었다.
  당장 초비향이 위기에 몰리고 있었기 때문이었다.
  - 모두 태연한 표정으로 들으십시오.
 아운의 전음이 강호의 무사들에게 한꺼번에 퍼져 나갔다.
 이는 앞쪽이 아니라 자신의 뒤 쪽에 있는 사람만 들을 수 
있게 보낸 전음으로 특정한 방향에 있는 사람들에게만 한 
꺼번에 보내는 전음법이었다.
 아운의 이 특수한 전음법은 강호의 노고수들이라 해도 쉽 
게 흉내 낼 수 없는 극상승의 전음법이라 할 수 있었다.
 이를 안 강호의 무인들은 모두 마음속으로 다시 한 번 아 
운의 능력에 은근히 놀란다.
 - 우리는 일단 이곳을 빠져 나가야 합니다 오늘 이 자리 
에서 이들과 싸운다면 결코 이들을 이길 수 없습니다.
  모두들 어느 정도 공감하는 부분이었다 
 - 혼전이 벌어지면 모두들 동쪽 문을 통해 이곳을 벗어나 
제이연회장이 있는 쪽으로 가십시오. 혹시 흩어지더라도 
무조건 그 곳으로 가야 합니다. 그리고 그 곳에서도 모이 
지 못하면 알아서 맹주부를 벗어나야 합니다 
 동쪽문은 그들이 모여 있는 뒤 쪽에 있는 문이었다.
 - 호단주, 그리고 우칠, 연 누이를 부탁한다.
 아운은 마지막으로 호난화와 우칠에게 북궁연을 부탁 한 
후 갑자기 손을 휘둘렀다 
 그의 손에서 뿜어져 나간 세 가닥의 삼살수라마정이 한참
호연각과 싸우고 있는 실혼전사들을 향해 날아갔다 그리 
고 그는 한 걸음에 초비향을 가로 막으면서 조진양을 향해
여섯 번의 주먹을 휘둘렀다.

제3장 : 설상가상() (1)
 누가 가장 무서운 자인가?
 
 연환육영뢰가 단숨에 펼쳐지면서 푹풍우가 몰아치듯 조진
양을 향해 밀려갔다. 갑작스럽게 아운이 나타났지만 조진 
양은 조금도 당황하지 않고 칠절분뢰수의 섬뢰(), 낙 
뢰(), 분뢰정(), 분뢰영()을 연환으로 펼 
쳐 아운의 연환육영뢰를 맞받아 쳤다.
 두 사람은 단 한치도 물러서지 않고 정면으로 충돌하고 있었다.
 마치 두 대의 마차가 좁은 골목길에서 마주달리는 모습과
같았다. "퍼퍼펑" 하는 소리가 연이어 들리면서 두 절대 
고수의 주먹과 손이 교차하고 있었다. 그러나 뒤로 갈수록
조진양의 손이 빨라졌고, 아운이 여섯 번 주먹질을 하는 
동안 조진양은 무려 일곱 번이나 손을 휘두르고 있었다.
 빠르기에서 아운보다 앞선 것이다.
 결국 아운은 그 한 번의 손바닥을 칠절둔형보법으로 겨우
피해내는 것에 만족해야만 했다.
 구권 무적의 신화를 가진 아운이 단숨에 여섯 번의 주먹 
질 을 하고도 손해를 본 것이다.
 "제기랄. "
 아운은 자신도 모르게 투덜거릴 수밖에 없었다.
 한편 아운이 조진양에게 달려드는 순간 맹주부의 무사들 
과 능유환을 비롯한 칠사의 무사들이 일제히 강호 무인들 
을 향해 공격을 하였고, 북궁손우와 두 명의 복면 고수들 
이 그들을 맞이하면서 서서히 동쪽으로 물러서기 시작했다.
  놀랍게도 두 명의 복면인들은 칠사와 버금가는 무공들을 
지니고 있었다. 만약 은연중에 활동하는 은영단의 무사들 
만 아니었으면 탈명전사대나 귀왕전사대의 무사들은 일대 
일에서 선은들이 다수 포함된 강호 무인들을 상대할 수 없 
었을지도 모른다. 그러나 은영단의 숨은 검과 탈명전사대 
나 귀왕전사대가 구사하고 있는 광풍사의 진법들은 그것을 
가능하게 만들고 있었다. 그리고 절대고수들 수에서 강호 
무인들이 맹주부와 칠사연합무사들에게 밀리고 있었다.
  한편 호연각은 네 명의 실혼전사들을 상대하면서 고민하 
지 않을 수 없었다. 사실 장음지독을 사용하면 당장이라도 
이들을 쓰러트릴 수 있을 것 같았다. 그러나 그렇게 되면 
자신의 모든 것이 드러나게 된다.
  지금 상황에서 그렇게 된다면 호연세가는 무림의 영원한 
공적이 될 수밖에 없을 것이다. 일단 장음지독에 대해서 
추궁을 당하게 될 것이고, 얼마 전 일과 결부되어 피해갈 
수 없는 위기를 맞이하게 될 것이기 때문이었다.
 결국 그가 선택할 수 있는 방법은 두 가지 뿐이었다 
 하나는 원의 후예들인 맹주부와 손을 잡는 것이고, 또 하 
나는 끝까지 버티다가 아운 일행의 도움으로 위기를 극복 
하는 방법이었다.
 자신 스스로 실혼전사들을 이기는 방법도 있겠지만, 그러 
기엔 실혼전사들의 협공은 그 혼자서 감당하기에 버거웠다.
하지만 호연각은 어느 틈에 자신의 수하들이 맹주부의 무 
사들에게 전부 쓰러지는 것을 지켜보았다.
 이는 아운이 일부 절대 고수들과 미리 단합해서 그들을 
그냥 방치한 때문이기도 했지만, 그것은 아주 교묘해서 결 
투중인 호연각이 알 수 없었다 
 그렇게 되고 보니, 아무리 상황이 어려워도 그들과 손을 
잡게 되면 후에 가신들의 반발도 심각할 것이란 판단을 하 
고 고심을 하게 되었다. 그러나 시간이 지나면서 그의 생 
각은 서서히 바뀌지 않을 수 없었다.
 실혼전사들과 싸우면서 맹주부의 힘을 절실하게 느꼈고,
아운과 강호의 무인들이 위기에 처한 자신을 도와주려 들 
지 않자 그들로부터 외면당하고 있다는 생각도 들었기 때 
문이었다. 그런데 그가 끝까지 고심하고 있을 때였다.
 갑자기 세 가닥의 기운이 실혼전사들을 공격해 왔고. 선 
은들 몇 명이 그를 돕기 위해 달려왔다.
 호연각은 어잴 수 없이 자신의 생각을 보류할 수밖에 없었다.
 삼살 수라마정은 실혼전사들 세 명에게 날아왔고, 그들의
협공 체계를 완전히 무너트릴 수 있었다. 그리고 그 순간 
호연각의 도가 두 명의 실혼전사의 목을 날리면서 그들의 
대결도 종지부를 찍었다. 그러나 호연각은 실혼전사들을 
쓰러트리자마자 혼전 속에 휩쓸렸고, 실혼전사들을 상대하
면서 쌓인 것이 많았던 그는 자신도 모르게 잔인한 살수를
휘두르고 있었다 
 아운이 바라던 대로,
 
  혼전이 벌어지면서 마뇌 야율초는 강호의 무사들이 동쪽
문으로 서서 히 물러서고 있다는 것을 알았다.
 "흐흐, 누구의 생각인지 모르지만 제법이구나. 여기를 벗
어나려 하다니 . 하지만 그게 쉽지는 않을 것이다. "
 야율초는 자신을 호위하고 있던 또 한 명의 무사에게 어 
떤 지시를 내렸다.
 야율초의 명령을 받은 무사는 남문을 통해 나갔다 
 이로써 두 명의 무사가 마뇌의 지시를 받고 남문을 통해 
밖으로 나가게 되었다.
 
 아운과 조진양은 신중하게 상대를 노려 보고 있었다 
 초비향은 자신의 앞을 막고 나선 아운의 등을 바라보면서
내심 안도의 숨을 내쉬었다 
 조금만 늦었으면 조진양의 손을 벗어나지 못했을 것이기 
때문이었다 하지만 은근히 자존심이 상하는 것은 어쩔 수 
없는 사실 이었다.
 "나는 아직 건재하네 저 자는 내가 끝까지 상대하겠네,"
 아운은 초비향의 심정을 충분히 이해할 수 있었다.
 사실 상대에게 의견을 묻지도 않고 두 사람의 결전에 끼 
어 든 것은 큰 실례라 할 수 있었다. 그러나 지금은 그것 
을 따질 상황이 아니었다 
 아운은 조진양을 견제하느라 뒤로 고개를 돌리지도 못한 채 말했다 
 "죄송합니다. 선배님 . 하지만 지금은 이것저것 따질 만큼
여유 있는 상황이 아닙니다 오늘 잘못에 대한 벌은 후에 
기꺼이 받겠습니다. "
 초비향은 대답을 하지 못했다.
 아운의 말대로 이것저것 다 따져가며 싸울 수도 없었고,
또 한 명의 고수가 다가오고 있었기 때문이었다.
 아운은 자신을 향해 서서히 다가오고 있는 송문을 바라보 
았다.
 처음부터 자신을 상대하는 고수로 철권단사 송문이 내정 
되어 있었던 것 같았다.
 그가 다가오면서 아운을 바라보고 있었기 때문이었다 
  '결국 내 상대는 송문이었던가? 그래서 조진양이 더 이상
공격을 하지 않고 기다린 것이군 '
 아운은 그들 사이의 묵계를 알 수 있었다.
  송문이 생각보다 강하긴 하지만, 조진양보다 강하진 않을 것이다.
  자신에게는 다행일 수 있었다.
  그렇지만 아운은 은근히 초비향이 걱정되지 않을 수 없었다.
  지금 같은 시기에 자칫해서 초비향이 중상을 입거나 조진
양의 손에 당하기라도 한다면 힘의 중심이 더욱 맹주부로 
기울어지게 될 것이기 때문이었다.
 아운은 조진양을 경계하면서 말했다.
 "지금은 자존심을 내세울 때가 아닙니다. "
  그 말에 초비향은 잠시 심호흡을 하고 마음을 진정시켰다
 
 아운의 말대로 지금은 자존심을 내세울 때가 아니란 것을 
알고는 있었던 것이다. 그러나 그것을 알면서도 감정적인 
부분이 쉽게 그 부분을 납득하지 못하고 있었다. 그러나 
그는 백전노장답게 자신의 감정을 잘 다스리고 있었다.
 그는 대답 대신 두어 발자국 앞으로 나와 아운과 어깨를 
나란히 하고 섰다. 그렇게 아운과 초비향이 나란히 서게 
되고 조진양과 송문이 어깨를 나란히 하게 되었을 때였다.
 "크아악"
 하는 비명과 함께 강호의 무인들이 몰려가던 동문 쪽이 
혼란스러워졌다 막 동문으로 나가려던 두 명의 노 강호가 
비척거리며 뒤로 물러서는 가운데, 동문을 통해 무려 삼백 
명 정도의 무사들이 들어서고 있었다 
 그들의 모습을 보고 소림 목운대사의 표정이 굳어졌다.
 "저들은? 아미타불, 아미타불 저들이 살아 있었단 말인가?
허허 어찌 이럴 수가 있단 말인가?"
 목운대사는 믿을 수 없다는 표정이었다.
 그 뿐이 아니라 강호의 노 고수들도 모두 놀란 표정들이었다.
 특히 장로원 소속의 노 강호들은 모두 아연실색한 표정을 
감추지 못했다.
 나타난 삼백의 무사들은 놀랍게도 그 동안 무림맹에서 잡 
아들인 강호의 마두들이었던 것이다.
 혈궁대전 이후 무림맹은 강호를 정화한다는 명목 하에 수 
많은 사파흑도의 고수들을 잡아 들였었다.
 물론 그들 중에는 죄 없이 마두로 몰려 잡혀온 자들도 상 
당 수 있었다. 그렇게 무림맹으로 잡혀 온 마인들은 모두 
죽거나 감옥으로 보내졌었다. 그런데 죽었다고 생각했던 
그 마인들이 물경 삼백여 명이나 나타났으니 그들이 놀란 
것도 무리가 아니었다 
 그들은 무림맹의 지하에 만들어 졌던 귀문의 고수들이었다.
 아운은 혼란스런 가운데 들려오는 목소리를 듣고 상황을 
능히 짐작할 수 있었다.
  '결국 우려했던 대로 귀문의 고수들이 나타난 것인가? 그
런데 초선배와 대정회는 왔는데, 꼭 필요한 인간들은 아직 
도 안 나타나고 있는 것이지 . 설마 일이 잘못된 것인가?'
  첩첩산중()이요, 설상가상()이란 말은 
지금 같은 상황을 두고 하는 말일 것이다.
 여러 가지로 어려운 상황이었지만, 아운은 아직 기다리고 
있는 것이 있었기에 일말의 희망을 잃지 않고 있었다.
 마인들의 등장과 함께 일단 연회장의 결투는 잠시 멈춘 
상태가 되었다.
 조진양은 느긋한 미소를 짓고 아운을 보면서 말했다.
 "참으로 어렵게 되었네 . "
 "귀문의 고수들인 것 같은데, 역시 준비가 아주 철저했었군."
 "진정한 맹호는 토끼 한 마리를 잡기 위해서도 최선을 다 
하는 법일세 자네도 우리가 이렇게 많은 준비를 했을 줄 
은 몰랐겠지 ?"
 "지금 정도라고? 나는 이 이상을 생각했었는데, 조금은 
다행이다 싶은 마음이오, 이 정도가 다라면 여기를 충분히 
빠져 나갈 수 있는 방법이 있을 것 같으니 말이오 "
  조진양과 송문의 표정이 조금 굳어졌다.
  단순히 기죽기 싫어서 하는 말투가 아니었기 때문이었다.
 "물론 우리는 이것이 다가 아닐세. 그런데 자네는 이 상 
황을 알고도 이 많은 사람들을 모아 놓았단 말인가? 모두 
함께 죽기 로 작정이라도 한 것인가?"
 아운은 입가에 미소를 지었다 
 "너무 늦게 줄발한자의 비애가 아니겠소. 이미 수십 년을
준비한 자들을 상대해야 하는데, 주어진 조건하에서 그나 
마 이것이 최선이었소, 어차피 시기는 무르익었고, 어떤 
식으로든 당신들은 거사를 해야 하는 상황이라, 될 수 있 
으면 많은 사람들이 뭉쳐야 한다고 생각했었오. 그렇지 않
고 각개격파 당하기 시작하면 무림은 대항조차 해보지 못 
하고 지리멸렬()할 것이기 때문이오. 다행이라면 
때맞추어 대정회와 구천혈맹을 알게 되었고, 여기 초선배 
님 같은 훌륭한 조력자까지 얻을 수 있었소. 그거면 생각 
보다 탄탄한 전력이 아니겠소. 사실 나는 무림인들간의 문
제였다면 내 아내만 데리고 빠질 생각이었소, 그런데 어차
피 지금 피해도 나중엔 나를 그냥두지 않을 것 아니오, 그
러니 어쩌겠소?"
 "흠, 그런가?"
 조진양은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 확실히 아운의 말은 옳았다.
 "인정하지 자네가 아니었다면 우리는 지금보다 더욱 쉽게
무림을 차지하였을 것이네. 그리고 지금 상황이 아니더라 
도 우린 더 이상 기다릴 수 없었을 것이네 그런 면에서 
자네는 주어진 불리한 상황에서 최상의 준비를 했다고 볼 
수 있겠지. 물론 그렇다고 상황이 달라지진 않을 것이네만."
  "그건 두고 봐야 알 일이지 지금만 해도 당신들 뜻대로 
안 되고 있지 않소. "
  "대단한 자신감이군, 자네들은 결코 맹주부를 벗어나지 
못할 것이네, 설혹 맹주부를 빠져나간다고 해도 무림맹의 
내성을 벗어나지 못할 것일세 "
 "은영단을 너무 믿는 것 아닌가?"
 "은영단? 자네는 나에게 무엇이 알고 싶은가?"
 "그냥 여기 은영단원들이 모두 열둘뿐이라! 나머지 서른 
세 명이 어디로 갔는가? 생각해 보았을 뿐이오."
 "하하 좋은 생각일세. 그럼 싸우면서 계속 생각해 보시게." 
  조진양이 한 발 앞으로 나서자, 아운은 손을 들어 보이며 말했다.
 "어차피 내 상대는 송문 선배가 아니었소,"
 "원래는 그랬지 . 그렇지만 정해진 것은 없다네. 아무래도
자네를 제일 먼저 정리하는 게 좋을 것 같다는 생각을 하 
게 되었네. "
 "좋은 생각이오. 그럼 당신들은 당신들 마음대로 하시오,
난 내 마음대로 하겠소. "
 아운의 신형이 직선으로 허공을 향해 올라가는가 싶더니 
그대로 몸을 틀며 동문 쪽으로 날아갔다.
 그 모습을 보고 조진양이 어이없는 표정을 지었다 
 바로 자신의 앞에서 도망을 친 것이 벌써 두 번째다. 그 
런데 아운이 날아가는 방향을 본 조진양의 표정이 굳어졌다.
 너무 빠른 아운의 신법도 놀랍지만 아운이 향한 곳을 보 
고 그가 무엇을 하려는지 알았기 때문이었다.
 "멈춰라! "
 고함을 지르며 조진양이 아운의 뒤를 쫓았다 
 결국 초비향과 송문이 그 자리에 남게 되었고, 자연스럽 
게 둘의 대결이 이루어질 수밖에 없는 상황이 되고 말았다.
 아운은 자신의 실력으로 조진양을 이길 수 없다는 것을 
알자 그를 어떻게 하던지 이길 수 있는 방법을 생각해 보 
았었다.
 결국 자신이 조진양보다 빠르거나 강한 것은 보법과 신법 
밖에 없다는 결론에 도달하였다. 특히 보법의 경우는 조진 
양의 운현보법과 자신의 칠보둔형보법의 경우 어느 것이 
앞선다고 보기 어려웠지만, 신법에서는 확실히 자신이 우 
위에 있다고 판단을 내렸다.
 과연 아운의 신법은 조진양보다 빨랐다.
 그는 동쪽 문 앞에서 난투를 벌이고 있는 무리들을 향해 
번개처럼 신형을 날렸고, 그들 중 귀문의 고수들을 향해 
단 한 숨에 여섯 번의 주먹을 내질렀다.
 연환육영뢰가 처음부터 끝까지 다시 한 번 펼쳐진 것이다.
 무림의 무인들과 난투를 벌이고 있던 귀문의 고수들은 갑 
자기 날벼락을 맞고 말았다.
  한 방에 한 명씩 모두 여섯 명의 고수들이 대항한번 제대 
로 해보지 못한 채 맥없이 쓰러졌다.
  조진양이 아운의 뒤를 쫓아 와 분뢰수를 날리는 순간 아 
운의 신형이 번개처럼 허공으로 튀어 올라갔고, 그의 분뢰 
수는 죄 없는 귀문의 고수 두 명을 일수에 때려죽이고 말았다.
 이때 아운의 귓가로 누군가의 전음이 전해졌다.
  - 적수 기다리고 있었나? 말한 대로 제이백호대의 대주란 
자를 소홀 낭자가 만나고 왔네 그리고 그녀로부터 부탁한 
자들과 물건을 인수 받아 왔지 .
 아운에게는 이보다 더 반가운 소식이 없었다.
  - 수고했어 . 역시 강호제일 살수답군. 잠시 후에 내가 전
음을 보내면 이렇게 해주게.
 흑칠랑은 아운이 자신을 강호제일의 살수라고 추켜세워 
주자 으쓱해진 기분으로 아운의 다음 말을 들었다.
 전음을 다 들은 흑칠랑은 흐뭇한 표정으로 대답을 하였다.
 - 걱정 말고 그 곳에나 신경을 쓰게, 내가 누군가 바로 
자네의 하나밖에 없는 적수가 아닌가? 험험 ,
 전음을 주고받으면서 아운은 조진양의 공격을 피해 이리 
저리 도망을 다니고 있었다 
  물론 그냥 도망만 다니는 것은 아니었다.
 도망을 치면서 닥치는 대로 귀문의 고수들을 공격하였는 
데, 그 수법이 하도 절묘해서 조진양도 속수무책이었다.
 아무리 신법이 빨라도 다른 사람을 공격하면서 도망치는 
데, 어떻게 조진양보다 빠를 수 있을까?
 그 해답은 삼살수라마정이었다 
 삼살수라마정 은 무공이라기 보다 암기였다.
 특히 예비동작도 없이 던질 수 있는 암기라 아운이 신법 
을 펼쳐 도망치는데 전혀 지장이 없었다.
 이리 저리 암기를 날리며 귀문의 고수들 사이로 숨어 다 
니는 아운에게 조진양은 분노가 머리꼭지까지 솟아올랐고,
그의 손속은 더욱 거칠어졌다 그러나 도망치는 아운의 신 
형을 잡을 순 없었다.
 그의 신법인 섬광어기풍과 칠보둔형보법은 능히 강호 제 
일이라 해도 어색하지 않은 무공들이었고, 보법은 몰라도 
신법에서는 조진양이 아운을 이길 수 없었던 것이다.
 특히 지금 같은 난전에서는 함부로 칠절분뢰수를 사용했 
다가는 아군을 죽일 수 있기 때문에 신중하지 않을 수 없 
었다.
 벌써 몇 명이 칠절분뢰수에 당해 부상을 당하거나 죽었다.
 아운은 교묘하게 움직이면서 귀문의 고수들을 방패로 사 
용했던 것이다.
 조진양은 화를 참지 못하고 고함을 질렀다 
 "이 비겁한, 네가 무인이라면 정정당당하게 나서라!"
 아운은 냉정한 표정으로 조진양의 말을 외면하며 비웃었다. 
 "서로 죽고 죽이려 하는 전쟁터에서 무슨 정정당당인가?
그리고 이것은 내가 싸우는 방식인데 무엇이 문제란 말이 
오. 나는 나의 장점을 살려 싸우는 것이니까 당신은 당신 
의 방법 대로 나를 상대하시오, "
 아운의 말에 조진양은 더욱 화가 났지만, 방법이 없었다.

제3장 : 설상가상() (2)
 누가 가장 무서운 자인가?
 
 아운은 조진양이 칠절분뢰수를 펼칠 수 있는 거리를 주지
않았다. 조진양은 급한 대로 먼 거리에서 분뢰수의 수강(
)을 펼쳐 공격하였지만 제 아무리 분뢰수의 강기가 빨 
라도 거리만 확보되면 그 만큼 시간이 걸린다.
 아운이 칠보둔형보법으로 피하는데 문제가 없었다.
 난전이었던 결전은 아운이 귀문의 고수들 틈에 끼어 휘저
어 놓으면서 강호의 무인들 쪽이 휠씬 유리한 결전으로 이
어졌고, 선두에 섰던 무인들은 한두 명씩 동문을 빠져 나 
가 밖에서 우군을 돕기 시작했다 
 조진양은 더 이상 아운을 쫓지 않고 신형을 우뚝 멈추었다.
 그는 한쪽에서 동쪽 문으로 빠져나가려고 하는 북궁연과 
호난화 그리고 우칠을 바라본다 
 우칠은 무자비하게 철봉을 휘두르며 길을 트고 있었는데,
귀문의 고수들이 단 일합조차 받아내지 못하고 쓰러지는 중이었다.
  "그래 그렇다면 나는 내 방식대로 하지 "
  조진양은 아운의 말투를 그대로 흉내 내면서 북궁연을 향
해 신형을 날렸다 그러나 어느 틈에 그의 앞을 다시 가로 
막은 아운이 그를 비웃으면서 말했다.
 "아무리 그래도 맹주 체면에 여자를 노리다니, 그러면 되 
겠소? 자 나와 다시 한 번 겨루어 봅시다. "
  조진양의 입가에 냉소가 흘렀다 
 "그런가? 하지만 내가 원한 것은 어차피 자네였네, 이번 
에는 쉽게 빠져 나가지 못할 것일세."

제4장 : 둔형비환()
- 피하는 것도 작전이다.
 
 조진양은 칠절분뢰수로 아운의 가슴과 머리를 노리고 공 
격을 하였다. 속전속결로 처리하려고 마음을 굳힌 것이다.
그러나 그가 공격을 하는 순간 아운은 벌써 몸을 피하고 있었다.
 아슬아슬하게 조진양의 공격이 아운을 비켜간다.
 조진양은 더욱 화가 나고 약이 올랐다.
 "오냐 네가 이것도 피해봐라! "
 조진양은 이번에는 하는 각오로 다시 칠절분뢰수를 끌어 
올렸다. 아운이 주춤 거리며 조진양의 공격을 다시 한 번 
피하려 한다. 물론 상대가 너무 가까이 있어서 신법을 펼 
쳐 도망칠 순 없었다 
 조금 전처럼 갑작스런 상황이 아니라 상대가 준비를 한 
상태에서 등을 보이고 도망을 치는 것은 치명적이라는 것 
을 알기 때문이었다.
 아운은 전력을 다해 칠보둔형보법을 펼쳤다 
 상대가 공격을 시작한 후에 움직이면 늦을 것이라 생각했
기 때문이었고, 손을 들어 공격 방향을 잡지 못하게 하려 
는 뜻이기도 하였다.
 조진양은 칠절분뢰수를 펼치려 하는 순간 공격지점에 있 
던 아운이 사라지자, 운현보법을 펼쳐 아운의 그림자를 쫓았다 
 바싹 붙은 상태에서 같은 보법으로 아운의 행동반경을 좁
혀 놓고 공격을 하려는 것이었다.
 보법 대 보법 ,
 조금이라도 밀리거나 틈을 보이는 순간 상대의 공격을 당
해야 할 것이고. 보법에서 밀리는 상태라면 이미 상대에게
허점을 드러낸 상황일 것이다.
 조진양의 실력을 생각하면 아운은 밀리는 순간 그의 공격
범위 안에서 벗어나지 못한 채 정면 승부를 걸어야 할 것 
이며 당연히 실력에서 밀리는 아운에게 치명적인 위험이 
뒤 따를 것이다.
  그림자만 보인다.
 몸의 형체가 없어지고 두 줄기의 기운만 남아 그림자를 
흘리며 기묘하게 자리싸움을 시작하였다 
 공격을 하려 하면 어느 틈에 방향을 벗어난 아운의 그림 
자가 조진양의 옆으로 흐르고 있었으며. 이내 공격을 하지
않은 조진양의 기세는 아운이 움직이려고 하는 방향을 미 
리 선점하려 하고 있었다 조진양의 보법도 대단하였지만,
보법에 있어서는 아운의 실력도 만만치 않았다.
 조진양은 쉽게 아운을 자신의 공격 범위 안에 넣을 수가 
없었다. 하지만 아무리 아운의 보법이 강해도 회피해서 피
하는 자가 공격하려는 자에 비해 불리 할 수밖에 없는 싸움이었다.
 물 한 잔 마실 정도의 시간이 흘러갔다 
 점차 아운의 그림자가 조진양의 기세에 몰리기 시작했다 
 조진양의 입가에 미소가 어렸다.
 드디어 아운을 잡을 수 있다고 생각한 것이다.
 거의 한계에 달한 아운이 주춤하였고, 그 할나 기회만 노
리고 있던 조진양은 칠절분뢰수의 가장 빠른 절기 중 하나
인 쾌의섬인을 펼쳤다 
 일단 빠른 초식으로 아운을 조금 더 묶어 놓고 그 다음 
공격으로 승부를 보려 한 것이다. 그러면 피할 수 없는 아
운은 정면 승부를 걸지 않을 수 없을 것이다 
 그렇게 되면 힘에서 밀릴 뿐만 아니라 피하느라 중심이 
무너진 아운을 쉽게 이길 수 있을 것이란 끈단에서였다.
그런데 그 순간 아운이 신기라 불리는 칠보둔형보법의 최 
고 정수라 할 수 있는 둔형비환()이 펼쳐졌다 
 주춤거리던 아운의 신형이 귀신처럼 조진양의 시야에서 
사라졌다 그리고 조진양의 공격을 피한 아운이 고함을 친다.
 "조진양이 공격을 하니 조심하시오,"
  거의 다 잡았다고 생각했던 아운이 갑자기 조진양의 공격
범위 안에서 사라지자 아운을 향해 날아간 분뢰수는 아운 
의 뒤에 있는 누군가를 대신 공격하는 상황이 되고 말았다.
  조진양은 아차 싶었다.
 상대가 자신을 유인하기 위해 마지막 한 수를 감추고 있 
었다는 것을 깨우친 것이다 
  하지만 그의 깨우침 은 늦었다.
 호연각은 한참 귀문의 고수들을 베어 넘기고 있는데 갑자 
기 아운의 목소리가 들리면서 한줄기 기세가 자신을 향해 
밀려오자, 조금도 망설이지 않고 도법을 펼쳐 조진양의 공 
격을 막아 내고 역공을 하려 하였다.
 조진양으로서는 상대가 호연각임을 아는 순간 공격을 멈 
추거나 아운의 뒤를 다시 쫓을 생각은 버려야 했다.
  상대는 십사 대 고수 중 한 명으로 강적 중 한 명이었다.
 최선을 다해서 상대하지 않으면 자신이 질 수도 있는 상대였다.
 "퍽"하는 소리가 들리면서 둘의 기세가 충돌하였고, 각자 
주춤거리며 한 걸음씩 물러섰다.
  첫 대결은 무승부로 끝난 것 같았다.
 일단 아운은 자신의 의도대로 호연각과 조진양이 대결을 
하게 되자, 빠르게 동문이 있는 곳으로 짧은 휘파람을 전 
음으로 날려 보냈다.
 그 곳엔 흑칠랑과 야한이 누군가를 대동하고 아운의 명령 
을 기 다리고 있는 곳이었다.
 아운의 전음을 들은 흑칠랑은 함께 있던 제이백호대의 조
장에게 눈짓을 하였다.
 제이백호대에서도 가장 능청스럽고 뻔뻔하기로 유명한 두
명의 조장들은 동문으로 갑자기 뛰어 들어가며 고함을 질렀다.
 두 사람은 온 몸에 피 칠을 하고 있어서 바로 조금 전까 
지 악전고투를 하다가 온 듯한 모습이었다 
 제삼조 조장 가등은 눈물과 피가 범벅이 된 얼굴로 조진 
양과 마주 선 호연각을 보며 말했다.
 "가주님. 호연세가의 안가가 등천잠룡대의 공격을 받아 
전멸하였습니다. 그리고 도움을 주기 위해 달려온 호연란 
아가씨도 그들에 의해 돌아가셨습니다. "
 갑자기 조진양과 겨루게 되어 당혹해 하던 호연각은 그 
말을 듣고 모든 머리카락이 하늘로 전부 올라가고 말았다.
 그는 한 눈에 두 사람이 제이백호대의 조장들임을 알아보
았던 것이다. 호연각은 분노로 몸이 덜덜 떨리는 것을 겨우 참고 물었다.
 "맹주, 사실인가? 대체 호연세가와 무슨 원한이 있었기에
등천으로 하여금 호연세가의 안가를 공격하게 한 것인가?"
 조진양은 어리둥절한 표정으로 호연각을 바라보았다 
 언제 등천이 호연세가의 안가를 공격했단 말인가?
 물론 호연세가의 안가가 있었는지도 모르고 있었던 맹주 
부였고 조진양이었다.
  마뇌 야율초로부터도 그것과 관련해서 어떤 보고도 받은 
적이 없었던 것이다. 하지만 제이백호대의 조장들이 이유 
도 없이 저런 말을 하진 않았을 것이다 
 조진양은 자신도 모르게 마뇌 야율초를 바라보았다.
  하지만 야율초라고 알겠는가?
 그도 밀영일호나 등천잠룡대로부터 어떤 보고도 들은 적 
이 없었던 것이다 이때 나타난 두 명의 조장 중 이조 조 
장인 정칠이 이를 갈며 원한에 맺힌 목소리로 말했다.
 그는 얼마나 분한지 몸까지 부들거리며 떨고 있었다.
 "네놈들이 그런 짓거리를 하고도 감히 모르는 척 하는구 
나. 네 놈들은 숭산 아래 상아석 근처에 있는 호연세가의 
안가를 폭발하는 독인들과 등천잠룡대로 하여금 공격하게 
하고도 지금은 아무것도 모르는 것처럼 발뺌을 하는구나,
등천잠룡대, 그 금수 같은 놈들은 우리 안가의 사람들을 
전부 죽이고도 모자라. 우리를 도우려고 온 호연란 아가씨 
를 사로잡아 우리가 보는 앞에서 집단으로 능욕했단 말이 
다. 그것뿐인 줄 아느냐? 폭행을 했던 개후래자식들 몇몇 
이 아가씨의 독에 중독되어 죽자, 아가씨를 ... ...으흐흐 
흑 아가씨의 사지를 찢어 죽였단 말이다. 이 쌍눔의 새끼 
들아! 그러고도 네놈들이 인간이냐?"
 정칠은 손으로 호연란을 찢어 죽이는 흉내까지 내면서 고 
함을 질러댄다.
 그의 비통하고 처절한 목소리에 다투던 모든 사람들은 손
을 멈추고 멍하니 조진양과 마뇌 야율초를 바라본다.
 모두 충격을 받은 모습들이었다.
 강호의 꽃이라 할 수 있는 삼봉 중 한 명이 집단으로 능 
욕을 당하고 사지가 찢어져 죽었다고 하니 놀라지 않으면 
오히려 이상한 일이었다. 더군다나 호연란을 그렇게 죽인 
자들이 정파 무림의 핵심 무력집단 중 하나였던 등천잠룡 
대라고 하니 더욱 충격이 클 수밖에 없었다.
 물론 지금은 그들이 대원의 후예들임을 알게 되었지만,
그럼에도 등천잠룡대가 그 동안 이루어 놓았던 명성과 분 
위기란 것이 있게 마련이었다.
 그 힘이 모든 사람을 더욱 놀라게 만들었다 
 맹주부와 칠사의 수하들은 설마 하는 표정들이었고, 강호
의 무인들 표정엔 분노와 경멸이 어려 있었다.
 조진양은 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다.
 야율초로서는 기가 막힌 일이었다.
 그제야 야율초는 자신이 등천잠룡대에게 공격하라고 했던
곳이 아운의 안가가 아니라 호연세가의 안가였음을 알게 
되었다. 그러나 이제 와서 무슨 변명으로 발뺌을 하랴! 그
리고 지금은 그것이 문제가 아니 었다.
 더 기가 막힌 것은 등천잠룡대가 호연란을 능욕하고 사지
를 찢어 죽였다는 말이 었다.
 야율초나 조진양은 물론이고 그와 생사고락을 함께 한 광
전사들은 누구보다도 엄호와 등천잠룡대를 잘 알고 있었다.
  그들은 진정한 전사들이었다 
  그런 그들이 다른 사람들이 보는 앞에서 여자를 집단으로
능욕하고 사지를 찢어 죽인다는 것은 있을 수 없는 일이었 
다. 하지만 지금 그것을 무엇으로 변명한단 말인가?
  두 눈으로 보았다는 사람들이 나타나서 그렇다고 하는데.
  더군다나 그들은 동료까지 잃고 이 아수라의 지옥으로 보
고를 하러 온 호연세가의 충신들이었다 
  그런 두 사람의 조장이 소가주인 호연란의 치욕적인 죽음
을 함부로 말 할 수 있겠는가?
  혼란스러웠다.
  하지만 야율초는 단 한 번에 사건의 전모를 페뚫어 볼 수
있었다. 그는 아운을 바라본다.
  '당했다. 저 자는 어차피 나중에라도 적이 될 수밖에 없 
는 호연각을 부추켜 맹주와 상잔시키려고 하는 것이다. '
  알았지만, 어쩌랴!
  무엇으로 그것을 증명할 수 있단 말인가?
  심증은 가지만 증거가 없었다. 그리고 정황상으로도 설명
이 불가능한 일이었다.
  '문제는 그것이 아니다. '
 야율초는 의혹이 일어났다 
  호연각과 조진양을 서로 상잔시키기 위해서 아운이 이번 
일을 꾸몄다는 것은 짐작할 수 있었는데, 그것이 다란 생 
각이 들지 않았던 것이다.
 우선 지금 이곳에 살아남아 있는 호연세가의 고수들은 몇 
명되지도 않았고, 그나마 모두 오합지졸들뿐이었다. 그래 
서 그들은 호연각이 실혼전사들하고 싸울 때 감히 그 사이 
에 끼어들어 호연각을 도울 엄두도 내지 못했었다.
 호연세가의 고수들은 이전 호연란의 일로 인해 제일연회 
장안에 함부로 들어오지도 못하고 거의 대부분이 제이연회 
장 안에 머무르고 있었던 것이다.
 그럼 두 조장은 제이연회장을 통과해서 왔을 터인데 어째 
서 그들을 대동하고 함께 오지 않았을까? 그리고 아운이 
이 일의 배후라면 호연각의 무엇을 보고 저런 연극까지 하 
면서 조진양과 상잔시키려 했느냐 하는 점이었다.
 어차피 호연각은 조진양과 적이다.
 그런데도 호연각을 더욱 자극하여 지금보다도 훨씬 강한 
적대감을 만들어 준 것은 분명히 이유가 있을 것이다.
  '무엇일까? 호연각의 성품으로 보아 최악의 경우 우리와 
손을 잡을 수도 있다. 그것을 미연에 방지하기 위해서인가?
그럴 가능성이 가장 높지만 그것만으로는 석연치 않다. '
 야율초는 그 점이 마음에 가시처럼 걸렸지만, 지금 당장 
그것을 알 수 있는 방법이 없었다.
 한편 두 조장의 말을 들은 광전사들의 표정엔 분노가 어렸다.
 엄호를 잘 알고 있는 그들로서는 두 조장이 거짓말을 하 
고 있다는 것을 알았기 때문이었다.
 반대로 강호의 무인들은 두 조장의 말에 더욱 똘똘 뭉치 
게 되었고. 악인을 상대한다는 명분까지 얻게 되었다.
  당연히 몽고의 전사들은 사기가 떨어지고 말았다 
 한편 자존심 강한 광전사들의 입장에서는 강호 무인들의 
경멸어린 눈초리를 보고 자존심이 심하게 상하지 않을 수 없었다.
 광전사들 중 성질이 급한 상정이 도끼를 들고 뛰쳐나가며 
두 조장에게 고함을 질렀다.
 "이 어린놈들이 감히 누구를 모함하는 것이냐? 등천이 비 
록 숭산 아래로 줄정을 나간 것은 사실이지만, 엄사형의 
성정으로 보았을 때 한 낮 계집 따위를 겁간하고 죽였다는 
것은 있을 수 없는 일이다. "
 아운의 뜻을 헤아리기 위해 고민을 하던 야율초는 상정의 
고함소리에 아차 하는 심정으로 고개를 들었다. 그러나 이 
미 늦은 다음이었다.
 상정이 엄호를 위해 변명을 한 것은 좋았다 그렇지만 그 
의 고함은 사실상 진실을 증명하는 말이나 마찬가지였다.
 숭산 아래로 줄정을 나갔다고 말했으니 조진양과 야율초 
는 변명도 하지 못하는 상황이 되었다.
  사실 변명 할 필요조차 없었지만, 이렇게 되고 나면 보통
어떤 사람도 그 다음 변명은 들으려 하지 않을 것이다.
 더군다나 적의 말이라면 더 말할 필요도 없는 것이다.
 이제 두 조장의 말은 진실이 되고 말았다.
 그리고 호연각의 입장에서 보면 하나밖에 없는 손녀가 겁
간을 당하고 처참하게 죽은 것만으로도 원통한 일인데, 그
죽은 손녀가 한 낮 계집이란 욕설로 모욕까지 당했으니 다
른 말이 귀에 들어 올 리가 없었다.
 만약 호연각이 장음지독을 가지고 있고, 그 독이 얼마나 
지독한지 알았다면 야율초는 어떻게 해서든지 오해를 풀려
고 했을 것이다 그러나 지금 상황이 이렇게 되고 보니.
어차피 이래저래 죽여야 할 자 중 한 명인 호연각에게 그 
런 변명까지 늘어놓을 여유가 없었다. 그리고 어쨌거나 호
연세가의 안가를 공격한 것은 사실이고 그 이후에 어떻게 
되었는지는 아직 어떤 보고도 듣지 못한 야율초였기 때문 
이 었다.
 상정이 도끼를 휘두르며 뛰쳐나가자 어느새 기다렸다는 
듯이 두 명의 복면인 중 한 명이 그를 가로막고 양 손을 
휘둘렀다.
 그의 양 손에서 웅후한 장력이 뿜어져 나와 상정의 공격을 밀어낸다.
 "어어 ."
 상정은 어이없이 뒤로 물러 선 후 놀라서 복면인을 바라 
보았다.
 설마 자신이 단 일합에 밀릴 거란 생각을 하지 못했었다.
그리고 상대의 장력에 실린 어떤 힘을 느끼고 무엇인가 느끼는 것이 있었던 것이다.
  '익숙하다 '
 하지만 선뜻 그 익숙함의 정체가 생각나지 않았다.
 
  호연 각은 기가 막혔다.
 이제 호연란마저 죽었다면 호연세가의 식솔들 중엔 적통 
으로 남아 있는 자가 한 명도 없게 되었다.
  특히 영특하고 무에 재질이 뛰어난 호연란에게 많은 기대
를 걸고 있던 참이라 그의 분노란 이루 말할 수 없었다.
  수많은 장정들에게 겁간당하고 사지가 찢어져 죽어가는 
손녀의 모습이 눈에 아른거린다.
  남은 것이 없는 자는 무섭다 
  그리고 미련이 없는 자는 두려움도 없어지게 마련이다.
  거기에 복수심에 자신의 의지를 잃은 사람은 더욱 조심해
야 할 상대라 할 수 있었다.
 "이 ‥‥ 이놈들. 내 결코 용서하지 않겠다. "
  분노에 휩싸인 호연각은 그 동안 꼭꼭 숨겨 놓았던 명옥 
천마도법을 펼치기 시작했다.
 이제는 누가 자신을 뭐라고 해도 두려울 것이 없었다.

제5장 : 극마지경 ()
-전쟁터에도 사랑은 있다 
 
 호연각에게 있어서 세상이 자신을 비난하고 조롱하는 것 
보다도 손녀에 대한 복수심이 우선이었다.
 그녀에게 자신의 모든 것을 물려주기 위해, 그리고 그녀 
를 지키기 위해 하나밖에 없는 아들의 목까지 친 그였다.
그런데 지금까지 고생해온 그 모든 것이 전부 허사로 돌아
갔으니 그의 상실감은 다른 사람들이 쉽게 이해할 수 있는
것이 아니 었다.
 "우웅"
 하는 소리가 들리면서 호연각의 도에서 한기가 뿜어져 나
와 조진양을 공격한다.
 조진양은 호연각의 돌연한 공세에 얼굴이 굳어졌다.
 그는 한 눈에 호연각이 펼친 도법이 무엇인지 알아보았던것이다.
 "명옥천마도법이라니 . 그것도 십성 이상의 경지군. 강호
의 정파란 것들이 하는 짓을 보니 우리에게 당해도 싸군,"
  조진양은 싸늘하게 호연각을 비웃음과 동시에 분뢰수를 
펼쳐 호연각을 맞이하였다 
 "투두둑."
  기묘한 소리와 함께 두 사람의 결전이 치열하게 전개 된다.
 아운은 일단 자신의 계획대로 호연각이 조진양과 겨루기 
시작하자, 강호의 무인들을 도와 그들이 더욱 빠르게 동문 
을 통해 빠져 나갈 수 있도록 하였다.
 이미 강호의 선은들과 무인들은 몽고의 전사들에게 분노 
해 있는 상황이라 가차 없이 살수를 펼치게 되었고, 반대 
로 몽고의 전사들은 사기가 땅에 떨어지면서 쉽게 동문을 
차지할 수 있었다 
  특히 그 틈에 아운과 검왕 북궁손우가 동에 번쩍 서에 번
쩍 하면서 맹활약하였다.
 아운은 그 와중에서도 신경을 바싹 곤두세우고 있었다.
  은영단의 공격이 언제 펼쳐질지 알 수 없었기 때문이었다
그러나 아운과 북궁손우의 도움으로 강호의 고수들이 한 
쪽에 몰려 있자 그들도 함부로 나서지 못하는 것 같았다.
 암습을 하기엔 그들이 흩어져 있어야 편하기 때문이었다.
 아운은 사방을 둘러보면서 속으로 화가 치미는 것을 다시 
참아내야만 했다 
  수많은 결전이 이어졌지만, 동심맹을 중심으로 한 그들의
세력은 언제나 뒷전에서 살아 남는대만 급급해 하고 있었 
기 때문이었다.
 아운은 시간이 지날수록 강호의 진정한 무사들만 죽어갈 
뿐 정작 무림의 해충이라 생각하는 동심맹의 장로들과 그 
들의 추종자들은 뒷전에 숨어서 피해를 최소화 할 것이란 
것을 알고 있었다.
 그러나 지금은 아운이 그들의 치부를 끄집어내어 강호의 
무인들끼리 서로 등을 돌리게 할 수는 없었던 것이다.
  '후후 그래 그렇게 해서라도 살아남아라! 지금 살아남은
것을 뼈저리게 후회하게 될 것이다. '
 아운은 가슴에 치밀어 오르는 살기를 억눌러 참아 내고 
송문과 결전을 벌이고 있던 초비향을 도와주었다.
 초비향이 아운의 도움을 받아 맨 마지막으로 대열에 합류
하면서 강호의 무인들은 동쪽 문을 서서히 빠져 나가기 시
작했다. 그러나 그때쯤엔 마뇌 야율초의 지시를 받은 맹주
부의 고수들과 몽고의 전사들도 남문을 통해 밖으로 나가 
서 동문 쪽에 모인 강호 무사들의 뒤쪽을 공격하고 있었다
 원래 제일연회장은 그 건물이 상상할 수 없을 정도로 거 
대했고, 건물은 거대한 담장으로 동문 쪽과 남문 쪽이 나 
뉘 어 져 있었다.
 그들 중 동문은 제이연회장이 있는 곳을 통해 맹주부 밖 
으로 향하게 되어 있었고. 남문은 맹주부 안쪽과 통해 있었다.
 그렇지만 남문을 통과해 후원 쪽을 돌아가면 제이연회장 
쪽으로 가는 길이 있고, 그 길은 동문으로 통하는 길과 이
어져 있었다.
 야율초의 명령을 받은 무사들은 바로 이 길을 통해서 동 
문으로 나오는 강호의 무사들을 공격한 것이다.
 이렇게 되자, 강호의 무인들은 양쪽에서 공격을 받아야 
하는 상황이 되었다. 그러나 동문 밖은 양쪽으로 높은 담 
장이 있고, 그 길을 통해 맹주부 밖으로 향하는 길이 있어
한꺼번에 많은 고수들이 결전을 치룰 순 없는 곳이었다.
 그렇기 때문에 공격을 하는 몽고의 전사들이나 그들의 공
격을 맞이하는 강호의 무사들이 결전을 치룰 수 있는 공간
은 겨우 몇 명으로 한 정 될 수밖에 없었다.
 그 점을 생각한 마뇌는 선두에 탐우라와 사마정을 앞세웠
고, 그들을 맞이한 것은 우칠과 소달극이었는데, 우칠의 
사나운 기세 앞에서 탐우라와 사마정마저 주춤거리고 있었다.
 탐우라 같은 경우 이미 아운에게 큰 부상을 당한 상황이 
라 더욱 함부로 우칠과 겨를 수 없었다.
  한편 제일연회장 안의 결전은 점점 치열해지고 있었다.
  강호의 무인들이 동문을 중심으로 둥글게 원진을 형성하
고 몽고의 전사들과 결전을 벌이는 가운데, 제일먼저 동문
을 빠져 나간 것은 동심맹의 장로들과 그들을 추종하고 있
는 세력들이었다.
 그들은 다른 사람들이 눈총을 주든지 말든지 신경 쓰지 
않고 먼저 동문을 빠져 나가서 우칠과 소달극이 싸우는 것 
을 구경 하는 중이었다 
 마뇌는 침착하게 상황을 계산하면서 상정과 싸웠던 복면 
인을 살피고 있었다 
  '분명히 상사형보다 무공이 강하다. 그리고 또 다른 복면
인의 실력도 저 자와 큰 차이가 없을 것 같다 둘 다 지금 
은 실력을 감추고 있는 것 같다. 대체 저 두 사람은 누굴 
까? 그리고 저 두 사람과 함께 있는 면사의 여자는 누굴까?
 
 마뇌는 면사의 여인과 항상 함께 하고 있는 두 명의 복면 
인들이 계속 마음에 걸렸다.
 어떻게 하든지 그들의 정체를 알아야 될 것 같았던 것이 
다.
 그들은 지금도 몽고의 전사들을 여유 있게 상대하고 있었 
는데, 그들 중 한 명의 복면인을 상정이 끝까지 따라 붙어 
도끼를 휘두르고 있었지만, 상정의 무공으로도 복면인의 
터럭 하나 건들지 못하고 있었다 
 
 그들을 살피다가 조진양과 겨루고 있는 호연각을 본 마뇌 
야율초의 표정이 더욱 굳어졌다.
 시간이 지날수록 호연각의 눈은 혈광이 번쩍거리고 있었 
던 것이다. 그 혈광은 아무리 보아도 정상적인 것은 아니었다.
  '저건 마성이 폭발하기 직전의 모습이 아닐까?'
  마뇌의 예상대로 호연각은 조금 심각한 상태에 직면하고 있었다.
  그의 가슴을 치밀어 오른 울화는 명옥천마도법의 마기와 
어우러지면서 그의 이성을 잠식해 들어가기 시작한 것이다.
  소위 마성에 빠진다는 말은 이와 같은 경우를 두고 한 말 
일 것이다. 마성에 빠지면서 그의 잠재력이 격발되었고,
공세는 더욱 강렬해졌다.
 이는 죽기 전에 보여주는 회광반조() 현상과 비 
슷한 것으로 마성에 빠져 주화입마에 들기 전, 그의 잠재 
력이 한꺼번에 뿜어지고 있었던 것이다.
 "우욱"
  조진양마저 호연각의 공세에 주춤거릴 정도였다.
  그것을 본 은영단의 고수 두 명이 접근하는 것을 느낀 조 
진양이 고개를 흔들었다.
 "놔둬라! 여긴 내가 맡는다. 은영단은 이제부터 사정보지 
말고 저들을 유린하라! "
  조진양의 명령이 떨어지자, 두 명의 은영단이 사라졌다.
 어딘가로 숨어든 것이다.
  조진양은 자신을 향해서 명옥천마도법을 휘두르며 달려들 
고 있는 호연각을 보고 싸늘한 미소를 지었다 
  "악마의 도법이라더니 , 말 그대로 광기에 절었군, 하지만
아직 멀었다. "
 조진양의 손에서 한 줄기 광체가 번쩍이더니 공격해 오는
조진양을 향해 밀려갔다.
 칠절분뢰수의 여섯 번째 초식인 삼합중의섬쾌가 펼쳐진 것이다.
 조진양의 양손이 단 한 숨에 세 번이나 허공을 격하고 손
을 휘둘렀으며. 그 순간 섬전 끝은 강기가 연이어 세 번이
나 번쩍 거리며 호연각을 향해 몰려갔다.
 "펑"소리가 연이어 들리면서 호연각은 뒤로 휘청거리며 
물러서고 있었는데 들고 있는 그의 도가 부르르 떨리고 있었다.
 상당히 충격을 받은 모습이었다.
 조진양은 조금도 망설이지 않고 칠절분뢰수의 마지막 초 
식인 분뢰수라영()을 펼쳤다.
 한 손바닥므로 뢰정을 불러 산을 부순다는 분뢰수의 전설
을 이룬 바로 그 초식이 펼쳐진 것이다.
 호연각은 이를 바드득 갈아 붙였다.
 치가 떨린다는 말이 있었다.
 지금 그의 심정이 그랬다.
 그토록 믿고 사랑했던 손녀가 죽었고, 자신이 그 동안 이
루어 놓었던 기반이 절반 이상이나 날아가 버렸다.
 뿐만 아니라 명옥천마도법을 펼침으로써 앞으로 정파 무 
림에서도 다시는 자신의 뿌리를 내릴 수 없게 되었다. 그 
런데 그럴 각오를 하고 펼친 무공에서조차 조진양에게 밀 
리자. 그의 심정은 처절하게 황폐화되어 가고 있었다.
 세상의 모든 것이 원망스럽다는 말은 이럴 때를 두고 하 
는 말일 것이다.
 그의 분노는 이미 그의 이성까지 좀 먹고 있는 상황이었다.
 "흐흐 그래, 이놈들 어디 모두 죽어봐라!"
 고함과 함께 호연각의 도가 허공을 격하고 조진양의 분뢰
수와 정면충돌하였다.
 "퍽" 둔탁한 소리가 들리면서 호연각의 도가 부러졌고,
그의 신형은 뒤로 주루룩 밀려나가고 있었다.
 입과 코에서 피가 흐르고 있는 호연각은 보기에도 심각한
내외상을 입고 있는 것 같았다 그러나 그 상황에서도 호 
연각의 눈은 광기가 사라지지 않고 있었다. 대신 큰 충격 
으로 인해 호연각의 정신이 잠깐이지만 정상으로 돌아왔다
그리고 지금 자신이 가진 가장 큰 무기를 아직 쓰지 않았다는 것을 깨우쳤다.
 "흐흐, 이제 나를 원망하지 마라! 네 놈들을 모두 죽이고 말겠다. "
  거의 흐느끼듯이 말한 호연각은 품 안에서 십여 개의 구
슬을 꺼내어 사방에 던지기 시작했다. 물론 그 독탄들은 
원한이 많은 맹주부의 무사들이 있는 곳으로 던졌고. 일단
날아오고 있는 구슬이 일종의 벽력탄 종류라고 생각한 맹 
주부의 무인들은 장력이나 무기로 쳐 내지 못하고. 구슬이
떨어지는 행동반경에서 피하려 하다 보니 제일연연회장 안 
은 곧 혼란스런 상황이 되었다. 그러나 대부분 무공이 강 
한 고수들은 큰 동요없이 피할 수가 있었다.
 호연각이 검은색의 구슬을 던지자, 아운은 그것이 장음지 
독과 관련이 있을 거란 사실을 알아 챌 수 있었다. 그리고 
그때 흑칠랑의 전음이 다급하게 들려왔다 
 - 저건 좌상대주가 우리에게 주고 간 장음지독이 든 독 
탄이다. 빨리 피해라!
 흑칠랑의 고함이었다.
 다급하게 말하느라 전음을 완전히 펼치지 못해서 근처에 
있는 사람들은 충분히 들을 수 있을 정도였다. 물론 흑칠 
랑의 근처엔 그 전음을 들어서 문제 될 사람도 없었기에 
그가 그다지 주의를 하지 않은 때문이기도 했다.
 굳이 섬세한 전음을 보내기 위해 내공을 낭비할 필요가 
없었기 때문이었다.
 하지만 흑칠랑의 곁에서 그가 보내는 전음을 들은 야한은 
새삼 놀란 표정으로 그를 바라보면서 역시 전음으로 말했 
다.
 - 선배는 역시 선배요, 강적이 죽는 것을 걱정하다니 , 나
같으면 어림도 없었을 것이오.
 그 말을 들은 흑칠랑은 모욕을 당했다는 표정으로 말했다 
 - 이 자식이 나를 어떻게 보고, 권왕은 살아남아서 반드 
시 나와 겨루어야만 한다. 그래야 나 흑칠랑이 최고의 전 
사이자, 살수임을 세상이 알게 될 것이다. 내가 누구처럼 
그렇게 비겁할 줄 아느냐?
 흑칠랑의 당당한 말에 야한은 솔직히 흑칠랑이 너무 위대 
해 보였다 과연 현 무림 삼대살수의 표본이라는 수좌로서 
조금도 부족하지 않은 자객이었다.
 야한은 존경이 가득한 시선으로 흑칠랑을 보면서 생각했 
다.
 '역시 제일이란 자리는 아무나 차지하는 것이 아니구나,
나는 언제 선배와 같은 마음으로 세상을 살 수 있을까? '
 그 동안 흑칠랑에게 가졌던 선입관과 맞은 것에 대한 원 
한이 다 가시는 것 같았다.
 흑칠랑은 야한의 존경이 가득한 시선에 스스로 민망한지 
헛기침을 하면서 다시 연회장을 살폈다. 그런데 지금 그의 
마음을 야한이 어찌 알까?
 '도움 안 되는 후배 자식 같으니 . 내가 경고를 하기 전,
진즉에 말을 했어야지 . 에고 이 멍청한 자식, 그냥 내버려
두면 알아서 되질 텐데 괜히 말을 해서 살렸으니 앞날이 
캄캄하구나, '
 마침 아운이 적의 고수 한 명을 단 한주먹에 피 떡으로 
만드는 장면 이 보인다.
 흑칠랑은 가슴이 서늘해지는 것을 느끼고 몸을 부르르 떨 
었다.
 마치 그 주먹에 자신이 묵사발 되는 기분을 느낀 것이다.
  '어흑 저 놈은 어떻게 갈수록 강해지냐?'
 흑칠랑은 누가 보지만 않는다면 주먹으로 자신의 입을 뭉 
개고 싶었다. 그러나 그 옆에서 흑칠랑을 보고 있던 야한 
은 아운이 적을 한 주먹에 쳐 죽이는 장면을 보고 흑칠랑 
이 몸을 바르르 떨자, 더욱 자신의 선배가 대단해 보였다.
  '아! 아! 역시 선배는 대단하구나 권왕이 한 수를 보이 
자, 저렇게 몸까지 떨며 승부욕을 자극하다니 . 나라면 겁 
을 먹고 몸을 움츠릴 텐데. 정말 대단하시다. 이 전에 스 
승님이 말씀하시길 적수가 강해질수록 몸이 흥분되고, 상 
대가 최고의 고수로서 자신의 적이 되어 나섰을 때, 그 승 
부욕이 자극되어 계집의 몸에 사정할 때와 같은 최절정 기 
분을 느낄 수 있으면 그는 진정한 무사다. 라고 말씀 하신 
것이 기억이 나는 구나, 지금 선배가 그렇겠지 , 저런 기분
이 어떤 것일까? 나도 한 번 느껴 보고 싶은데.
 야한은 결정적으로 아직은 총각이었다.
 말은 들었지 계집의 몸에 사정할 때의 기분을 알 리가 만 
무했다.
 흑칠랑이 지금 야한의 마음을 모른 것이 그나마 다행이라 
면 다행이었다.
 
 한편 흑칠랑의 말을 들은 아운은 강호의 무인들에게 얼른 
전음을 보냈다.
 - 무조건 숨을 멈추고 호신강기를 펼친 채 어서 문 밖으 
로 물러나시오, 지금처럼 혼란스러울 때가 기회입니다.
 아운의 다급한 전음을 받은 강호의 무인들은 얼른 호흡을 
멈추고 호신강기를 펼친 채 빠른 걸음으로 문 밖을 향했다.
 이미 상당수가 문 밖으로 나간 다음이라 남은 사람들이 
뒤로 물러서는 것은 큰 문제가 되지 않았다.
 마침 맹주부의 무사들과 몽고의 전사들은 독탄을 피하느 
라 혼란스런 상황이었기에 그들을 저지 하지 못했다 
 "펑, 펑"
  하는 소리가 연이어 들리면서 호연각이 던진 독 탄이 여 
기저기서 터지며 검은 연기를 뿜어내었다.
 "차앗"
 조진양은 양손을 휘둘러 근처에 떨어진 독탄에 포함된 
검은 연기를 흩어지게 하였다.
 일단 검은 연기가 흩어지자, 맹주부와 칠사의 무사들은 
함부로 음직이지 못하는 상황이 되었고, 그 사이에 강호의 
무사들 대부분이 연회장 밖으로 밀고 나갈 수 있었다. 그 
러나 검은 연기는 곧 사라지고 그 독에 겨우 이십여 명의 
몽고 전사들이 쓰러졌을 뿐이었다. 호연각이 호언장담을 
하면서 터트린 독탄치고는 그다지 대단한 상황은 아니었다.
  그러나 아운은 검은 연기가 터져 나오는 순간 조금 이상 
하다는 생각을 하고 있었다 
 그가 알고 있는 장음지독은 무색무취였지 검은색이 아니 
었던 것이다.
  '현혹시키기 위해서 먼저 검은 색의 독연을 뿜어내었을 
것이 다. '
 상황을 알아챈 아운은 강호의 무인들에게 다시 전음을 날
렸다.
 - 검은 색 독보다 더 독한 무형지독이 남아 있으니 호신 
강기를 풀지 말고 빨리 여기를 벗어나시오 

제5장 : 극마지경 () (2)
-전쟁터에도 사랑은 있다 
 
 아운의 호통에 호신강기를 풀려던 강호의 노무사들은 경 
각심을 가지고 더욱 빠르게 동문을 빠져 나갔다.
 선은들과 각파의 노고수들이 한꺼번에 밀려나오면서 우칠
과 소달극마저 그들에게 앞으로 밀려가면서 공격을 하였고
그들을 저지하던 탐우라 등도 어쩔 수 없이 다시 밀리는 
상황이 되고 말았다. 그들의 뒤에 서 있던 이백여 명의 몽
고 전사들은 덩달아 뒤로 물러서고 말았다 
 이제 아운과 검왕 북궁손우 그리고 초비향을 비롯한 다섯
명의 절정 고수를 제외한 모든 무인들이 동문 밖으로 밀고
나간 상황이었다.
 검은 연기가 흩어지자, 무림맹의 고수들은 다시 아운 일 
행을 향해 돌진해 왔다. 그러나 그들은 앞으로 뛰쳐나가면
서 무더기로 쓰러지기 시작했다 
 드디어 장음지독이 발동된 것이다.
 조진양과 능유환 등은 대경실색해서 호신강기를 이용해 
독 기운과 대항을 하였고, 함부로 아운 일행에게 덤비지 
못하는 상황이 되었다.
 "모두 남문 밖으로 피하라! 피할 시간이 없는 자들은 함 
부로 움직이지 말고 호신강기를 펼쳐라! "
 조진양이 고함을 질렀지만, 일반 무사들에게 호신강기는 
꿈이나 마찬가지였다. 그리고 갑자기 많은 고수들이 남문 
으로 밀려들자, 복잡해지면서 뒤 쪽에 있던 전사들은 피할 
시간이 없었다.
 마뇌 야율초 역시 얼른 남문을 통해 뒤로 물러서면서 입 
가에 미묘한 웃음을 머금고 있는 아운을 보고 이를 갈았다.
 그 웃음의 의미를 알 수 있었던 것이다.
  '권왕이 호연각을 자극한 것은 이것이었구나. 저자는 호 
연각이 이런 독을 가지고 있다는 것을 알고 있었을 것이다.
그렇다면 아직까지는 정파이길 바라는 호연각이 이 극독을 
함부로 쓰지 못할 거란 것도 능히 짐작할 수 있는 일일 테 
고. 결국 권왕은 호연각을 자극하여 독을 쓰게 하였고,
그 틈에 자신은 어부지리를 얻으려고 하는 것이구나 '
 알았지만, 이미 사건은 터지고 난 다음이었다.
  새삼 아운의 무서움을 느낄 수 있었다. 그리고 책사로서 
아운의 계략에 놀아난 것이 너무 분하고 원통했다. 하지만 
호연각이 이런 극독을 지니고 있었는지 전혀 알 수 없었으 
니 어쩔 수 없는 일이었다.
  '오늘 반드시 권왕을 죽여야 한다. 다른 모든 사람들을 
전부 살려도 권왕만은 반드시 죽인다. 그래야만 한다. '
 마뇌 야율초는 스스로에게 다짐을 하며 각오를 새롭게 다
졌다.
 아운을 살려 놓는다는 것이 얼마나 위험한 일인지 새삼 
깨우쳤기 때문이었다.
 그는 자신의 뒤 쪽에 서 있는 한 명의 무사를 보고 말했 
다.
 "이호, 단장에게 말해서 은영단을 모두 불러 올 수 있겠 
는가? 아무래도 은영단 전부가 나서야 할 것 같네,"
 뒤에서 묵묵히 서 있던 무사가 마뇌 야율초의 말에 무표 
정한 얼굴로 대답하였다.
 "저희는 칸의 명령이 있어야 움직입니다. 그리고 저희들 
이 할 일은 칸의 호위가 우선입니다. "
 "알고 있네. 하지만 이번 전투에서 권왕을 암살하기 위해
투입된 인원들이 공격 한 번 못해보고 물러선 상황일세 
권왕을 이대로 보낼 텐가?"
 은영이호의 표정이 조금 심각해졌다.
 사실 그 부분에 대해서는 그도 할 말이 없었다.
 이번 결투에 투입된 열두 명의 은영단이 할 일은 모두 세
가지 였다. 우선 칸인 조진양을 호위하는 일이 하나였고,
둘째가 은밀하게 몽고의 전사들을 돕는 일이었다. 그리고 
세 번째 일이 권왕 아운을 죽이는 일이었다.
 단 열둘이면 그것이 가능할 것이라 생각한 은영단이었다.
 이는 아군 측의 전력이 권왕 측에 비해서 압도적으로 강 
할 것이란 판단 하에서였다. 그런데 공격 선봉에 서야 할 
등천잠룡대가 발이 묶였다. 아운이 자신들의 존재를 완벽 
하게 파악하고 있어 함부로 움직이지도 못했고 그로인해 
아운에게는 제대로 공격조차 해 보지 못했다.
 은영단으로서는 자존심이 상하는 일이었다.
  하지만 아운을 죽이는 일은 조진양의 명령이 떨어지기 전
까진 신중하게 해야 할 일 중 하나였기에 뒤늦게 움직인 
탓도 있었다.
 조진양은 아운과 신주오기 같은 고수들은 될 수 있으면 
정정당당하게 겨루어서 실력으로 처리하려 하였던 것이다.
그렇게 해서 몽고 전사들의 사기를 올리고 강호 무림의 기 
를 제압하려 했었다.
 "알겠습니다. 칸에게 허락을 얻어 주십시오,"
 "알겠네. "
  마뇌는 상황을 정리해서 얼른 조진양에게 전음을 보냈다.
 독기를 막느라 호신강기를 펼치고 있던 조진양도 마뇌의 
말에 찬성을 하고 이호에게 은영단의 출격을 명령하였다.
 이호가 조진양의 명령을 받고 사라지자, 마뇌는 자신과 
함께 남문을 빠져 나온 고수들 중 일부를 다시 동문 쪽으 
로 보냈다.
 아운과 강호의 노무사들이 제일연회장을 빠져 나가지 못 
하게 저지하려는 것이었다. 그러나 그 곳이 좁은 길목이란 
것을 알기에 많은 수를 보내진 않았다.
 자칫하면 이곳이 역습을 당할 수도 있었기 때문이었다 
 일단 은영단이 올 시간만 벌면 된다고 생각했던 것이다.
 이어서 마뇌 야율초는 또 한 명의 무사에게 명령을 내렸 
다.
 "귀문 지하에 숨어 있는 육백명의 광풍사에게 줄동을 명 
령하게. 오늘 여기서 모든 승부를 볼 생각일세."
 "명 ."
 무사가 사라지자, 마뇌는 문 안쪽을 보면서 상황을 정리 
하려 하였다.
  '이제 우리가 동원할 수 있는 모든 전력을 전부 끌어 모
았다. 그들이 모두 도착할 때까지 기다리기만 하면 되는 
것인가? 지금 상황이라면 아운도 정면 승부를 보려 할 수 
도 있다. 제발 그렇게 생각해 주길 바란다. '
 마뇌 야율초는 지금 같은 상황에서 아운이 정면 승부 쪽 
으로 생각을 가져 주길 바라고 있었다. 얼핏 생각해 보면 
아운 측이 전력을 다 기울이면 이길 수 있을 것이란 착각 
이 들 정도로 서로 큰 실력차이가 나지 않는 지금의 상태 
였던 것이다.
 
 호연각이 터트린 독 기운은 빠르게 제일연회장 안을 휩쓸
면서 남문 밖으로 빠져 나가지 못한 몽고의 전사들을 쓰러
트리고 있었다 무려 백여 명의 전사들이 힘없이 쓰러지고 
있었다.
  호연각은 무더기로 쓰러지고 있는 맹주부와 몽고의 전사 
들을 보고 통쾌한 표정을 지으며 알약 하나를 입안에 넣고 
꿀꺽 삼켰다.
 일단 해약을 먹은 호연각은 그대로 조진양을 향해 돌진해 
들어가며 말했다 
 "어떠냐? 조진양. 이제 너희들이 한 짓에 대한 대가를 치 
뤄야 할 것이다. 네 놈들이 내 손녀에게 한 짓을 죽어서도 
후회하게 해주마, "
 호연각은 미친 듯이 도를 휘두르며 달려들었고, 조진양은 
호신강기로 자신을 보호하면서 호연각의 공격에 맞섰다.
  독과 호연각을 한꺼번에 상대해야 하는 조진양은 답답함 
을 느꼈지만, 호연각을 맞아 밀리지 않고 대항할 수 있었 
다.
 아운은 검왐 북궁손우와 초비향을 보고 말했다.
 "두 분은 모두 밖으로 나가서 무리를 막고 있는 자들을 
빨리 처리해 주십시오, 시급하게 맹주부를 벗어나야 합니 
다. 일단 이 곳은 제가 막겠습니다. "
  검왕이 놀라서 아문을 바라보았다.
 "자네 혼자서 말인가? 그리고 지금 상황이면 그렇게 서두 
르지 않아도 되지 않겠는가? 저들이 크게 타격을 받은 것 
같은데, 이 기회에 차라리 공격을 함은 어떤가?"
  검왕의 의문에 대해서 아운은 단호하게 고개를 흔들었다.
 "안 됩니다. 남은 은영단이나, 등천잠룡대가 들이 닥치면
우리는 여기서 몰살을 당할 수 있습니다. 일단 맹주부를 
빠져 나가기만 하면 이들을 이 안에 가두어 놓고 각개격파
할 수 있습니다. 그러니 빨리 먼저 나가십시오."
 아운의 말에 북궁손우와 초비향은 고개를 끄덕였다.
 어차피 이번 일의 중심엔 아운이 있었다 
 그만큼 지금 상황에 대해서 잘 알고 있다는 것이고, 일단
그의 말을 따르는 것이 옳다고 판단을 내린 것이다.
 검왕은 걱정스런 표정을 지으며 물었다.
 "자네 말에 따르겠네 하지만 혼자서 괜찮겠는가?"
 "평소라면 불가능한 일입니다. 하지만 지금은 가능합니다
나는 저 독이 통하지 않기 때문입니다. "
 검왕과 초비향이 새삼 놀라서 아운을 바라보았다.
 조진양과 같은 고수도 호신강기를 펼치고 겨우 버티는 중
이 아닌가?
 "제 무공이 높아서가 아니라 제가 익힌 특수한 무공 때문
입니다. 빨리 나가서 길을 뚫고 제 이연회장 까지 가야 합
니다. 그곳에서 강호의 무인들을 전부 모아서 맹주부를 벗
어나야 합니다 일단 문 밖에 나가면 호연각의 해약을 가 
진 사람이 있을 것입니다. 뒷일은 그들과 의논하십시오."
 아운의 다급한 말에 검왕과 초비향이 문 밖으로 뛰쳐나갔
고, 아운 혼자서 문 가운데 버티고 선채 연회장 안의 몽고
전사들을 바라본다 
  빠져 나가지 못한 자들 중 무공이 약한 자들은 거의 다 
죽어가는 중이었고, 조진양은 호연각과 치열하게 겨루는 
중이라 아운을 신경 쓸 겨를이 없었다.
  조진양으로선 호신강기로 독기를 대항하며 호연각을 상대
한다는 것은 절대 강자 두 명과 싸우는 것 이상으로 힘든 
일이었다. 그나마 그였기에 지금까지 호연각과 호각지세로 
싸울 수 있었던 것이다.
 송문과 능유환은 독기 때문에 감히 아운에게 달려들지 못 
하고 서서히 다가만 오는 중이었다.
 그들 역시 호신강기를 사용해서 장음지독을 상대하고 있 
었지만, 그 상태에서 아운을 상대하기란 여간 껄끄러운 것 
이 아니었기에 함부로 덤비진 못하고 있었다.
 그들도 무색무취의 독이 얼마나 지독한지 느끼고 있었기 
때문이었다. 특히 일부 독에 중독되었던 은영단의 고수가 
셋이나 죽으면서 그들은 더욱 경각심을 가질 수밖에 없었 
다.
  사실 은영단의 고수들은 자신들과 무공에서 큰 차이가 없
었던 것이다. 그런데도 아운은 독에 전혀 영향을 받지 않 
는 것 같자, 그저 의아할 뿐이었다.
 아운은 아쉬웠다.
  '지금이면 저들 중 몇 명을 죽일 수 있을 텐데 하지만 
은영단이 걸린다. '
 아운은 아직 살아남은 여덟 명의 은영단 때문에 함부로 
하지 못했고, 능유환과 상정, 송문 등은 독 때문에 아운 
일행에게 함부로 덤비지 못했다 
 자칫해서 조금만 내공이 흩어져도 독에 죽을 판이기 때문 
이었다.
 이때였다.
 "쿠어어"
 괴성이 울려 퍼졌다.
 서로 상대를 경계하던 사람들이 놀라서 괴성이 들린 곳으 
로 시선을 돌렸다.
 그 곳에선 조진양과 겨루고 있던 호연각이 동작을 멈추고 
몸을 부들부들 떨고 있었다. 그의 몰골은 괴성이 어울릴 
정도로 괴물 같은 모습이었다.
 머리카락은 전부 하늘로 올라갔으며 눈은 휜 자위만 남고 
완전히 돌아가 있었다. 그리고 그의 몸에서 폭풍처럼 휘몰 
아치는 기세는 당장이라도 제일연회장안을 날려 버릴 것 
같았다.
 모두들 놀라서 바라보고 있을 때, 그의 몸이 터질듯이 부 
풀어 올랐다가 천천히 가라앉기 시작한다.
 휜 자위만 있는 눈동자에서 은은한 광체가 어리고 있었다 
 그것을 본 송문이 놀랍다는 표정으로 말했다.
 "마성이 너무 지나쳐서 주화입마의 위기를 넘겼다 오히 
려 전화위복이 되어 극마의 경지에 들어서고 있는 것 같다.
자칫하면 큰 후환을 두게 될 것 같은데."
 능유환 역시 놀라서 호연각을 보며 고개를 끄덕였다.
 그도 호연각의 상태를 능히 알아보고 있었던 것이다.
 그가 익힌 칠절탈명검법이 마도의 검학이었기에 누구보다 
도 호연각의 상태를 잘 파악할 수 있었다 
 아운 역시 호연각의 상태를 보고 상황을 짐작할 수 있었 
 
다 '만약 평상시라면 저 극마의 경지를 넘어서서 강호 최고 
  의 무사가 될 수도 있었는데, 아쉽구나 '
   극마(克魔) ,
   마공을 익힌 자들이 반드시 건너야 한다는 마지막 경지가
  바로 극마의 경지였다. 마공을 익힌 자가 이 극마의 경지 
  를 넘어서면 마공으로 이룰 수 있는 극의에 도달한다고 알
  려져 있었다.
   강호 무림사에서 이 극마의 경지를 넘어선 자는 천마가 
  유일하다고 전해진다.
   이제 강호 무림사의 두 번째로 극마의 경지에 달한 고수 
  가 생겨난 것이다. 이는 호연각에게 있어서 기연이라면 기
  연이라고 할 수 있었다. 그러나 상황은 그의 기연을 다른 
  사람들이 허락하지 않을 것 같았다.
   송문과 능유환이 일제히 호연각에게 달려든 것이다.
   그리고 살아남은 몽고의 전사들 중 몇 명이 천천히 호연 
  각을 향해 다가서고 있었다.
   아운은 그들이 은영단의 살아남은 살수들이란 것을 한 눈
에 알 수가 있었다.
 지금까지 아운이 가장 경계하고 있던 자들이었다.
 그들 역시 아운의 경계로 인해 제대로 활동을 하지 못하 
고 있었던 자들이었다 
 그들은 감각으로 아운이 자신들의 기운을 읽고 있다는 것
을 알고 있었기 때문이었다 하지만 그들의 가장 큰 임무 
중 하나가 칸인 조진양을 호위하는 일이었다.
 일단 조진양이 위험하다고 판단이 들자, 은자의 술을 풀 
어버리고 조진양을 향해 모여들기 시작한 것이다.
 아운은 은영단원들을 보고 미련없이 돌아섰다.
 지금 이 순간 호연각을 위해 목숨을 걸 생각도 없었거니 
와 이 기회를 이용해서 이곳을 빠져 나갈 생각을 한 것이 
다.
 아운은 나가기 전 호연각을 슬쩍 바라보았다.
  '여기서 조금만 더 자극하면 완전히 극마의 경지에 도달
할 것이다. 그렇게 되면 나대신 이들을 잡고 시간을 끌기 
에 좋겠지 '
 판단이 선 아운은 바로 호연각에게 전음을 보냈다.
 - 호연 선배 무척 미안하지만 호연란은 아직 죽지 않았소
아마 지금 쯤 이곳으로 죽을힘을 다해 달려오고 있는 중일
것이오. 물론 여기 와서 나에게 이용당하고 죽겠지만. 지 
금까지 벌여 놓은 죄값이라 생각하고 잘 싸우다 죽으시오.
그리고 내세엔 좀 선하게 살다 가시오.
 아운의 전음은 호연각의 희미하게 돌아오던 이성마저 날 
아가게 만들었다 움찔거리던 마기와 분노가 한꺼번에 폭 
발하면서 그의 심성을 극마의 중심으로 끌고 들어간다.
  "크아아, "
  괴성과 함께 돌아서서 아운을 향해 공격을 하려고 했지만,
그가 돌아서자, 마침 그를 향해 다가서던 송문과 능유환은 
자신들을 공격하려는 줄 알고 협공으로 호연각을 공격하였 
다. 그리고 그 사이에 아운은 유유히 제일연회장 밖으로 
사라지 고 있었다.
"으드득" 
 그 모습을 보면서 마뇌는 이를 갈았지만, 감히 발작하지 
못하고 있었다.
 그렇다고 자신이 아운을 상대할 순 없는 것이다.
 '그래 이 곳에서는 네가 이겼다. 그렇지만 이제 시작일 
뿐이다 
 네 놈은 물론이고 오늘 무림맹에 있던 인간은 누구를 막 
론하고 단 한 명도 무림맹 밖을 벗어나지 못할 것이다. '
 마뇌는 아직 자신이 있었던 것이다.
 아운과의 승부는 잠시 보류 한 것이라 생각했다 
 하지만 제이연회장으로 보냈던 무사가 아직도 돌아오지 
못하고 있다는 것이 그에게 또 하나의 걱정거리였다 

"끄르륵"
 신음과 함께 서서히 죽어가고 있는 무사는 마뇌가 제이연
회장으로 보냈던 바로 그 무사였다 그리고 무사가 죽은 
곳에 한상아가 자신의 검을 들고 환상처럼 나타난다.
 그녀의 입가에는 묘한 살소가 어려 있었다 
  '나를 원망하지 마세요, 그래도 고통 없이 죽었으니까,'
 그녀는 진심으로 죽은 무사가 자신을 원망하지 않기를 바
랐다.

제5장 : 극마지경 () (3)
-전쟁터에도 사랑은 있다 
 
 탐우라와 사마정은 살아남은 전사들과 함께 뒤로 후퇴한 
다음 남문으로 향하는 길 쪽으로 물러서고 말았다.
 도저히 막아 설 기력이 없었던 것이다.
 검왕과 초비향은 물론이고 더군다나 아운까지 나서서 그 
들을 향해 공격해 오자, 더 이상 어쩔 수가 없었던 것이다
 이후 아운을 비롯한 강호 무인들은 무서운 속도로 이동하
기 시작하였다 검왕과 초비향이 후미에서 몽고 전사들의 
공격에 대비를 하였다.
 탐우라와 사마정은 도망치고 있는 군웅들을 보고도 함부 
로 덤빌 생각을 하지 못했다. 만약 조진양과 송문, 능유환
같은 절대 고수들이 합류하지 않은 상황에서 그들을 추격 
했다가 자칫하면 반격에 당할 수 있었기 때문이었다.
 
아운은 이동 중에 북궁연의 곁으로 다가섰다.
그녀의 옷은 선혈로 붉게 물이 들어 있었다. 그 동안 사 
투를 벌였다는 것을 알 수 있었다.
 다행히 다친 곳은 없어 보였다.
 "연 누이 다친 곳은 없소?"
 북궁연은 아운의 관심에 가슴이 훈훈해지는 정을 느꼈다.
 자신을 걱정해 주는 누군가가 있다는 것이 이렇게 좋은 
것인 줄 몰랐었다 사투를 벌이느라 피곤해졌던 심신이 한 
결 개운해지는 기분이었다.
 "저는 팬찮아요 저보다도 가가께서는 팬찮으신가요?"
 "걱정 마시오, 나야 튼튼한 몸 하나로 살아온 사람 아니오" 
  아운의 조금 엉뚱한 말에 북궁연이 살짝 미소를 머금었다
 두 사람의 모습을 부러운 시선으로 바라보던 호난화가 자
신의 곁에 와 있는 우칠을 슬쩍 바라보았다.
 우칠이 자신 때문에 다가온 것인지 아니면 북궁연과 아운
을 지키기 위해 온 것인지 불분명했지만 자신의 근처에 다
가와 있다는 사실이 그녀를 두근거리게 만들었다.
 "팬찮으신가요?"
 호난화의 물음에 우칠은 우직한 모습으로 고개를 끄덕였다. 
 "전 괜찮습니다. "
호난화는 그 다음 말을 기다렸다 
그러나 우칠에겐 그게 다였다.
그녀는 가볍게 한숨을 쉬었다.
정말이지, 남녀 관계에 있어서는 더 없는 쑥맥이 아닌가?
 그녀는 우칠에게 섭섭한 마음이 들었지만 이미 그의 성격
을 알고 있었기에 겉으로 표현하지 않고 할 수 없이 다시 
그에게 질문을 던졌다 
 "제가 갑자기 변해서 조금 이상하지 않은가요?"
 그 말에 우칠은 큰 눈을 끔뻑거리며 호난화를 바라보았다
 "변한 것이 있었습니까?"
 오히려 호난화가 당황하고 말았다.
 "제가 갑자기 나이가 들어 보이지 않나요? 그리고 무공도
조금 더 강해겼고. "
 "사람이 고생을 하면 갑자기 나이가 들어 보이기도 하고 
그런다는 말을 사부님께 들은 적이 있긴 합니다. 하지만 
그것은 변한 것이 아니고 그저 순리에 따른 것일 뿐이라고
했습니다. 흠 뭐 무공은 강해지면 좋은 것 아닌가요?"
 "그럼 제가 괜찮단 말인가요? 이 전에 저를 대하듯이 저 
를 대하실 수 있나요?"
 말을 하고도 호난화는 얼굴이 붉어졌다.
 우칠은 오히려 이상하다는 표정으로 호난화를 보면서 말 
했다.
 "제가 호단주님을 다르게 상대해야 하는 것입니까?"
 "그‥‥그건 아니지만 제가 갑자기 나이를 먹어서 . .
그래서 변했기에 혹시 우사자님이 저를 오해하거나 그럴까
봐‥‥ 그리고 부담스러워 하실까봐."
 당황한 호난화는 자신이 무슨 말을 하고 있는지 조차 모 
르고 있었다 그러나 그녀의 말을 어느 정도 알아들은 우 
칠이 오히려 이상하다는 듯이 말했다.
 "호 단주님은 저를 대하는 것이 변했습니까? 아니면 제가
다른 사람으로 보입니까?"
 "아니오. 절대 그렇지 않습니다. "
 "그러면 저 역시 변할 것이 없습니다. 마음과 심성이 변 
한 게 아니면 변한 것이 아니라고 사부님께서 말씀하셨습 
니다. 호 단주님의 마음이 이전과 같은데. 뭐가 문제입니 
까?"
 오히려 호난화가 할 말이 없었다.
 단순한 것이 이렇게 편리한 것일 줄 몰랐다.
 앞에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 아운이 입가에 미소 
를 지으며 말했다.
 "내 비록 수많은 학자를 보아왔지만, 지금 우칠이 말한 
것처럼 이치에 맞는 말을 하는 사람은 본 적이 없었소. 참
으로 옳은 소리가 아니오, "
 북궁연 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
 "심성과 마음이 변한 것이 아니면 변한 것이 아니라니,
그렇게 말하기도 쉽지 않지만 정말 그 말대로 행동하기는 
더욱 쉽지 않은데. 우사자님은 너무 자연스러워 자신이 하
는 행동과 생각이 얼마나 대단한 것인지 전혀 인지조차 못
하고 계신 것 같아요. 도를 닦는답시고 평생 동안 산 속에
파묻혀 있었거나, 불경을 수십 년 동안 외우고 있다 해서 
선인이 아니란 말을 실감할 것 같아요."
 말을 하면서 북궁연은 은근히 동심맹의 장로들을 훑어보 
았다.
 그들이 들었으면 하는 말이었지만, 그들은 자신들이 살기
에 바빠 다른 곳에는 관심도 없어 보였다 
 북궁연은 가볍게 고개를 흔들고 말았다 
 아운은 북궁연의 말에 고개를 끄덕인 후 뒤를 돌아보고 
말했다.
 "우칠 ."
 "예 , 주군. "
 "지금부터 연 누이는 내가 돌볼 것이다. 자네는 호 단주 
를 돌보게. 호단주가 여자의 몸으로 연 누이를 돌보느라 
몹시 지치고 피곤해 있을 것일세."
 "명심하겠습니다. 주군. "
 아운이 잠시 후 갑자기 걸음을 멈춘 다음 우칠을 돌아본다. 
  우칠은 물론이고 제이연회장으로 달려가던 모든 인원들이
멈추었다 아운은 호난화와 나란히 서서 자신을 의아하게 
바라보는 우칠 에게 엄한 목소리로 말했다.
 "자네는 지금 모습이 여자를 돌보는 자세인가?"
 아운의 꾸짖음에 우칠은 크게 당황했다.
 "주군 제가 무엇을 잘못했는지 말씀만 해 주십시오."
 "내가 조금 전에 말하지 않았던가? 호 단주는 몹시 피곤
해 하고 있다고 "
 "그‥‥ 그랬습니다. 그런데‥‥‥‥"
 "그렇다면 저렇게 여린 여자가 피곤한 상태로 계속 신법
을 펼쳐야 하겠는가?"
 우칠 은 어쩔 줄을 몰라 한다 
 대체 어쩌란 말인가?
 아운은 우칠을 보고 말했다 
 "업게,"
 "예?"
 "호단주를 업으라고 했네. "
 "제가 말입니까?"
 "그럼 내가 업을까?"
 "그‥‥‥ 그건 아니지만!"
 "싫단 말인가?"
 아운의 목소리에 힘이 들어가자 우칠은 다시 당황했다.
 "저는 괜찮지만 호단주님이 싫어하실 것입니다. "
 우칠의 말에 아운이 호난화를 바라보았다.
 호난화는 얼굴을 붉힌 채 서 있었다.
 "호 단주는 싫은가?"
 "그 ,그건 아니지만, 우사자님이 힘드실."
 그 말에 아운이 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "우칠, 자네가 어떻게 행동을 했기에 호단주가 여자 한 
명 업고도 힘들어 할 것이라 생각을 하게 만들었는가?"
 우칠은 당혹한 표정으로 말했다 
 "그렇지 않습니다. 주군. 저는 호단주를 업고 삼일동안 
달릴 수 있습니다. "
 "그런가? 그럼 지금 당장 호단주를 업도록 하게, 그래서 
그녀에게 자신이 허약한 남자가 아님을 확실히 증명 받은 
다음 내게 보고하게 . "
 "명 ."
 우칠이 씩씩하게 대답한 후 등을 호난화에게 디밀었다.
 호난화는 얼굴이 붉어진 표정으로 아운과 북궁연을 바라 
본다.
 - 지금이 기회인데. 명령 취소하라고 할까?
 북궁연의 전음을 들은 호난화가 얼른 우칠의 등에 업혔다 
 우칠이 그녀를 업고 일어서자,"와아"하는 함성이 을렸고」
일부 선은들은 일제히 박수를 치며 두 사람을 격려하였다.
 우칠은 괜히 얼굴이 붉어지면서 가슴이 두근거리는 것을 
느꼈다.
 호난화는 고개를 숙여 우칠의 등에 얼굴을 묻고 말았다.
우칠이 호난화를 업고 달리기 시작했다.

제6장 : 천마도법 ()
- 죽 쒀서 개를 줄 순 없다.
 
 호연세가의 안가.
 밀영일호가 착잡한 표정으로 보고 하였다.
 "나갈 수가 없습니다. "
 밀영일호의 말에 언호의 표정이 굳어졌다.
 "그게 무슨 말인가?"
 "진 안에 조금 전 저들이 터트렸던 무형지독이 풀어져 있
습니다 그래서 안으로 들어가 진법을 파훼하고 나갈 수가 
없습니다. 등천의 힘이라면 강제적으로 뚫고 나갈 순 있겠
지만 절반 이상의 사상자는 각오하셔야 할 것 같습니다 "
 엄호의 눈썹이 꿈틀거렸다.
 그럴 순 없는 일이었다.
 이미 등천 잠룡대의 사상자가 칠십 명이 넘어섰다. 여기 
서 절반이 더 죽으면 문제가 심각해질 수 있었다 
 어린이 나서며 물었다.
 "방법이 전혀 없는 것인가?"
 "삼사일이 지나면 나갈 수 있습니다. "
 엄호의 표정이 조금 밝아졌다 
 "삼사일 후라 했나?"
 "그렇습니다 . "
 "그때는 무엇이 달라지는 것인가?"
 "원래 상태라면 특수한 몇 가지를 제외한 어떤 독도 일정
기간의 시간이 지나면서 사라지게 되어 있습니다. 그런데 
지금처럼 천급에 해당하는 진 안에 독이 풀어지면 사정이 
달라집니다. "
 "좀 더 자세히 말해 보게."
 "천급 정도의 진법은 안에 대기를 가두어 두기도 합니다.
즉 진 안의 세계와 진 밖의 세계가 완전히 달라지는 것입 
니다. 진 밖의 바람이 진 안으로 못 들어가듯이 진 안의 
바람도 진 밖으로 빠져 나오지 못합니다. 독 역시 진 안에
갇혀서 흩어지지 않고 떠돌기 때문에 사라지는 시간이 길 
어지는 것입니다. 더군다나 제 아무리 고수라도 진 안으로
들어가면 진법을 파훼하기 위해 심력을 기울여야 합니다 
그렇기 때문에 독에 더욱 취약해질 수밖에 없습니다. 지금
등천잠룡대가 진법에 의해 서로의 힘을 모아 절독에 대항 
하는 방법도 저 진법 안에서는 큰 효력을 발휘하지 못할 
것입니다 "
 엄호는 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
 "삼사일이라고 했나?"
  "그렇습니다. 그 정도 시간이 지나면 독 기운이 약해지고
이곳을 나갈 수 있습니다. "
  "그럼 기다린다. "
  엄호의 말에 어린이 놀라서 그를 바라본다.
  "그렇게 되면 , "
  "우리가 없어도 강호의 무인들 따위에게 지진 않을 것이 
다. "
 어린도 엄호의 말에 고개를 끄덕였다 
 엄호는 그런 어린과 등천잠룡대를 둘러보면서 명령을 내 
렸다 
 "모두 모여서 호신강기를 운용한 상태로 삼, 사일 정도 
이곳에서 쉰다. "
 "명 ."
  복명을 하는 등천잠룡대를 바라보는 밀영일호의 표정은 
그다지 밝지 못했다.
  '전력상으로 보면 그렇지만, 권왕이 걸린다. 이곳만 해도
그렇다 일단 여기 있는 자들이 권왕의 수하들이거나 동조 
자들일거란 생각이 들지 않는다. 우선 독만 해도 그렇다.
권왕이 언제 이런 독을 준비할 수 있는 시간이 있었던가?'
  밀영일호는 이래저래 걸리는 것이 많았지만, 차마 말을 
할 수 없었다. 일단 이 곳을 지정하고 공격을 하게 만든 
것이 자신이기 때문이었다.
 엄호는 한 쪽에 앉으면서 등천마궁 추상을 보고 말했다 
 "이곳에서 나가자마자, 대전사님께 전서구를 날려서 지금
상황을 전해라! 그리고 등천광룡대를 보내 달라고 해라!"
 "알았습니다. 그렇게 되면 광풍대전사단이 드디어 모두 
모이게 되겠군요, "
 엄호가 조용히 고개를 끄덕였다.
 밀영일호는 광풍대전사단이란 말을 듣고 가슴이 두근거리
는 것을 느꼈다. 그 역시 후에는 광풍대전사단에 들어가는
꿈을 가진 무사 중 한 명이었던 것이다.
 보통 몽고의 전사들 중 일반 전사들을 제외한 최고봉을 
이루고 있는 전사 체제는 모두 세 가지로 나누어진다 
 하나는 광전사들로 이들 광전사는 무공이 강한 것뿐이 아
니라 하나의 무력집단을 다스리는 대 장군들과 같은 계급 
이거나 대원의 황족들이 그 자리를 차지하였다.
 광전사들 중 최고의 고수로 어떤 경지를 넘어선 자를 광 
전사와는 달리 대전사라고 불렀다.
 그 다음이 풍전사와 은전사들이었는데, 풍전사는 전사들 
의 집단인 광풍사에서 살아남은 최고의 전사들로 이루어진
집단이었다.
 이들은 한 세대에 모두 육백 명 정도의 인원으로 한 정되
어 있었다. 광풍사의 집단 체제가 삼백씩 나누어진 것을 
감안하면 두 개의 노고수들로 이루어진 광풍사가 존재한다
고 보면 된다.
 실제 이들 풍전사가 되기 직전에 있던 광풍사 중 하나가 
아운에게 전멸당한 광풍사였다.
 이 광풍사의 전사들 중 끝까지 살아남은 전사들만 따로 
모아 집중 훈련을 한 다음, 그들 중 일정 이상의 경지에 
도달한 자들만이 풍전사의 명예를 얻을 수 있었다 
 이들은 전쟁시 가장 앞장서서 싸우는 자들이라 할 수 있 
었다 
 이들 육백 명을 일컬어 대초원에서는 광풍대전사단이라고
불렀다 이들 중 대전사의 아들인 조진양과 함께 있는 대 
전사단을 등천잠룡대라고 불렀으며, 대전사 곁에 머무르고
있는 대전사단을 등천광룡대라고 불렀다.
 이 들을 합해서 광풍대전사단이라고 부른다.
 그리고 은전사란 대전사와 그의 친족들을 수호하거나 상 
대방 고수들 중 최고의 고수들만을 전문적으로 살해하는 
일종의 자객과 호위를 함께 할 수 있게 특별한 훈련을 한 
전사들을 은전사들이라고 불렀다.
 이들 은전사들로 이루어진 무력 집단 중 하나가 은영단이
었다.
 원래 은영단은 대전사를 수호하는 무리들이었지만, 대전 
사가 이를 거부하고 대신 자신의 아들인 조진양을 지키라 
고 명함으로써 그들은 조진양(실제 이름은 철진양)의 호위
대로 변하게 되었다. 그리고 은전사들 중 대전사의 사제이
자 수석 광전사인 아무르 칸과 함께 움직이는 은전사들을 
금영단이라 불렀다 
 은전사의 무공과 직급은 풍전사와 거의 동일했다. 단지 
싸우는 방식과 훈련과정이 철저하게 다른 개성을 지니고 
있을 뿐이 었다.
 엄호는 등천잠룡대의 많은 대원들이 죽자, 새롭게 전사들
을 보충하려는 생각에 등천광룡대를 부른 것이다.
 일단 명령을 내린 후 엄호는 사방을 둘러 본 후 말했다.
 "독 기운이 사라지면 형제들의 시체를 수거하여 화장을 
한다. "
 말 하는 엄호의 목소리에 안타까움이 어려 있었다.
 
 광기가 어린 호연각의 무공은 상상이상으로 강했다.
 송문과 능유환은 호연각의 기세와 충돌하는 순간 뒤로 세
걸음씩 물러서고 말았다.
 내공의 일부를, 장음지독을 상대하는데 사용하다보니 호 
연각과 제대로 싸울 수가 없었던 것이다.
 무려 이십여 합을 겨루었지만, 송문과 능유환, 그리고 조
진양은 호연각을 제대로 제어할 수가 없었다 
 "크으으"
 호연각이 괴성을 지르며 다시 명옥천마도법을 휘두르며 
송문과 능유환을 공격해 갔다. 송문과 능유환은 얼른 뒤로
두어 걸음 물러섰고. 호연각은 그들의 뒤를 쫓으며 재차 
공격 했다.
 명옥천마도법의 도기가 광풍처럼 몰아치며 송문과 능유환
을 공격 해 갈 때였다.
 갑자기 서걱 하는 소리가 들리면서 호연각의 발목이 잘라
져 나갔다. 바닥에 쓰러져 있던 시체가 검을 휘둘러 호연 
각의 발목을 자른 것이다.
 시체로 변장을 한 채 누워 있던 은영단 무사의 솜씨였다.
 앞으로 돌진하던 호연각이 중심을 잃고 쓰러질 듯 휘청거
리는 순간 또 하나의 검이 날아와 호연각의 등에 박혔다.
 조진양과 마뇌 야율초의 명령을 받고 남문으로 들어서던 
삼십삼 명의 은영단 고수들 중 한 명이 순간적으로 암습을
한 것이 다.
 "으아아."
 괴성을 지르며 호연각이 검이 날아온 곳을 향해 몸을 돌 
리는 순간이었다. 연회장 바닥에서 올라온 또 한 자루의 
검이 호연각의 사타구니를 찌르고 들어갔다.
 "컥 "호연각의 신형이 부르르 떨린다.
 "이익 ."
 호연각은 이를 악물고 검으로 바닥을 찌르려 하였다. 그 
러나 그 순간 조진양의 분뢰수가 그의 얼굴을 강타하였고,
그의 얼굴은 터져서 허공중에 뿌려지고 말았다.
 얼굴을 잃은 그의 신체가 천천히 뒤로 넘어져 갔다.
 "쿵 "
 하는 소리가 들리면서 십사 대 고수 중 한 명으로 강호를
위진 시켰던 호연각은 자신의 꿈을 제대로 펼쳐 보지도 못
하고 죽는 신세가 되었다.

제6장 : 천마도법 () (2)
-죽 쒀서 개를 줄 순 없다 
 
 조진양은 죽은 호연각을 보고 고개를 흔들었다.
  '독도 무섭지만 참마도 호연각은 더 무서웠다. 호연세가
의 도가 능히 정파 무림을 대표하는 도법의 제왕이라더니 
틀린 말이 아니었다. 단지 그가 익힌 마도가 더욱 무섭긴 
했지만. 만약 그대로 극마의 경지를 넘었다면 더욱 고전 
했을 것이다.
 생각만 해도 몸서리가 쳐졌다 
 세 명의 은영단이 암습하지 않았으면 쉽게 끝나지 않았을
것 같았다 물론 독만 아니었으면 자신 혼자서도 능히 상 
대할 수 있었을 것이다. 그러나 무색무취에 형체조차 없는
독은 정말 지독했다 
 만독불침의 신체를 가졌다고 자부하는 자신이, 호신강기 
를 펼치고도 온 몸이 저릿저릿할 정도이니 다른 사람들은 
말해서 무엇 하겠는가. 그러나 아무리 그렇다고 해도 자신
을 포함한 같은 십사 대 고수 세 명의 협공을 받고도 평수
를 이루었던 것이다.
 인정하지 않을 수 없는 무위였다 
 조진양은 제일연회장 안을 살펴보았다.
 그야말로 처참지경이란 말이 새삼 생각나는 광경이었다.
특히 죽어가는 전사들을 보고 조진양의 눈가가 파르르 떨 
린다 
 남문으로 피하지 못하고 제일연회장 안에 있던 몽고의 전
사들 중 거의 대부분이 죽거나 죽어가고 있었다 이렇게 
죽고 저렇게 죽고 아까운 전사들이 무려 수백이나 죽었다.
 생각했던 것보다 너무 큰 피해를 당한 것이다.
 '과연 중원인가? 이젠 충분하다고 어느 정도 안심을 했는
데, 여전히 그 저력이 살아 있구나. '
 조진양은 고개를 흔들어 부정적인 생각을 떨쳐 버리면서 
말했다.
 "빨리 강호 무인들의 뒤를 쫓아야 할 것 같네."
 그렇지 않아도 모두들 준비를 하고 조진양의 명령을 기다
리던 중이었다.
 제이연회장 안으로 들어선 조진양과 마뇌 야율초 일행은 
몸을 부들부들 떨고 있었다. 제이연회장을 공격하기로 했 
었던 몽고의 전사들 중 많은 수가 죽어 있었던 것이다.
 철혈사자대는 거의 전멸 한 상태였고, 신창이라 불리던 
조원의는 물론이고 흑룡과 황산사우 그리고 정무십삼천마 
저 전부 죽어 있었다. 자신들이 쫓던 아운 일행은 물론이 
고 제이연회장 안에 있던 강호의 일반 무사들도 모두 사라
진 다음이었다 
 살아남았던 전사들에 의해 가지런히 놓여 있는 부자의 모
습을 보면서 조진양은 두 주먹을 꾸욱 쥔 채 몸을 부들부 
들 떨고 있었다.
 아무도 나서서 그를 위로하지 못했다 
 모두들 그의 마음을 알고 있었던 것이다.
 특히 마뇌 야율초는 고개를 들지 못하고 있었다 
 어찌 되었든 이번 결전의 모든 것을 결정하고 지휘한 것 
이 자신이었기 때문이었다.
 마뇌 야율초가 그 자리에 무릎을 꿇고 말했다.
 "모두 제 잘못입니다 제가 오판하여 일이 이 지경이 되 
었습니다. "
 그러나 그 자리에 있던 모든 광전사들은 알고 있었다. 사
실상 마뇌에게 잘못이 없다는 것을,
 그 누구도 지금과 같은 상황은 짐작하지 못했던 것이다.
 조진양이 몇 번에 걸쳐 숨을 몰아 쉰 후 말했다.
 "사제가 무엇을 잘못했겠는가? 혈족을 사자로 키우기 위 
해 선봉에 세운 것은 나였네. 은영단주가 이들을 호위해야
한다는 것도 내가 뿌리쳤네. 그런데 누가 잘못을 했단 말 
인가?"
 조진양의 두 눈에서 기어코 물기가 흘러내린다.
 아들과 손자를 사자로 키우고 싶었다 
 아운을 보고서야 자신이 자식과 손자를 너무 품 안에 키 
웠다는 것을 깨우쳤고, 그들에게서 부족한 부분이 무엇인 
지도 알게 되었다. 그래서 이번 혈투엔 아들과 손자를 앞 
세웠고, 혹여 호위무사들을 믿고 쉽게 생각할까 두려워 은 
영단을 귀문에 머물게 하고 그들이 그 누구도 돕지 못하게 
하였다 
 조금 위험하긴 하지만 완벽한 실전을 경험하여 지금보다 
더욱 한 단계 올라가길 바랐던 것이다. 그런데 그 한 번의 
바람이 결국 부자를 죽이는 꼴이 되고 말았다.
 조진양이나 마뇌 야율초나 이들 부자가 이렇게 쉽게 죽을 
것이라고는 생각하지 못했던 것이다. 그래도 혹시나 해서 
붙여 주었던 황산사우마저도 모두 죽었기에 누구에게 책임 
을 물을 수도 없었다.
  '사혼마자는 물론이고 그와 견줄 수 있는 고수가 무려 서
넛이나 더 나타날 줄은 생각하지 못했다. 내가 아니라 누 
구라도 생각하지 못했을 것이다. 권왕 아운. 정말 대단하 
구나. '
  마뇌 야율초는 자신이 전혀 예상하지 못한 고수들을 끌어
들인 아운에 대해서 다시 한 번 인정하고 있는 중이었다.
 "복수를 할 것이다. 이들이 누구에게 죽었는가?"
  조진양의 물음에 한 명의 전사가 앞으로 걸어 나왔다.
 제이연회장의 혈투에서 살아남았던 몇 명의 철혈사자대의 
전사 중 한 명이었다.
 "대주님은 한 명의 여자에게 당하셨습니다. "  그 말을 다
 이어서 그는 흑룡이 죽던 상황을 설명하였다 
듣고 난 후 능유환이 말했다.
 
 "그녀는 장우사의 제자인 옥룡입니다 "
 "옥룡?"
 "옥룡은 여자였습니다. "
 능유환의 말에 조진양은 입가를 파르르 떨며 말했다.
 "계집이었단 말이지 . 그랬단 말이지 . 허허 그래 내 아들
은 어찌 죽었는가?"
 걸혈사자대의 대원이 대답하였다 
 "검혼이란 자에게 ‥‥ 
 "검혼? 설마 그 몽혼지약의 그 검혼을 말하는 것인가?"
 "그렇습니다 . "
 조진양의 눈썹이 파르르 떨렸다.
 "전사의 후예답게 끝까지 최선을 다하시다가 돌아가셨습 
니다. "
 능유환이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "검혼의 무공은 저와 겨루어 뒤지지 않는 실력이었습니다.
 
 결국 그 정도의 강자와 싸우다 죽었으니 전사로서 이름을 
욕되게 하지 않았다는 말이었다 
 조진양에게 조금이라도 위로가 되는 말이라고 할 수 있었 
다.
 조진양은 자리에서 일어서 말했다.
 "후후 그런가? 다행이구나 약자에게 죽지 않아서 마뇌 "
 "예 칸."
 "그들의 인원이 많으니 멀리 도망가진 못했을 것이다. "
 "알아 본 바에 따르면 바로 직전에 제이연회장을 벗어났 
다고 합니다. "
 " 오늘 무림맹에 온 무인들은 단 한 명도 살려서 돌려보 
내지 않겠다. 추적하라!"
 살아남은 몽고의 전사들과 귀문 전사들, 그리고 은영단 
전원과 새로 보강된 전사들이 조진양과 마뇌를 앞세우고 
추적에 들어갔다.
 조진양이 마뇌를 보고 물었다.
 "야율 사제, 그들을 어디쯤에서 볼 수 있을 것 같은가?"
 "빠르면 맹주부를 벗어나기 전에 만날 것입니다. 늦어도 
무림맹 내성을 지나기 전에는 마주칠 것입니다. 다행히 권 
왕이 제법 영리하지만 아직 경험에서는 조금 미숙한 것 같 
습니다 "
 "그게 무슨 말인가?"
 "권왕은 호연각을 이용해서 우리 발목을 잡을 생각은 했 
지만, 그의 독약을 조금 더 유연하게 이용할 생각은 하지 
못한 것 같습니다 "
 "조금 더 설명을 해 주게,"
 "호연각을 극마에 들게 만든 것은 권왕의 계략이었습니다.
 "그랬던가? 허허 당했군."
 "그런 셈입니다. 하지만 호연각이 권왕에게 이용당해서 
죽지 않고 살아 있었다면, 우리는 반드시 맹주부를 벗어나
기 전에 그들의 꼬리를 잡아야 했습니다. 그렇지 않았다면
아주 곤란한 지경에 처할 수도 있었을 것입니다. 이 점은 
권왕이 생각을 못했을 것입니다. "
 "그건 어째서 그런가?"
 "처음 호연각이 많은 무인들의 따가운 시선을 의식하면서
도 굳이 이번 결전에 참석한 것을 이상하게 생각했었습니 
다. 그러나 그가 사용한 독을 보니 그 이유를 알 수도 있 
을 것 같았습니다. "
 "독을 이용해서 패권을 장악하려 했던 것인가?"
 "그렇습니다. 그렇다면 그는 그런 극독을 여러 가지 방법
으로 제조해서 가지고 있었을 것입니다. "
 "그렇겠지. 그래야 독을 이용하는 방법도 다양해질 테고.
그 독을 이용하기 용이할 테니 , 자네 말은 권왕이 호연각
을 죽이지 말고 조금 더 그의 독을 유기적으로 이용하지 
못했기에 한 말인가? 그런데 그것이 우리가 맹주부를 벗어
나기 전에 저들을 반드시 잡아야 하는 이유와 무슨 관련이
있는가?"
 "있습니다. 우선 맹주부는 정식으로 나갈 수 있는 곳이 
정문을 제외하곤 없습니다 고수가 담장을 넘는 것은 쉽지 
만 담장 주변은 수십 년에 걸쳐 만들어진 절진이 설치되어
있습니다. 만약 아운이 호연각과 손을 잡고 이 절진에 조 
금 전 그 독을 풀어 버리면 우리는 꼼짝 못하고 맹주부에 
갇히게 되었을 것입니다. "
 그 말을 들은 조진양과 광전사들의 얼굴이 굳어졌다.
 만약 독이 풀리지 않았다면 아무리 절진이라도 마뇌가 있
는 한 쉽게 뚫고 들어가서 내공으로 담장을 부수어 버리면
그만이다. 그러나 절진에 조금 전과 같은 절독이 있다면 
그것은 쉽지 않은 일이었다. 절진을 파훼하려면 얼마나 많
은 심력이 소모되는지 잘 알고들 있었기 때문이었다 
 물론 절진 속에 독을 뿌리면 어떤 현상이 벌어지는지도 
잘들 알고 있었다 그나마 마뇌가 아닌 다른 사람들은 절 
진 속으로 들어갈 생각도 함부로 하지 못할 것이다. 마뇌 
또한 절진 속에 들어가서 진을 파훼하려면 내공이 분산 될
것이고 결국 독에 죽을 것이다.
 하지만 그보다도 호연각이 해약을 가지고 있었으니 그 해
약을 먹고 절진 속에 있는 전사들을 공격한다면 가장 난감
한 상황이 될 것이다.
 이때 상정이 말했다.
 "하지만 설혹 그렇다고 해도 우리에겐 비밀 통로가 몇 개
있지 않습니까?"
 그 말에 조진양이 고개를 흔들었다.
 "사마무기가 잡힌 지 좀 되었네, 그가 모르는 비밀 통로 
가 있었던가? 지금쯤이면 아운은 그 비밀 통로를 전부 알 
고 있을 것일세. 야율 사제의 말을 들어보니 권왕이 똑똑 
하긴 하지만 아직 야율 사제를 앞서진 못하는 것 같군. 하
긴 세월을 거저 얻을 수 있는 것은 아니지 "
 마뇌 야율초의 입가가 실룩 거렸다.
 그는 웃고 있는 것이다.
 조진양은 혹시나 하는 표정으로 말했다.
 "그래도 혹시 그들이 맹주부의 정문을 막고 항거하면 조 
금 골치 아플 수도 있으니 맹주부를 벗어나지 못하게 하는
것이 좋긴 하겠군,"
 마뇌 야율초가 그 말에 대답했다.
 "확실히 맹주부의 정문을 막고 결전에 임한다면 우리는 
절진을 뚫고 담장을 부순 후에 내성으로 진입하여 저들과 
겨루어야 될지도 모릅니다. 하지만 권왕이 그래도 똑똑한 
자라 그렇게 하지는 않을 것입니다. "
 "그건 어째서 그런가?"
 "좁은 곳에서 싸우려면 절대고수 한 명의 위력이 모든 승
부를 좌우하게 마련입니다. 어차피 문 앞에서 싸울 수 있 
는 인원에 한계가 있기 때문입니다 현재 강호의 무사들 
중에는 맹주님 을 이 길 수 있는 고수가 없습니다. "
 그 말을 들은 능유환이 마뇌를 보고 물었다 
 "그렇다면 사제, 절진에 독을 풀어도 어차피 정문을 막지
못하면 전혀 무의미한 일이 아닌가? 결국 독이 있으나 없 
으나 마찬가지 아닐까 싶네. 정문에는 독을 풀어도 곧 없 
어지고 말테니 . "
  "그렇지 않습니다. 만약을 위해서 정문 앞에도 절진이 설
치되어 있습니다 단지 그 진이 있는지 아는 사람이 많지 
않다는 것뿐입니다. 그리고 가동시키는 법을 아는 사람도 
몇 안 되고요. "
  능유환은 더 이상 묻지 않아도 될 것 같았다.
 "그 몇 안 되는 인물 중에 한 명이 사마무기 군사겠군 "
 "그렇습니 다 . "
  그들이 말하는 사이에 어느덧 맹주부의 정문에 도달 하고
있었다. 그리고 맹주부를 벗어나고 있는 강호 무인들의 모 
습이 아른하게 보였다.
  능유환이 아쉽다는 표정으로 말했다.
 "늦었군. 하지만 내성에서 저들을 잡을 수 있을 것 같네"
 야율초도 고개를 끄덕였다.
 "하지만 능사형, 내성은 맹주부보다 복잡한 구조를 가지 
고 있으니 은영단이 활약하기에 딱 좋은 곳입니다. 그렇게 
생각하면 차라리 맹주부보다 좋을 수도 있습니다 "
 "그런 면이 있긴 하겠지 ."
 이윽고 조진양과 광전사 일행은 맹주부의 정문 앞에 도착 
하였다.
 그들 중 성격이 급하고, 결전시에 항상 선봉에 서기를 좋 
아하는 무림맹 좌호법이었던 귀령산부 상정이 도끼를 휘두 
르며 자신을 따르는 삼십 여 명의 수하들과 함께 정문을 
박차고 뛰쳐나가려 하였다. 그러나 그들은 갑자기 비척거 
리며 뒤로 물러섰고, 상정은 기겁을 해서 그 자리에 주저 
앉아 운기를 하기 시작했다.
 그리고 물러난 십여 명의 전사들은 맥업이 쓰러져 죽어갔 
다.
 조진양을 비롯해서 광전사와 은영단의 은전사들은 모두 
아연한 기색으로 그들을 바라본다.
 굳이 누가 말해서 설명하지 않아도 어떻게 된 사연인지 
알 수 있었던 것이다.
 마뇌 야율초는 더욱 기겁을 하였다.
  '대체 어떻게 호연각의 독을 아운이 가지고 있단 말인가?
  도저히 풀 수 없는 의문이었다.
 호연각과 아운의 관계를 생각하면 둘이 손잡을 수 있는 
확률은 전혀 없었다. 그렇다고 아운을 도운 조장들이 독을 
가지고 왔다는 생각도 할 수 없었다.
 그 독이 어떤 것인데 조장이나 대주 따위가 건드릴 수 있 
겠는가? 아마 그들은 그 독이 있었는지도 몰랐을 것이다.
 야율초는 오한이 이는 것을 느꼈다.
 '대체 권왕의 끝은 어디인가?'

 아운 일행은 제일연회장을 벗어나자, 그야 말로 질풍노도
였다 마침 제이연회장 안도 대충 정리가 되어가고 있던 
중이었다. 특히 검혼을 위시해서 옥룡과 금룡단의 맹활약 
으로 강호 무인들의 대 승리로 끝이 나고 있었다 
 그 와중에 아운과 선은들을 비롯한 노 고수들이 들이닥치
자, 승부는 너무 쉽게 기울고 말았다. 그러나 아운은 단 
한두 번의 주먹질로 상황을 정리한 후 강호 군중들을 이끌
고 제이연회장을 바로 벗어났다.
 흑칠랑과 야한, 그리고 한상아 등 살수 조는 북궁연과 우
칠, 호난화와 함께 아운의 지시를 받고 먼저 맹주부의 문 
쪽을 향해 달려갔다.
 그들은 정문 앞에 오자 먼저. 맹주부를 둘러싸고 있는 담
장을 감고 만들어진 진법 안에 장음지독을 마구 뿌려 둔 
다음 정문을 벗어났다.
 이윽고 아운과 나머지 일행들도 정문을 벗어났을 때였다.
 "모두 멈추시오. "
 아운의 고함에 모든 군중들이 제자리에 멈추어 섰다.
 "이제 우리는 더 이상 도망치지 않습니다. 여기서 저들과
건곤일척의 승부를 결할 것입니다. "
 그 말을 들은 대정회의 문사인 서문정이 말했다.
 "이 곳에서 말입니까?"
 "그렇소. "
 "혹시 저 문을 중심으로 소수 정예 대결을 펼치려고 하시
는 것입니까?"
 "우리에겐 조진양을 이길 수 있는 고수가 아직은 없습니 
다. 그래서 그들을 맹주부 안에 묶어 놓고 싸우려는 것이 
오."
 "맹주부 안에?"
 서문정은 이해할 수가 없었다 
 어떻게 그들을 맹주부 안에 묶어 놓을 수가 있단 말인가?
그러나 아운은 서문정에게 일일이 설명할 시간이 없었다.
 그는 사마무기에게 얻은 정보를 바탕으로 맹주부의 정문 
에 설치되어 있는 진법을 발휘시켰고, 그 안에 흑칠랑에게 
전해 받은 장음지독을 뿌려 놓았다.
 서문정은 그저 아운이 하는 양을 지켜 볼 수밖에 없었다.
  '진법과 기관을 가동시키고 독을 뿌린 것인가? 하지만 담
장 쪽은 어떻게 막으려고 하는 것인가? '
 비록 담장을 따라 천고의 절진이 설치되어 있다고 하지만 
그것을 만든 맹주부라면 충분히 파훼하고 담장을 부수는 
일은 그리 어렵지 않을 것이라 생각했기 때문이었다. 그러 
나 다시 생각해 보니 아운이 그것을 모를 리가 없었다.
 서문정이 아는 아운이라면 그 정도는 생각하고 있을 것이 
다.
  '결국 담장을 두르고 있는 진법에도 극독을 풀었다는 말 
인가? 그렇지만 제 아무리 극독이라고 해도 절대 고수들에 
겐 통하지 않을 텐데?'
 생각을 하던 사마정은 문득 떠오르는 생각이 있었다.
  '혹시 저 극독은 호연각이 사용했던 그 극독이 아닐까?'
 아무리 생각해도 그 정도의 극독은 되어야 아운의 생각대 
로 맹주인 조진양과 몽고의 전사들을 잡아 둘 수 있을 것 
같았다. 하지만 만약 권왕이 호연각의 극독을 가지고 있다 
면 대체 어떻게 구입해서 가지고 있게 되었단 말인가?
  '아무래도 많은 사연이 있는 것 같다. 지금 정문과 담장 
안에 뿌려 놓은 독이 호연각의 그 독이라면 조진양과 그의 
수하들은 당분간 절진 속에 갇힐 수밖에 없을 것이다. '
 아운을 새삼 바라보지 않을 수 없었다 
  '알면 알수록 무서운 사람이다. 대체 어디가 끝이고 어디
가 시작이란 말인가? 아무래도 자칫하면 무림의 새로운 주 
도 세력이 우리 대정회의 무인들이 아니라 권왕이 될 것 
같다. 아니 지금까지는 그렇게 되어 오고 있다. '
  그것은 서문정이 바라는 일이 아니었다.
  '과연 진 오라버니가 권왕과 경쟁하여 서문세가를 다시 
오대세가의 반열에 올려놓고 명문 정파의 기치를 다시 일 
으켜 세울 수 있을까? '
  서문진은 그녀의 오빠였다 하지만. 그녀가 아무리 후하 
게 점수를 주어도 아운과 경쟁하기는 힘들 것 같았다.
  '방법을 강구해야 한다. '
  서문정의 눈빛이 반짝거렸다.

제7장 : 서문세가(西門世家)
- 무림맹의 맹주를 선출해야 합니다 
 
 이래저래 미래의 무림에 대해서 생각하던 서문정은 맹주 
부 안쪽에서 다가오고 있는 조진양과 몽고의 전사들을 바 
라보았다.
  '우선은 저자들이 먼저다. 그러기 위해서는 권왕의 힘과
추진력은 나와 정파 무림엔 행운이다. 하지만 저들을 모두
물리치고 난 다음엔 우리에게 재앙이 될지도 모른다. '
 서문정은 조용히 고개를 흔들었다.
  '아직 거기까지 생각하기엔 이르다. 지금은 저들을 상대
하는 것에만 신경 쓰자. 자칫하면 중원 전체를 통째로 잃 
을 지도 모른다. 그렇게 되면 지금까지 해온 일들이 전부 
헛것이 되고 말 것이다. '
 서문정이 이런 저런 생각을 하고 있을 때, 조진양 일행은
몇 명의 사상자만 내고 맹주부의 정문을 통과하지 못하고 
있었다.
 서문정은 그 모습을 보면서 내심 통쾌한 기분이 드는 것 
을 느꼈다.
  '후후 사람의 미래란 신만이 안다고 하더니 저들도 자신 
들이 만들고 가꾼 기관진에 자신들이 갇힐 줄은 몰랐을 것 
이다 세상은 그런 것인가? 결국 미래는 정해진 것도 없고,
알려진 것도 없다. 지금은 권왕의 이름으로 모든 것이 행 
하여지고 있지만, 미래엔 누가 주인공이 될 진 아무도 모 
른다. 권왕이 머리로 조진양을 잡았다면 나는 내 머리로 
권왕을 잡겠다. '
  서문정은 천하에 적수가 없을 것 같은 조진양이 아운의 
작은 꾀에 당해서 갇히는 것을 보자 자신 스스로에게 자신 
감이 생기는 것을 느꼈다.
  머리로만 따진다면 자신이 아운에게 질 일이 없을 것이라 
생각한 것이다. 결국 아운이 조진양에게 하듯이 자신이 아 
운을 견제 할 수 있다면 강호 무림은 구파일방 오대세가에 
의해 다시 한 번 찬란한 태양을 맞이할 수 있을 것이라고 
생각했다.
  그 선두에는 잊혀진 책사의 가문인 서문세가가 있을 것이고.

 조진양과 광전사들이 당혹해 하고 있을 때, 아운이 그들 
앞에 느긋한 모습으로 나타났다.
 물론 그들과 아운 사이에는 정문과 정문 안팎으로 설치된 
절진이 가로 막고 있었다.
 아운은 조진양을 보고 웃으면서 말했다.
 "당분간 그 안에서 어떻게 죽을 것인가? 생각하고 있으시
오. 우리도 당신들을 어떻게 죽일까 고민해 보리다. 하지 
만 조진양 아니 철진양이라고 해야 하나? 당신만은 반드 
시 내 손으로 상대해 주리다. "
 이것저것 다 생략하고 가장 원초적인 말만 골라서 하고 
있었지만, 결국 지금 상황을 아주 간단하게 표현한 말이었
다.
 조진양과 마뇌 야율초는 분통이 터졌지만 지금은 방법이 
없었다.
 마뇌가 작은 목소리로 아운의 말을 받아쳤다.
 "권왕, 너무 자만하지 말아라! 잠시 후면 등천잠룡대가 
올 것이다. 그들의 힘은 네가 알고 있는 것 보다 휠씬 무 
섭다. 그리고 북쪽에서는 대전사님이 움직이고 계실 것이 
다. 아니 지금쯤은 중원 어딘가에 와 계신지도 모르지 "
 아운이 고개를 끄덕였다.
 "좋은 일이오. 하지만 나도 기대하는 것이 있으니 그들이
무사하기 를 빌 고 있는 것이 좋을 것이 오, "
 아운은 여유 있게 대답한 후 돌아섰다.
 조진양은 잠시 아운의 등을 바라보다가 갑자기 큰 소리로
웃기 시작했다 
 "으하하하, 그래 정말 통쾌하다. 세상을 손에 쥐는 게 그
렇게 쉽다면 재미없지 권왕 정말 대단하다. 이번에 네가 
이긴 것을 인정하겠다. "
  그 말을 남기고 조진양은 미련 없이 돌아섰다.
 다음에 만나면 어쩌고 하는 구차한 말 한마디 하지 않은 
조진양은, 깨끗하게 패배를 인정하고 돌아선 것이다 
 아운은 돌아서 있었지만 능히 조진양의 모습을 상상할 수
있었다 
  '역시 그릇이 다른가? 웃음 속에 분노의 감정이 없었다.
오히려 내가 한 행동이 그의 승부욕에 불을 지른 것 같군,
하지만 맹주 잠시 기다리시오. 우리에겐 아직 삼초의 승부
가 남아 있으니 삼일 후엔 내가 당당하게 당신 앞에 서리 
다. 내 여인을 모욕했으니 남자로서 당신의 입을 용서할 
수 없구료. '
 아운은 자신도 모르게 두 손을 꾸욱 쥐고 있었다.
 
 해독약을 먹고 안가의 뒤 쪽 절진을 뚫고 겨우 빠져 나온
설비향과 그의 수하 두 명은 정신없이 걷고 있었다.
  그들은 거지 행색을 하고 무림맹 무사들의 시선을 피해 
가며. 호연세가의 안가를 향해 달리고 또 달렸다. 사실 무
림맹의 일반 무사들은 지금 맹주부내에서 어떤 일이 벌어 
지고 있는지 알지도 못하고 있었지만. 설비향과 그의 수하
들은 그것을 알 리가 없었다 
 그들은 그렇게 숨어가면서 바삐 길을 서두르고 있었다.
  만약 조금이라도 늦으면 호연세가가 권왕과 좌상의 음모
에 어떤 피해를 당할지 모른다는 생각을 하고 있었던 것이 
다.
  '어쩌면 늦었을지도 모른다. '
 설비향은 조바심이 나는 것을 느꼈지만, 지금은 아무리 
마음이 급해도 어쩔 수가 없었다.
 장음지독과 해약을 몽땅 잃어버리고 안가까지 초토화 된 
상황이었다. 여기에 호연세가마저 변을 당하게 된다면 이 
제 세상 어디에도 그가 발을 디디고 설 땅은 없게 될 것이 
다.
  '내가 어쩌다 이 꼴이 되었단 말인가?'
 참으로 신세한탄이 절로 나온다.
 
 "이 ‥‥ 이게 무슨 짓이냐?"
 호연세가의 총관인 일광금도 추산령은 얼굴을 굳힌 채 자 
신과 호연세가의 수하들을 완전히 둘러싸고 있는 금룡단과 
북궁세가의 무사들. 그리고 수십 명의 선은들을 바라보았 
다. 그들 중에는 사혼마자 초비향과 서문정을 비롯한 두 
복면인은 물론이고 검혼과 동심맹의 장로들도 함께 있었다.
 그들은 이미 호연각의 독을 보았기에 호연세가가 엉뚱한 
생각을 품고 있다는 것을 다 알고 있는 사람들이었다. 그 
들은 맹주부를 나오면서 이미 서로 약속을 했었다.
 호연세가의 사람들이 전서구를 날리기 전에 그들을 제압 
하기로.
 이들은 맹주부를 벗어나자마자, 호연세가의 수하들을 모 
두 불러 모아 놓고 갑자기 그들의 혈을 점해 버린 것이다.
  추산령으로선 호연각이 보이지 않자, 무엇인가 잘못되었 
다는 것을 느끼고 바로 세가로 돌아가려고 하다가 힘 한 
번 못쓰고 사로잡히는 신세가 되었다.
 아운은 추산령의 말을 그대로 묵살 한 후 그의 아혈마저 
봉하고 나서 금룡단의 수하들에게 명령을 내렸다.
 "샅샅이 뒤져라! "
 아운의 명령이 떨어지자, 금룡단의 수하들이 거의 백여 
명에 달하는 호연세가의 수하들 몸을 뒤지기 시작했다 그 
러나 오래 뒤질 것도 없었다.
  추산령의 품 안에서 다섯 개의 독탄과 해약으로 보이는 
알약이 나왔기 때문이었다.
  그제야 추산령은 어떻게 되어가는 상황인지 눈치 채고 눈
을 질끈 감았다.
  변명할 수 있는 길도 없었다.
  금룡단원들이 독탄들을 수거해 오자 아운은 그것을 받아 
쥔 후에 다시 명령을 내였다.
  "이들을 전부 금룡단의 지하에 강금하라!"
  금룡단원들이 움직이려 할 때였다.
  "잠시 만요. "
  얼굴에 면사를 한 여인, 서문정이 앞으로 나섰다.
 여전히 그녀의 등 뒤에는 두 명의 복면인들이 서 있었다 
 수많은 시선들이 그녀에게 모아졌다.
 그렇지 않아도 그녀와 그녀의 등 뒤에 있는 복면인들에 
대해서 궁금한 선은들과 강호의 무사들이 많았던 참이었다.
 아운 역시 그녀를 바라보았다 
 서문정은 아운의 시선을 받는 순간 갑자기 등골이 서늘해 
지는 것을 느꼈다. 이때 그녀의 뒤에 있는 두 명의 복면인 
들이 은은히 내기를 일으켜 그녀를 보호하자, 그제야 서문 
정은 마음을 안정시킬 수 있었다.
 "후우"
 가볍게 숨을 내쉰 후 그녀는 부드러운 목소리로 말했다 
 "저는 연약한‥‥‥‥ 
 "할 말이나 하시오. 연약한 여자이면 이 전쟁터에 오지도 
않았을 것이고, 면사에 복면을 한 것은 비밀이 많다는 것 
이겠지, 내가 기를 쏘아 보낸 것은 주제넘은 짓을 함부로 
하지 말란 뜻이었을 뿐이오. 연약한 여자를 협박하기 위해 
서가 아니었으니 하고자 하는 말만 하시오. "
 서문정은 아운이 갑자기 말을 끊고 거칠게 나오자, 내심 
으로는 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그러나 그녀의 
눈동자는 여전히 흔들림이 없었다.
 "과연 권왕답군요. 거두절미 하고 말하겠습니다. 지금 권 
왕께서 거둔 호연세가의 독탄은 무림의 근간을 뒤흔들 만 
큼 지독한 독성을 지닌 위험한 물건입니다. 그러니 만큼 
그 독탄을 권왕께서 독단으로 처리하는 것은 옳지 않다고 
봅니다. 특히 어느 개인이나 한 가문 혹은 한 문파가 그 
독탄을 소지하는 것은 여러모로 오해를 살 수 있다고 생각 
합니다. "
  모두들 아운에게 시선이 모아졌다.
  그들 역시 아운이 그 독탄을 소지하고 있다는 것이 마음 
에 걸렸던 참이었다. 그렇지 않아도 아운과 북궁세가의 힘 
은 타 문파를 압도하고 있는 상황이었다.
  거기에 독탄까지 마음대로 차지하게 된다면 호랑이에게 
날개를 달아 주는 격이라 할 수 있었다.
 아운은 그녀의 말을 듣고 담담한 표정으로 미소를 지었다 
  서문정은 그의 그런 표정은 조금 뜻밖이었다.
  다시 거칠게 나오거나 자신의 말을 무시할 수도 있을 것 
이라 생각했던 것이다. 그리고 그것을 원했던 서문정이었 
다.
  그래야 아운에 대한 권위를 실추시킬 수 있고, 많은 사람
들 앞에서 권왕의 거친 면을 부각시킬 수 있을 것이라 생 
각한 것이다. 이것은 미래를 위한 그녀의 사전 포석이라 
할 수 있었다.
  그런데 처음엔 그녀의 뜻대로 되는가 싶었는데, 갑자기 
침착해진 것이다.
 아운은 마치 그녀의 마음을 알고 있다는 듯 부드럽게 말 
했다.
  "그래 말해보시오. 이 독탄들을 어찌 했으면 좋겠소?"
 "여기 많은 어른들이 계시는 만큼 그 분들과 충분히 의논
하여 처리하는 것이 옳다는 생각입니다. "
 "하하하"
 갑자기 아운이 호탕하게 웃은 후 말했다 
 "쯧 이것도 보물이라고 서로 생사를 함께 해야 할 동지들
끼리 물어뜯는 꼴을 보고 싶다고 하니 우습군 괜히 신경 
쓰지 말고 이렇게 하면 간단하지 않겠소."
 아운은 들고 있던 독탄들을 그냥 진속에 던져 버렸다 
 "펑"소리가 연이어 들리면서 독 탄들은 진안에서 모두 터
져 버렸다.
 아주 명쾌한 방법이었다.
 아운의 갑작스런 행동에 서문정은 물론이고 그 자리에 있
던 모든 강호의 무인들이 놀라서 그를 바라본다.
 아운은 별거 아니라는 듯 손을 탁탁 털면서 웃고 있었다.
그러나 그 순간 서문정의 귀에는 아운의 전음이 천둥처럼 
들려 오고 있었다.
 - 계집 아직 전쟁은 끝나지도 않았는데, 벌써부터 이빨을
들이밀고 있는가? 그렇다면 나도 똑 같이 대해주지 ,
 아운의 전음을 듣고 서문정은 자신이 나선 것을 후회했다
 설마 아운이 이렇게 처리해 버릴 줄은 생각도 하지 못했 
던 것이다. 괜히 아운의 경각심만 키워준 꼴이 되었다. 하
지만 내친김이라고 했다.
 서문정은 이 기회에 아운을 견제할 수 있는 수단을 만들 
어 놓을 결심을 하였다.
  지금처럼 모든 것이 아운을 중심으로 돌아가게 놔둔다면 
그는 천하 무림을 대표하는 영웅이 될 것이고, 서문세가를 
비롯한 무림의 명문 정파들은 그 빛을 잃게 될 것이다.
 이는 서문정이 바라는 일이 아니었다.
 한편 독탄을 진속에 던진 아운은 사방을 둘러보다가 금룡 
단의 부단주인 북궁명을 보고 말했다.
 "뭐 하는가? 이 자들을 빨리 압송하지 않고."
 "명 ."
  북궁명과 금룡단이 복명을 한 후 호연세가의 무사들을 압
송하기 시작했다. 그들의 모습이 금룡각 쪽으로 사라진 후 
아운은 사방을 둘러보면서 말했다.
 "지금부터 급하게 처리해야 할 일들이 얼마나 많은데, 그 
까짓 독탄 가지고 서로 눈치 싸움을 해야겠습니까? 그래서 
적을 막아주고 있는 절진을 강화하는데 써 버렸습니다. 여 
러 선배님들께서는 이해해 주실 것이라 생각하겠습니다. "
 아운의 말에 모두들 수긍하는 표정을 지었다.
  지금에 와서 반대하면 어쩌겠는가?
  서문정 역시 가볍게 고개를 끄덕인 후 말했다.
 "여러 선배님들이 계신데 제가 감히 함부로 나서서 죄송 
한 마음을 금할 수 없습니 다 "
 이때 한 명의 도사가 앞으로 나서면서 물었다.
 "곤륜의 묵선이라 하네 나서서 말하는 것은 좋은데 최소 
한 자신이 누구인지는 밝히는 것이 좋지 않겠나? 그리고 
뒤에 계신 분들의 신분도 범상치 않은 것 같은데, 뜻을 함
께 한다면 서로 많은 비밀이 있는 것은 옳지 않다고 생각 
하, "
 운현서생() 묵선자.
 곤륜파의 전대 장로 중 한 명으로 전전대 장문인의 네 번
째 제자였고 전대 장문인인 운룡비천검() 묵영 
자의 세 번째 사제였다.
 곤륜파의 선은들 중에서도 가장 공명정대한 인물 중 한 
명으로 많은 무인들의 존경을 받고 있는 인물이었다.
 서문정은 얼굴의 면사를 벗으면서 말했다.
 "소녀는 서문세가의 여식으로 이름은 정이라 합니다 "
 그녀가 면사를 벗자, 그 자리에 있던 사람들은 갑자기 세
상이 환해지는 것을 느꼈다.
 그녀의 미모는 마치 하얀 백지를 보는 것 같은 느낌이 들
었다.
 비록 북궁연에게는 미치지 못하지만 나름대로 개성 강한 
미모를 간직한 여자였다. 그리고 깊은 눈동자는 그녀가 얼
마나 지혜로운지 단적으로 보여 주고 있었다 
 묵선자는 그녀가 서문세가라는 말을 꺼내자 몹시 놀란 표
정으로 되물었다.
 "서문세가라고? 허허 드디어 침묵의 가문이 문을 열었는 
가? 사십년 전 멸문했을 거라 생각하고 있었는데, 하여튼 
지금처럼 어지러운 세상에 군사의 가문이 부활했으니 이는 
정말 무림을 위해 다행이란 생각이 드네 "
  군사의 가문.
  사십년 전, 무림맹이 조직될 때 언제나 군사의 역할을 담
당한 곳이 서문세가였다. 그 때 서문세가는 오대세가의 하 
나로 당당하게 자리 잡고 있었다. 그들은 무공도 강하지만,
특히 기문진법과 병법에 있어서는 능히 천하제일이었던 것 
이다 
 그 서문세가가 다시 부활을 알린 것이다.
 "과찬이십니다 그리고 제 뒤에 계신 두 분은 사유가 있 
어서 지금 자신의 신분을 밝히지 못하시니 양해해 주셨으 
면 합니다 하지만 이틀 이내에 모든 신분을 공개할 것이 
라 제가 맹세할 수 있습니다. "
 "그거야 개인사정이 있을 것이니 이해하겠지 , 그리고 두 
분이 무림을 위해 생명을 걸고 싸우셨는데 그것이면 적이 
아닌 것은 확인이 된 셈이니 누가 뭐라고 하는 사람은 없 
을 것일세 , "
  서문정이 다시 한 번 고개를 숙였다.
 이때 동심맹의 장로 중 한 명인 청성의 청허상인이 앞으 
로 나서며 조금 의심스런 표정으로 말했다.
 "그런데 서문세가의 후예임을 어떻게 증명 할 수 있겠는 
가? 내가 의심을 해서가 아니라, 지금은 시기가 시기인 만 
큼 신분에 대해서는 확실히 해야 한다는 생각에서 한 말이 
니 오해는 하지 마시기 바라네. 사실 서문세가의 후예라고 
선뜻 믿어주기엔 벌써 수십년이 흘렀고, 그 누구도 서문세 
가의 후예를 본 적이 없었네."
 
 모두들 서문정 을 바라본다.
 일리 있는 말이었던 것이다.
 청허상인의 말에 무림맹 섬서지단의 단주이자 화산의 전
대 고수인 여건이 나서며 말했다. 
 "그녀가 서문세가의 후예임을 내가 증명하겠소. 그리고 
저 두 분이 우리에게 해가 되지 않는다는 것도 증명하리다."
 여건이 나서자, 뒤이어 소림의 십팔나한선승의 수좌인 목 
진이 나서면서 말했다.
 "아미타불, 소승 역시 저분들의 신분을 미리 알고 있었으 
니 증인이 되어 줄 수 있습니다. 그리고 이 분들이 적이라 
면 권왕과 손을 잡고 몽고의 전사들과 싸울 수 있었겠습니까?"
 선은들과 선승들 중에서도 무림에서 인망이 강한 두 사람 
이 한꺼번에 나서자, 동심맹의 장로들은 당황한 표정들이었다.
 무엇인가 지신들이 모르고 있는 일이 일이 벌어졌다는 것 
에 불쾌한 기분이 들었던 것이다 더군다나 동심맹의 장로 
들 중 소림의 목원대사와 화산의 매화성검 한수영은 두 사 
람을 쏘아보고 있었다 
  목진은 목원대사의 여건은 한수영의 사제였던 것이다.
  각 문파 내에서 도 그들은 가장 껄끄러운 사이기도 했다 
  일단 두 사람이 보증을 함으로 서문정의 신분은 확실해졌다.
  모두 조용해지자, 목진이 서문정을 보고 말했다.
  "이왕 군사의 가문이 부활 했으니, 지금 상황에서 우리가
무엇부터 했으면 좋을지 생각한 것이 있으면 말해 주심이 
어떻습니까?"
  목진의 말에 서문정이 밝게 웃으면서 말했다.
 "제가 감히 이 많은 분들 앞에서 제 의견을 내 놓는 것이 
옳은지는 모르지만, 잠깐 생각한 것이 있어서 말씀드릴까 
생각합니다. "
  서문정이 나서자, 모두들 호기심 어린 표정으로 그녀를 
바라본다. 그래도 군사의 가문이라는 서문세가의 여식이었 
다.
  기대를 가지는 것은 당연한 일이었다.
  그녀는 군웅들의 분위기를 파악하면서 슬쩍 아운을 바라 
보았다.
 아운은 그저 묵묵히 지켜만 보고 있었는데, 표정 변화가 
전혀 없었다. 별반 호기심도 없는 것 같았고, 그렇지 않은 
것도 같았다.
  '후후 권왕 이제부터 모든 것이 마음대로 되지 않을 것이다. '
 그녀는 내심으로 각오를 다지면서 말했다.
 "우선 우리가 할 일은 무림맹을 새롭게 창설하고, 많은 
분들이 따를 수 있는 맹주를 선출하는 일입니다. 물론 맹 
주는 많은 사람들이 존경을 받는 분이어야 하고, 강호에서
의 연륜도 있어야 한다고 생각합니다. 그래야 일사분란하 
게 강호의 무인들을 지휘하여 적들과 싸을 수 있을 것이라
생각합니다. "
 지켜보고 있던 북궁세가의 인물들 표정이 굳어졌다.
 한 마디로 지금까지 모든 일을 주관해온 권왕 아운은 이 
제 물러서란 말과 같았던 것이다 

제8장 : 군사지정 ()
- 권왕은 침묵하고 있었다 
 
 서문정의 말은 그 자리에 있던 동심맹의 장로들이나 선은
들에게 있어서 단비와 같은 말이었다.
 그들은 그렇지 않아도 모든 일이 아운을 중심으로 돌아가
는 것이 불안하고 싫었던 참이었다.
 지금은 폭풍의 시대라 할 수 있었다.
 이런 난세에 몽고의 침략으로부터 중원을 구하는 일에 주
인공이 아니라 그저 조연 정도로 전략해 버린 자신들의 모
습에 자괴감까지 느끼고 있던 노 고수들이 많았다.
 명예에 초탈한 극히 일부의 선은들과 무림의 고인들 몇 
명을 제외한 소위 무림의 명숙들 또한 마찬가지였다.
 그들로서는 중원 무림이 몽고의 전사들과 겨루어 이겨도 
걱정이었고, 져도 걱정이었다.
 지면 멸문지화에 가까운 참화를 당하는 것은 물론이고 자
신들이 살아날 가능성도 희박해진다. 그리고 설혹 이기더 
라도 자신들은 승리의 영광 뒷전으로 밀려날 것이다.
 이미 동심맹을 주축으로 맹주부와 함께 무림맹을 형성해 
수십 년 동안 함께 동고동락했으면서도 그들의 음모를 전 
혀 모르고 있었다는 점도 망신스런 문제였고, 무림을 이 
지경으로 몰고 간 것에 대한 책임도 피해갈 수 없는 상황 
이었다. 더더욱 다급한 것은 이 전란의 와중에 자신들의 
치부가 드러났을 경우다 
 이는 단순히 동심맹만의 문제가 아닌 것이다.
 이번 몽고 전사들과의 혈전에서 우군이 승리한다 해도 그 
영광은 권왕과 북궁세가에게 돌아갈 뿐만 아니라! 아운의 
성격으로 보아 동심맹의 장로들은 물론이고 그들과 관계된 
모든 무인들의 비리를 전부 드러내 단죄할 것 같았다.
 이는 그들과 관련이 있는 각 문파들은 물론이고 비리와는 
관계가 없는 일부 선은들조차 꺼려지는 일이었다.
  초록은 동색이라고 했다.
  비록 큰 잘못은 했지만, 그래도 사문의 존장들이 아닌가?
만약 그들의 비리가 전부 드러나게 되면 구파일방 오대세 
가라는 명문의 정통 무림세력들은 무림에 고개를 들 수 없 
게 될 것이고, 지금까지 누려왔던 명성은 하루아침에 무너 
지고 말 것이다 
  그 뿐 아니라 지금 구파일방 오대세가를 비롯해서 명망 
있는 무림세력들 중에 온전한 도덕 기준을 가지고 살아가 
는 무인들이 몇 명이나 되겠는가? 거의 모든 제자들이 동 
심맹 장로들의 영향을 받고 있으니 그들을 전부 단죄하게 
된다면 문파가 존속하기조차 힘들어질 것이다.
 아니 지금 이곳에 있는 거의 팔 할 이상의 무인들이 동 
심맹의 영향아래 있는 자들이었다.
 이런 상황에서 서문정의 말은 그들에게 새로운 희망이었 
다.
 만약 서문정의 말대로 맹주를 새로 뽑는다면 아문의 세력
을 제외하고 모두 힘을 합해 그들이 원하는 사람을 맹주로
뽑은 다음. 요직을 구파일방 오대세가에서 나누어 가지면 
된다.
 물론 검왕이나 초비향 그리고 아운에게도 섭섭하지 않은 
자리를 주어 실전에서는 그들이 앞장을 서게 만들고. 실리
는 자신들이 취하면 되는 것이다.
 후에 실권을 가진 자신들이 기존의 잘못들은 슬쩍 덮어 
버리고 몽고의 전사들을 이겨낸 공을 자신들이 차지하는 
일은 큰 문제가 아니었다.
 말은 만들기 나름인 것이다. 그리고 잘만하면 아움과 몽 
고의 광전사들을 상잔시켜 제거 할 수도 있었다. 그렇게 
하기 위해서도 반드시 실권을 잡을 필요가 있는 것이다.
그리고 세력에서 강한 동심맹에서는 충분히 가능성이 있는
이야기였다.
 동심맹의 장로들은 빠르게 판단을 내린 후 서로 눈빛으로
의견을 교환 한 후. 목운대사가 얼른 앞으로 나서며 말했 
다.
  "과연 좋은 생각입니다. 역시 서문소저는 무림의 군사 가
문인 서문세가의 후예로서 조금도 부족하지 않다는 생각입 
니다. "
  목운이 앞장을 서자, 강호의 모든 선은들이 찬성하고 나 
서기 시작했다.
  서문정의 입가에 묘한 웃음이 떠올랐다 
  '돼지들 자신의 욕심 때문에 권왕의 공적에 대해서는 한 
명도 말을 하지 않는구나. '
  서문정은 그들의 행실이 마음에 들지 않았지만, 지금은 
그것이 자신을 위해서 다행이라고 할 수 있었다 사실 서 
문정은 그들의 마음을 읽고 있었기에 이번 일을 계획적으 
로 들고 나온 것이다. 물론 그녀는 그녀 나름대로 생각이 
있었다.
  '승리를 한다 해도 승리의 영광은 너희들 것이 되진 않을
것이다 하지만 지금은 필요하니 잘잘못을 덮어 놓고 후에 
따지겠다.
  서문정은 동심맹의 장로들을 속으로 비웃으며, 슬쩍 권왕
아운을 바라보았다.
  당연히 아운은 당황해하거나 화가 나 있을 것이라 생각하
였다. 만약 그가 정말 화가 나서 나선다면 그것은 정말 그 
녀가 바라는 일이었다 그런데 아운은 여전히 태연한 모습 
이었다.
  '도대체 무슨 생각을 하는 것이지? 지금까지 자신이 주도
해온 일과 공적을 가로채려 하는데 분하지도 않은 것인가?
아니면 자신의 힘과 세력을 너무 믿고 있는 것인가?'
 서문정은 괜히 불안한 생각이 들었다. 그러나 그녀는 자 
신의 생각에 믿음이 있었다. 설사 아운이 억울하다고 해도,
많은 사람들의 뜻을 따르지 않을 수 없을 것이다.
 최악의 경우라면 아운이 이 일로 화를 내고 자신을 따르 
는 주축 고수들을 전부 데리고 떠나는 일이었지만, 그것은 
사실 상 불가능한 일 이라고 판단을 내린 서문정이었다 
 우선 그 정도의 일에 불만을 품고 그냥 떠나게 되면 아운 
의 공명심에 대해서 강호 무림인들이 전부 비웃게 될 것이 
다. 그리고 그걸로 인해 지금까지 아운이 다져놓은 명성은 
물론이고, 목숨 걸고 싸워온 몽고 전사들과의 전공도 없어 
지 게 된 다.
 뿐만 아니라 혹시 아운이 떠난 후, 강호무림이 지기라도 
하면 그 모든 책임을 지게 된다. 그러나 그 이전에 여기서 
분열이 일어나서 서로 갈라서게 되면 구파일방이나 아운을 
비롯한 북궁세가까지도 전부 그들의 손에 멸문지화를 면치못할 것이다.
 서로 힘을 합해도 이길지 말진데 서로 갈라선다는 것은 
자살 행위나 마찬가지인 것이다.
 그것을 아는 아운이 무림맹의 그늘을 함부로 벗어날 것이 
란 생각은 들지 않았다. 만약 아운이 그럴 마음이 있다고 
해도 검왕이나 북궁세가는 그럴 수 없을 것이란 판단이었다.
 특히 검왕 북궁손우는 대협의 기질이 강한 무인이었다.
  자칫하면 옹졸한 사람으로 몰릴 수 있을 것이고, 지금 당
장 무엇이 급하고 중요한지를 아는 사람이었다.
  서문정은 그런 현실을 냉정하게 판단한 후 나선 것이다.
 일단 주도권을 확보한 후 검왕에게 적당한 직책을 준 후 
권왕 아운을 그 아래 둔다면 만사가 편하게 될 것이다.
 특히 작전권을 이쪽에서 가지게 되면 적당한 기회에 아운 
과 검왕을 적의 강적들하고 붙여 놓을 수 있고, 그들을 잘 
이용하면 큰 힘들이지 않고 승리의 영광을 새로운 무림맹 
과 무림맹의 주축을 이룬 구파일방 오대세가, 그 중에서도 
대정회의 것으로 만들 수 있을 것이란 그녀의 판단이었다.
 남궁세가의 전대 가주이자, 동심맹의 장로 중 한 명인 경 
천검() 남궁학이 나서며 목운대사를 거들었다.
 "서문소저는 그 부분에 대해서 좋은 생각이 있는 것 같은 
데 지금 이 자리에서 기탄없이 말을 해 보시오."
  서문정은 방긋 웃으면서 목운대사와 남궁학을 보고 말했다.
 "제 말을 지지해 준 두 분 대선배님에게 먼저 감사를 드 
립니다. 우선 새로운 맹주를 뽑는 것과 무림맹을 결성하는 
것은 시급한 문제라, 지금 무림맹에 모여 있는 무림인들이 
다 모여서 논하기에는 너무 많은 시간과 준비가 소요 될 
것 같습니다. 그래서 일단 맹주를 선출하는 투표권은 선은 
급 이상의 원로분들과 그에 필적하는 명성을 지닌 분들로 
한정했으면 하는 생각입니다 그리고 맹주에 입후보 할 수 
있는 사람은 선은들 이십인 이상의 추천을 받은 사람으로 
하면 될 것 같습니다 "
 "아미타불 좋은 생각입니다. 이 목운은 찬성입니다. "
 여기저기서 서문정의 의견에 찬성표가 던져졌다 
 지금까지 참고 지켜보던 북궁연이 화가 나서 앞으로 나서
려 하였다 그때 아운의 전음이 들려왔다 
 - 참으시 오, 그냥 지켜 봅시다.
 - 하지만 가가, 저건 . .
 - 뭐 저들로서는 당연한 일이오. 그리고 지금은 저들의 
말대로 무림맹이 되었든 뭐가 되었던 하나로 뭉치는 것이 
중요한 일이오. 그리고 그들을 이끌 수 있는 맹주 또한 시
급한 상황이오. 그러니 지금은 그냥 두시오. 나서 보았자,
소용없는 일이니.
 북궁연은 아운의 생각이 옳다는 것은 알고 있었다. 그러 
나 그것을 알고 있어도 분한 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
 그녀는 잠시 마음을 진정하고 할아버지인 검왕과 아버지 
인 북궁단을 바라보았다.
 그들 역시 화가 난 표정들이었지만, 나서지 않고 있었다.
 북궁연은 그들의 침묵이 아운으로부터 기인된 것임을 느 
낄 수 있었다.
  '무엇인가 생각이 있으시겠지 '
 북궁연은 일단 아운에게 맡겨놓기로 하고 다시 뒤로 물러 
섰다 
  서문정은 그런 상황에서 다시 한 번 아운과 그의 일행을 
슬쩍 둘러보았다 
 아운은 물론이고 그의 추종자들은 여전히 태연한 표정으 
로 서서 지켜보고 있을 뿐이었다.
  '도저히 속을 알 수 없는 사람이다. 선은들 이십 명이면 
사실 권왕이나 검왕은 입후보조차 불가능할 텐데 '
 현재 아운의 편에 서서 그와 권왕을 지지할 수 있는 선은 
들 급의 고수들은 채 십여 명에 불과할 뿐이었다 그런데 
도 불구하고 아운은 태연한 표정이었다.
  마치 세상일에 달관한 사람 같았다. 그리고 그뿐이 아니 
라 검왕을 비롯해서 친 권왕쪽 세력에서는 아무도 나서는 
사람이 없었다.
  서문정은 은근히 불안해졌지만, 좋게 생각하기로 했다.
  '어차피 무림맹과 맹주가 있어야 하는 것은 기정사실이고,
가장 시급한 일이다. 아운과 검왕도 그것을 인정한 것일 
데고, 지금은 나서 보았자, 세력 면에서 큰 차이가 나기에 
그저 참고 있는 것일 뿐이다 평소라면 검왕이나 권왕 아 
운이 힘과 지위를 이용해서 호통을 치고 나온다면 통 할 
수 있을지 모르지만 지금은 다르다는 것을 알기 때문일 것 
이다. '
  서문정의 생각대로 지금 상황은 보이는 것처럼 단순한 상 
황이 아니었다. 실상 동심맹이나 구파일방 오대세가의 거 
의 전 무인들은 생사대전 이상의 결의로 보이지 않게 뭉친
상황이었다.
 자칫하면 평생 동안 쌓아온 모든 것이 무너질 수 있는 상
황이고, 동심맹의 장로들 같은 경우는 각파에서 역사에 남
을 패륜아로 낙인찍힐 수도 있는 상황이었던 것이다.
 문파의 존망이 걸린 문제이니 그들은 어떤 상황에서도 양
보하지 않을 것이다 
 눈치 빠른 아운이 그것을 읽은 것이라 판단하였다.
 남궁학이 다시 서문정을 보면서 말했다.
 "그렇다면 서문소저의 생각에 맹주를 선출하는 시기는 언
제면 좋겠소. "
 "우리가 가진 삼일이란 시간을 감안하여 내일 오후쯤에는
무림맹 창단과 맹주를 뽑아야 한다고 생각합니다. 그리고 
지금 이 자리에 계신 분들은 지금 결정된 상황들을 많은 
무림맹내에 있는 자파의 제자들이나 일반 무사들에게 알리
고, 정해진 시간에 모여서 참관할 수 있도록 하는 것이 좋
겠습니다. 그래야 많은 무인들의 시선 속에서 공평하게 맹
주를 뽑을 수 있을 것이고, 설혹 입후보하여 탈락한 후보 
라도 결정된 상황에 승복할 수 있을 것입니다. 또한 그들 
을 선두에서 지휘하는 선은들이 화합하고 단결하는 모습을
지켜 본 무인들은 새로운 맹주와 지휘부에 믿음을 가질 것
입니다. 그리고 이것이 강호 무인들의 사기 진작에도 좋을
것입니다. "
  '그리고 권왕이 자신의 힘만 믿고 함부로 할 수 없게 될 
것입니다. 지도 사람인데 그 많은 사람들 앞에서 무조건 
힘 으로만 하려고 할 수 없을 것입니다 '
 물론 됫말은 입 밖으로 나오지 않았다. 그러나 눈치 빠른 
동심맹의 현진자와 몇몇 장로들은 서문정의 생각을 알아 
차렸다 
 "좋은 생각입니다 "
 "과연 서문세가의 후예다운 생각입니다. "
 "누가 맹주가 되더라도 군사직은 역시 서문정 소저가 맡 
는 것이 좋을 것 같습니다. "
 동심맹의 세력들은 물론이고 정파의 선은들이 여기저기서 
찬성을 하고 나섰다.
 그야말로 죽이 척척 맞는다.
 북궁세가의 무사들은 그저 지켜보면서 기가 막히다는 표 
정들이었다. 언제 저들이 저렇게 단합이 잘 되었던가?
 
 뒤에서 서문정과 강호의 명숙들이라고 하는 고인들이 하 
는 말들을 지켜보던 흑칠랑이 어이없다는 표정으로 말했다.
 "참으로 무서운 여자고, 정말 뻔뻔한 늙은이들이네. "
 듣고 있는 야한 역시 기가 막히다는 표정으로 흑칠랑의 
말을 거 들었다.
 "원래 저런 자들이니 그런가 보다 하지만 왜 권왕 아운님 
은 가만히 있는지 모르겠습니다. 성격대로라면 벌써 다 뒤
집어 놓았어야 하는 것 아닙니까?"
 "이 한심한 후배야! 넌 아직 권왕의 성격을 모르는구나."
 아운이 흑칠랑을 바라보았다.
 "그게 무슨 말입니까? 지금까지 옆에서 지켜보았는데 내 
가 왜 권왕 아운님을 모른단 말입니까?"
 "네놈 하는 말을 들어보면 아직 권왕이란 인간을 알려면 
시간이 좀 지나야 할 것 같다. "
 야한은 불만이 가득한 표정으로 흑칠랑을 바라보았다. 그
러나 이전처럼 감히 대들진 못하고 오로지 눈빛만으로 자 
신의 마음을 표현하고 있었다.
 그 눈빛을 완전히 무시한 흑칠랑이 말했다 
 "권왕이 어떤 인간인데, 여기서 자신의 기분대로 행동하 
겠는가? 그는 제 멋대로 행동하는 것 같지만, 아주 치밀한
인간이거든 물론 울컥 하고 올라을 땐 이것저것 안 가리 
는 면이 있지만, 지금 같이 중요한 시기에는 누구보다도 
냉정해지는 인간이다. 지금 자신이 흥분해서 문제가 생기 
면 자신뿐이 아니라 자칫하면 사랑하는 연인이나 처갓집인
북궁세가까지 멸문지화를 당해야 한다는 것을 잘 알고 있 
는데, 함부로 행동을 하겠는가? 흐흐 하지만 서문정 저 계
집은 모를 것이다. 권왕이 얼마나 엉뚱하고 상상을 불허하는 인간인지 , "
 야한은 흑칠랑의 말을 듣고 생각해 보았다 
 문득 이전에 들었던 이야기 중 맹주부에서 있었던 일이 
생각났다. 야한이 직접 보지는 못했지만 맹주부에서 권왕 
이 맹주를 만나기 직전 돌아서서 와 버린 일은 이미 유명 
한 일화 중에 하나였다 그 부분을 가지고 많은 사람들이 
왈가왈부 말들이 많았었다.
  당시에 야한은 설마 권왕이 그럴 리가? 하는 생각을 가졌
었지만, 당시 흑칠랑은 그 말을 듣고 당연하다는 표정을 
지으며 고개를 끄덕였던 것이 생각났다 
  맹주부에서 아운이 빠져 나갈 수 없는 함정을 설치하고 
기다렸다는 말은 이미 비밀 아닌 비밀이었기에 흑칠랑은 
그것을 이해했고, 권왕이라면 당연히 안으로 들어가 다 때 
려 부수고 나와야 한다고 생각했던 야한은 지금까지도 잘 
납득을 못하고 있었다.
  '그게 사실이라면 과연 선배 말이 옳은 것 같다. 을컥하 
면 앞 뒤 안 가리는 인간이 상황이 불가능한 것을 알게 되 
자, 냉정하게 도망칠 수 있을까? 그건 어려울 것 같다. 그 
리고 이전에 무림맹에서 마음대로 활개를 쳤었지만, 철저 
하게 자신의 힘 안에서만 했었지, 직접 맹주부나 호연세가 
를 공격하진 않았다. 호연세가의 호연란을 공격한 것도 당 
시 권왕의 무공이 많이 발전을 이룬 후였다. '
  그제야 야한은 아운에 대해서 새롭게 인식이 되는 것을 
느꼈다. 일면 아운은 기분 내키는 대로 행동하는 것 같지 
만, 내면에 잠재된 그의 의식은 항상 냉정을 유지하고 있었던 것 같았다.
 "생각해 보니 과연 칠랑 선배의 말대로 권왕님은 나름대로 철저하게 냉정한 것 같습니다. "
 그 말에 흑칠랑은 묘한 웃음을 머금고 다시 고개를 흔들었다.
 "그렇지도 않다 그는 냉정하지만 분명히 가슴이 시키는 
대로 움직이는 열혈파이기도 하다. 크흐흐 세상에 나만큼 아운을 아는 자는 없지 . "
 야한은 어리둥절해서 다시 흑칠랑을 바라보았다.
 흑칠랑은 그런 야한에게 조금 으스대는 말투로 말을 이었다.
 "냉정하기만 한 자가 주먹밥 몇 개에 죽음을 무릅쓰고 별반 잘 알지도 못하는 여자를 호위해서 사막을 넘겠는가?
그리고 사실상 이기기 불가능하다고 생각했던 광풍사와 목숨을 걸고 싸우겠는가? 그건 어려운 일이지 . 이번 용호대전만 해도 사실 권왕의 실력은 십팔나한선승이 펼치는 나한진을 이길 수 있는 실력은 아니었다 비록 이기긴 했지만, 그래도 그는 했다. "
 야한은 어렵다는 표정으로 흑칠랑을 바라보았다 
 대체 그럼 아운은 냉정한 것인가? 아니면 열혈이고 무대포적인 인간인가? 지금 흑칠랑의 말을 들으면 도저히 판단을 내릴 수가 없었다.

제8장 : 군사지정 () (2)
- 권왕은 침묵하고 있었다 
 
 흑칠랑은 묘한 표정으로 야한을 보면서 말했다.
 "그는 열혈의 화산 속에 냉정을 가진 인간이다. 그리고 
보통 사람들이 관념과 관습, 그리고 체면이란 허울 속에 
감추고 있는 진실을 볼 줄 아는 인간이지 . 그것은 그가 전 
통 명가 출신으로 윗대가리들의 생활 방식과 사고를 잘 알 
고 있으면서, 맨 밑바닥의 건달 생활까지 두루 경험 했었 
기에 가능한 일이라고 생각한다 
 거기에 더해서 그는 때에 따로 무모할 정도로 용감하고 
저돌적이지만, 어떤 때는 상황을 가릴 줄 안다는 것이다 
그가 지금까지 만용을 부릴 땐 그만한 가치가 있을 때였지 .
 중요한 것은 과연 어떤 인간이 있어서 권왕처럼 자신의 
생각과 철학을 말보다 행동으로 실천 할 수 있을까? 흐흐 
사실 나도 자신 없다 아직은."
 흑칠랑의 말에 야한은 아운에 대해서 새롭게 깨우쳐지는 
것이 있었다 하지만 아직도 안개가 완전히 가셔지지 않은 
표정이었다.
  흑칠랑은 고개를 흔들며 말했다 
  "뭐 나도 아운이란 인간을 완전히 아는 것은 아니다. 하 
지만 저 인간은 가슴이 시키는 대로 행동하는 인간이 맞다.
그래서 가끔 무모하기도 하지 , 그런데 그 무모함에 스스로
자신감을 가지고 있어서인지 모르지만, 그 행동의 결과가 
이상하게도 저 인간에게 유리한 쪽으로 흐르는 경향이 있 
다. 이는 그가 스스로 의도한 것도 있고 아닌 것도 있는 
것 같다. "
 "권왕님이 의도하지 않았는데, 일의 결과가 그가 유리한 
쪽이나 그가 원하는 쪽으로 흐른다는 것이오. 그건 하늘이 
돕고 있다는 것인가?"
 "으음 . "
  흑칠랑은 잠시 생각하다가 대답하였다.
 "확실히 그렇다. 그렇다고 하늘이 권왕만 편애하는 것은 
아닐 테고, 그래서 내가 판단한 것인데, 능동적으로 행동 
하고 자신 있게 행동하는 자에게 행운도 따르고 좋은 운명 
도 그와 친해지는 것 같다. 그리고 권왕이 그런 인간인 것 
같다 사실 조금만 생각해보면 행동을 한 것과 안한 것의 
차이 는 아주 크지 . "
  "어떤 차이 말이오?"
  "어떤 어려움 속에서 정말 과감하게 행동을 하게 되면 불
리한 조건이 유리해지게 될 수 있는 확률이 높아지지만,
어렵다고 움츠리면 그에게 기회란 영영 오지 않는다는 것 
이지. 흐흐 그건 권왕을 보면 알 수 있다 "
 흑칠랑이 조리 있게 표현하지는 못했지만, 야한은 나름대로 수긍을 하였다.
 "그래서 선배. 이제 어떻게 될 것 같소,"
 "흐흐 내 생각이 틀림없다면 내 훌륭한 적수는 이 자리는 
일단 그냥 넘어갈 것이다. 그리고 그는 보통 사람들이 상 
상도 할 수 없는 방법으로 자신이 원하는 것을 가질 것이 
다. 권왕이 누군데. 지금까지 고생한 것을 서문정 같은 계 
집에게 그냥 통째로 넘겨주겠는가? 저 멍청한 계집은 권왕 
을 너무 모르고 있다. "
 야한은 갑자기 그 상상도 할 수 없는 방법이란 것이 궁금했다.
 "선배가 생각하기멘 어떤 방법일 것 같소?"
 "글쎄, 그것까지는 나도 모르겠지만 저들은 지금 권왕을 
잘못 건드리고 있다. 어쩌면 권왕은 이런 결과를 예측하고 
있었던 것 같은데, 뭐 설혹 예측하지 못했었다 해도. 지금 
쯤은 생각이 정리되어 있겠지 , 그러니까 저렇게 태연한 것
아니겠는가?"
 "나도 선배 말이 맞다고 샘각하오. 흐흐 과연 선배는 권 
왕의 적수로서 자격이 있소. 그렇게까지 권왕을 잘 파악하 
고 있다니, 앞으로 권왕을 상대할 수 있는 무인은 오로지 
선배뿐이오. "
 "험험 ."
 흑칠랑의 얼굴에 자부심이 가득 피어나고 있었다 
 천하에 유일한 권왕의 적수로서 더욱 피나는 수련을 생각
하고 있는 흑칠랑이었다.
  '그래 권왕 지금처럼 잘 커다오, 그 다음엔 내가 단 한 
번에 꺾어 주마 '
 야한의 칭찬을 받자 흑칠랑은 갑자기 자신감이 생기는 것
을 느꼈다. 그때 야한은 슬쩍 흑칠랑을 보면서 나름대로 
흑칠랑이 아운을 이길 수 있을 때를 계산해 보았다.
 '천 년 안에는 불가능하겠지 '
 그 말을 흑칠랑이 안 들은 것은 정말 다행이었다.
 
 서문정은 고아하게 웃으면서 선은들에게 다시 한 번 인사
를 하였다.
 "소녀를 그렇게 봐 주신다니 그저 감사할 뿐입니다. 하지
만 맹주가 아직 선출되지도 않은 상황에서 제가 군사직을 
맡는 것은 규칙에 어긋나는 일입니다. 그래서 제가 그저 
임시적으로 군사직을 맡은 후 맹주님이 선출 되었을 때,
새로운 군사를 뽑았으면 합니다. "
 그 자리에 있는 무인들이 큰 박수로 그녀의 말을 인정하 
였다 
 이때 동심맹의 장로인 목원대사가 나서며 말했다.
 "아마타불, 그럼 모두들 찬성하고 있으니 일단 군사가 되
신 서문소저가 이번 맹주 선출을 주관해 주었으면 하네,"
 "그럼 부족하지만 소녀가 새로운 맹주님을 선출하여 몽고
의 오랑캐들을 물리치는데 한 힘을 보태도록 하겠습니다.
저에게 이런 큰일을 맡겨 주셔서 감사합니다 "
 "와아"
 서문정의 말이 끝나자마자, 함성이 울려 퍼졌다 
 이렇게 그녀는 무림맹의 임시 군사가 되었다.
 목원대사는 슬쩍 권왕이나 검왕, 그리고 초비향을 바라보
았지만」 그들이 침묵으로 일관하자, 더욱 용기가 났다.
  '지금 이 기회에 완전히 확정을 지어야 한다. 그렇게 되
면 목운사형을 맹주에 앉히고 무림맹의 실권을 우리가 쥘 
수 있다 흐흐 그 다음 저자들을 앞세워 싸우면 된다 '
 판단이 서자, 목원대사는 한 발 더 앞으로 나서며 말했다
 "그럼 모든 일정을 임시 군사께서 조금 전 말한 절차대로
하는 것이 좋을 것 같습니다. 혹시 다른 의견이 있으신 분
은 지금 기탄없이 말씀해 주시기 바랍니다. "
 아무도 다른 의견을 제시하는 사람이 없자, 서문정은 초 
비향을 보고 물었다.
 "초선배님께서는 혹시 다른 의견이 있으신지요."
 초비향 역시 지금 상황에서는 각자 개성 강한 무인들을 
하나로 묶어 줄 수 있는 을타리가 시급하다는 것은 알고 
있었다. 그리고 혈궁의 궁주인 자신이 무림맹의 맹주가 될
수 없다는 것도 잘 알고 있었다 그렇기 때문에 서문정이 
나 동심맹의 장로들이 결정한 것에 대해서는 별 다른 의견 
이 없었다.
  사소한 의견은 있었지만, 그것은 굳이 이 자리에서 말 안
해도 되는 것이었다 그러나 지금 서문정이나 정파인들이 
하는 짓이 권왕 아운의 공적을 빼앗고 자신들의 사심을 채 
우려는 것임을 알기에 그들의 파렴치한 행태에 놀라고 실 
망하는 중이 었다.
  '정파 무림이 언제 이렇게 썩었단 말인가?'
  초비향은 그저 놀라울 뿐이었다. 그리고 그런 그들을 교 
묘하게 이용하는 서문정의 영악함에 내심 감탄하면서 그는 
대답대신 검왕을 바라보았다.
 아무래도 지금 자신보다는 검왕이 할 말이 있을 것이라 
생각한 것이다.
  검왕은 눈썹이 곤두서는 것을 느꼈다.
  서문정이 무엇을 바라는지 모르는 것은 아니지만 반대할 
수도 없었던 것이다.
  검왕은 침착하게 마음을 가다듬었다.
  "일단 서문소저의 말대로 하는 것이 좋을 것 같군, 단 모
든 행사는 내일이 아니라 이틀 후로 했으면 하네 맹주를 
뽑는 것은 신중한 일인 만큼 조금 시간을 두어 강호의 원 
로들이 충분히 숙의할 수 있도록 하는 것이 좋을 것이라 
생각하네, "
  검왕의 말에 초비향 역시 한 마디 거들었다 
 "내 생각도 검왕의 의견과 같네."
 두 사람은 아운이 전음으로 전한 부탁을 받고 일단 그대 
로 말을 하였다.
 서문정은 마른 침을 삼켰다.
  '이틀이란 말인가? 그렇다면 그냥 물러서지 않겠다는 뜻
일 테지. 그 이틀 동안 무엇을 하려고 하는 것 같은데, 그
건 좋지 않다. '
 서문정은 어떻게 해서든지 내일로 행사를 강행하고 싶었 
다. 그러나 지금 이 자리에서 가장 신분이 높은 두 사람의
말에 어느 누구도 감히 나서서 반박 하는 사람이 없었다.
 그들로서는 두 사람이 반대 의견을 내놓지 않은 것만으로
도 감지덕지 할 수밖에 없었다 
 서문정은 일단 분위기를 본 다음 검왕에게 허리를 숙이고
말했다.
 "선배님께 실례가 되지 않는다면 한 말씀 올리겠습니다.
일단 맹주님을 선출하는 문제는 신중해야 하고 서로 의논 
하여 의견 수렴을 할 시간이 필요하다는 것은 저도 동감하
고 있습니다. 하지만 지금은 비상시기입니다.
 몽고의 전사들은 삼일 후에 맹주부를 벗어나 공격을 감행
해 올 것입니다. 그렇다면 이틀 후에 맹주를 뽑아 무림맹 
을 결성하고 단 하루 만에 조직을 정비하여 그들과 대항하
기엔 시간이 너무 부족합니다. 사실 지금 당장 맹주를 뽑 
아도 늦다는 것이 제 생각입니다 "
 그 말에 아운이 앞으로 한 걸음 나섰다.
 그가 나서자, 갑자기 긴장감이 어리는 것을 느꼈다 
 서문정은 속으로 호흡을 가다듬고 마음을 진정시키려 노 
력하였다. 어떻게 나올지 전혀 예상할 수 없는 사람이었다.
그리고 그가 지금까지 침묵을 깨고 나서자, 긴장하지 않을 
수 없었다.
 그녀뿐이 아니라 그 자리에 있던 모든 무인들이 긴장한 
시선으로 아운을 바라본다. 초비향은 아운 한명이 나서면 
서 갑자기 분위기가 달라지자, 새삼 다시 한 번 아운을 바라보았다.
 이 자리에 누가 있어서 아운 같은 존재감을 가질 수 있을 
것인가? 서문정은 손에 진땀이 나는 것을 느꼈지만 겉으로 
는 의 연 한 모습을 보이려고 부단히 노력했다.
 '지면 안 된다. 정신을 차려야 한다. '
 서문정은 스스로에게 다짐을 하였고, 두 명의 복면인들은 
서문정의 뒤에 서서 그녀를 보호하였다.
 아운은 그녀와 복면인들을 보고 말했다 
 "진안에 독을 더 풀면 되니까 이틀 후로 정하는 것이 좋을 것 같소. "
 서문정이 다시 나서서 말하려 할 때였다.
 - 이 정도 양보를 했으면 이제 너도 양보해라! 자꾸 반발 
하고 나서면 우선 네 년부터 쳐 죽이고 말겠다. 그것도 안 
되면 아예 독살을 시켜 버리던지 
 아운의 거친 전음을 들은 서문정의 안색이 창백해졌다.
 그녀는 아운을 바라보았다.
 그는 담담한 표정 으로 자신의 대답을 기다리고 있었다.
 그러나 그녀는 그의 의지를 읽을 수 있었다 
 이미 호연란이 어떻게 당했는지 잘 알고 있는 그녀였다.
 어느 순간에는 무모할지언정 자신의 생각대로 행동 할 수 
있는 사내. 그는 지금 사정을 알고 있기에 한 발 물러섰다.
 화가 났지만 참고 있는 것이다.
 만약 여기서 더 자극하면 정말 그는 그의 말대로 하고도 
남을 사람이란 것을 과거 그의 행적이 말해주고 있었다 
서문정은 직감적으로 여기서는 한 발 물러서는 것이 좋을 
것이 란 생각이 들었다 
 "그럼 이 틀 후로 정하겠습니다. "
 "좋은 생각이오. 덕분에 나도 무모한 짓을 안 해서 다행이고. "
 아운은 그 말을 남기 고 돌아섰다.
 서문정은 입술을 피가 나도록 깨물었다.
 순간적이지만, 아운이 전음을 보냈을 때」 아랫도리에 힘 
이 빠지면서 그 자리에 주저앉을 뻔했던 것이다.
 그것은 두려움이었고, 공포였다.
 아운에 대한 패배감과 열등감이 그녀의 이성을 빼앗아 가 
려하고 있었기에, 그녀는 겨우겨우 이겨내는 중이었다.
  그로부터 서로 간단한 협의가 이루어졌다.
  그 외에 다른 안건들은 일단 쉬고 나서 다시 의논하기로 
하고 급한 안건만 그 자리에서 중요 인물들 의견으로 처리되었다 
  우선 조를 짜서 맹주부의 정문을 지켜야 했는데, 그 조장
엔 현재 절대 고수라 할 수 있는 검왕 북궁손우와 사혼마 
자 초비향 그리고 검혼과 우칠, 대정회의 두 복면인이 짝 
을 이루어 한 시진씩 번갈아 가면서 맡기로 하였다 
 아운은 사정이 있어서 빠졌고, 소달극은 부상 치료를 위 
해서 빠졌다. 첫 조는 검왕 북궁손우와 초비향이 맡기로 하였다.
  맹주부의 정문을 지키는 조에 굳이 절대고수들 두 명씩을
포함시킨 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 만약 정문의 독진 
을 강제로 통과해서 습격을 할 수 있는 자들이라면 상대가 
절대고수들일 가능성이 크기 때문이었다. 그들을 상대하는 
데 일반 고수들은 전혀 도움이 되지 못한다. 특히 은영단 
의 살수들이 침투해 들어온다면 사태는 심각해질 수 있었기 때문이었다.
  그 외에 강호의 노 고수들과 선은들은 외성과 내성에 있 
는 무림맹의 무사들을 전부 불러 모아 놓고 지금 사정을 
이야기해서 그들을 설득시켜야 했으며, 그들 사이에 있는 
몽고의 전사들을 색출하여 처리하는 일들도 병행해야만 했다.
 선은들의 말을 들은 무림맹의 일반 고수들이 받은 충격은
쉽게 설명할 수 있는 일이 아니었다 그리고 그들 사이에 
있는 몽고의 전사들을 일일이 찾아내는 것도 쉽지 않았다.
그러나 이미 맹주부의 수하들로 드러나 있었던 무사들과 
무력 집단들은 여지없이 토벌대상이 되었다.
 무림맹 곳곳에서 혈투가 벌어지고 있었으며, 천지사방으 
로 전서구가 날아가면서 무림맹의 소식을 전하느라 분주했
지만, 그 어디에도 아운의 모습은 보이지 않았다.
 
 좌상과 함께 전력을 다해서 무림맹 근처로 온 호연란과 
호연세가의 무사들은 무림맹의 지문 중 한 곳을 향해 부지
런히 움직이고 있었다 
 호연란이 가고 있는 곳은 무림맹의 동쪽에 있는 작은 문 
으로 이곳은 무림맹의 일반 무사들이 잘 사용하지 않는 곳
이 었다.
 평소 호연란이 무림맹에 있을 때 주로 사용하던 곳으로 
이 문을 통과하면 좁은 길을 통해서 바로 내성으로 들어갈
수 있었고, 특히 호연란이 머물던 월영당으로 가는 지름길
이기도 하였다.
 호연란은 이곳을 통과해서 내성으로 간 다음 다시 맹주부
로 가서 자신의 조부인 호연각을 만나려는 것이다.
 지문은 일종의 비밀 문이나 마찬가지인 관계로 매우 은밀
한 곳에 있었고, 지문 근처 수백 장 안은 일정 이상의 신 
분을 가진 자가 아니면 함부로 접근할 수 없는 곳이기도 
하였다 
  그리고 그런 지문이 무림맹에는 모두 다섯 개가 있었는데,
월문의 경우 월영당이 책임을 지는 곳이라 그 곳을 지키는 
무사도 월영당의 무사들이었다.
  호연란이 월문에 나타나자 월문을 지키고 있던 무사들이 
놀라서 그녀를 바라보았다. 그런데 월문을 지키고 있는 무 
사들을 본 호연란의 안색이 굳어졌다 
  그 곳을 지키고 있는 무사들이 낯설었던 것이다.
 "너희들은 누구냐?"
  호연란의 호통에 월문을 지키던 두 명의 무사들 중 한 명 
이 나서며 말했다 
 "저희는 금강선위대 소속의 무사들입니다. "
 "이 곳은 월영당의 관할이다. 그런데 어째서 너희들이 이 
곳을 지키고 있는 것인가?"
 "월영당은 해체 되었습니다. 그리고 이곳은 우리 금강선 
위대 소속으로 넘어왔습니다 "
  호연란의 눈썹이 파르르 떨렸다.
 이제야 자신의 처지를 이해한 것이다 
  그녀는 도를 뽑아들고 두 사람의 선위무사를 단 일도에 
쳐 죽이려 하였다 그러나 그때 얼른 좌상이 나서며 말했 
다.
  "소가주님 이들은 죄가 없습니다 만약 이들을 죽이게 
되면 괜히 쓸데없는 일에 말려들게 됩니다. "
 호연란이 도의 손잡이에서 손을 놓으며 말했다 
 "너희들은 문을 열어라! "
 두 명의 무사들이 완강하게 반발하였다.
 "그것은 안 됩니다. 호당주님은 이미 실각하셨기 때문에 
저희에게 명령을 내릴 수 없습니다. "
 "이것들이 . "
 호연란이 다시 한 번 화를 내려 할 때였다 
 그녀의 뒤에 조용히 서 있는 한 명의 노인이 나서더니 간
단하게 그들의 혈을 점해 버렸다 
 그는 호연란을 돌아보며 말했다.
 "소가주, 이들과 실랑이를 하고 있을 시간이 없네. 이들 
의 마혈을 제압해 놓았으니 어서 들어가야 하지 않겠는가?
 
 호연란도 지금 나선 노인을 무시할 순 없었다. 그녀답지 
않게 공손한 표정으로 말했다.
 "제가 성급했습니다 노사. "
 노인은 빙그래 웃으면서 고개를 끄덕였다.
 자신의 잘못을 바로 인정하는 호연란이 마음에 들었던 것
이다.
 노인은 호연세가의 최고 무력집단인 밀각의 두 부각주 중
한 명인 혈사편() 사량이었다. 원래 밀각에는 한 명 
의 각주와 두 명의 부각주, 그리고 열 명의 무상이 있었는
데, 그들 중 각주인 장황은 밀각의 십대 무상 중 아운에게 
죽은 자들을 제외한 모든 무상들과 함께 안가로 들어가서 
대기하던 중이었고, 두 명의 부각주는 호연세가의 무림맹 
지단에 남아 있었다.
  물론 각주와 남은 무상들은 모두 등천잠룡대에게 전멸당 
하고 말았다.
  사량은 좌상을 돌아보며 말했다.
 "좌대주. "
 "예"
 "당분간 들키면 안 되니 이들을 숲에다 숨기고 오게, 어 
차피 한 시진후면 자연히 혈이 풀릴 것일세."
 "명 "
 좌상은 그들을 월문 근처 숲에다 숨기고 돌아왔다.
  그가 돌아오자, 사량과 호연란 일행은 월문을 열어젖히고
안으로 들어 갔다 

제9장 : 권왕지로()
- 누구도 넘볼 수 없을 만큼 강해질 것이다.
 
 좌상은 두 명의 무사들을 숨겨 놓은 숲을 힐끔 바라보곤
안으로 들어 간다.
 그들이 월문 안으로 들어가고 나서 조금 시간이 지난 후
소홀이 그 자리에 나타났다. 그녀는 숲으로 들어가 두 선
위 무사의 마혈을 풀어 주며 말했다.
 "모두 고생했다. "
 두 무사는 소홀을 보고 안도의 숨을 내쉬었다.
 그 두 사람은 북궁세가의 제자들이었다.
 호연란과 그 일행은 모두 백오십 여 명에 불과했다 그러
나 그들 중 백여 명은 모두 호연세가의 정예들이었고, 남
은 오십은 호연세가의 비밀 병기라 할 수 있는 자들로 그
들은 모두 검은 두건으로 얼굴을 가리고 있었다.
 호연세가의 고수들은 좁은 길을 따라서 빠르게 이동하여
중간 기착지점에 도달하였다.
 그곳은 둥근 형태의 공터로 내성과 월문의 중간 지점에 
있는 쉼터였으며, 이 월문으로 통하는 길에서 내성이 아니 
라 무림맹의 외성으로 나가는 문이 있는 곳이기도 하였다.
  그들이 공터 중간 지점에 도착했을 때였다.
 "여어 ! 우린 또 만나는군 그렇지?"
 호연란으로서는 정말 듣기 싫은 목소리가 들리면서 아운 
이 맞은 편 길가에서 천천히 걸어 나왔다 
 호연란의 안색이 창백해졌다.
 도대체 언제 길가에 그가 서 있었단 말인가?
 그리 넓지도 않은 쉼터 너머로 곧게 뻗은 길이라 누가 숨 
어 있을 수도 없는 길이었다 그런데 그 길에 마치 처음부 
터 있었던 것처럼 그렇게 아운은 나타났다.
  담장을 넘어서 온 것은 알겠는데, 언제 어떻게 넘었는지 
는 그녀는 물론이고 그녀의 일행 중 누구도 보지 못했다.
  호연란은 얼마나 놀랐는지, 체면도 생각하지 않고 얼른 
사량의 뒤쪽으로 뒷걸음질을 하여 몸을 부들부들 떨고 있 
었다.
  호연란은 말을 하고 싶어도 입이 굳어져서 말을 할 수가 
없었고, 아무리 마음을 진정시키려 하여도 몸이 저절로 부 
들부들 떨리는 것을 느꼈다 
  사량은 호연란의 얼굴에 떠오른 공포와 두려움을 보고 의
아한 생각이 들었다.
 그가 아는 호연란은 여장부였다.
 설사 목에 칼이 들어와도 두려움을 얼굴에 표현할 여자가 
아니었던 것이다. 그리고 그녀가 세상에 두려워할 사람이 
몇이나 되겠는가? 더군다나 자신의 우군이 가득한 곳에서 ,
 사량은 나타난 사람을 바라보았다.
 그는 문사 차림에 그저 평범해 보이는 얼굴을 가진 이제 
약관을 벗어난 청년에 불과했다.
 불현듯이 그의 머리를 스치는 직감이 있었다 
  '서 ‥‥ 설마 저자가 권왕?'
 그의 예감대로 나타난 청년은 당연히 권왕 아운이었다 
 아운은 입가에 여유 있는 미소를 짓고 말했다.
 "생각보다 빨리 왔군. 맹주부의 일에다가 욕심 많은 인간 
들을 상대하느라 하마터면 늦을 뻔 했지 뭔가?"
 아운의 말에 사량이 앞으로 나서며 말했다 
 "자네는 누구인가?"
 아운은 사량을 바라보았다.
 "이미 짐작하고 있을 텐데, 그렇지 않습니까?"
 사량의 표정이 어두워졌다.
 "역시 권왕인가? 그런데 우리를 막아선 이유는?"
 "그야 당연히 일이 있으니까?"
 "우리는 맹주부를 상대하러 가는 중일세. 그들은 몽고의 
잔당들이라고 들었네. 자네도 한인이라면 의당 우리와 함 
께..."
 "거긴 이미 일 끝났습니다. "
 사량의 표정이 어두워졌다.
 "가주님은 어디에 계신가?"
 아운의 입 꼬리가 말려 올라갔다 
 보기만 해도 기분이 나빠지는 웃음이었다.
 "죽었지 , "
 사량을 비롯해서 호연세가 무사들의 표정이 굳어졌다.
 그들은 설마 하는 표정으로 아운을 바라본다 
 아운이 농담으로 한 말이길 바라는 그런 시선들이었다.
 호연란이 발악을 하듯이 앞으로 뛰쳐나오며 말했다 
 "거짓말, 조부님은 그렇게 쉽게 돌아가실 분이 아니다. "
 아운이 냉랭한 시선으로 호연란을 보면서 말했다 
 "제 식구라고 꽤나 위하는군. 계집, 네 식솔들의 생명이 
중요하면 다른 사람의 생명도 중한 줄 알아야지 길가의 
개미처럼 수많은 사람들을 마음대로 죽이던 것이 깨나 제 조부는 위하는군. "
 아운의 비웃음에 호연란의 안색이 창백해졌고, 사량마저도 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 그 자리에서 아운이 무슨 말을 하고 있는지 모르는 사람은 아무도 없었던 것이다.
 사량은 얼굴을 굳히고 말했다.
 "사람은 저마다 사정이 있는‥‥‥‥"
 "후후 늙은이 그걸 말이라고 하는가? 저마다 사정이라니,
무공 때문에 생사람을 잡아다 죽이는 것도 사정인가? 정말 
부끄러움도 모르는군 "
 아운이 냉랭한 목소리로 비웃자, 호연란이 이를 악물고 말했다.
 그녀는 조금 전 자신의 행동에 나름대로 충격을 받고 있 
었으며, 호연세가의 무사들 앞에서 보여서는 안 되는 모습
을 보이고 말았었다. 그것을 만회하기 위해서라도 억지로 
용기를 짜내야만 했다 
 "우리를 막는 것은 무엇 때문이냐? 비켜라! 우린 들어가서... "
 "넌 더 이상 안으로 들어갈 수 없다. "
 "그게 무슨 말이냐?"
 "무슨 말은 바로 이거 지 . "
 갑자기 아운의 신형이 번개처럼 움직였고, 호연란이 아차
하는 사이에 아운은 그녀의 목줄을 움켜쥐고 있었다.
 설마 아운이 자신을 다시 공격할 것이라 생각하지 못했고
너무 급작스런 출수였다. 특히 아운에 대한 두려움이 가슴
깊이 숨겨져 있던 호연란은 제대로 대항조차 못해보고 사 
로잡힌 신세가 되었다 
 호연란의 눈이 커진다.
 얼마 전에 있었던 악몽이 되살아나자, 숨도 제대로 쉬지 
못하고 들고 있던 도마저 바닥에 떨어트리고 말았다.
 사량과 또 한 명의 밀각 부각주가 호연란을 구하기 위해 
달려들려고 하자 아운이 코웃음을 터트리며 말했다.
 "이 계집의 목을 분질러 놓을까?"
  그 한 마디에 두 사람은 걸음을 멈추고 말았다.
 이때 외성으로 통하는 두 개의 문이 열리면서 매화단의 
고수들과 금룡단의 고수들이 안으로 들어서고 있었다.
  그들 중에는 검왕과 우칠까지 포함이 되어 있었다 
  사량은 검왕을 보는 순간 맥이 풀리고 말았다.
  준비해 놓았던 비밀무기는 호연란이 아운에게 잡히면서 
사용도 못해 보게 되었다 
  현재 호연란만이 그들을 움직일 수 있었던 것이다 
  상대를 공격할 땐 다시 자신의 얼굴조차 볼 수 없게 철저
하게 짓밟아 놓으라는 됫골목의 철칙이 입증되는 순간이었다.
  만약 아운이 그렇게 해놓지 않았다면 호연란이 그렇게 어
이없이 잡히진 않았을 것이다.
  검왕과 우칠을 비롯한 금룡단과 매화단의 고수들은 눈 깜
짝할 사이에 그들을 사로잡아 점혈해 버렸다.
  그 모습을 본 호연란이 억지로 용기를 내서 말했다.
 "이 개 같은 자식 . ."
  "정신이 덜 들었군,"
 아운은 호연란의 혈을 점함과 동시에 허공에 들었다가 머 
리부터 거꾸로 땅에 쳐 박았다.
  "쿵"
  소리가 들리면서 호연란의 고개가 꺾어진다.
  "눈빛을 보니 독인이 된 것 같은데, 이 정도는 견디겠지 그렇지 않은가?"
 "그그극 "
 호연란의 입에서 괴이한 음성이 흘러나오자. 아운은 호연 
란을 어깨에 걸치면서 말했다.
 "계집 , 다시 한 번 주둥이를 놀리면 입안에다 똥을 한 바
가지 퍼 넣을 테니 그리 알아라!"
 호연란은 그 후 입을 다물고 말았다.
 할 테면 해 봐라 하는 배짱은 아운에게 안 통한다는 것을 
잘 알고 있었기 때문이 었다.
 
 검왕과 아운은 매화각의 산책로를 나란히 걷고 있었다.
 호연란을 비롯한 호연세가의 고수들은 금룡단으로 옮겨진 다음이었다.
 검왕이 아운에게 물었다.
 "그래 어쩔 것인가?"
 "우선 내일 자정까지는 저 혼자만의 시간이 필요합니다. "
 "그 시간에 무엇을 할 셈인가?"
 "좀 더 강해져야 할 것 같습니다. 지금 실력으로는 은영 
단이나 조진양을 상대하기가 어려울 것 같습니다 "
 "그래서 이틀이란 시간이 필요했던 것인가? 그런데 하루 
를 더 수련한다고 얼마나 강해질 수 있겠나?"
 아운은 웃으면서 말했다.
 "근래 큰 결전을 치루면서 많은 깨달음을 얻었습니다. 그 
리고 무극신공의 오의도 극성에 이르러 있습니다. 이제 그 
것을 정리해서 내 것으로 만드는 일만 남아 있습니다. "
 북궁손우는 아운이 중요한 순간에 도달해 있다는 것을 알 
았다 그는 다시 한 번 아운을 바라본다 
 아직 젊은 나인데, 얼마나 더 강해지려고 하는 것인가?
  부럽기도 하고 자신의 손서란 것이 자랑스럽기도 한 아운이었다.
 "하루면 되겠는가?"
 "모르겠습니다. 그러나 되게 만들어야죠."
 "알겠네, 이곳은 내게 맡기고 자네는 최선을 다해보게,
지금은 무엇보다도 강한 힘이 가장 필요할 때일세. 그런데 
자네는 정말 서문정이란 아이나 동심맹의 장로들이 하는 
대로 그냥 두고 볼 셈인가? 만약 맹주직을 그들이 차지한 
다면 자네는 물론이고 우리 북궁세가도 많은 손해를 감수 
해야 할 것일세 "
 아운의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.
 "지금 상황이면 무림맹과 무인들의 중심이 될 맹주가 절 
실하게 필요한 시기입니다. 누가 하든 해야 되는 문제라 
그냥 두고 본 것입니다 그리고 제게 나름대로 생각이 있 
습니다. 그래서 아무도 나서게 하지 않은 것입니다. "
 "그게 다인가?"
 "물론 아닙니다. 전 공명심이 강한 사람은 아니지만 제가 
한 일까지 남에게 빼앗길 정도로 바보도 아닙니다. 뭐 대 
협 행세를 한답시고 양보하는 체질도 아니고, "
 "흠, 나도 괜히 대협인 척 하는 손서는 원하지 않네 그 
것은 주변에 있는 사람까지도 민폐가 되는 일이지 . 그래 
어쩔 셈인가?"
 "제가 수련을 마치고 나오면 저절로 아시게 될 것입니다.
이번 일은 저에게 맡겨 주십시오. 어르신 "
 검왕은 걸음을 멈추고 아운을 바라보았다.
 아운 역시 검왕을 바라본다.
 "미래는 젊은 사람들의 것이지 , 나는 자네를 믿네, 마음
껏 해보게 그리고 이왕 할 거면 확실하게 하시게,"
 아운은 대답 대신 그저 검왕을 바라만 보고 있었다. 그러
나 검왕은 아운의 눈에 어린 어떤 의지를 읽을 수 있었다.
 검왕은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아주 어렸을 때부터, 강호의 영웅들에 대한 이야기를 들
으면 나는 언제나 가슴이 설레이곤 했었네 그렇게 나는 
장검 한 자루에 꿈을 품고 자랐었네. 한 때는 그 꿈처럼 
되는가 싶었지, 그러나 현실은 내가 생각하는 것 하고는 
차이가 있었네. 무림의 낭만적인 모습은 갈수록 찾기 어려
워 졌고, 언제부터인가? 무림은 협잡과 정통이라는 허울을
가진 명문 정파들의 이름이 판을 치는 세상이 되어 가고 
있었네. 뭐 명문 정파들이 판을 친다고 나쁠 것은 없겠지 
하지만 명문 정파라는 대문파들이 진정한 협과 정을 위해 
힘을 쓰는 것이 아니라, 자신의 명예와 위신을 지키기 위 
해서 그 힘을 함부로 남용한다면 그것은 정말 문제가 아닐 
수 업었네 그들은 자신들에게 이익이 된다면 무슨 짓이든 
지 서슴없이 저지르곤 하였지 . 일부 선은들이 그것을 막으
려고 했었지만 그들은 어느 순간 세상에서 사라지고 다시 
는 강호에 그 모습을 나타내지 못했네, 그들이 어떻게 되 
었는지는 아무도 모르지 . "
 "그래도 일부 선은들은 아직 때가 묻지 않은 자들도 있습 
니다 "
  검 왕이 고개를 흔들었다.
 "그래 일부 양심이 있는 자들이 아직 남아 있기는 하지 ,
하지만 그들을 너무 믿지 말게. 그들도 자파의 해가 되는 
일이라면 고개를 돌리고 말 것일세. 결국 그들은 자파가 
어떻게 변질되어 가고 있는지 알면서도 나서서 맞서거나 
그것을 바꾸려고 노력하지 못한 자들이 대부분일세. 단지 
자신 스스로만 나쁜 짓을 안했을 뿐이지, 방관 역시 동조 
와 크게 다르지 않다는 것이 내 생각일세. 이미 자네도 알 
고 있지 않은가?"
 아운은 아무 말도 하지 않았다.
  할 필요가 없었던 것이다 
  검 왕 북궁손우는 가볍 게 한숨을 쉬 고 난 후 말했다.
  "후후 남의 말을 할 때가 아니지 북궁세가가 지금까지 
버틴 이유가 뭔지 아는가?"
 아운은 그저 묵묵히 걷기만 하였다.
 검왕 역시 그의 곁에서 함께 걸으며 잠시 침묵을 지키다 
가 말을 이었다.
 "자네는 이미 느끼고 있었겠지만, 그 이유는 우습게도 힘
과 용기가 없어서 일세. 그들을 제지할 만한 힘이 없었고,
죽기 살기로 그들과 싸울 용기가 없었지, 그래서 살아남은
것일세 . 허 허 . "
 북궁손우의 웃음은 자괴감을 지닌 허탈한 웃음은 아니었 
다.
 그저 담소를 하다가 나올 수 있는 그런 평범한 웃음일 뿐
이었다.
 "하지만 나는 부끄럽게 생각하지는 않네. "
 "저도 그것이 부끄러울 일은 아니라고 생각합니다 멸문 
당할 것을 알면서 그들과 대항하는 것은 만용입니다. 그리
고 공명심에 사로잡힌 이기심이조. 저도 어르신의 처지였 
다면 그렇게 했을 것입니다. "
 "이 기 심 이 라?"
 "공명심과 정의감은 자신의 것입니다 자신의 그 감정을 
충족시키기 위해 가족과 가문을 몰살로 끌고 간다면 그것 
은 자기 자신에 대한 공명심이고 이기심일 수밖에 없습니 
다. 저도 지금 저들과 안 싸워도 된다면 굳이 싸우고 싶지
않습니다 저 멍청한 것들과 몽고의 전사들이 싸우다 죽든 
말든 상관도 하고 싶지 않은 것이 제 솔직한 심정입니다.
하지만 몽고의 전사들이 이기든 저들이 이기든 결국 그 화
가 우리에게까지 올 것을 알기 때문에 싸울 뿐입니다. 그 
리고 다시는 신경에 거슬리지 못하게 해놓아야지요. 그래 
야 뒤가 편해질 거란 생각입니다. "
  검왕이 아운을 바라보았다 
 아운 역시 검왕을 본다.
 아운이 입가에 미소를 짓고 말했다 
 "전, 대협이 아닙니다. 그저 무공이 조금 강하고 제멋대 
로인 평범한 가장일 뿐입니다 제 식구만 무사할 수 있다 
면 무슨 짓인들 할 것입니다. "
 "하하하"
  검왕이 호쾌하게 웃었다 
 "참으로 좋은 말일세. 이보게 손서."
 "말씀하십시오 . "
 "강해지게나. 누구도 넘볼 수 없게 강해지면 세상에 눈치
볼 일이 없을 것일세. 그 누구의 눈치도 보지 않고, 자네 
가 하고 싶은 마음대로 할 수 있을 만큼 그렇게 강해지게.
그래서 제 아무리 힘 있는 자라도 자네 앞에서는 숨도 쉬 
지 못하게 만들게,"
  "그럴 생각입니다. 제가 누구 눈치 보는 것을 싫어해서 
반드시 그렇게 할 생각입니다. 후후 안 그래도 내가 한 방
먹여 주고 싶은 족속들은 대개 강자들이거나 강한 세력에 
속한 자들이더군요, 그래서 더욱 강해지려고 합니다. 후후
그래야 연 누이도 누가 함부로 넘보지 못하겠죠."
 "하하, 그런가?"
 "남다른 미모와 매력을 지닌 여자를 아내로 맞이하는 것 
은 참으로 힘든 일입니다. 힘이 없으면 넘보는 자가 많게 
마련이죠 "
 "허허 이야기가 이상한 곳으로 흐르는 군, 하지만 그 말 
에 동의는 하네. "
 아운은 잠시 하늘을 보고 난 후 말했다 
 "날이 어두워지고 있습니다 이제부터 힘든 싸움이 될 것 
같습니다. "
 "세상에 쉬운 일이 있겠는가? 잘 부탁하네. 북궁세가 뿐 
만 아니라 중원 무림의 미래가 자네의 어깨에 걸려 있네.
저들에켄 무림의 미래를 기대할 수 업네."
 "전 중원 무림의 미래까지 짊어지고 갈 생각은 없습니다.
하지만 내 가족과 나를 믿고 따르는 사람들을 위해서라면 
강해질 생각입니다. "
 검왕의 입가에 흐뭇한 미소가 떠 올랐다.
 아무리 보아도 든든한 손서였다. 그는 아운과 이야기를 
나누면서 먼저 떠났던 친구들에 대한 그리움과 아픔을 잠 
시지만 잊을 수 있었다.

제10장 : 목우신승()
- 소림이 어쩌다가 이렇게 되었는가?
 
 장로원의 분위기는 어느 때보다도 긴장되어 있었다.
 특히 동심맹을 중심으로 한 장로들의 움직임은 분주했다.
 그들은 이번 맹주 선출권이 얼마나 중요한 일인지 잘 알 
고 있었기 때문이었다.
 
 천의루에 모인 장로들은 모두 이십오 명이었다.
 동심맹의 장로들은 물론이고 전 무림맹의 모든 장로들이 
모인 것이다. 내성중의 내성이라고 불리는 맹주부의 혈전 
에서 장로원의 장로들 몇 명이 죽기는 했지만, 그들은 거 
의 다 살아남았다.
 그들은 그 아비규환의 혈전 속에서도 자신의 목숨만큼은 
철저하게 관리를 했던 것이다.
 지금 죽기에는 그 동안 누려온 부귀영화가 너무 아까웠고,
남기고 가야 할 것이 너무 많은 사람들이었다.
 팔 하나가 없는 목원대사가 눈빛을 빛내면서 말했다 
 "이제 우리에게 기회가 왔다고 할 수 있습니다. 어떻게 
하든지 이번 기회에 우리 동심맹 측에서 맹주가 나와야 합 
니다. "
 약간 초췌한 모습의 현진자가 목원대사의 말에 찬성을 하 
였다.
 그는 용호대전에서 아운의 암기를 맞고 왼발을 거의 못 
쓰는 상황이었다.
 "당연한 일입니다 이 상태로 권왕이 혹여 맹주라도 된다 
면 우리는 모두 끝입니다. 몽고 전사들과의 전쟁에서 이긴 
다 해도 우린 이긴 것이 아닙니다. 오히려 그 이후 우리는..."
   현진자는 그 다음 말을 하지 않았다.
  굳이 말하지 않아도 다 알고 있는 이야기를 할 필요가 없 
었다.
  다음 말을 이어가려면 자신들의 치부에 대한 이야기가 연 
상되어 말하기가 싫었던 것이다.
  남궁학이 일어서며 말했다 
  "더 생각할 필요가 없습니다. 우린 무림맹의 부맹주님이 
셨던 목운대사님을 밀어서 그 분이 맹주 직에 오를 수 있 
도록 해야 합니다. 그게 전통 정도 방파들이 살아남는 길 
이고 우리가 살 수 있는 길입니다. 현재 그 분 보다 맹주 
직에 더 적당한 분은 없는 것으로 생각 됩니다. "
  목운은 신주오기의 한 명인 목우대사의 사형이고 소림은 
물론이고 현 무림에서도 가장 배분이 높은 신분이었다. 그
리고 무림맹의 두 부맹주 중 한 명이었기에 자격으로만 
따진 다면 충분하다고 할 수 있었다.
 목운대사의 신분이나 위치만 놓고 보면 그는 동심맹이 의
지하고 동원할 수 있는 최고의 패였다.
 그것을 이곳에 있는 사람들은 이미 모두 알고 있는 상황 
이었다 
 팽광이 이를 갈면서 말했다.
 "나는 권왕 그 새끼만 죽일 수 있다면 뭐든지 다 찬성이 
오,"
 권왕에게 원한을 가진 자가 어디 그 뿐이겠는가?
 다리가 수라마정에 뚫린 현진자 역시 마찬가지였다.
 "우리가 실권을 잡은 다음, 권왕 그 놈을 이리저리 우리 
가 원하는 대로 써 먹다가 몽고의 전사들에게 맞아 죽게 
만들어야 내 속이 시원할 것 같습니다. 그러려면 우리가 
단합을 해야 합니다. 혹시 권왕이 맹주가 된다면 우리에겐
악몽이 될 것입니다 "
 모두들 박수가 터 져 나왔다.
 그렇게 그들의 결정은 쉽게 하나로 모아지고 있었다 
 단지 한 쪽에서 소씨 세가의 맹룡철각 소현만이 그저 묵 
묵히 그들의 이야기를 듣고 있을 뿐이었다 그의 얼굴은 
무척 굳어 있었다.

  그날 밤.
  장로원의 한 전각 원탁에 소림의 선승들이 모여 있었다 
  그들은 목운대사와 목원대사를 비롯한 그들의 추종 세력 
인 소림의 선승들이었다.
  그들 두 사람 외에 십팔나한 선승들 중 목경, 목축, 목생,
목광, 목목, 목준, 목로 등이 함께 있었다 원래 목한, 목 
환, 목순 등도 모두 목운대사를 따르고 있는 동심맹의 선 
승들이었지만. 용호대전에서 아운에게 중상을 입고 치료중 
이라 이 자리에 나오지 못했다. 결국 소림의 동심맹 인원 
은 일단 십팔나한 선승들 중에서만도 무려 열 명에 해당하 
는 숫자였다.
  목원 대사가 목운을 보고 말했다.
 "이제 대사형이 맹주위에 오르면 소림은 크게 부흥할 것 
입 니 다. "
  목운의 얼굴이 상기된 채 말했다.
 "아직은 내가 맹주가 된 것도 아닌데, 너무 큰 기대를 하 
고 있는 것은 아닌가?"
  그 말에 이 번에는 목경대사가 말했다.
  "대사형께서는 너무 겸손하신 것 같습니다. 사실 목원사 
형을 비롯한 동심맹의 힘은 현 선은들의 칠 할에 달합니다.
그 모든 힘이 목운 사형을 밀고 있는데. 안 될 것이 무어 
있겠습니까? 이번 맹주 선출은 완전히 대사형을 위한 행사 
가 될 것입니다 "
 "그런가? 허허 뭐 그렇다면야 우리 소림을 위해서도 다행
이 아닌가? 나 역시 맹주가 된다면 소림과 무림을 위해서 
한 목숨 내 놓고 최선을 다할 생각일세. "
 목원 이 함박웃음을 머금고 말했다.
 "대사형, 맹주님이 되시고 난 후, 이 사제들을 괄시하시면 안됩니다. "
 "그럴 리가 있나? 지금까지 내가 언제 사제들을 무시한 
적이 있는가? 그리고 내가 맹주가 된다면 모두 사제들 덕 
일 텐데, 내가 어찌 나 몰라라 하겠는가? 걱정 말게."
 "저도 언제나 대사형을 믿고 따를 뿐입니다 그 보다도 
성격이 까칠한 목진이 우리 동심맹 소속의 사제들을 아주 
못 마땅해 하고 있는 것 같습니다. 혹여 목진이 우리의 비
밀을 알기라도 할까봐 걱정이 됩니다. "
 "흠 그렇지 않아도 내 생각한 바가 있네, 내가 맹주가 된
추에 목진과 목진을 잘 따르는 목단 목학 사제를 어떻게 
든 처리할 생각일세. 어차피 그들은 우리가 회유한다고 들
을 사람들도 아니고 다른 사람들처럼 유연한 성격도 아니 
니 극단의 방법을 쓸 수밖에 없는 상황일세."
 그 말을 들은 십팔나한선승들의 표정이 미묘하게 변하고 있었다.
 목운의 말이 무슨 뜻인지 알아들었기 때문이었다.
 비록 껄끄럽고 전혀 친하지 않은 사이지만, 그래도 사형사제지간이었다.
 목운의 말대로 그들을 전부 죽인다면 시원하고 거치적거 
리는 일이 없겠지만, 그래도 마음 한 구석에 약간의 양심 
적인 부분이 걸렸던 것이다. 그러나 목원은 조금도 지체하
지 않고 목운의 말에 찬성을 하였다.
 "그게 좋을 것 같습니다. 자칫하면 목진에게 우리의 행보
가 들킬 것 같습니다. 그렇게 되면 정말 곤란해지지 않겠습니까?"
 "그래야지 그리고 내가 맹주가 된다면 반드시 제일 첫 
목표는 권왕일세. 그는 무슨 수를 써서라도 죽이고 말 것이네."
  목운은 노골적으로 권왕에 대한 반감을 드러냈다.
 그 말에 그 자리에 있던 선승들이 모두 주먹을 불끈 쥐고
아운에 대해서 독설을 서슴없이 퍼부었다.
 이때 목원이 목운을 보고 말했다.
 "권왕을 죽이더라도 몽고의 전사들과 결전이 끝난 후라야
합니다. 그의 무력은 쓸모가 많은 편입니다. "
 "나도 그 점은 생각하고 있네 걱정 말게 내게도 방법이 
있으니 , 일단 이왕 나를 맹주로 밀 생각이면 맹주에게 상
당 부분 권한도 줄 수 있도록 힘써보게 그래야 내가 권왕 
에게 명령을 내릴 수 있을 것 아닌가?"
 "걱정 마십시오. 그 부분은 제가 앞장을 서겠습니다. 그 
런데 사형, 북궁세가는 어쩌실 것입니까?"
 그 말에 목운의 표정이 묘하게 변했다 
 "북궁세가 역시 결전중에 사지로 몰아넣고, 북궁연은 잡 
아다가 극락원에 넣을 생각일세 흐흐."
 그 말에 선승들의 표정이 상기되고 있었다.
 목원이 마른침을 삼키며 말했다 
 "흐흐 그렇다면 그년의 살결을 우리 사형제들이 골고루 
맛 볼 수 있겠군요 "
 목운은 그제 서야 목원이 북궁세가에 대해서 특별히 관심
을 가진 진정한 원인을 알 수 있었다 
 그는 큰 인심을 쓴다는 듯이 말했다.
 "암 내 선물이라고들 생각하시게 "
 "고맙습니다. 사형 . "
 누가 이들의 말을 들었으면 기절했으리라 
 이들의 말 중엔 선승다운 말투나 마음 씀씀이는 조금도 
찾아 볼 수 없었다. 이들의 현실이 동심맹을 중심으로 한 
정파 명숙들의 현주소였다.
 물론 다 그런 것은 아니었지만, 이미 처리할 수 없을 정 
도로 깊게 썩어 있는 것은 어쩔 수 없는 사실이었다. 실제
인간이 한 번 뒤로 무너지기 시작하면 어느 누구도 파락호
이상으로 망가지는 것은 시간문제일 뿐이었다.
 
 목원은 목운대사와 이야기를 나눈 후 자신의 침소로 돌아왔다.
 그는 북궁연의 아름다운 모습을 생각하면서 자신도 모르 
게 흥겨운 웃음을 지었다.
  당장이라도 그녀를 품에 안고 있는 기분이었다.
 아랫도리가 힘을 받아서 바지를 들고 일어서 있었다.
  목원이 가슴을 두근거리게 만드는 묘한 감정을 억지로 누
르면서 손으로 바지춤을 잡고 있을 때였다.
  그가 자고 있는 방의 문이 열리면서 두 개의 그림자가 안
으로 들어왔다. 목원이 인기척을 느끼고 손을 바지춤에서 
빼면서 벌떡 일어났다 
 "누구냐?"
 "서문정입니다 "
  목원이 놀라서 두 명을 번갈아 바라보았다.
  두 명 중 한 명은 여자였고. 그녀는 분명히 서문정이었다
  목원은 조금 전 자신의 행동을 그녀가 보았을까봐 걱정이
되었다. 그러나 그 이전에 고아한 모습의 그녀를 보자, 아 
랫도리부터 흔들고 올라오는 음심을 참기가 더욱 힘들어졌다.
  만약 함께 온 복면인만 아니었으면 그는 지금 이 자리에 
서 무슨 일이든지 저질렀을 것이다.
  목원은 자신의 더워진 몸을 느끼면서 호흡을 가다듬고 말했다.
  "군사가 이 늦은 시간에 이곳엔 어인 일이요?"
  "목원대사님을 뵙고자 하시는 분이 있기 때문에 그 분을 
모시고 왔습니다 "
 "이 늦은 시간에 말이요?"
 "은밀하게 만나봐야 할 분이기 때문입니다 "
 "그 사람이 누구요? 군사."
 서문정은 입가에 미소를 머금고 복면인을 가리키면서 말했다.
 "이분이에요. "
 목원대사가 복면인을 바라볼 때, 복면인은 앞으로 한 걸 
음 걸어 나왔다 
 목원의 시선이 복면인을 향했다.
 복면인은 천천히 복면을 벗었다 
 목원의 눈이 점점커지더니 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨기
시작했다 복면을 벗은 사람은 대정회의 회주인 노승이었다.
 그는 목원대사가 너무도 잘 아는 사람이었다.
 절대로 잊을 수 없는 얼굴.
 목원 대사는 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.
 "사‥‥사형 이 어 떻게?"
 "나를 아직 도 기 억 은 하는가?"
 "사‥‥사형 "
 "나를 사형이라 부르고 있는 겐가?"
 "제‥‥제가 어찌 목우 사형을 잊을 수 있겠습니까?"
 목우의 표정이 싸늘하게 변했다.
 "그래 그렇다면 네 놈이 목운 사형과 함께 나를 죽이려 
했던 것도 기억을 하고 있겠구나. "
 목원의 몸이 부들부들 떨리고 있었다 
 그는 그 자리에 무릎을 꿇고 눈물까지 흘리면서 말했다.
 "사형 그것은 목운사형이 시켜서 저는 어쩔 수 없었습니다. "
 "그래서 나를 죽이려 했단 말이냐? 사제는 끝까지 비겁하 
군. 그래 목운사형이 명령을 내렸다 치고, 사제는 목운사 
형이 명령을 내리면 사문의 대들보까지도 태워 버리겠구나.
 
 "사 사형. . 용서해 해 주십시오.저 저는"
 "용서 받고 싶은가? 아니 살고 싶은가? 사제."
  목원은 몸을 부들부들 떨었다.
  목우 .
  전대 사대금강 중 수좌이자, 소림 제일고수였었고, 신주 
오기의 일인인 그의 무공에 대해서는 목원이 누구보다도 
잘 알고 있었다. 그런데 분명히 죽은 줄 알았던 그가 어떻 
게 이 자리에 나타날 수 있었단 말인가? 목운과 자신 그리 
고 십팔나한선승 중 다섯 명이 몰래 암습하여 치명적인 살 
수를 당하고 사라졌던 그가 지금 살아 돌아온 것이다.
  일명 성승이라고도 불리는 목우지만, 그가 얼마나 손속이
매운지 잘 아는 목원 대사였다 
  그 목우사형이 불가의 제자답지 않은 말투로 자신에게 물었다 
 그것은 지금 목우 성승의 가슴에 살심이 가득하다는 말과
같았다. 지은 죄까지 있고 보니 몸이 떨리지 않을 수 없었다.
 "예, 예 사형 제발 용서해 주십시오."
 목우는 한숨을 내쉬었다.
 조금 당당하기라도 했으면 좋겠는데, 군사인 서문정 앞에
서 민망스러워 더 이상 추궁하기도 두려울 정도였다 
  '소림이 어쩌다 이렇게 되었단 말인가?'
 사문의 처지를 생각하니 답답하기만 더 해졌다.
 목우는 목원이 불쌍하고 측은해 보이기까지 하였다 
 "그렇다면 내가 시키는 일이라면 무엇이든 하겠는가?"
 "뭐든지 말씀만 하십시오 사형이 시키는 대로 다 하겠습니다. "
 자존심은 이미 가져다 버린 지 몇 십 년은 되었을 것 같 
은 대답이었다. 화가 난다.
 그 동안 꺼져서 잔재로 남아 있던 살심이 다시 치솟는 것
을 느낀 목우는 나직하게 염불을 외었다.
 "아미타불, "
 목우는 치밀어 오르는 살심을 그 한 마디로 걱우 참아 낸
후 다시 물었다.
 "우선 한 가지만 더 묻자, 목월은 어찌되었느냐?"
"으으" 
목원은 말을 할 수가 없었다.
 목우가 실종되자 목월은 사형인 목우를 찾아 나섰고, 시 
간이 갈수록 비밀에 접근해 오고 있었다. 결국 목운 대사 
형은 목월을 암습하여 죽이고 말았던 것이다.
 
  사십년 전, 소림은 다섯 명의 기재들로 인해 무림 구파일
방 오대세가 중에서도 가장 큰 성세를 유지하고 있었다.
 소림방장이었던 목문과 사대금강이 바로 그들이었다.
 특히 그 중에서도 목운의 사제이자. 사대금강의 수좌인 
목우의 무공은 신주오기 중에서도 가장 무공이미 강하다고 
알려진 일대 고승이었다.
 강호에서는 목우야말로 천하제일고수일지도 모른다는 말 
이 공공연하게 나돌 정도로 그의 무공은 뛰어났었지만, 그 
의 명성이 올라갈수록 상실감을 느끼고 있는 사람은 목운 
이었다.
  목운은 장문인으로서 자신의 영향력과 존재감이 목우로 
인해 사라지고 있는 것을 느끼면서 질투심을 참지 못하고 
있었다. 그리고 그의 질투심에 불을 지른 것은 바로 맹주 
인 조진양이었다.
  결국 목운은 조진양의 자극에 힘입어 극락원을 미끼로 욕
심 많은 목원과 일부 선승들을 끌어들이면서 목우를 암습 
하게 되었던 것이다.
 목우가 중상을 입고 사라진 후 목월은 사라진 사형을 찾 
다가 역시 목운에게 죽었다 
 목원이 차마 그 말을 하지 못하고 안색이 창백해지자, 목
우는 상황을 눈치 채고 두 눈을 감았다.
 그의 눈에서 두 줄기의 물기가 흘러내린다.
 "아미 타불, 극락왕생하시게 . "
 목우의 중얼거리는 말을 들은 목원은 고개를 푹 숙이고 
말았다. 그러나 그가 잘못을 뉘우쳐서 고개를 숙인 것은 
아니었다.
 "목운사형이 . "
 "그만두게, 이 정도면 되었네, 나는 잠시 물러나 있을 테
니 서문군사와 이야기를 나누게, 내 자네를 믿을 수 없으 
니 몇 가지 제약을 해 놓겠네."
 목우의 손이 한 호흡에 다섯 번이나 목원의 몸을 스쳤다.
 목우는 더 이상 목원을 보고 싶지 않은 듯 그의 몸에 혈 
을 점해 놓고 밖으로 나갔다.
 목우가 밖으로 나가자, 서문정이 목원대사를 보고 말했다
 "전 지난날의 잘잘못을 따지고 싶지 않아요."
 목원은 가볍게 한 숨을 쉬었다 
 목우사형이 자신에게 걸어 놓은 금제는 아무나 풀 수 있 
는 것이 아니란 것을 그는 알 고 있었기에 모든 것을 포기
한 다음이었다.

제10장 : 목우신승() (2)
- 소림이 어쩌다가 이렇게 되었는가?
 
 소림의 무공 중에는 참마선수()라는 금나수법이 
있었다. 이 금나수는 아무나 익힐 수도 없었지만, 익히기도 쉽지 않은 무공이었다.
 참마선수에 금제를 당할 경우 금제를 가한 사람이 아니면
다른 사람이 이 금제를 풀기가 거의 불가능했다.
 최소 금제를 가한 사람 정도의 무공을 지녔거나 참마선수
정도의 정교함을 가진 금나수를 익힌 사람이어야만이 풀 수 있을 것이다.
 현재 목우와 비슷한 경지의 무공을 지니고 있는 무인이 
무림맹 내에 몇 명이나 있겠는가? 설혹 몇몇이 있다손 쳐 
도 참마선수와 비교될 수 있는 금나수를 익힌 사람은 없을것이다.
 검왕이나 초비향은 무기를 사용하는 것이 장기이고, 아운
은 주먹질이 장기니 그런 무공을 익히고 있다고 생각하기 
엔 조금 무리가 있는 편이었다 
  설혹 그들이 그런 금나수를 익히고 있다손 쳐도 자신의 
금제를 풀어 줄 이 유가 없었다.
  "나에게 원하는 것을 말해보시게 . "
  목원이 포기한 듯 말하자, 서문정이 가볍게 미소를 지으며 말했다.
  "간단해요. 우리도 동심맹의 선배님들처럼 권왕을 견제하
고 싶어 한답니다. 하지만 목운대사님보다는 목우대사님이 
더 적합하다는 생각을 하고 있을 뿐이랍니다 그래서 도움이 필요하답니다. "
  목원대사는 고개를 끄덕였다 
  그녀의 말 한 마디에 모든 상황을 쉽게 납득한 것이다.
 어차피 대항하고 싶어도 대항 할 수 없는 상황이라 그에게 부정은 있을 수도 없었다.
  목우가 나타난 이상 목운의 운명은 끝났다고 봐야한다.
  무공이든 인품이든 명성이든 목운이 목우성승의 상대가 될 수 없었던 것이다.
 "그렇게 하겠소. 하지만 그에 따른 댓가는 있어야 할 거요,"
  목원은 그 상황에서도 자신의 실리를 챙기려 들었다.
  서문정은 그것을 나무라지 않았다.
  그녀는 가볍게 고개를 끄덕이면서 말했다.
  "고맙습니다. 대가라고 할 거는 없지만, 목우대사님은 이
번 일이 잘 될 경우 목원대사님과 사제분들의 죄에 대해서 
는 더 이상 따지지 않으실 생각이십니다. 그리고 목원대사
님은 여전히 동심맹의 장로로서 무림맹의 중심축으로 활동
하실 수 있으실 것입니다. 그러니까 잘 판단하고 행동하시길 바랍니다. "
 서문정의 말에 목원의 얼굴에 생기가 돌았다.
 "내가 사제들은 설득할 수 있지만, 다른 동심맹의 장로들
은 뜻이 달라 그리 쉽지 많은 않을 텐데. 어찌 할 생각인가?"
 서문정은 입가에 미소를 머금고 말했다.
 "동심맹의 장로님들은 모두 한두 가지 씩의 사연을 가지 
고 계시더군요. 하긴 그렇지 않았다면 그 자리를 지금까지
지키고 있지도 못했겠지요. 더군다나 모두 극락원을 생활 
화 하신 분들이라 큰 무리가 없을 것입니다. "
 한 마디로 협박거리가 무궁무진하다는 말이었다.
 목원의 얼굴이 창백해겼다.
 "누구누구 알고 있는 것인가?"
 불안해하는 목원을 보고 서문정이 생긋이 웃으면서 말했다.
 "아직 은 대정회의 중요 인물들만 알고 있을 뿐입니다 "
 "대정회 ?"
 목원대사는 조금 충격을 받은 모습으로 서문정을 바라보았다.
 처음듣는 단체 이름이었다 그러나 그 이름에 포함된 의 
미 까지 모를 바보는 아니 었다.
 "앞으로 자주 접하게 될 것입니다 그리고 이후로는 조금 
생활이 달라질 것이라고 믿겠습니다. "
  그녀의 뼈 있는 한 마디에 목원은 아무 말도 하지 못했다.
  서문정은 조용히 밖으로 나가면서 다짐을 하였다.
  '지금은 필요하니 그냥 넘어간다 하지만 이번의 혈전이 
끝나고 나면 아무도 모르게 처리해 주마. 당신들은 평생 
동안 정파 무림의 안녕과 발전을 위해서 마지막 한 방울의 
힘까지 전부 짜내고 나서야 죽을 수 있을 것이다. '
 그들의 치부를 세상에 드러낼 순 없었다.
 그것이 누워서 침 뱉기란 것을 그녀도 알고 목우도 안다.
 자칫하면 정파의 의기는 땅에 떨어지고, 전 무림인들로부 
터 명문 정파들이 손가락질을 당하게 될 것이다.
  그 파장은 무림이 존재하는 한 영원히 안고 가야 하는 치 
명적인 상처가 될 수도 있었으며, 구파일방오대세가를 비 
롯한 정파 무림의 몰락을 가져올 수도 있었다.
  대정회 역시 그들을 주축으로 만들어진 단체인지라, 그들 
이 아무리 미워도 그럴 수는 없었다. 그것이 서문정과 대 
정회의 한계라 할 수 있었다 
  그래서 선택한 것이 그들의 죄를 용서해주되 이번 혈전에 
서 공을 세우게 하고 각 파의 발전을 위해 남은여생을 바 
치게 하는 것으로 마무리 하려는 것이다.
 그날 밤 서문정은 목우, 혹은 또 다른 복면인을 대동하고 
바쁘게 여기저기를 돌아다니고 있었다.
 날이 샐 무렵이 되어서야 그녀는 겨우 잠자리에 들 수 있 
었다.
  '권왕. 이제 당신이 아무리 용을 써도 다시 돌이킬 수 있
는 방법이 없을 것이다. 그리고 남은 하루 동안 나는 더욱 
공고한 성을 쌓아 놓을 것이다. 일부 동심맹의 독주에 불 
만이 있는 자들이 당신에게 가세를 한다고 해도 그들이 대 
세를 바꿀 수 있을 정도로 많은 수라고 생각하진 않는다. '
 그녀는 잠을 자려 하였다.
  '부스럭 '
 결국 잠을 이루지 못한 그녀는 몸을 뒤척였다.
 시간이 지날수록 자꾸만 불안해져 오는 기분을 그녀의 힘 
으로 막을 수 없었던 것이다.
  '왜 불안 한 거지? 뭐가 문제지?
 다시 생각해 보았다.
 이제 목우가 많은 사람들 앞에서 자신의 정체를 드러내는 
그 순간 모든 일은 마무리 될 것이다.
 검왕이든 권왕이든, 초비향이든 목우성승이 가진 이름값 
만으로도 충분히 맹주가 될 자격이 있었기에 함부로 반발 
하지 못할 것이다. 더군다나 목우는 구파일방오대세가라는 
정통 정파 무림의 대표라 할 수 있는 고수였다.
 그가 맹주가 된다면 누구라도 환영 할 일 이었다.
 검왕도 반대하지는 않을 것이다 
 '그래 더 이상 고민하지 말자, 그래도 혹시 모르니 권왕 
의 동태를 철저하게 살피자 '
 그녀는 그렇게 결심을 하고서야 잠이 들 수 있었다.
 
  하루가 지났다.
  무림맹 내성과 외성은 급박하게 돌아가고 있었지만, 어디
에도 권왕의 그림자는 보이지 않고 있었다.
 
  매화각,
  복궁연과 우칠 호난화와 검왕 북궁손우 그리고 북궁연의 
아버지인 북궁단 등이 모여 있었다.
  그들은 초조한 표정으로 하나의 전각을 바라보고 있었다.
  그 건물은 매화각 내에 유일한 지하 수련장이 있는 건물 
이었다.
 소홀은 조금씩 초조한 빛을 보이고 있는 북궁연을 보고 말했다.
 "아가씨 너무 걱정하지 마세요. 곧 나오실 것입니다. "
 북궁연은 가볍게 고개를 끄덕이면서 대답하였다.
 "그럴 것이라 믿어 하지만, 내일이 맹주를 선출하는 날 
인데 어쩌시려고 하는 것인지 ."
 "어차피 늦었습니다 차라리 마음을 편하게 갖는 것이 좋을 것 같습니다. "
 "아직 늦지 않았습니다. "
 북궁연과 소홀은 소리가 난 곳을 돌아보았다.
 흑칠랑이 웃는 모습으로 서 있었다.
 북궁연이 묻는다.
 "아직 늦지 않았다니요?"
 "이제 저녁 시간이 되었을 뿐입니다. 남은 시간이면 뭐 
어떤 일이든 벌이기에 충분한 시간이라고 생각했을 뿐입니다. "
 소홀은 좀 의아한 표정으로 물었다.
 "행사가 내일 오전입니다. 벌써 마지막 날의 해가 저물어
가고 있는데, 이제부터 무엇을 할 수 있는지요 차라리 맹 
주 직은 포기하고 우리의 지분을 차지하는데 주력하는 것이 옳을 것 같습니다 "
 흑칠랑은 여전히 고개를 흔들었다.
 "잔머리를 굴리는 자들에게 하룻밤은 짧을지 모르지만 권
왕에게 하루 밤이면 긴 시간입니다 흐흐, 그가 다른 사람 
과 같은 범주의 인간이라면 지금 이 위치에 올라오지도 못하고 죽었을 것이오 "
 북궁연이 가볍게 미소를 지으며 말했다.
 "흑칠랑님은 가가를 누구보다도 잘 알고 계시니 그 말에 기대가 됩니다. "
 "하하 물론 나야말로 누구보다 권왕을 잘 안다고 자부할 수 있는 사람입니다. 유일한 권왕의 적수이니까요,"
 거기까지 안 갔으면 좋았을 것을 
  모두 시큰둥한 표정으로 흑칠랑을 바라보자, 흑칠랑은 괜
히 얼굴이 뜨뜻해지는 것을 느꼈다.
  소홀이 물었다.
  "그럼 흑칠랑님은 권왕께서 무엇을 기획하고 계신지 그것
도 짐작하고 있으시겠군요, "
  모두 기대가 어린 시선으로 다시 한 번 흑칠랑을 바라보았다 .
  흑칠랑은 자신 있게 머리를 가로 저었다 
 "모릅니다. "
  너무 간단한 대답에 모든 사람들의 시선에 실망이 어렸다
  나름 큰 기대를 했었다는 표정들이었다. 그러나 흑칠랑은
태연했다. 언제 자신이 그것까지 안다고 했었던가?
 "하지만 권왕이 달리 권왕입니까? 그러니 그냥 믿는다는 말이지요. "
  흑칠랑은 끝까지 당당하게 말했고, 야한은 고개를 끄덕이
며 역시 하는 표정으로 그를 바라고 있었다. 이때 '덜컥 '
하는 소리가 들리면서 전각의 문이 열리고 아운이 걸어 나왔다 .
  모든 시선이 아운에게 몰려들었다.
  들어가기 전과 별로 달라진 것은 없어 보였다. 그러나 그
들 중 검왕만은 아운의 몸에 그나마 조금씩 읽혀지던 기운 
이 완전히 사라진 것을 느끼고 속으로 은근히 놀랐다.
 어차피 다른 사람들은 이전에도 아운의 기세를 읽을 수 
없었기에 아운의 달라진 점을 느끼지 못했다. 그러나 절대
고수 중 한 명인 검왕만은 그 부분을 느낄 수 있었던 것이
다.
 "축하하네 "
 검왕의 말에 아운의 입가에 엷은 미소가 어렸다.
 "이제 겨우 소성을 이루었을 뿐입니다 나머지는 천천히 
이루어 갈 생각입니다. "
 "그래 이젠 자신이 섰는가?"
 검왕이 물은 것은 조진양과 일대일로 겨루어서 이길 수 
있느냐고 물은 것이었다.
 "지지는 않을 것 같습니다. "
 검왕은 고개를 끄덕였다.
 북궁연이 나서면서 말했다.
 "고생하셨습니다 . "
 "나야 고생이랄 것이 있었겠소. 그런데 잠은 좀 잔 것이 
오? 몹시 꺼칠해 보이는데."
 "저야 가가께서 무사하시니 피곤 한 것은 이미 다 날아갔
습니다. 잠 조금 덜 잔다고 큰 지장이 있을 정도로 약골은
아니랍니다 "
 "하하 그러지 말고 좀 쉬시오. 뭐 나도 좀 바빠질 것 같 
아서 그 전에 좀 쉬어야 할 것 같소."
 모두들 아운을 바라보았다.
 그가 무엇 때문에 바빠진다고 했는지 모두 짐작을 하고 
있었기 때문이었다. 그런데 바빠지기 전이라니? 지금부터 
뛰어도 부족할 텐데?
 검왕이 물었다.
 "늦은 것 같은데, 지금부터 해서 뒤집을 수 있겠는가?"
 "지금 부터가 아니고 좀 쉬고 난 이후부터 뛸 생각입니다."
 
 "너무 늦지 않겠나?"
 "시간은 충분합니다. 걱정 마십시오. 어르신 "
 "그들을 만나서 타협 하려는가?"
 "타협은 없습니다 그리고 그런 식으로 해서는 열흘이 걸 
려도 불가능합니다. "
  북궁단이 나서며 말했다.
 "동심맹은 세력이 강대하네. 그렇다면 차라리 대정회와 
손을 잡는 것은 어떻겠는가? 그리고 서로 일정 이상의 지 
분을 나누기로 하면 되지 않겠는가?"
 아운은 강하게 고개를 흔들었다.
 "그렇게 하면 안 됩니다 타협으로 이번 일을 이끌어 내 
면 그들에게 그에 합당한 지분을 줘야 하고 나를 지지했던 
사람들에게 일일이 작은 자리라도 하나씩 만들어 줘야 
합니다. 그렇게 하지 않으면 내가 배신했다고 돌아서는 것 
이 인간의 심리입니다. 그러다가는 상층부가 너무 많아지 
게 되고 그들에게 작은 자리라도 하나 만들어 주려면 이것 
저것 불필요한 기관을 덕지덕지 만들어야 합니다 그렇게 
사공이 많으면 배가 산으로 가게 마련입니다. 또한 그렇게
하면 높은 자리에 앉아서는 안 되는 자들이 다시 득세를 할 수도 있습니다. "
 사실 아운은 그들과 손을 잡아서 자신이 맹주가 된다고 
해도 그들을 중용 할 생각이 없었다.
 그들에게 일정 지분의 직책을 주지 않고 협력을 얻어 낼 
수 있을 자신이 있었던 것이다.
 그 부분에 대해서 일일이 설명하기가 귀찮아 굳이 말하지
않았을 뿐이었다. 북궁단은 조금 답답하다는 표정으로 말했다.
 "지금 상황에서 그렇게 하지 않으면 어쩌려는 것인가? 저
들은 이미 서로 공고하게 결맹을 맺고 있는 중일세."
 "제게 맡겨 놓으십시오."
 모두 아운을 바라본다.
 아운은 큰 동작으로 기지개를 펴면서 말했다.
 "좀 전에도 말했지만 우선 저도 좀 쉬어야겠습니다. 연 누이 같이 갑시다. "
 아운은 북궁연의 손을 잡고 다정하게 북궁연의 침실로 향하고 있었다.
 모두 황당한 표정 으로 아운을 바라본다.
 북궁연은 거절도 못하고 얼떨떨한 표정으로 아운에게 끌려가고 있었다.
 북궁단은 북궁손우를 보면서 걱정스런 표정으로 물었다 
  "아버님 . 그냥 두어도 되겠습니까? 같이 가고 있는데."
  "이미 마차 떠나서 다 도착하고 난 다음인데 뭘 어쩌란 
말인가? 이왕 이렇게 된 것. 생기기라도 했으면 좋겠는데.
권왕이 그 재주는 좀 떨어지나? 언제부터 함께 자고 있었 
는데 아직도 소식이 없다니 , 쯧쯧"
  끝은 작은 소리로 중얼거리는 소리였지만, 들리는 사람은
모두 다 들린 다.
  몇몇 사람들이 민망한 표정으로 고개를 숙이고 말았다 
  검왕이 그렇게 나오니 다른 사람들은 무슨 말을 하고 싶 
어도 할 수가 없었다.
 일단 아운을 믿는 도리 밖에 없었다.
 
 아운은 침실로 들어서자마자, 북궁연을 들쳐 안고 침상위로 올라갔다.
 "가가 지금. "
 "흠흠, 연 누이 이제 전쟁이요. 혹시 만약을 대비해서 씨 
는 뿌려 두어야 할 것 아니오."
 북궁연의 얼굴이 붉어졌다.
 민망해서 대답도 못하고 말았다 
 "하지만 사전에 언질도 없이 갑자기 ‥‥‥ 그리고 물도 
받아 놓지 못했습니다 "
 "닦고 나면 연 누이의 체취가 사라 질 뿐 아니라 지금 기 
분도 내려갈지 모르니 그대로 있으시오 "
 아운은 북궁연 의 옷을 열어 젖혔다.
 마치 그 동안 너무 답답했었다는 듯 두 개의 가슴이 출렁 
거리면서 얼굴을 내 밀었다. 그녀의 늘씬한 몸매를 생각하 
면 상당히 크고 아름다운 모습이었다 
 아운은 일 년 열두 달 보고만 있어도 질리지 않을 것 같았다.
 아운은 살며시 자신의 얼굴을 그녀의 가슴 사이에 묻었다.
 볼록하게 솟아 오른 그녀의 가슴 사이로 북궁연의 심장 뛰는 소리가 들려왔다.
 마치 눈처럼 하얀 피부가 아운의 시선을 자극한다.
 가볍게 눈을 감자 따뜻한 그녀의 체온과 부드러운 살결이 
아운을 반겨주고 있었다. 아운은 피곤했던 모든 것이 그대 
로 녹아 버리는 기분을 느낄 수 있었다.
 여자는 남자의 휴식처란 말이 얼핏 떠오른다.
 북궁연은 어쨀 수 없다는 듯 그냥 아운을 꼭 안아주고 말았다.
 아운은 손으로 그녀의 가슴을 쓰다듬었다 
 비단천보다 유일하게 더 보드라운 그것이 아운의 손에 잡 
혀 온다 한 손에 꽉 차고 넘치는 그것으로 인해 아운은 
자신의 가슴이 급작스럽게 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 아운은 숨을 몰아쉬고 나서 자신의 감정을 숨기려는 듯 말했다.
 "연누이 남자가 왜 여자의 가슴을 좋아하는지 아시오?"
  북궁연은 아운의 조금 거친 듯한 손길에 가빠지는 숨결을
감추면서 말했다 그러나 그녀의 목소리는 자신도 모르게 조금씩 떨리고 있었다.
  "그걸 제가 어떻게 알겠어요."
  "남자는 여자의 가슴에서 어미의 사랑을 간접적으로 느 
끼기 때문이오. "
 "그랬던 것인가요? 호호 엉터리지만 조금 일리는 있는 말이에요. "
 "엉터리가 아니라 당연히 그렇소, 그리고 두 번째는 남성본능이오, "
 "남성본능?"
 "그야 성에 대한 본능과 핏줄을 남기고자 하는 본능 아니 
겠소. 그리고 가슴은 바로 그것을 자극하는 목표와 같은 것이오. "
 "호호, 참 그럴 듯하군요. "
 아운이 고개를 들고 북궁연을 보면서 말했다.
 "나는 지금 갈등 중이오. "
  "갈등?"
  "내 얼굴이 지금 이 곳에서 위로 갈 것 같소? 아래로 갈 
것 같소? 아니 연 누이는 어디로 가는 것이 좋겠소?"
  북궁연의 얼굴이 도화 빛으로 물들었다 
  그렇게 두 사람의 시간이 지나가고 있었다.
 아운에게 있어서 그것은 아주 잠깐의 휴식이었지만, 그 
어느 순간보다도 긴밀하고 아름다운 시간이었다. 

제10장 : 목우신승() (3)
- 소림이 어쩌다가 이렇게 되었는가?
 
 자정이 가까울 무렵, 매화각에는 모두 다섯 명이 모여 있 
었다.
 아운과 우칠 , 그리고 삼대살수들이었다.
 아운은 그들을 돌아보고 난 후 말했다.
 "이제부터 행동을 하려고 하는데. 모두 내 지시를 잘 따 
라 주길 바란다. "
  '빠직 '
 흑칠랑의 얼굴에 힘줄이 돋아났다.
  '바란다 라니 내가 니 부하냐? 어휴 저걸 그냥. 지금 
은 반박할 상황이 아닌 것 같아서 일단 참는다. 나중에 두 
고 보자 '
 흑칠랑은 그렇게 꼬리를 내렸다.
 어째 하루 밤 사이에 무엇인가 조금 더 강해진 것 같은 
아운에게 지금 덤비고 싶지 않았던 것이다.
  '그래 조금 더 관찰을 해야 해, 그래서 완벽하게 저 자식
을 안 다음 그때 도전하는 것이다. '
  흑칠랑은 자신의 훌륭한 판단에 스스로 만족한 표정을 지
었다.
 야한이 아운을 보고 물었다 
  "어쩌실 생각이십니까?"
  "어쩌긴 난 권왕 아닌가? 그러니 내 별호대로 해야지 ."
  모두 아운을 바라본다.
 "그럼 시작해 볼까?"
 아운이 자리에서 일어서면서 다섯 명에게 간단한 지시를 내렸다 
 아운의 지시를 받은 삼대 살수들의 표정에 아연한 기색이 
역력하다. 야한이 몸을 부르르 떨면서 말했다.
 "으흐흐, 과연 권왕이십니다. "
 야한과는 반대로 흑칠랑은 속으로 욕을 해 대고 있었다.
  '미친놈, 정말 저따위 생각을 해 내다니 어떻게 그럴 수 
가? 크으윽, 내가 상상하지 못한 생각을 어떻게 그렇게 쉽 
게 말해 버릴 수 있는 거지? 세상에 저런 놈을 적으로 두 
고 있는 인간들은 정말 불쌍한 인간들이다. 역시 나도 도 
전을 뒤로 미루길 잘한 거야. 당분간 무조건 같은 편 인 
척 하자. 이길 자신이 생길 때까지 . '
  흑칠랑은 아운의 무자비하면서도 무모한 용기에 치를 떨었다.
  우칠은 덤덤한 표정이었고, 한상아의 입가엔 고혹적인 미소가 어려 있었다.
 "그럼 제가 먼저 서문정의 침실을 방문해야겠군요."
 아운이 고개를 끄덕였다.
 "잘 부탁하오. 두 복면인의 이목은 내가 알아서 차단할 
테니 조금도 걱정하지 마시오, 후후 물론 나도 뒤이어 따라 들어 갈 것이오. "
 "호호 권왕만 믿겠습니다. 그런데 오랜만에 하는 도둑질 
이라 잘 될지 모르겠어요. 그리고 같은 여자에게 조금 가 
혹한 면도 있어서 약간 찜찜하긴 하네요,"
 말과는 달리 그녀는 무척 즐거운 표정이었다.
 흑칠랑은 그런 한상아를 보면서 걱정이 되었다.
  '혹시 상아도 야한 저 미친놈처럼 권왕에게 중독되는 것은 아니겠지 ? '
 그건 정말 싫었다.
 생각만 해도 끔찍 했다.
 혹시 밤마다 자신에게 채찍을 휘두르는 것은 아니겠지 싶었다.
 한상아는 그런 흑칠랑의 마음을 아는지 모르는지 아운을 바라보고 말을 이었다 
 "뭐 그렇지만, 밟을 땐 확실히 밟는 것이 좋죠. 제가 여 
자라서 하는 말이 아니라 여자들이 좀 독한 편이라 섣불리
건드려 놓으면 오히려 물리게 되거든요, 왜 그런 말 있잖 
아요. 여자와 남편은 하루에 한 번씩 패라는 호호호 "
그녀의 웃음소리를 들으면서 흑칠랑은 추위를 타고 있었다.
 
 목원대사는 슬펐다.
 인생의 종착역이 다가오고 있는 시점에서 하늘이 자신에 
게 너무도 어려운 시련을 주고 있었던 것이다 
 '어떻게 살아났단 말인가? 그렇게 심한 부상을 당했으면 
죽어 줬어야 하는 것 아닌가? 그런데 하필 이럴 때에 나타 
나서 내 인생을 가로 막다니 , 목우사형 난 그래서 당신이 
싫단 말이요. '
 목우가 살아서 돌아온 그 자체가 목원대사의 앞날에 먹구 
름이 낀 것이나 마찬가지였다 
 '이번 혈전 중에 어떻게 해서든지 살아남자, 그래서 그 
동안 모아 놓았던 돈을 가지고 멀리 도망쳐서 살아야겠다.
흐흐 그 돈이면 평생 호위호식 할 수 있을 것이다. 그런데 
란이 고년은 어떻게 하지 . '
 첩실인 란이를 생각하자, 목원은 갈등이 생겼다 
 그 동안 자신에게 즐거움을 주었으니 그냥 놔줄까도 생각 
을 하였다. 그러나 목원은 곧 고개를 흔들었다.
 그녀의 식솔들을 전부 죽이고 그녀를 반 강제로 납치 해 
다가 숨겨 놓고 첩으로 삼았었다. 비록 어쩔 수 없이 지금 
은 자신의 첩 노릇을 하고 있지만, 그녀를 풀어 놓으면 자 
신의 죄목하나가 더 들어나게 되는 것이다.
 그렇다고 죽이기엔 너무 아까웠다.
 오죽했으면 그녀 하나를 차지하기 위해 십여 명에 달하는 
그녀의 식솔들을 전부 죽였겠는가? 거기엔 그녀의 남편도 
포함되어 있었다.
  '그래 데려가자, 란이 년 말고도 몇몇 계집을 추려서 함 
께 도망치면 평생 계집 걱정은 안 해도 될 것 아닌가 어 
디 가서 숨어 살아도 아쉬울 것은 없다. 계집은 더도 말고 
딱 셋만 데리고 도망쳐야겠구나. 아쉬우면 나중에 몇 명 
더 구하지 뭐 , '
 자신을 추종하는 세력들이 없는 곳으로 가야하고, 명예와 
권위를 버려야 하는 것이 아쉽지만 어쩔 수 없는 일이었다.
 이미 고기 맛을 안 맹수에게 채소만 먹고 살라고 하면 그 
건 불가능한 일이 었다.
 이미 계집을 알고, 부귀영화를 알며 환락에 제대로 물들 
어 있는 목원에게 다시 절로 돌아가서 염불만 외면서 평생 
을 살라고 하는 것은 그와 똑 같은 말이라고 할 수 있었다.
 차라리 죽으라고 하는 것보다 더 심한 짓이었다.
 물론 이는 목원 대사뿐이 아니라 목운과 그를 추종하는 
소림승들 모두 마찬가지라 하겠다.
 중이 약에 중독되고 계집과 도박에 푹 빠져 있다면 그건 
이미 중이 아닌 것이다.
 목우가 나타났다는 말은 이제 그 동안 즐겨 왔던 환락의 
끝이 왔다는 것이나 마찬가지였다. 더군다나 그는 혼자 나 
타난 것이 아니라 뜻을 함께 하는 자들을 대동하고 나타났 
다. 결국 기존의 동심맹과 그들은 서로 충돌하지 않을 수 
없을 것이다.
  목원은 그 틈에 끼어 아등바등거리기 싫었다.
  자칫하면 목우에게 맞아 죽을 지도 모르는 일이었다. 특 
히 목우가 소림에서 차지하는 비중을 생각하면 그와 싸워 
서 이겨 보았자 좋을 것이 없었다.
  결국 고민 끝에 생각한 것이 야밤 도주였다 
  목원이 그렇게 나름대로 자신의 생각을 정리하고 있을 때
였다 
 "쿵"
  문짝이 거칠게 열리면서 몇 명의 그림자가 목원의 방 안 
으로 들어왔다.
  들어 온 사람은 아운과 흑칠랑 그리 고 야한이었다.
  목원대사는 놀라서 일어서며 고함을 질렀다.
 "또. 뭐 ‥‥ 뭐냐?"
  그 말을 듣고 야한이 희죽 웃으면서 말했다.
  "뭐긴, 보면 모르나? 권왕과 그 일행이시지 , 흐흐,"
 야한의 묘한 웃음소리가 목원의 신경을 자극하는 중에 유 
독 권왕이란 말이 크게 들려왔다.
  갑자기 잘린 팔 쪽이 저려오면서 목원대사는 후다닥 침상
에서 내려와 나타난 세 명의 사내를 번갈아 바라보았다.
  목원대사의 시선이 아운의 얼굴에 딱 멈추었다.
 등 뒤로부터 겨울이 갑자기 찾아온 것처럼 추위가 몰려오
는 것을 느끼고 목원은 몸을 부르르 떨었다 
  '침착하자. 침착해 . '
 목원은 스스로를 달래면서 우선 마음을 안정시키려 노력 
하였다.
 우선은 그가 왜 자신을 찾아 왔는지 그것을 아는 것이 중
요했다 
  '그래 이 밤중에 권왕이 나를 찾아온 것은 아쉬운 것이 
있어서 일 것이다. 흐흐, 하긴 내일이 맹주 선출하는 날인
데, 비빌 언덕이 부족했겠지 그래서 내게 부탁을 하러 왔 
을 것이다. 그럼 내가 겁먹을 필요가 없지 . '
 목원은 어깨를 펴면서 아운을 보고 말했다 
 "그래 이 밤중에 무슨 일이요. 일단 자리에 앉아서 이야 
기를 합시다. "
 목원대사의 말에 아운이 피식 웃었다.
 "뭘 착각하고 있군. 나는 협상을 하러 온 것이 아니라오" 
 "그럼, 여긴 뭐 하러 온 것이오, 상당히 불쾌하니 ‥‥ "
  "정말 못 봐주겠군. 역시 잡것들은 일단 훈련을 시켜 놓 
고 말하는 것이 편하단 말이야 "
 갑자기 아운의 몸에서 사나운 기세가 뿜어져 나오자, 목 
원은 일단 입을 닫을 수밖에 없었다 그래도 끝까지 아운 
을 노려보며 자신이 살아 있음을 증명하려 하였다.
 아운은 그런 목원을 보면서 말했다.
 "그 동안 남의 피를 밟고서 잘 먹고 잘 살았겠지. 지금까
진 천국이었을 것이다 늙은 중 "
 협상의 여지가 없는 말이었다.
 전혀 상상하지 못했던 막 말에 목원은 지금 아운의 목적 
성에 대해서 예측을 할 수가 없었다. 가장 확실한 것은 아
운의 말에 치밀어 오르는 모욕감과 울화였다 
 그렇다고 같이 화를 낼 수도 없는 목원은 자신의 감정을 
겨우 억누르고 말했다.
 "아미타불, 시주."
 "야한 "
 "명 ."
 야한이 복명을 한 후 품 안에서 거무튀튀한 방망이 하나 
를 꺼내들고 있었다.
 "무슨 짓들을 하려는 것이냐?"
 목원대사는 상황이 이상하다는 것을 알고 얼른 몸을 피하
려 하였지만, 아운의 신형은 보고도 믿을 수 없을 만큼 빨
랐다 
 그는 한 호흡에 목원의 남아 있는 손목을 잡아챘고, 다른
손으로는 그의 몇 군데 혈을 점해 내공을 폐쇠해 버렸다 
 "야한 잠시 쉬고 올 테니 알아서 훈련 잘 시켜 놓도록,"
 야한이 들뜬 목소리 로 대답하였다.
 "걱정 마시고 다녀오십시오. "
 야한의 대답을 들은 아운은 목원대사를 보고 혼잣말처럼 
중얼거리면서 밖으로 걸어 나갔다.
 "이젠 머리가 굵어져서 내 마음대로 하기도 힘들군 남에 
게 저 좋은 일을 시켜야 하다니 ,"
 목원대사가 아운을 보고 다시 따지려 들 때였다 
 야한의 도끼자루가 허공을 가르고 날아가 목원대사의 얼 
굴을 강타하였다.
 "퍽"소리가 들리면서 목원은 혼백이 하늘로 날아가는 기 
분을 맞보았다 일단 선공을 날린 후 야한은 도끼 자루를 
집어던지고 품 안에서 장갑 하나를 꺼내 손에 끼면서 말했
다.
 "목원대사님 제가 부처님으로 보이면 말씀하십시오! 그쯤
은 되어야 훈련의 성과가 있다고 할 수 있으니 . "
 목원은 눈썹이 파르르 떨리는 것을 겨우 참으며 야한이 
손에 끼고 있는 장갑을 보았다.
 가죽으로 만들어진 장갑은 정권 쪽에 쇠로 만들어진 돌기
가 각각 두 개찍 박혀 있는 일종의 전투 장갑이었다.
 주먹에 맞으면 그 돌기가 먼저 사람의 뼈를 부수고 들어 
올 것 같았다.
 "네 이놈 무, 무슨 짓을 하려는 것이냐?"
 야한은 이빨이 보이게 웃으면서 말했다.
 "네 이놈이란 부처님은 없었지 "
 야한의 주먹에 허공으로 올라갔다가 그대로 목원대사의 
머리를 향해 찍어 내렸다.
 박박 밀어 놓은 머리라 겨냥하기도 어렵지 않았다.
 "퍽"
  '띠잉'골이 울린다는 말은 이때를 두고 하는 말일 것이다.
 "ㅇㅇㅇ"
  목원대사는 너무 아파서 신음조차 제대로 내지 못할 정도 
였다 그리고 그것이 시작이었다 
 이유도 없었고, 묻지도 않았다.
 야한은 그 무식한 주먹으로 목원을 사정없이 두둘겨 패기 
시작했다. 목원은 갖은 발악을 다 하고 나섰지만, 무공이 
폐쇄된 상태로 삼대 살수 중 한 명인 야한을 상대할 순 없 
었다.
 "이놈, 이 개자식 무슨 짓이냐? 내 기필코. ."
  갖은 욕을 다하고 있었지만 야한은 그저 말없이 주먹질을 
하였고, 시간이 좀 지나자, 목원은 서서히 공포에 질려가 
기 시작했다.
 야한은 정말 사정없이 주먹질을 하고 있었는데, 얼굴이고 
뭐고 전혀 가리지 않고 주먹을 휘두르고 있었다.
  그뿐이 아니었다.
  주먹질을 하는 야한의 눈이 점차 광기에 젖어 가고 있었 
으며, 너무 몰입한 나머지 무아의 경지에 들어서고 있었다.
  "사 살려 . "
 목원대사는 야한이 정말 자신이 죽을 때까지 매질을 하려
한다는 것을 알았다 
 그는 살고 싶었다.
 정말 살고 싶어서 미칠 지경이었다.
 보고 있던 흑칠랑은 야한의 모습을 보고 아랫도리가 짜릿
해져 오는 어떤 기분을 느끼고 몸을 떨어야했다 
 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥔다.
 그가 보는 야한의 주먹질은 갈수록 정교해지고 있었다 
 강약약이 적절하게 배합되면서 얼굴과 명치 사타구니까지
잘근잘근 두들기고 있는 모습은 보기만 해도 소름이 쭈욱 
돋아 날 정도였다.
 자신도 사람을 무수히 죽여 봤고, 상대에게 공포감을 맛 
보게 하기 위해서 잔인한 짓도 꽤 했지만, 야한처럼 사람 
을 때리는 그 자체에 의미를 두고 누군가를 괴롭혀 본 적 
은 없었다.
  '저 놈 이제 중독되었다.
 흑칠랑의 결론이었다 
 뭐 이전부터 알고는 있었지만, 지금처럼 그 느낌이 강하 
게 다가온 적은 없었다.
 야한의 모습과 살려고 버둥거리는 목원의 모습을 넋 놓고
보던 흑칠랑은 무엇인가 좀 이상하다는 생각에 정신이 번 
쩍 들었다.
  '헉, 위험하다 '
  흑칠랑은 얼른 야한의 손을 잡고 한 쪽으로 당기면서 내 
공을 모아 고함을 질렀다.
  "그만, 그만. 이놈아 그러다 사람 잡겠다. "
 야한도 그제서야 정신을 차리고 목원을 바라보았다 
  바닥에 또 오줌을 내 갈긴 목원은 덜덜 떨면서 외치고 있
었다 
 "부처님, 부처님 사‥‥ 살려 . . . "
 얼마나 울부짖었는지 목이 다 쉬어 있었다.
 이미 한 참 전부터 부처님을 찾았지만, 민망하게도 때리 
기에 몰두한 그 부처가 제대로 듣지를 못했던 것이다. 물 
론 지켜보던 부처 역시 몰입되어 있기는 마찬가지였었고.
 야한은 좀 미안한 표정으로 목원을 보면서 말했다 
 "못 들어서 미안하이 . 험 이거 참, 왜 안 들렸을까?"
  바닥에서 몸을 덜덜거리면서 그 말을 들은 목원은 정말 
미치기 직전이었다 
 야한은 냄새가 나자 침상의 이불을 들어다가 목원의 몸 
위에 그냥 덮어 놓고 나서 말했다.
  "자 목원대사님, 내 한 가지 묻고 싶은 것이 있는데, 대 
답 잘 해 보슈 자칫하면 이번엔 중의 몸으로 원시천존을 
찾아야 할지도 모르니까?"
  당연히 협박이었지만. 목원에게 중요한 것은 그게 문제가
아니 었다.
  자칫하면 조금 전과 같은 일이 또 벌어질 것이고, 다시 
한 번 그렇게 맞으면 최소 사망이란 사실로 인해 그저 겁 
에 질려 있을 뿐이었다. 이제 맞지만 않으면 무슨 짓이든 
다 할 수 있는 마음자세가 되어 있는 목원이었다.
 그는 당연히 성심 성의껏 대답을 할 수 밖에 없었다 
 "자 첫째 질문, 내일 맹주는 누가 되어야 가장 합당할 것 
이라고 생각하십니까? 대사 어른. "
 "그극‥‥‥ 모‥‥목‥‥ 사형.. ."
 목우 사형이라고 말하려 했지만, 맞은 곳이 너무 아파서 
제대로 말을 하지 못했다. 그는 그저 공포에 질려서 아무 
생각 없이 대답하였을 뿐이었다. 문제는 그 말을 들은 야 
한의 표정이 완전히 일그러졌다는 점이었다.
 "헉 이런 . 잠시만 기다리시오. 대사 "
 야한은 벌떡 일어서더니 옆에 던져 놓았던 도끼 자루를 
들고 사정 없이 내리찍었다.
 민 머 리 를 겨 냥하고 
 "빠악"
 경쾌한 소리가 들리면서 목원이 다시 한 번 몸을 바르르 
떨 었다.
 "멍정한 돌중이 멍청하면 눈치라도 있어야 할 것 아닌가?"
야한은 다시 도끼 자루를 들어 올렸다.
목원은 정신이 번쩍 들었다.
여기서 더 맞으면 맞아 죽을 것이 분명했다.
  상대가 원하는 대답도 이제 알 수 있었다.
  "권왕, 아니 권왕님이 무조건 맹주가 되셔야 합니다. "
 야한은 슬그머니 도끼자루를 내리면서 말했다.
  "하하 역시 오래 묵을수록 생각하는 면이 깊어진다더니 
대사님이 바로 그 증인이신 것 같습니다. 그런데 가슴속의
생각을 실천하는 용기 는 있을지 . "
 "있소, 있소. 내일 무조건 권왕님을 맹주로 추천하겠소.
어흑흑. "

제10장 : 목우신승() (4)
- 소림이 어쩌다가 이렇게 되었는가?
 
 "험, 그렇게 말하니까 꼭 내가 강조한 것처럼 들리는데."
 그 말을 듣고 흑칠랑은 하도 기가 막혀서 콧날이 찡해지 
는 것을 느꼈다. 그럼 저렇게 해놓고 협박이 아니면 대체 
뭐가 협박인가?
  '저 놈은 죽어서 분명히 지옥가고 말 것이다. '
 목원은 야한의 말이 끝나자마자, 결사적으로 고개를 흔들
었다.
 "절대로 아닙니다. 저 ‥‥ 절대로. 협박이 아닌 내 개인
적인 아니 우리 소림 선승들 전부의 생각입니다 정말입니 
다. "
 "으흠, 뭐 그건 그렇다 치고, 그런데 요즘 철모르는 계집
이 자꾸만 권왕님의 공적을 가로채려 한단 말이죠. 그런 
계집은 어떻게 해야 한다고 생각하십니까? 대사님 ."
 야한의 눈동자가 스산하게 변했다.
 말 잘못하면 당장이라도 자신의 민머리에 도끼자루가 날 
아들 기세였다.
 목원은 야한의 발을 움켜쥐고 필사적으로 말했다 
 "그런 년은 당연히 응징을 해야 합니다. 내가 나서서라도 
절대로 용서하지 않겠습니다 어흑 그러니 이보게 젊은이 ...."
  "이런 썅. 내가 분명히 부처님이라고 말했는데. 그래서 
늙은 것들은 벽에 똥칠하기 전에 죽어야 한단 말이지 ."
 목원은 정말 벽에 똥칠을 하고 말았다 
 야한의 무자비한 구타 속에 ,
 흑칠랑이 다시 뜯어말렸을 때, 목원은 벽을 손으로 북북 
긁으면서 "부처님. 부처님 ."그러고 있었다.
 야한은 한숨을 쉬고 품 안에서 알약 하나를 꺼내 강제로 
목원의 입 안에 집어넣었다.
  목원은 알약을 꿀꺽 삼키고 조금 감격한 표정으로 야한을
바라보았다. 너무 미안해서 내상을 회복하는 약을 주었으 
리라 생각한 것이다.
 야한이 빙긋이 웃으면서 그의 기대에 응답하듯 말했다.
 "흐흐 그건 별거 아니고, 대사님이 지금 나하고 한 말을 
제대로 지키는지 안 지키는지 확인하는 영약이올시다. 으 
음 그게 아마도 호연세가에서 만든 영약인지라 효과가 아 
주 탁월합지요. 뭐 자신이 한 약속을 실행하지 못하면 그 
약효가 지나쳐 한 줌 독수로 변할 수도 있지만, "
 야한은 빙긋빙긋 웃고 있었다.
 자신의 말을 잘 듣고 판단하란 뜻이리라,
 목원은 절망했다.
 호연세가에서 무슨 영약을 만들겠는가? 지금 당장 생각나
는 것은 호연각이 제일연회장 안에서 사용했던 그 무시무 
시한 독이었다. 그래도 설마 하는 표정으로 야한을 바라본
다.
 제발 아니라고 말해주길 빌면서 .
 야한 대신 흑칠랑이 나서며 말했다.
 "걱정 마시오. 대사, 이틀 안에 해약을 먹으면 독수로 변
해서 죽지는 않을 것이오. 뭐 내일 하는 것 봐서 금방 해 
약을 먹을 수도 있고. 자자 이제 나하고 그 해약을 받을 
수 있는 방법에 대해서 의논해 봅시다. "
 목원은 입을 다물고 할 말을 잊었다.
 아운이 맹주부의 담장을 둘러싼 진법 안에 독을 푼 것은 
누구나 다 아는 사실이었다. 그리고 그 독이 호연세가에서
만든 독임도 다 알고 있었다. 결국 권왕은 호연세가에서 
자신들의 야망을 위해 준비해둔 독약들을 전부 가지고 있 
었으며, 자기가 먹은 독약은 그 중 한가지임을 알 수 있었
다. 호연각이 이 독을 왜 만들었는지도 능히 짐작 가는 일
이 었다.
 목원은 고개를 흔들었다.
 독약을 먹고 나자 허탈함과 동시에 모든 것을 포기하고 
말았다. 그래도 그는 지금 현실이 쉽게 믿어지지 않았다.
 원래 이런 수법은 마교에서나 사용하는 극악한 수법 아닌 
가? 그런데 천하의 영웅이라고 할 수 있는 아운이 이런 비 
열한 방법까지 사용할 줄을 누가 알았겠는가? 그런데 지금 
자신의 경험으로 보아 그 효과는 확실할 것 같았다 
  흑칠랑이 목원의 귀에 대고 속삭이듯이 말했다.
 "자 우선 내일 서문정이 그 년을 어떻게 공격할 것인지 
의논해 봅시다. "
 목원은 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨면서 자신의 머리를 
쥐어짜기 시작했다. 그렇게 일각이 지나고 나자 흑칠랑이 
자리에서 일어서며 말했다 
 "자 이제 당신의 사제들이 있는 곳에 가봐야 하니 편히 
쉬 시 오. "
 그래도 흑칠랑은 선배다운 면모를 보여 주었다.
  목원이 조금도 망설이지 않고 고개를 끄덕인 후 제발 빨 
리 나가 주었으면 하는 표정으로 야한과 흑칠랑을 바라본 
다. 이제 저들이 찾아갈 사제들이 어떻게 되든 그것은 자 
신이 알 바가 아니었다.
  그걸 생각하기엔 그는 너무 끔찍한 고통을 당하고 있었던
것이다 그때 야한이 좀 미안한 표정으로 목원대사에게 다 
가와 말했다.
 "대사 내 마지막으로 좀 얻고 싶은 것이 있는데, 나누어 
줄 수 있겠소?"
  무척 미안한 표정이었고. 상당히 살기가 가득한 시선이었다.
 목원이 감히 싫다고 말 할 수 있겠는가?
 "마‥‥말씀만 하십시오. "
 "험 이거 정말 미안해서 . 사실 요즘 내가 새로운 취미를
하나 더 가지게 되어서 ,"
 "무엇이오. 제발 빨리 말하고 얼른 가져가시오."
 목원은 그저 야한이 빨리 돌아가 주기만 바라고 있었다.
 "사실 뭐 별거 아니고, 내가 요즘 무인 고수들의 이빨을 
모으는 취미가 생겼지 뭐요,"
 "뭐 ‥‥ 뭐 라고?"
 목원의 얼굴이 다시 사색이 되었다 
 "감사하오. 그럼. "
 "자‥‥ 잠‥‥‥ 
 목원은 다음 말을 이을 수가 없었다.
 야한이 한 발로 목원대사의 목을 밟고 한 손으로 그의 혈
을 점해 강제로 입을 벌린 것이다.
 목원의 눈은 이미 산자의 그것이 아니었다 
 공포와 두려움,
 그에게 남은 단 두 가지의 감정이었다.
 야한은 목원의 이빨을 면밀하게 살핀 후 한 개를 선택해 
서 강제로 뽑아내었다 
 "뽀드득"
 경쾌한 소리가 들리면서 생 이빨이 뿌리 채 뽑혀 나왔다.
 "끄으으흐흐흐"
 생 이빨을 잡아 뽑아보면 그게 얼마나 아픈지 누구든지 
알 수 있을 것이다. 야한이 뽑아든 이빨을 들고 만족한 표
정을 지을 때 흑칠랑이 아쉽다는 듯 말했다.
 "그 옆 이빨이 더 좋아 보였는데, 쯧쯧,"
 "정말이오. 선배 "
 "그럼 내가 농담할까?"
 "으음 그럼 그것으로 다시 뽑아야지 "
 결심을 한 듯 야한이 목원을 돌아보자, 목원은 입에서 거
품을 물고 말았다 
 이 순간 목원은 야한보다 흑칠랑이 더 미웠다.
 "음 그럼 이건 제 자리에 꽃아 놓고 그 옆에 것으로, 정 
말 미안하오. 대사. 내 이번엔 절대 바꾸지 않겠소."
 목원의 눈이 돌아가고 있었다.
 야한은 기어코 그 옆의 이빨을 잡아 뽑았고, 이전에 뽑았
던 이빨을 제자리에 끼어 놓느라고 제법 고생을 해야 했다
 
 그동안 목원의 아픔과 황당한 심정은 참 표현하기 곤란한
일이었다. 일단 자신의 목적을 달성한 야한이 의기양양하 
게 나간 후 흑칠랑이 목원을 보고 말했다.
 "음 저 놈이 하나를 뽑았으니 나는 세 개를 뽑을까?"
 그 말을 들은 목원 은 정말 기절하고 싶었다.
 어떻게 했는지 기절도 마음대로 하지 못하는 목원이였다 
 흑칠랑은 고개를 흔들며 말했다.
 "뭐 그래도 이틀 동안 생각해 보고 결정하리다 "
 한 마디로 협박이었다.
 제대로 안하면 이틀 후에 다시 와서 생 이빨 세 개를 또 
뽑아가겠다는 말이 협박이 아니라면 무엇이 협박이겠는가?
 
 목원 은 필사적으로 고개를 흔들면서 말했다 
 "저 ‥‥저 ,대 아시하시오."
 바람이 새면서 잘 알아들을 수는 없었지만, 그 뜻은 쉽게
가슴에 와 닿았다.
  '절대 안심하십시오. 시키는 대로 다 하겠습니다. '대충
그런 뜻일 것이다.
 흑칠랑은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 "흠 그리고 권왕이 말하길 대사의 몸에 누군가가 펼쳐 놓
았던 금제는 조금 전 혈을 짚으면서 풀어 놓았다고 하던데
고맙지 않소?"
 목원 은 죽어 라고 고개를 끄덕거렸다.
 "그럼 이틀 후에 생각나면 들르겠소,"
 흑칠랑은 즐거운 표정으로 목원의 침실을 나갔다.
 목원은 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
 
 현진자는 수라마정에 다리가 뚫리는 악몽을 꾸다가 자리 
에서 벌떡 일어섰다 그러나 그것은 마음뿐이었다.
몸이 그의 말을 듣지 않았던 것이다.
 "으윽"
 아운의 수라마정에 뚫린 왼쪽 다리가 너무 아파서 자신도
모르게 비명을 지른 현진자는 자신이 가위에 눌렸다고 생 
각했다.
 "제길 아직도 악몽 .. 크으윽."
 현진자는 자신도 모르게 이를 악물었다.
 '으으 너무 아프다. 분명 혈을 짚어 놓았는데?
 생각해 보니 이상했다.
 자신의 무공이 삼류도 아닌데, 혈을 점하고 내공으로 신 
경을 점혈해 놓은 다리 가 아플 순 없었다.
 그럼 지금 이 고통은 뭐란 말인가?
 내공을 끌어 올려 다리 쪽의 신경을 막으려고 했던 현진 
자의 안색이 창백해졌다.
 내공이 모아지지 않았던 것이다.
 '이게 무슨 일이지?'
 그의 의문은 너무 쉽게 풀렸다.
 "도사가 일어났다. 빨리 작업해,"
 낮선 남자의 목소리에 놀란 현진자는 얼른 눈을 뜨고 고 
개를 들려고 하였다. 그러나 그는 눈을 뜰 순 있었지만,
고개를 들 순 없었다.
 현진자의 안색이 창백해졌다.
 이제야 자신의 마혈이 점혈 당했다는 것을 안 것이다.
 "누‥‥ 누구냐?"
 그의 물음에 한 사내가 그를 보고 웃으면서 말했다.
 "이거 오랜만이군, 늙은 도사. 아차, 아까도 보았었나?"
 현진자는 눈알을 굴려 그를 바라보았다.
 "너는 금룡단의 두 교두 중 한 명 , "
 "흐흐 흑가라고 하지 뭐 이름은 알거 없고."
 "그런데 여기서 뭘 하는 것이냐?"
 "아 나는 뭐 별로 할 것은 없고. 잠시 이야기 좀 나누려 
고 왔지 , 그 전에 내 후배가 뭐 실험 할 게 좀 있다고 하 
니 그 일 끝난 후에 이야기 하자고,"
 "네‥‥ 네 놈들이 지금 내 마혈을 점한 것이냐?"
 흑칠랑은 얼굴을 잔뜩 구긴 채 야한을 보고 말했다.
 "네 놈들이라는군, 우릴 두고 한 말인 것 같은데,"
 그 말을 들은 야한이 어깨를 으쓱 하면서 말했다.
 "역시 극락에서 놀던 것들은 전부 말버릇이 개와 같군 
어떻게 저런 말을 하면서 도사라고 말할 수 있는지 의문이 
네, 하긴 그러니까 사문의 제자들도 자신을 따르지 않는다 
고 죽일 수 있었겠지 , 뭐 도사가 강간에 살인까지 했는데.
욕인들 못하랴? 선배 그럼 시작하겠소."
 극락이란 말이 나오자. 현진자는 가슴이 철렁하는 기분을 
느꼈다. 그리고 연이어 야한이 자신의 과거에 숨겨 놓았던 
죄악을 끄집어내어 마치 알고 있는 것처럼 중얼거리자, 더 
더욱 가슴이 서늘해진다.
  '설마 알고 떠드는 말은 아니겠지? 그래 그냥 하는 말일 
것이다 이럴 때일수록 당당해야 한다. 저놈들이 그래 보 
았자. 어잴 것인가?'
  은근히 배짱이 생긴 현진자는 더욱 굵은 목소리로 언성을
높였다,
 "네놈들이 감히 "
  흑칠랑이 외면하면서 야한에게 말했다.
 "더 말 나오기 전에 빨리 해라! 난 세상에서 잔소리가 제 
일 싫어 , "
 야한은 나무로 만든 망치를 들고 천천히 현진자의 왼쪽 
다리 가 있는 곳으로 가며 말했다.
 "알았소, 선배 나도 이 늙은이의 말을 듣고 싶지 않던 
참이오, "
  현진자는 갑자기 불안해지는 것을 느끼고 다급하게 물었다.
 "뭐 ‥‥ 뭘 하려는 것이냐?"
 흑칠랑이 현진자를 보고 말했다.
 "알고 싶은가 보네, 그럼 볼 수 있게 해 주지,"
 야한은 현진자가 상체를 쓸 수 있게 혈을 풀어 주었다.
물론 하체는 여전히 쓸 수 없었고, 내공도 풀어 주지 않은 상태였다.
 현진자가 얼른 상체를 일으켰을 때, 야한은 나무망치로 그의 왼쪽 다리를 내리쳤다 
"딱. "
"으으윽" 
 현진자는 자신이 죽여 놓은 신경이 날카롭게 살아 있다는 
것을 알 수 있었다 그리고 야한은 잔인하게도 나무망치로 
다친 다리를 내리친 것이다.
 그것도 있는 힘껏 
 다행히 다리가 부서지진 않은 것 같았다. 단지 부서진 것 이상으로 아플 뿐이었다.
 현진자는 너무 아파서 눈물이 찔끔 나는 것을 겨우 참고 야한에게 욕설을 퍼부었다.
 "이놈들 지금 무슨 짓을 하는 것이냐? 내 무당의 이름을 걸고 반드시 , "
 "됐다. 써 먹지도 못하는 무당의 이름 팔지 말고 좀 기다 
리시오. 험 그리고 뭐 별일 아니오. 단지, 암기에 맞은 다 
리를 망치로 몇 번이나 쳐야 상대가 기절하는지 실험하는 
중이지 . 흐흐 인간의 인내력이란 끝이 없으니 잘 버티라고 도사. "
 야한은 나무망치로 현진자의 다리를 마구 내리치기 시작했다.
 욕을 하고 협박을 해보았자, 야한은 전혀 듣지 않고 있었 
다. 현진자가 야한을 욕할 수 있었던 시간은 아주 잠깐이었다.
 불과 반의, 반의 반각도 지나기 전에 그는 아주 중요한 
사실을 깨우쳤다.
 자신의 어떤 말도 야한의 행동을 멈출 수 없다는 것이었다.
 "끄르륵 "
 아프다.
 너무 아파서 차라리 죽었으면 하는 생각이 들었다 
 조금 시간이 더 지나면서 그런 생각이라도 할 수 있었을 
때가 행복했었다는 것을 깨우쳤을 때, 현진자는 야한을 보 
고 두 손을 흔들면서 말했다.
 "말씀하시게. 내게 원하는 것이 뭔가? 제발 이제 그만하 
시게. 내 뭐든지 시키는 대로 다 할 테니 나 좀 살려주게.
으흐흑"
 현진자는 두려움과 공포심에 결국 눈물을 터트리면서 울 
고 말았다. 흑칠랑이 입에 미소를 머금고 야한에게 말했다.
 "정확하게 삼백 예순 두 번 만이군. 흐흐 그럼 내가 이겼군."
 야한의 얼굴이 구겨졌다.
 그는 독기가 가득한 눈으로 현진자를 쏘아 보면서 말했다.
 "도사가 그 정도의 고통도 못 이기다니 . 이거 순 사기꾼 
도사 아냐? 썅, 덕분에 내 돈만 날렸잖아. 억울해서 내가 
말한 오백 번 을 다 채워야겠다. "
 둘은 망치로 몇 번을 쳤을 때 현진자가 울음을 터트리고 
항복을 할 것인지 내기를 했었다. 야한은 오백 번 이상을,
흑칠랑은 오백 번 이하로 돈을 걸었던 것이다.
 화가 난 야한은 기어코 남은 오백 번을 다 채웠는데 이 
번엔 얼굴부터 시작해서 온 몸을 나무망치로 나긋나긋하게 
두들겨 놓았다.
 현진자는 입에 거품을 물고 고통과 공포에 떨었지만, 끝 
까지 기절도 못하고 그 고통을 고스란히 느껴야만 했다 
 오백 번의 망치질을 끝낸 야한은 품 안에서 금전 다섯 개 
를 꺼내 흑칠랑에게 주면서 말했다.
 "우리 이 늙은이가 제대로 말을 못하면 다시 한 번 내기 
를 합시다. 내 이번엔 몇 번의 망치질에 죽는가 하는 내기 
요. 나는 만 번 이상에 걸겠소."
 흑칠랑은 넋을 잃고 야한의 우아한 망치질을 감상하고 있 
다가 후다닥 정신을 차리면서 말했다.
 "좋네, 난 만 번 이하에 걸지 , 설마 도사도 인간인데, 만
번의 망치질이면 다 채우기 전에 죽겠지 . 안 죽을까?"
 "당연히 죽지 않을 것이오. 내 망치질 조절을 잘 해서 도 
사의 뼈를 조금씩 깨트리며 죽여 줄 것이오. 물론 그 망치 
질은 반드시 만 번을 넘을 수 있게 조절을 할 것이니 당연 
히 이번 내기는 내가 이길 것이오."
 옆에서 야한의 말을 듣고 있는 현진자의 심정은 어떨까?
 당연히 지옥의 문 안에 들어간 기분이었다 
 그는 그 말을 듣는 순간 야한이 하는 말이라면 뭐든지 다 
들어 줄 준비를 완벽하게 할 수 있었다. 자칫하면 만 번의 
망치질을 당하고 죽어 가야 하는 상황이었다.
  무엇인들 못하랴.
  현진자는 야한이 정말 만 번의 망치질을 할 수 있다는 것
을 느끼고 있었다 
  상대는 자신에게 오백 번의 망치질을 하였다.
  그것도 제 힘을 다해서 
  그래도 다리는 부서지지 않고, 아직 그대로 있었다. 그러
나 다리에 전해 오는 고통과 망치의 충격은 맞을수록 새로웠다.
  그 고통을 어떻게 말로 표현할 수 있으랴,
  오백 번이 그런데 뼈까지 부셔가며 만 번이라니 .
  말만 들어도 혼절하고 싶은 현진자였다 
  그 후 현진자는 충실하게 야한의 말을 따랐고, 친절하게 
도 자신을 따르는 사제들까지 전부 불러 호연세가의 독약 
을 먹게 하였다. 그들 중 두 명이 대항하다가 나타난 아운 
에게 전부 점혈을 당했고. 그 두 사람 중 한 명은 그 독약 
에 죽어서 한 줌 독수가 되어야 했다.
  그것으로 자신들이 먹은 독이 얼마나 독하다는 것을 안 
무당의 동심맹 소속 선은들은 반항을 포기하고 말았다.
  그들로서는 자신들을 불러서 독약을 먹게 만든 사형을 원
망했지만 이미 늦은 다음이었다.
  그러고 나서 그들은 야한에게 아주 충실하게 훈련을 당했다.
 몰매를 맞아 포개져 쓰러진 도사들을 보면서 야한은 도끼 
자루를 휘두르며 말했다.
 "내일 늦으면 당연히 해약은 없다. 그런 줄 알고 잘 쉬다 
나오십시오. 도사님들 흐흐."
 그때까지 흑칠랑은 그저 멍하니 야한을 보고만 있었다.
그는 자신도 모르게 손을 꿈틀거리고 있었다 
  '참자, 참아. 나까지 저 변태 새끼처럼 변하면 안 된다. '
 흑칠랑은 자신의 감정 중 하나를 숨기기 위해 무진 애를 
써야 했다. 이때 나가던 야한이 돌아서며 말했다.
 "잊을 뻔 했네. 수집용 이빨."
 잠시 후 사방에서 비명소리가 들리면서 무당의 도사들은 
생 이빨이 뽑히는 수난을 당하고 말았다. 이건 동심맹의 
무인들이 격어야 하는 고난의 시작에 불과 할 뿐이었다.

 제10장 : 목우신승() (5)
- 소림이 어쩌다가 이렇게 되었는가?
 
 화산의 전대 장문인이자, 동심맹의 주축 중 한 명인 매화
성검 한수영은 입술이 터지고 코가 뭉개진 채 야한의 바지
자락을 잡고 매달렸다 
 "살려 주시게. 내 뭐든지 ."
 "으아아"
 야한은 이미 제정신이 아니었다 
 한수영이 뭐라고 하는지 귀에 들리지 않았다.
 오로지 상대에게 주먹질하는 것에만 몰입되어 있었다.
 한수영은 어떻게 하든지 이 고통 속에서 풀려나고 싶은 
생각뿐이었다. 극락원의 환락과 그 동안의 안일한 생활은 
그의 정신과 무인의 긍지마저 좀먹은 지 오래전이었다 
 지금 같은 고통을 이 악물고 버틸만한 인내나 무사로서의
당당함을 잃어버린 한수영에게 야한의 폭력은 공포 그 자 
체였다.
 "사‥‥살려 주시게 제발 , 크허헝 ,"
 그로부터 반각이 더 지나서야 야한은 겨우 정신을 차렸고,
그때까지 한수영은 손톱이 다 빠지도록 방바닥을 긁어대며 
외치고 있었다.
 "사 ,살려 "
 그게 한수영이 할 수 있는 최고의 발음이었다.
 그나마도 거의 제정신이 아닌 상태에서 관성으로 연이어 
말하고 있을 뿐이었다.
 '에구 이거 잘못했으면 죽일 뻔했네. 뭐 이 자식이 한 잘 
못에 비하면 이것도 너무 약하지만, 그래도 할 일이 있으 
니 그때까지 죽으면 안 되지 . 자칫하면 권왕님에게 내가 
맞아 죽는다. '
 야한은 조금 무안한 표정으로 한수영에게 다가서다가 갑 
자기 걸음을 멈추었다.
 '아니 내가 정신 없이 주먹을 휘두를 때, 이 선배는 뭘 
하고 있었길래 . '
 돌아서서 흑칠랑을 찾은 야한은 멍한 표정을 짓고 말았다.
 그 곳엔 흑칠랑이 열심히 주먹을 휘두르고 있었는데, 그 
는 자신의 주먹질에 완전히 몰입되어 있었다.
 "선배 "
 흑칠랑이 놀라서 후다닥 자세를 잡으며 야한을 보고 너스 
레를 떨었다.
 "헉, 뭐야! 벌써 끝난 건가?"
 "내 일은 이제 끝났으니 지금부터는 선배가 잘 말해 보세요."
 "아무렴 여부가 있겠나. 내게 맡기게."
 "시간이 없으니 빨리 끝내야 합니다. "
 "걱정 말게 , "
 한수영에게 다가선 흑칠랑이 그를 툭툭 치며 말했다.
 "후배의 아들이 되었군, 우리 이제 말 좀 하세. 내일 맹 
주직에 권왕 이외에 다른 사람이 그 자리에 앉을 자격이 
있다고 생각을 하는가?"
 "으흐흑, "
 아직도 겁에 질린 한수영은 흑칠랑의 말에 대답을 못하고
울고 있었다. 흑칠랑의 얼굴에 짜증이 어린다.
 "후배 아직 교육이 안 됐잖아?"
 "헉, 이런 썅. 이번엔 도끼 자루다. "
 야한이 옆에 세워 놓았던 도끼 자루를 들고 한수영에게 
다가서려 하자, 그제서야 정신을 차린 한수영은 믿을 수 
없게도 그 자리에 벌떡 일어서며 외쳤다.
 "권왕 만세, 맹주님 만세."
 두 손까지 들어 올리며 외친다.
 밖에서 내공으로 소리를 차단하고 있던 아운은 얼굴이 뜻
뜻해지 는 것을 느꼈다.
 그 후 흑칠랑과 한수영의 일문일답은 일사천리였고, 주는
독약도 망설임 없이 입에 털어 넣은 한수영은 그저 빨리만
끝내 주었으면 하는 마음으로 야한과 흑칠랑을 바라보았다
 그 모습을 보면서 흑칠랑은 고개를 흔들었다.
  '그래도 정파의 명숙인데, 저 정도로 한심하다니 , 내 권
왕이 한 말을 믿지 않았는데 과연 그의 말이 옳은 것 같구나. '
 이번 일을 실행하면서 아운은 이렇게 말했었다.
 "긍지를 잃은 무인은 이미 무인이 아니다 그런자들일수 
록 가혹한 폭력과 협박에 쉽게 굴복하기 마련이다. 더군다 
나 환락과 욕심에 눈이 먼 자들이라면 약자에겐 잔인할 정 
도로 강해지고 강자에겐 어이없을 정도로 약해지게 마련이다. "
 그날 야한은 평생 동안 가질 수 있는 행복을 한꺼번에 누 
리고 있었다.
 아침 전까지 동심맹의 장로들 방을 방문하면서 자신의 폭 
력에 대한 미학을 유감없이 발휘 할 수 있었기 때문이었다.
 
 한 줄기 섬광이 허공을 가르고 지나갔다 
 "후욱 , "
 숨을 몰아 쉰 노인은 자신이 들고 있던 도에 힘을 풀었다.
 노인이 들고 있던 도는 몽고인 특유의 대환도였다.
 단지 노인의 도가 다른 사람과 다름 점이 있다면 아쉽게 
도 끝 부분 세치 정도가 잘라져 있다는 점이었다. 그런데 
노인이 힘을 풀자, 도신은 겨우 삼촌 정도만 남고 모두 사 
라져 버 렸다.
 노인이 들고 있던 대환도의 진정한 길이는 세치가 모자라 
는 크기가 아니라, 처음부터 삼촌 정도의 크기가 전부였던 것이다.
 노인은 아쉬운 듯 자신의 도가 스치고 지나간 거대한 바 
위를 바라보았다 바위의 크기는 노인의 키와 비슷했고,
지름은 능히 이 장은 됨직했다.
  '아직 세치가 부족하다. 그러나 남은 세치는 후인들을 위
해 남겨 놓자,
 뭔가 아쉬운 듯하던 노인의 표정이 홀가분한 모습으로 변 
해갔다. 자신이 모든 것을 다 이루고 사라진다면 자신의 
후대가 할 일이 없어진다.
 도혼은 자신의 후인들 중 누군가가 자신 이상의 경지에 
올라주길 바라며 마지막 세치의 여유를 남겨 놓은 것이다.
비록 세치가 남은 도였지만 그것만으로 도혼은 충분히 여 
유를 가질 수 있었다.
 그것만으로도 능히 무적이라 불리기에 부족하지 않을 것 
이라 생각한 것이다. 그리고 이제 자신이 움직여야 할 때 
란 사실 도 알고 있었다.
 노인은 비록 은인자중하고 있었지만, 그의 귀와 눈은 언 
제나 열려 있었다. 그렇기 때문에 현재 중원에서 벌어지고 
있는 일들을 전부 알고 있었으며, 특히 권왕이 무림맹의 
동심맹과 겨루기로 한 것도 알고 있었다.
  그렇다면 때를 기다리던 자신의 아들도 행동을 개시할 것
이다 
  또한 마뇌가 움직였으니 그 결과는 중원에 대한 공격일 
것이다 
  '이제 나도 움직일 때가 되었구나, 내 스스로 검혼을 찾 
아 몽혼지약을 마무리하리라 아쉽다면 내가 바라던 검혼 
은 사라지고 그 후인의 능력은 내가 생각한 그것에 한참 
미치지 못한다는 점이구나, 그러나 나는 최선을 다할 것이 
다. '
  도혼이 돌아섰다 
  거친 사막의 바람이 거대한 바위를 스치자, 바위는 그제 
야 두 쪽으로 갈라졌다.
  명환이 다가와 도혼을 보고 말했다.
 "중원의 타이 칸께서 움직인다고 합니다. "
  현재 몽고의 전사들 중 대전사 외에 칸이란 칭호를 받는 
사람은 모두 셋 뿐이 었다.
  그 중에 타이 칸은 대전사의 아들인 철진양을 말하는 것 
으로 현 무림맹의 맹주인 조진양이 바로 철진양이었다.
  대전사 도혼은 조용히 고개를 끄덕였다 
 이미 예상했던 일인 것이다.
  "생각보다 늦어 졌군 "
  "아무래도 갑자기 나타난 권왕이란 청년 때문인 것 같습 
니다 "
 "권왕이라, 참으로 많이 들리는 이름이군."
 "제법 강한가 봅니다. 들리는 소문에 의하면 유일하게 약
관이 넘은 나이로 십사 대 고수 중 한 명이 되었다고 합니
다. "
 "중원은 넓고, 수많은 인재들이 모래알처럼 많은 곳이라 
네. 언제 어디서 절정 고수가 갑자기 나타날지 모르는 곳 
일세. 그 정도의 변수쯤은 있는 것이 당연 . 진양이 그 정
도도 극복하지 못한다면 처음부터 중원도모는 하지도 말았
어야겠지 , "
 "타이 칸께서는 잘 하실 것입니다. "
 "나도 그리는 생각하네. 그건 그렇고 이제 나도 중원으로
갈까 하네 "
 명환의 눈이 커겼다.
 "명 ."
 "광룡을 먼저 줄발 시키게 . "
 광룡이란 등천 광룡대를 말하는 것이 었다.
 "명 ."
 
 거대한 평원 위에 하나의 산이 우뚝 솟아 있었다.
 마치 검을 거꾸로 박아 놓은 것 같은 이 험산의 이름은 
화산이었다 중원 오악 중 한 곳이었고. 구대문파 중 검지 
산이라 불리는 화산파가 있는 곳이었다.
 그 산 아래 약 삼백여 명의 무인들이 들어서고 있었다 
 허리에 찬 대환도, 등에 가로로 둘러 맨 전통, 말안장에 
걸린 세자루씩의 단창들을 보면 그들이 누구인지 능히 짐 
작할 수 있는 자들이 었다.
 바로 등천광룡대의 삼백 전사들이었다 
 대주인 수타르가 두 명의 부대주 중 한 명인 벽혈을 보면
서 물었다.
 "저 곳인가? 대화산이 . "
 "그렇습니다. 사형 . 저 산이 중원 오악의 하나인 화산이
고, 구대문파 중 하나인 화산파가 존재하는 바로 그 곳입 
니다 "
 수타르는 찬찬히 산세를 살펴 본 후 감탄한 표정으로 말 
했다 
 "참으로 멋지구나. 특히 대평원에 우뚝 서 있으니 더욱 
크고 높아 보여 능히 명산으로서 빠질 곳이 없구나. 이런 
곳에 무파를 만들고 수련을 한다면 어찌 고수가 나오지 않
겠는가?"
 "확실히 명산의 기가 느껴지는 곳입니다 "
 수타르는 고개를 끄덕 인 후 말했다.
 "모두 말에서 내려라! 이곳부터 걸어서 올라간다 "
 그의 명령이 떨어지자, 등천광룡대의 전사들이 말에서 빠
르게 내린 후 무기들을 챙기기 시작했다 
 
화산의 제 일대 제자인 공산은 화산파의 정문을 지키면서 무료함을 달래고 있었다. 그의 아랫대인 이대제자들 여섯과 삼대 제자들 십여 명이 함께 하고 있었지만, 따분하긴 마찬가지였다.
  '지금쯤 사형들과 사부님 그리고 사숙님들은 모두 권왕의 결전을 지켜 본 후 돌아오시는 중이겠지 , 결과는 어떻게 되었을까? 결전의 날이 지난지도 벌써 이틀이 지났는데, 아직도 아무 소식이 없다니. 너무 궁금하다. '
 공산이 자신의 무료함을 달래기 위해 열심히 상상력을 발휘하고 있을 때였다.
 "사숙님 "
 이대 제자인 허윤이 부르는 소리에 공산은 천천히 자리에서 일어서며 말했다 
 "무슨 일이냐?"
 "지금 이 곳으로 무장을 한 무사들 삼백여 명이 다가오고 있는 중입니다. "
 공산의 얼굴에 긴장이 어렸다.
 무사들 삼백이면 적은 숫자가 아니었다. 그런 사람들이 갑자기 나타났다면 긴장하지 않을 수 없었다.
  '오늘 누가 온다는 전달을 받은 적이 없다. 그런데 무장을 한 삼백의 무사라니 ? '
 공산은 불안한 마음이 드는 것을 느끼고 허윤에게 지시를 내렸다.
 "너는 얼른 안으로 들어가서 이 사실을 대장로님께 알려라!"
  "예 사형 "
  허윤이 안으로 뛰어 들어가는 것을 본 후, 공산은 함께 있는 화산의 제자들에게 명령을 내렸다 
  "모두 소매화검진을 형성하고 정렬하라! "
  그의 명이 떨어지자, 남아 있던 열다섯 명의 화산제자들 이 공산의 뒤에 소매화검진을 형성한 채 늘어섰다.
  잠시 후 삼백 명의 무사들이 공산이 지키고 있는 자하문 앞으로 다가 왔다.
  공산은 그들의 기도에 숨이 막히는 것을 느끼고 크게 놀랐지만, 명가의 제자답게 의연한 표정으로 다가가서 먼저 포권 지례를 하면서 물었다 
 "화산의 공산이라고 합니다. 오신 분들은 화산에 볼 일이 있어서 오신 분들인지요?"
  공산의 말에 수타르가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "눈이 맑고 자세가 좋군. 과연 화산이야. 아쉽다면 너무 청량해서 진흙탕 싸움엔 아주 약하겠군 "
  벽혈이 그 말을 듣고 미소를 지으며 말했다.
  "하지만 사형, 타이 칸님이 그렇게 오랫동안 작업을 했음에도 저렇게 청량한 기운을 가진 자가 있다는 것은 정말 대단한 것입니다 저는 모두 썩어서 악취만 남았는 줄 알고 있었습니다. "
  "그리 쉽게야 되겠는가? 그래도 그들에겐 수백 년 이상의 전통이란 것이 있네."
 벽혈의 입꼬리가 올라갔다.
 "그래서 더욱 의욕이 납니다. 이들이 우리의 피를 끓게 해 주었으면 하는 마음입니다. "
 수타르는 가볍게 고개를 끄덕인 후 공산에게 다가서며 말했다.
 "수타르일세. 광풍전사단의 부단주이자, 등천광룡대의 대주이지 . 나는 화산을 불태우고 우리의 존재를 알리기 위해서 왔네, 안에 가서 내가 한 말을 그대로 전하고 준비를 하라 이르게 , "
 공산은 이마에 진땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 상대가 결코 헛말이나 농담을 하는 것 같지 않았기 때문이 었다.
 이때 그의 뒤에 있던 이대 제자 중 한 명이 분을 참지 못하고 뛰쳐 나오며 말했다.
 "이런 오만방자한 자 같으니 이 곳‥‥‥‥"
 말을 하던 화산의 제자가 천천히 뒤로 무너지고 있었다.
 어느새 그의 입안에 단창 하나가 들어가 박혀 있었다.
 화산의 제자들이 일제히 무기를 꺼내들자, 공산이 발을 구르며 고함을 질렀다.
 "모두 멈춰라! "
 앞으로 뛰쳐나오려던 화산의 제자들이 모두 제자리에 멈추었다.
  공산은 사질들이 동작을 멈추자, 차가운 시선으로 수타르를 보면서 말했다 
  "화산은 지금 일을 잊지 않을 것입니다. 그럼 안에서 기다리고 있겠습니다 "
  "일각 후에 들어가겠네, 그때까지 철저히 준비하고 기다리게 "
  공산은 두 주먹을 가볍게 쥐었다 펴었다 
  '강자들이다 . '
  공산은 불안한 감정을 억누르고 죽은 사질을 수습하여 안으로 사라졌다.
  그 모습을 보면서 수타르가 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다 
 "과연 화산의 제자들은 대단하군. 저 상황에서도 침착하게 밑에 아이들을 거두어 사라지다니 ."
  벽혈 역시 조금 감탄한 표정으로 말했다 
 "물러설 때와 아닐 때를 아는 자였습니다. "
  그들의 말대로 공산의 모습은 대 화산파의 제자다운 모습을 보여 주었었다.
  과연 다른 화산의 고수들도 그와 같은지는 두고 볼 일이었다.
 
일각 후,
수타르는 화산의 대문을 열어 젖히고 안으로 들어섰다 
 그가 들어서자, 무려 천이백여 명의 화산 제자들이 모여서 그를 기다리고 있었다. 그들의 앞에는 현 화산의 장문대행이자, 대장로인 매화자() 치순이 서 있었고, 그의 양 옆으로는 수십 명의 장로급 고수들이 늘어서 있었다
 수타르가 웃으면서 말했다.
 "많군 . "
 "시기상으로 어수선해서 속가 제자들 상당수가 산에 들어와 있었던 것 같습니다. "
 벽혈의 말대로 약 사백여 명 정도는 도사 차림이 아니었다.
 두 사람이 말을 주고받을 때 대장로인 치순이 수타르의 앞으로 다가서며 물었다.
 "누구이기에 화산에 들어와 사람을 죽였는가?"
 "난 이런 사람이지 . "
 수타르는 들고 있던 단창을 치순에게 던졌다.
 번쩍, 섬광이 일었고 단창은 그대로 치순의 심장에 꽃혔다. 
  치순이 그 창을 피하기엔 너무 거리가 가까웠던 것이다.
 "이이."
 화산의 대장로인 치순은 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 심장을 뚫고 들어간 창을 바라보며 천천히 뒤로 쓰러졌다.
 그는 제대로 대항 한 번 못하고 죽은 것이다.
 화산의 제자들은 모두 놀라서 움찔하였다 그러나 그것은 순간일 뿐, 아직 건재한 화산의 장로들 중 치순의 사제인 청매검() 소화명이 고함을 질렀다 
  "화산의 제자들은 저 악적들을 처치하라!"
  순간 천이백 여 명의 화산 제자들이 일제히 삼백의 등천광룡대를 향해 공격을 개시하였다.
  수타르가 그 모습을 보고 희죽 웃으면서 말했다 
 "좋군. 철궁! "
  그의 명령이 떨어지자, 등천광룡대의 대원들이 어느새 단궁에 화살을 먹이고 시위를 당겼다.
  그 동작이 너무 빨라서 공격해 오던 화산의 제자들은 처음부터 그들이 철궁을 든 채로 있었던 것처럼 보였다.
  그 모습을 보고 소화명이 놀라서 다시 한 번 고함을 질렀다.
 "선두는 조심하라! "
  그러나 그의 말이 떨어지기도 전에 철궁에 걸려 있던 화살들이 눈부신 속도로 날아들었다. 그리고 선두에 달려들던 화산의 제자들은 그 누구도 그 화살을 제대로 피한 사람이 없었다.
  "크아악"
  비명이 연이어 들리면서 무려 삼백여 명의 화산제자들이 일제히 쓰러졌다 믿을 수 없게도 한발에 한명씩 죽은 것이다.
  그것을 본 소화명과 화산 무인들의 얼굴은 사색이 되었다.
 그들로서는 상상도 해보지 못했던 궁법이었던 것이다.
 어떻게 삼백 명이 모두 다른 사람을 겨냥해서 화살을 날릴 수 있고, 그 화살들이 모두 명중을 할 수 있단 말인가?
상식적으로 불가능한 일이 지금 눈앞에서 벌어진 것이다.

제10장 : 목우신승() (6)
- 소림이 어쩌다가 이렇게 되었는가?
 
 독안 신니 .
 본 법명은 유광이었다.
 그녀는 아미파의 전대 장로로 현 아미를 대표해서 장로원과 동심맹의 주축으로 활약하고 있는 여승이었다.
 그녀는 스승인 무연 사태의 제자들 중 대사제였다.
 원칙적으로 말하면 아미파의 장문인이 되었어야 할 여승이었다. 그러나 그녀의 독선적이고 편협함을 아는 무연 사태는 둘째인 유연 신니에게 장문인의 자리를 물려주었다.
 그것이 결국 그녀의 한이 되었고, 사매에 대한 원한으로 번지고 말았다. 결국 혈궁대전 중에 사매인 유연 사태와 그녀의 직전 제자를 암습으로 죽인 후 자신의 제자를 아미의 장문인으로 만들어 놓은 여자였다.
 당시 독안 신니의 독선에 제동을 걸고 나왔던 유정 신니는 그녀와 일대 혈투를 벌이게 되었고, 결국 그녀는 눈 하나를, 그리고 유정 신니는 팔 하나를 잃고, 각각 독안과 독비로 불리게 되었다.
  그 후 독비 신니는 칩거하여 오로지 무공에만 전념을 하게 되었고, 독안은 아미의 사실상 지배자가 되었다. 독안은 이후에도 자신의 힘에 대항하는 직전 제자들을 가혹한 체벌로 다스려 그 악명을 이어 갔다.
 그녀의 손에 무공을 전폐 당했거나 남모르게 죽어 간 아미의 제자가 이십을 넘은 지 오래전이었다.
 뿐만 아니라 그녀는 여승으로서 동남의 애인을 셋이나 거느리고 있는 여자이기도 했다.
  특히 사매이자, 전대 아미의 장문인이었던 유연 신니의 살아남은 제자 중 한 명인 고화 사태가 자신에게 애인이 있다는 것을 알게 되자, 그녀에게 음약을 먹여 극락원으로 끌고 간 것은 동심맹의 장로들 사이에 유명한 일화 중 하나였다.
 
 천하에 두려울 것이 없었던 그 독안 신니가 지금 이를 바드득 갈아 붙이고 있었다.
 갑자기 둔탁한 소리와 함께 침상 아래로 내팽개쳐진 그녀는 놀라서 눈을 떴다. 그녀의 앞에는 권왕 아운과 흑칠랑 그리고 야한이 함께 나란히 서서 그녀를 바라보고 있었다.
 그녀는 원독에 찬 시선으로 세 사람을 보고 있었지만, 내심 당혹해 하는 표정이 역력했다. 우선 내공을 끌어 올릴 수가 없었고 마혈이 점혈되어 함부로 움직일 수도 없었다.
 "지금 무슨 짓을 하려는 것이냐?"
 독안 신니의 발악에 가까운 말에 아운이 웃으면서 말했다 
 "걱정 마시오. 우린 당신처럼 사매를 죽이고, 사매의 제자에게 음약을 먹이는 짓거리는 절대 하지 않을 것이오,"
 독안 신니의 얼굴이 파르르 떨린다.
 "그게 무슨 허튼소리냐! "
 아문은 귀찮다는 표정으로 말했다.
 "야한. 설명해 줘라!"
 야한은 그돔안 북궁세가에서 모아 놓았던 자료에, 호연세가에서 탈취한 문서들, 그리고 서문정을 처리하고 그녀의 침실에서 흠쳐 온 자료들을 종합해 정리한 후독안 신니의 죄목을 읽기 시작했다.
 그 분량은 상당해서 일일이 설명하기도 힘이 들 정도인데, 특히 그녀의 음란함에 대해서 조사해 놓은 것을 보면 세 명의 동남도 모자라 소림의 십팔나한선승 중 한 명인 목경대사와 통정 중이기도 했다.
 특히 그녀가 데리고 있는 동남들이 모두 십대의 꽃미남들이라, 그녀의 독특한 취미는 야한과 흑칠람의 가십거리가 되었었다 
 독안 신니의 표정이 일그러졌다.
 설마 아운이 이렇게까지 자세히 자신에 대해서 조사를 해놓고 있을 줄은 상상도 못하고 있었던 것이다. 사실 아운은 남들이 조사해 놓은 것들을 훔치거나 중간에 가로채서 모은 것이지만, 그녀가 그것을 알 순 없었다.
  "네 네놈들이 헛소리를 하는구나! 누구를 모함하려 하는것이냐! "
 아운은 독안 신니의 하나뿐인 눈을 바라보았다.
  그녀의 눈에 가득한 독기는 지금까지 상대해 왔던 동심맹의 장로들과는 또 달랐다.
  '역시 여자의 독함은 남자보다 더한 것인가? 어지간해서는 내 뜻대로 되기 어려운 상대구나. 설혹 지금 내 말을 듣는 척해도 결국 돌아설 여자다. '
  상대가 어떤 자인 것을 아는 것은 아주 중요했다 
  그러나 지금 아운에게 있어서 독안 신니가 어떤 여자인지 그리 중요한 것은 아니었다. 이용할 수 있는 상대가 아니면 그만인 것이다. 그 나름대로 처리할 수 있는 방법은 많았다 .
 "야한 "
 "예. 말씀 하십시오. "
 "내가 이 계집의 아혈을 점한 후 팔다리를 저며서 금룡각의 지하에 가두어 버려라! 힘들게 협박할 필요도 없고, 괜히 잘못해서 골치가 아플 필요도 없다. 차후에 모든 죄의 증거를 전부 찾아내서 사거리에 발가벗겨 거꾸로 매달아 놓겠다. 심판은 강호의 무인들이 대신할 것이다 "
  독안 신니의 안색이 창백해졌다.
 아운의 손이 섬전처럼 움직여 그녀의 아혈을 점했고, 이어서 그녀의 단전을 파괴해 버렸다.
 조금도 망설임이 없었다.
 자살을 할 결심으로 혀를 물려고 했던 독안 신니는 절망하고 말았다 야한과 흑칠랑은 모두 의아한 시선으로 아운을 바라본다.
 그들로서는 아운의 처사가 조금 뜻밖이었던 것이다.
 "이 계집은 독기가 머리꼭지까지 올라간 종자다. 어차피 협박도 통하지 않을 것이고. 자신의 잘못을 인정할 계집도 아니다. 설혹 지금 우리말을 따르는 척해도 어느 순간 목숨을 걸고 돌아설 독한 계집이다 그렇다고 그냥 죽이자니 그동안 저질러 놓은 잘못에 비하면 너무 편안하게 죽이는게 된다 그래서 나름대로 단죄를 하려는 것이다. "
 흑칠랑과 야한은 아운의 말을 알아들었다.
 "제게 맡겨 주십시오, 그동안 해 온 짓거리에 대한 벌을 충분히 받을 수 있게 하겠습니다. "
 "굳이 협상하려 들 필요 없다. 괜히 귀찮고. 나중에 마음이 어떻게 변할지도 모르는 계집이다. "
 그 말을 남기고 아운은 돌아섰다.
 야한은 도끼 자루를 들고 독안 신니에게 다가서며 말했다
 "내가 여러 가지 자료를 조사해서 통계를 내 보니, 네년이 죽이거나 네년으로 인해 간접적으로 죽은 무고한 사람이 백이십 명 , 고아가 된 아이가 삼십오 명, 중상을 입은 자가 스물아홉 명, 완전히 거지가 되어 파산한 가족이 백오십 가구. "
  독안 신니는 말은 하지 못했지만, 독기가 가득한 눈으로 야한을 노려보았다. 자신의 잘못에 대한 반성은 빈대 심장의 일 할만큼도 없어 보였다 
  "보기 싫군, "
 야한은 도끼 자루로 독안 신니의 눈을 내리찍어 버렸다 
  퍽!
 "끄르르‥‥ !"
  묘한 신음을 내면서 독안 신니의 하나 남은 눈동자가 터져 버렸다.
  '진짜다. '
  그 고통 속에서 독안 신니는 아운의 말이 장난이 아니었음을 알았다. 야한은 독안 신니를 보고 말을 이었다.
 "네 년은 아미의 속가 문파 중 하나인 천주문이 전대 장문인의 죽음에 대해서 의문을 가지고 조사하려 하자, 제자들을 시켜 하루아침에 멸문시켰다. 그리고 지금 데리고 있는 동남 중 한 명을 강제로 납치해 온 후 혹시라도 뒤탈이 있을까 제자들을 시켜 그 집안 식구들을 전부 죽였지 , 이건 목원 그놈과 좀 비슷한 죄목이군."
 야한은 그렇게 중얼거리면서 발로 독안 신니를 엎어 놓았다.
  그리고 그녀는 절반은 죽은 시신이 되어 금룡단의 지하감옥으로 옮겨졌다 
아주 은밀 하게 .
 
 자리에서 눈을 뜬 서문정의 얼굴이 조금씩 하얗게 질려가고 있었다. 허공에 검 한 자루가 거꾸로 매달려 있었는데, 아주 가는 하얀 실에 달려 있는 검 끝이 당장이라도 자신의 머리로 떨어질 것만 같았기 때문이었다.
 놀란 그녀는 겨우 자리에서 일어섰다가 다시 기겁을 하고 말았다. 그녀의 침상 옆에 닭 한 마리가 목이 잘린 채 죽어 있었던 것이다. 그녀의 침상은 닭이 흘린 피로 인해 흥건하게 젖어 있었다.
 그뿐이 아니었다.
 서문정은 실오라기 하나 남기지 않은 채 알몸인 상태였다
 비명을 지르려던 그녀는 자신의 손으로 입을 가리고 말았다.
 지금 비명을 지르면 회주와 무상이 달려올 테고 자신의 민망한 모습을 볼 것이라고 생각한 것이다 
 그녀는 걱우 일어나서 옷을 걸치고 있었지만 손발이 덜덜 떨리는 것을 느끼고 있었다.
  '무상과 회주가 내 양옆의 방에 자고 있었다. 그들의 이목을 완전히 속이고 이 정도로 해놓았다는 것은 언제든지 나를 죽일 수 있다는 말과 같다. 상대는 나에게 경고하고 있는 것이다. '
 그녀는 떨리는 가슴을 겨우 진정시킨 후 생각해 보았다.
 누구일까?
 지금 자신을 이렇게 협박할 수 있는 사람이라면 ‥‥‥?
 정신이 번쩍 들었다.
 그녀는 다급하게 자신의 침상 아래를 들추어 보았다.
 없었다.
 그 안에 그동안 모아 놓았던 그녀의 정보들이 모두 사라진 것이다 서문정은 더 깊이 생각하지 않아도 상대가 누구인 지 알 수 있었다.
 '그랬구나. 전에 그냥 참고 있었던 울분을 이런 식으로 터트린 것인가? 하지만, 이렇게 해도 원하는 것을 얻지는 못할 것이다. '
 그녀가 이런저런 판단을 하며 놀라고 두려웠던 마음을 진정시키고 있을 때였다.
 "문상, 이제 가야 할 때가 되었습니다. "
 서문정은 화들짝 놀라서 소리가 들린 문 쪽을 바라보았다 
 자신도 모르게 마른침 을 삼켰다.
 "대사님, 지금 시간이 어떻게 되었습니까?"
 "지금부터 서둘러도 조금 늦었습니다 "
 서문정의 표정이 더욱 굳어졌다.
  '내가 뭘 할 수 있는 시간조차 다 빼앗아 갔다 내가 이 시간에 일어나게 그가 조치를 한 것이다. 서둘러야 한다. '
 서문정은 판단이 서자 마음이 급해졌다 
 "대사님, 빨리 서둘러 주십시오. 저는 곧 나가겠습니다. "
 "알았습니다. 문상 "
 서문정은 방 안의 사건을 말하지 않았다.
 지금은 말을 해도 소용없었기 때문이었다 
 설혹 말을 한다고 해도 지금 당장 달려가서 아문과 싸울 수도 없었고, 권왕이 그랬다고 말할 증거도 없었다.
 서문정은 이것이 아운의 마지막 발악일 뿐이라고 생각했다.
  '어떤 방법으로도 대세를 뒤집을 순 없다. 만약 나와 같은 방법으로 동심맹을 협박했다고 해도 그들은 구파일방 오대세가가 중추인 자들이다. 그 누구도 권왕이 맹주가 되는 것을 원하지 않을 것이다. 협박을 당해도 그때 뿐. 결국 그들은 우리를 도울 수밖에 없다. '
 서문정은 그 부분에 있어서는 조금 안심이 되었다. 동심맹은 살기 위해서라도 어쩔 수 없이 자신들을 도울 것이라고 판단한 것이다.
 
 대정회의 문상인 서문정과 회주인 목우 대사 그리고 무상이 행사장에 도착했을 때는 무림맹을 형성하고 있는 모든 무사들이 모여 있었다.
 경계를 서야 할 자들을 제외하고 무림맹의 외성과 내성의 무사들을 전부 합해 무려 이만이 넘는 무인들이 집결을 한것이다. 이는 무림맹 무사들의 팔 할에 해당하는 숫자였으며 이전 무림맹 시절에도 없었던 일이었다.
  그 무사들이 사방을 에워싼 중앙에는 무림맹의 맹주를 선출할 수 있는 자격을 지닌 강호 명숙들 백여 명이 모여 있었다 
 대정회의 군사이자 이번 행사의 주관자인 서문정이 들어서자 사방에서 박수를 치기 시작했다.
 그녀는 침착하게 자신의 자리에 착석한 후 사방을 둘러보다가 기겁을 하고 말았다.
 동심맹 측의 무인들 모습이 그야말로 가관이었던 것이다.
그들 중 약 사십여 명은 얼굴이 부르트고 눈 근처가 시퍼렇게 멍이 들어 있었다. 뿐만 아니라 일부는 수전증에 걸린 것처럼 손을 덜덜 떨고 있었다.
 이번 행사에 나타나지 않은 선은들도 다섯 명이나 되었다 
특히 아미파의 독안 신니가 나타나지 않은 것은 뜻밖이었다. 이미 모여든 무인들은 동심맹 측의 몰골들을 보고 여기저기서 수군대고 있었다.
  참으로 민망스런 모습들이라 할 수 있었다.
  서문정은 다시 한 번 가슴이 서늘해졌다. 그들의 모습을 보고 짐작하는 것이 있었기 때문이었다 그래도 그녀는 설마 하는 표정으로 아운을 바라보았다.
 아운은 별 관심 없다는 표정으로 하늘만 보고 자신의 자리에 앉아 있었다.
 그녀는 목원 대사를 보고 걱정스런 표정으로 물었다.
 "대사님, 혹시 무슨 일이 있으셨습니까?"
 목원 대사는 짜증이 확 치밀어 올랐다.
 만약 서문정이 쓸데없는 욕심을 가지고 자신들을 충동질하지만 않았으면 지금 같은 일이 벌어지지도 않았을 것이다.
 그것을 생각하면 서문정에게 이가 갈렸다 
 어디 그뿐이랴, 지금 동심맹의 모든 무인들 마음이 그와 같았다.
 그들은 아운과 야한 그리고 흑칠랑에게 당한 한을 풀 수 있는 곳이 필요했고, 그 대상은 당연히 서문정이 될 수밖에 없었다. 그렇다고 목우 대사를 상대로 성토하기엔 상대가 너무 강했다.
 목원은 속에 울화가 치밀어 오르는 것을 겨우 참아 가며 말했다.
 "별일 아니니 빨리 행사나 진행하시오."
 목원의 차가운 말투에 서문정은 적잖게 당황했지만, 지금은 이미 기호지세()라 밀고 나갈 수밖에 없었다.
 그녀는 잠시 좌중을 둘러본 후 말했다.
 "먼저 새로운 무림맹 창설과 맹주를 뽑기 이전에 제가 여러분께 소개 할 분이 계십니다. "
 모두들 그녀 를 바라본다 
 그러나 선은들 중 대부분은 모두 알고 있다는 표정들이었다.
 서문정은 자신의 뒤에 있는 두 명의 복면인 중 한 사람을 가리키며 말했다 
 "오늘 이 자리를 빛내 주시기 위해 소림의 목우 성승께서 오랜 은거를 깨고 참석해 주셨습니다. "
 순간 좌중이 조용해졌다.
 이만 명의 무사들이 동시에 입을 다문 것이다 
 소개를 받은 복면인은 조용히 앞으로 걸어 나와 복면을 벗었다 
 소탈한 모습의 승려가 나타났다. 그는 조용히 합장을 한채 나직한 목소리로 말했다 
 "소승은 조용히 뒤에서 무림맹을 도우려 했는데, 이렇게 갑자기 소개를 받을 줄은 몰랐습니다. 아미타불."
 그의 말이 끝나자 와아! 하는 참성이 울려 퍼지면서 이만의 무사들이 일제히 환호를 지르기 시작했다. 목우의 등장은 일만의 새로운 무사가 도우러 온 것 이상으로 많은 사람들을 흘분되게 만드는 일이었다.
 서문정은 흡족한 미소를 지은 후 말을 이었다.
 "그럼 시간상 식순은 생략하고 바로 새로운 맹주님을 선줄할까 합니다. 먼저 여러 선배님들께서 후보를 추천해 주시기 바랍니다. 그렇게 추천을 받은 분들 중 이십인 이상의 지지를 받은 분들을 후보로 하고, 여기 모인 백 명의 고수 분들이 다시 투표를 하여 가장 많은 표를 받은 분을 맹주님 으로 선출할 생각합니다. "
 그녀의 말이 끝나자, 기다렸다는 듯 무당의 광진자가 일어서며 말했다 
 "이 늙은 도사는 목우 성승 선배님을 맹주 후보로 추천합니다. "
 간단한 추천이었지만 좌중에서 환호가 터져 나왔고, 순식간에 이십 명이 지지를 하였다 
 그래서 목우 성승은 제일 먼저 맹주후보에 선출되었다.
 "먼저 목우 성승님께서 맹주 후보가 되셨습니다 그럼 또 추천하실 분이 있으십니까?"
 그녀의 말이 떨어지자 지금까지 조용히 있던 화산의 한수영이 자리에서 일어서며 말했다. 그의 얼굴은 푸르죽죽하게 죽어 있었고, 손은 학질 걸린 사람처럼 달달 떨리고 있었지만 목소리는 카랑카랑했다.
 "군사! 이것은 처음부터 잘못되었소."
 서문정이 놀라서 한수영을 바라보았다.
 "우리는 정파인으로서 절대 하지 말아야 할 짓을 하고 있소이다. 참으로 부끄러워 더 이상 견딜 수가 없기에 내 한마디 하고자 하는데, 들어보시겠소?"
 서문정은 마른침을 삼킨 후 말했다.
 "경청하겠습니다. 하실 말씀이 있으시면 기탄없이 말씀해 주십시오 "
 한수영은 가볍게 숨을 몰아 쉰 후 말했다.
 "세상 그 누구도 몰랐을 때, 맹주부의 음모를 알고 그들을 견제한 사람이 누구요?"
  서문정의 얼굴이 굳어졌다 
  그래도 그녀는 설마 하는 표정으로 한수영을 바라보았다.
  "그것은 바로 권왕 하 대협 아니었소?"
  그의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯 무당의 현진자가 고개를 끄덕이며 말했다 
 "그건 맞는 말이지 . 사실 지금까지 그들과 싸우면서 우리를 이곳까지 무사히 이끌고 온 분도 권왕 하 대협이셨소."
  그의 말에 이어 기다렸다는 듯 그동안 숨겨져 있던 권왕의 공적들이 동심맹 장로들의 입을 통해 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.
 이미 세상에 유야무야되던 일들이었다 그러나 지금 공식적으로 동심맹 장로들의 입을 통해서 아운이 용호대전을 기회로 맹주부와 겨루었던 이야기들이 세상에 퍼지게 되었고, 그 말을 들을 적마다 이만의 무사들은 경탄을 하고 환호를 하였다.
  서문정으로서는 말릴 수도 없었고, 끼어들 수도 없었다.
  끼어들기엔 동심맹의 선은들이 너무 많았고, 그들을 지지하는 수많은 무인들의 기세가 하늘을 찌르고 있었기 때문이 었다.
  서문정은 입술을 깨물었다. 그제야 상황을 깨우친 것이다.
  '당했다‥‥‥ 이렇게 될 줄이야, '
  허탈했다.
 그러나 그녀는 이게 시작일 줄은 몰랐다.
 광룡창 언충행이 갑자기 자리를 박차고 일어서며 서문정을 보고 말했다.
 "그렇게 공을 세운 하 대협은 당연히 맹주가 되셨어야 할 상황이었소. 사실 우리가 먼저 맹주로 추대를 했어야 하는데, 왜 지금 와서 하 대협에 대한 이야기는 전혀 없고 새롭게 맹주를 뽑으려 하는 것이오? 참으로 있을 수 없는 일이오! 이는 서문 군사가 하 대협의 공적을 중간에서 가로채려는 것 아니오? 그렇지 않소?"
 그 말을 들은 서문정의 표정이 굳어졌다 
 설마 이렇게 대놓고 자신을 공격할 거란 생각은 해 보지도 못했다.
 서문정이 변명을 하려고 할 때였다.
 "쯧쯧! 어린 계집이 공명심에 눈이 멀어 목숨 걸고 지킨 남의 공을 가로채려 하다니, 서문세가가 무너진 이유를 알것도 같구나! "
 청성의 청허자의 말은 내공이 실려 있어서 이만의 군중이 충분히 듣고도 남았다.
 순간 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 알게 된 이만 무사들은 일제히 서문정을 향해 야유를 보내기 시작했다.
그렇지 않아도 그들은 아운을 영웅으로 받들고 있던 무사들인지라, 서문정의 간악한 음모에 대해서 경멸의 시선을 보내는 데 주저가 없었다.
  대정회의 장로들조차 자신들이 한 짓을 알기에 얼굴을 붉히고 말을 하지 못했으며, 목우 성승은 강한 기세가 자신을 옭아매어 도저히 나설 수 없었다.
  그를 기로 묶어 놓은 것은 바로 아운이었다 
  목우는 자신이 아운의 기세에 밀려 도저히 움직일 수 없게 되자 아운의 무공이 자신을 이미 넘어섰다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
  '아아, 결국 세상은 이미 정해진 운명이란 것이 있었구나.
나 또한 작은 욕심에 큰 세상을 보지 못했으니 ‥‥‥ 참으로 부끄러운 일이다 '
  목우는 조용히 고개를 흔들었다.
  가슴에 조금 남았던 욕심을 버리고 나자, 그의 마음이 더없이 홀가분해진다.
 
 서문정은 꼼짝도 할 수 없었다.
 사방에서 야유와 욕설이 날아들고 있는데 도저히 대꾸할 말이 떠오르지 않았던 것이다 
 믿었던 목우 성승과 무상마저 아운과 검왕의 기세 때문에 함부로 나서지 못하고 있었다 그녀는 참으로 무자비하게 난타당하는 신세가 된 것이다.
 너무 분한 서문정은 그만 눈물을 흘리고 말았다 
 이때 아운의 전음이 그녀의 귓전을 파고들었다.
 - 우는가? 너는 울 자격도 없다 
 아운의 차가운 말에 서문정은 한기가 도는 것을 느꼈다.
 그녀가 거의 행사에 대한 진행을 포기하고 있을 때, 우리한이 얼른 일어섰다.
  '어차피 권왕이 맹주가 될 것이라면 지금 열심히 지지해서 그의 눈도장을 받아 놓는 것도 좋은 일이다. 이왕 할거면 확실하게 하자! '
 우리한은 그 상황에서도 머리를 굴렸던 것이다.
 "자자, 여러분. 그럴 것이 아니라 우선 하던 일을 계속 진행해야 한다고 생각합니다. 일단 권왕 하 대협을 맹주 후보로 추천하겠습니다. "
 그의 말이 떨어지자 삽시간에 육십여 명의 선은들이 지지의사를 밝혔다 사실상 그것으로 투표를 하나마나 한 상황이 되 고 말았다.
 백여 명 중에 육십 명이 넘는 무인들이 지지를 했는데 무슨 투표가 필요하겠는가? 사방에서 권왕을 연호하는데, 그 함성에 무림맹이 떠나갈 것 같았다.
 그때 목우가 천천히 자리에서 일어섰다.
 모두들 조용해진다.
 "아미타불 이 목우가 가만히 생각해 보니 여러분의 의견이 맞는 것 같습니다. 지금까지 저들을 상대로 이겨 온 권왕 하 대협을 두고 누가 감히 맹주를 논할 수 있겠습니까?
이 목우는 맹주 후보에서 물러나겠습니다. "
 "와아 ! "
 고함이 터져 나왔고, 동심맹의 장로들은 앞 다투어 아운을 맹주로 추대하였다 두어 번 거절하던 아운은 할 수 없다는 표정으로 맹주직을 허락하고 말았다.
 그렇게 아운은 무림맹의 맹주가 되었다 드디어 권왕 천하가 도래한 것이다. 천하를 두 주먹 아래 놓겠다는 그의 결심대로, 아운은 이제 절반의 성공을 거두고 있었다.
 서문정은 멍하니 그런 아운을 바라보고 있었다. 어느 누구 하나 그녀를 거들떠보는 사람이 없었다.
 
                              (권왕무적 16권에서 계속)



