권왕무적 7권


초우 지음
출판사명 고무림




 와룡 사마무기는 창밖을 바라보고 있었다.
 그의 표정은 밋밋해서 지금 그가 어떤 생각을 하고 있는지, 알 수가 없었다. 
 모르는 사람이 본다면 한가하게 창밖의 경치를 구경하고 있는 것처럼 보였을 것이다. 그러나 옆에서 그를 바라보고 있는 신기루의 밀영대주는 사마무기를 누구보다도 잘 아는 자였다. 
 지금 사마무기의 침묵과 표정은 무엇인가 심각한 일을 깊게 고심 중일 때의 모습이었다. 그리고 자신의 주군이 무엇 때문에 고심하고 있는지도 이미 알고 잘 알고 있었다.
 반각 정도의 시간이 지났을 때, 사마무기가 입을 열었다.
 "약혼자가 있었단 말이지?"
 "그렇습니다."
 사마무기는 다시 침묵으로 대답을 대신 하였다.
 그의 마음은 흐트러진 실타래처럼 요동치고 있었다. 
 북궁연에게 약혼자가 있었다는 사실은 그에게 너무 큰 충격이었다. 사실 그대로를 받아들이기가 쉽지 않았다.
 그는 무인이라기보다는 군사였고 정치가였다.
 주변에서 보는 시선이 그랬고, 사마무기의 마음가짐 또한 그랬다. 
 자신의 미래를 위해 어떤 것은 손해를 감수하고 양보하기도 하였고, 뒤로 물러서기도 하였다. 그러나 북궁연만은 달랐다.
 그녀만큼은 누구에게도 양보하고 싶지 않았었다. 그런데 그런 그녀에게 약혼자가 있었다고 한다.
 '그것을 숨기고 있었던 것은 나와 흑룡을 이용하기 위해서였던가? 그녀가 그렇게 교활했었고, 난 그것도 모르고 당한 것인가?'
 문득 드는 생각이었다. 그러나 사마무기는 고개를 흔들었다.
 그가 알고 있는 북궁연은 지혜롭지만, 영악하진 않았다. 자신과 흑룡을 이용하기 위해 약혼자가 있다는 것을 숨기진 않았을 것이다. 
 굳이 말할 필요가 없었을지도 모른다. 
 최소한 자신의 눈을 피할 정도로 교묘한 여자는 아니었다.
 '그건 아무래도 좋다. 하지만 나는 아직 북궁연을 포기하지 않았다. 약혼자가 있다면 그 자를 죽이겠다. 그렇게 해서라도 내 여자로 만들겠다.'
 사마무기는 결심을 굳히고 밀영대주를 바라보며 물었다.
 "그 자에 대해서 아는 대로 말해 보아라!" 
 "북경 하씨세가의 장자로 하영운이란 자입니다. 어려서 무공을 배우겠다고 집을 나갔다가 얼마 전에 돌아왔다고 합니다. 누구에게 어떤 무공을 배웠는지 모르지만 현재 그의 무공은 삼무룡과 견주어 아래가 아닐 것 같습니다."
 북경하씨세가라면 사마무기도 잘 안다.
 무사가 아니라도 어지간하면 누구나 다 아는 명문이 바로 하씨세가였다. 특히 하씨 세가의 고집은 천하가 다 알아 주는 바였다.
 "고집이 세겠군."
 "뿐만 아니라! 과감하고 용감하며 교활한 자입니다."
 "어차피 쉽게 상대할 순 없는 자겠지?"
 "그럴 것 같습니다."
 "그의 무공 수준은 정확하게 어느 정도나 될 것 같은가?"
 이미 말한 것을 다시 묻는 것은 그 부분이 중요하기 때문일 것이다. 밀영대주는 자신의 주군이 조금 전 말한 추상적인 대답에서 더욱 자세한 설명을 원하고 있다는 것을 알았다.
 "정확한 것은 잘 모르겠습니다. 그러나 지금까지 그자가 보여 준 능력을 종합해 보면 삼무룡과 능히 견줄 만 하다는 생각입니다."
 "삼무룡을 제외하고 그 정도의 무공을 가진 자가 또 나타나다니, 그렇다면 칠사나 신주오기 중 누군가의 제자가 아닐까? 그들이 아니라면 그 정도의 인물을 길러 낼 자들이 없으니까?"
 "저도 그렇게는 생각합니다."
 "그가 누구의 제자든 그것은 문제가 아니다. 저 정도의 인물이 갑자기 나타났을 리는 없을 테고, 현 무림에서 젊은 고수가 나타났다는 소식은 없었나?"
 잠시 정리를 한 밀영대주가 대답하였다. 
 "현재 강호 무림에서 이십대의 나이에 그 정도의 무공을 가진 사람은 삼무룡을 제외하고 한 명뿐입니다."
 삼무룡은 밀영대주가 누구를 지목할지 이미 짐작하고 있었다는 듯 말을 받았다.
 "권왕 아운말인가?"
 "그렇습니다. 성격과 여러 가지 정황으로 미루어 권왕 아운이란 자와 상당히 일치하는 면이 많습니다."
 사마무기의 표정이 순간적이지만, 굳었다가 다시 펴졌다.
 "권왕 아운이란 자가 하영운일 가능성은?"
 "확인 중에 있습니다. 이미 권왕의 용모는 확인해 둔 것이 있어서 별로 어렵지는 않을 것 같습니다. 하루 이틀이면 확인할 수 있을 것 같습니다. 하지만, 현재 하영운의 모습조차도 권왕 아운이란 자와 비슷한 것은 사실입니다."
 "재미있는 일이야. 앞으로 심심하지 않겠군."
 사마무기가 혼자말로 중얼거리며 하늘을 본다.
 하지만 그의 밋밋한 표정과는 달리 그의 가슴은 무섭게 요동치고 있었다.
 세상을 살아가면서 자신의 예상을 항상 벗어났던 자는 권왕 한 명뿐이었다. 그런데, 이제는 그가 연적일지도 모른다.
 정말 하영운이 권왕이라면 문제는 심각해진다.
 일단 그의 명성만 해도 이미 무림 맹주와 어깨를 나란히 하는 자였다. 하지만 사마무기는 두 사람이 동일인물이 아닐지도 모른다고 생각했다.
 하영운은 귀족이다.
 권문세가의 아들이 뭐가 아쉬워서 용병 노릇을 하겠는가? 무공을 배우러 나왔다면 배워서 바로 집으로 돌아가면 그만이다. 그러면 배부르고 등 따신데, 괜 한 곳에 목숨 걸 이유가 없었다. 
 그의 명성을 생각했을 때, 아무리 약혼녀라도 여자의 밑에 들어가 금룡단 정도의 단주가 될 필요도 없을 것 같았다.
 '서둘지 말자, 좀 더 지켜보면 알게 되겠지. 어차피 내가 안 움직여도 움직일 사람은 많다.'

 흑룡, 조천왕은 미친 듯이 주먹을 휘두르고 있었다. 
 그의 주먹에서 뿜어진 기세로 인해 주변 십여 장의 공간이 놀라서 우그러지는 것 같았다. 
 그 모습을 보고 있던 철혈사자대의 부대주인 용주삼의 안색이 굳어졌다.
 원래 무공을 수련하는 장소엔 타인이 있을 수 없다. 그러나 용주삼은 그것이 용인 될 만큼 조천왕의 충복이라고 할 수 있었다. 그렇기에 누구보다도 조천왕의 마음을 잘 안다. 그리고 그의 작은 것 하나만 보아도 그의 마음을 알 수 있을 정도였다.
 공간을 향해 내치는 조천왕의 기세엔 분노가 어려 있었다. 그것은 지금 조천왕이 몹시 화가 나 있다는 뜻이기도 하였다.
 '북궁연 낭자 때문이구나.'
 용주삼이 아니라도 지금 조천왕의 마음을 아는 것은 어렵지 않을 것이다.
 "후욱"하며 숨을 몰아쉰 조천왕이 수련을 멈추고 용주삼을 바라보며 말했다.
 "나는 사마무기가 아니다. 마음을 숨길 정도로 교활하지 못해. 그 개자식을 당장 쳐 죽이고 말겠다."
 조천왕의 말을 들은 용주삼의 표정이 굳어졌다.
 "대주님 조금만 고정을 하십시오. 어차피 대주님이 아니라도 그를 노리는 사람들은 적지 않습니다. 괜히 그 자를 건드리고 나면 오히려 북궁연 낭자와 사이만 이상해질 수 있습니다."
 용주삼의 말에 조천왕의 눈에 짙게 깔렸던 살기가 조금 엷어졌다. 그러나 그것으로 조천왕의 마음이 가라앉은 것은 아니었다.
 "너는 내가 다른 사람들이 한 일의 뒤치다꺼리나 하란 말이냐?"
 "그렇지 않습니다. 단지 대주님이 가볍게 움직이는 것은 지금 여러모로 좋지 않다는 말입니다. 그리고 그 약혼자란 인물의 무공도 좀 더 자세히 알아 볼 필요가 있습니다."
 조천왕의 준수한 얼굴이 야수 같은 광기가 어렸다.
 그렇지 않아도 사자천왕이란 별호 외에도 광장군이란 별호하나가 더 붙어 있는 조천왕이었다.
 "내 뜻대로 할 것이다. 어차피 이젠 흠이 생긴 계집이다. 그 계집을 내 아내로 맡이 할 생각은 없다. 그 계집을 짓밟아 버리고 호연란을 내 아내로 맡이 하겠다. 어차피 어버님도 기울어 가는 북궁세가 보다는 호연세가와 연을 맺어 주고자 했었으니, 문제는 없을 것이다. 하지만 그 전에 북궁연 그 계집을 짓밟고 후에 내 첩으로 삼던지, 그것도 아니면 비참하게 죽여 버리겠다. 그 계집의 약혼자란 놈은 사지를 찢어 죽이고 말겠다. 내가 좋아한 계집을 다른 놈이 건드리는 것은 용납할 수 없다."
 용주삼은 자신이 어떤 말을 해도 그의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 알았다. 그가 할 수 있는 일이라면 시간을 조금 늦추는 정도일 것이다.
 '하영운이란 놈, 정말 불쌍하구나.'
 용주삼은 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 
 더불어 북궁연에 대한 아쉬운 마음이 새로워진다.
 만약 하영운만 아니었으면 흑룡과 좋은 짝이 되었을 것이라고 생각했던 것이다.
 '여자는 남자를 잘 만나야 하는데.'
 용주삼은 북궁연을 생각하면서 다시 한 번 아쉬운 마음을 곱씹었다.

 늦은 오후.
 금룡단을 추스르고 매화각으로 아운이 돌아오자 기다리고 있던 북궁연과 소홀이 걱정 반 반가움 반의 표정으로 아운을 맞아 하였다.
 북궁연은 조금 무거운 표정으로 물었다.
 "일을 너무 크게 벌인 듯합니다."
 그 말에 아운이 별거 아니라는 듯 웃으면서 말했다.
 "일은 작게 벌이든 크게 벌이든 어차피 감당해야 할 부담은 비슷합니다. 하지만 아예 크게 벌려 놓으면 서로 부담가는 것은 마찬가지가 될 것이오. 그리고 이럴 경우엔 오히려 내게 유리하게 마련이요. 어차피 일이 커질수록 손해는 저쪽에서 더 커지기 때문이요. 나는 규칙상 어긋나는 짓은 하지 않았으니까. 결국 정면에서 저들이 할 수 있는 일은 제한될 수밖에 없을 것이오. 그러니 연누이는 걱정하지 마시오. 걱정 한 다고 될 일도 아니고."
 태연하게 말하는 아운을 보면서 북궁연은 조금 안심되는 느낌을 받았다. 그리고 아운의 말대로 걱정한다고 될 일도 아니었다.
 이미 일은 벌어지고 난 다음이 아닌가.
 "그래도 시원하긴 합니다."
 북궁연이 어쩔 수 없다는 표정으로 웃으며 말하자, 소홀 역시 후련하게 웃어넘길 수 있었다. 그들은 모두 무가의 여자들이었다.
 사람이 죽었으니, 앞으로 쉽지 않은 일들이 많이 생길 것이다. 죽은 자들이 모두 명가의 자손들이다. 
 비록 공식 적으로는 어쩔 수 없을지 모르지만, 어떤 식으로든 보복을 하려 할 것이다. 그것을 알지만, 어차피 벌어진 일. 지금은 맘 편하게 생각하기로 한 것이다.
 아운은 웃고 있는 북궁연을 새삼스럽다는 듯 바라보며 말했다.
 "역시 연 누이는 웃는 모습이 참으로 아름답소."
 아운의 말에 북궁연의 얼굴에 붉게 물들고 말았다. 옆에 있던 소홀이 눈을 흘기며 아운에게 말했다.
 "너무 하시는군요. 이제야 그것을 알았나요? 아가씨는 현 무림뿐만 아니라 세상에서 가장 아름다운 분이시랍니다."
 소홀의 말에 아운이 그녀와 북궁연을 보면서 말했다.
 "역시 나는 더 이상 바보가 되어서는 안 될 거란 생각이 든단 말이오."
 북궁연과 소홀이 아운을 의아한 표정으로 바라보았다.
 아운이 자리에서 일어나더니 빙긋 웃고는 북궁연의 손목을 잡으며 말했다.
 "자 이제 들어갑시다."
 갑작스런 아운의 행동에 북궁연이 당황한 표정으로 물었다.
 "예, 어디로 가잔 말인가요?"
 "어디긴 연 누이의 침실로 가잔 말이요."
 북궁연과 소홀이 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 아운을 바라보았다. 지금 아운의 말뜻은 해석하기에 따라 아주 묘하게 들릴 수도 있었다.
 물론 그녀들은 아운의 말이 그 뜻은 아니라고 생각했다. 그래서 더욱 무슨 뜻인지, 궁금했다.
 "무슨 일인가요?"
 아운은 북궁연의 물음에, 오히려 더욱 의문스런 표정으로 말했다.
 "아니 남자와 여자가 침실로 가자고 한다면 그것이 무엇을 뜻하는지 몰라서 묻는 거요?"
 북궁연과 소홀은 설마 하는 표정으로 아운을 보았고, 아운은 태연하게 말했다.
 "생각해 보니 말이요. 내가 왜 최고로 아름다운 연인을 옆에 두고 홀로 독수공방을 해야 하느냐 말이요. 더군다나, 어차피 결혼할 사인데."
 "그러니까?"
 북궁연은 갑작스런 사태에 대답할 말이 궁해서 소홀을 보면서 말끝을 흐렸다. 
 소홀 역시 당혹스럽긴 마찬가지였다. 
 북궁연은 얼른 마음을 진정시키려 하였지만, 쉽지 않았다. 그녀가 언제 이런 경우를 당해 본 적이 있는가?
 "제 말 좀 들어 보세요. 아무리 그래도 아직......."
 "아직 뭐란 말이요? 그까진 허래 허식이 마음보다 중하단 말이오? 그리고 세상이 다 알다시피 자식은 삼십 전에 가져야 산모나 아이나 건강하다 하였소. 또한 생각해 보시오. 연 누이도 잠시 후면 삼십인데, 연인이 있으면서 처녀로 삼십을 넘긴다면 그게 무슨 창피한 노릇이요. 나 또한 삼십이 넘어서 연매랑 동침을 한다면 평생 동안 이십대 이하의 여자는 손끝도 한 번 만져보지 못할 텐데, 이 얼마나 억울한 일이요. 그렇지 않소. 자 너 나이 들기 전에 갑시다."
 아운의 황당한 이유에 북궁연이나 소홀은 입이 딱 벌어졌다. 그런데 그 말에 변명할 말이 없다.
 "저기 그래도 그게......"
 "자 이제 갑시다."
 아운이 말을 다 끝내고 잡아끄는데, 북궁연은 맥없이 끌려가면서 어쩔 줄 모르는 표정으로 다시 한 번 말했다.
 "가가....... 저기 공자님. 그러니까......."
 "연 누이는 가만히 있으면 내가 다 알아서 하리다. 조금도 걱정 마시오. 하하."
 당황스럽고 부끄러운 북궁연이 소홀을 바라보며 도움을 달라는 시선을 던졌지만, 소홀은 그저 멍하니 자신과 아운을 보고만 있었다. 이윽고 아운과 북궁연이 그녀의 침실 쪽으로 사라지고 나자, 어이없이 웃고 말았다.
 아무리 생각해도 자신이 낄 일은 아닌 것 같았다.
 '세상에 여자를 저런 식으로 작업하다니, 그런데 저렇게 해도 통하긴 하네.'
 소홀의 생각이었다.




 무림맹을 향하여 사두마차 한 대가 부지런히 달려가고 있었다. 
 마부석에는 백발의 노인이 앉아 있었고, 마차 안에는 준수한 외모의 청년과 아름다운 여자 한 명이 앉아 있었다.
 바로 어제 저녁 무림맹을 찾았다가 육삼의 거절로 들어가지 못했던 패도문의 대공자 노자춘과 그의 여동생인 노자연이었다. 
 노자춘의 안색은 그다지 밝지 않았다.
 그의 모습을 보던 노자연이 가볍게 웃으면서 말했다.
 "오빠, 너무 어렵게 생각하지 마세요."
 "쉽게 생각할 수 없는 일이다. 어떻게 하던 연매의 마음을 사로잡아야 한다. 그녀도 그녀지만, 내게 꼭 필요한 것은 북궁세가의 무공이다. 그것만 있으면 우리 패도문은 지금 보다 더욱 단단한 위치에 오를 수 있고, 나는 삼무룡도 무시 할 수 없는 절대의 고수가 될 수 있다. 반드시 그렇게 되어야 한다. 그래야 너도 네가 가진 야망을 실현할 수 있다. 그냥 이대로 머물기엔 너와 내가 가진 자질과 야망은 너무 크다."
 "오빠 말이 맞아요. 어차피 도박을 하지 않으면 지금처럼 산동성 구석에서 북궁세가의 눈치나 살피며 살아야겠죠. 난 그것을 원하지 않아요."
 "역시 너는 나하고 뜻이 통하는구나. 너도 알다시피 지금 북궁세가는 여러 가지로 어려울 때다. 비록 합당하지 않은 방법이지만, 그녀를 나의 여자로 만들어 놓고 이때 내가 힘이 되어 준다면, 그녀도 어쩔 수 없이 나의 마음을 받아 줄 것이라 생각한다. 그녀가 아무리 강하고 모질어도 여자다. 몸을 섞고 나면 어쩔 수 없을 것이다. 난 그것에 승부를 걸었다."
 말을 하면서 그는 스스로 다짐을 하는 것 같았다. 
 어려서부터 마음에 두었던 여자였다. 
 사랑도 사랑이지만, 자신의 출세를 위해서도 꼭 필요한 여자가 바로 북궁연이었다. 그러나 그 동안은 감히 그녀의 근처에도 다가가지 못했었다. 
 무공에서도, 명성에서도. 가문에서도 자신은 도저히 북궁연의 상대가 되지 못했던 것이다. 하지만 세월이 흐르며 많은 것이 변했다.
 검왕 북궁손우가 실종된 것은 이미 비밀도 아니었다. 그리고 그녀의 아버지인 군자검(君子劍) 북궁단(北宮亶)도 호연세가의 견제로 인해 궁지에 몰려 있었다. 
 그는 세가에서 두문불출하느라 무림맹에 영향력을 행세하지 못하고 있었다. 
 현재 북궁연은 무림맹에서 고립되어 있는 상황이었다.
 노자춘에게는 큰 기회였다. 
 그 기회를 틈타 북궁연에게 다가서려 하였지만, 북궁연은 그저 덤덤할 뿐이었다. 그리고 북궁연을 사랑하고 그녀를 노리는 사람은 그뿐이 아니었다. 특히 무림맹의 이룡은 그에게 너무 버거운 상대였다.
 노자춘은 초조해졌고, 북궁연에 대한 집착이 더욱 강해져만 갔다. 결국 그는 북궁연을 자신의 여자로 만들 수 있는 방법을 생각해 내었다. 
 물론 거기엔 그를 도와준 사람이 있었기에 가능한 일이었다. 그리고 그 계획을 실행하기 위해서는 반드시 늦은 시간 으슥한 곳이어야 했다. 
 이는 동생을 앞세우면 가능한 일이었다. 
 모든 준비를 마친 노자춘은 자신의 계획을 여동생에게 말했고, 여동생인 노자연은 그 계획에 찬성을 하였다. 
 그녀 역시 나름대로 큰 야심을 가지고 있었기 때문에 북궁세가의 힘이 필요하다고 느꼈던 것이다. 
 노자연은 어려서부터 북궁연과 절친하게 지낸 사이였다. 노자춘은 그녀가 북궁연을 만날 때, 은근슬쩍 끼어서 북궁연을 만나려는 것이다. 그리고 그 만남은 은밀해야만 한다.
 그는 아직 무림맹의 소식을 듣지 못하고 있었다.
 아운이 무림맹을 찾은 것은 바로 하루 전이었던 것이다.
 노자연이 웃으면서 말했다.
 "오빠의 뜻대로 될 거예요. 연 언니가 나하고는 친했으니까 내가 보자고 하면 무시하진 못할 거예요."
 "너만 믿겠다."
 굳은 의지로 말하는 노자춘의 손에는 작은 약병이 쥐어져 있었다. 그것이 바로 그의 야망을 이루게 해줄 보물이라고 할 수 있었다.

 아운에게 끌려온 북궁연은 당황스러움과 부끄러움에 어쩔 줄 모르고 있었다. 
 아운의 손길을 뿌리치고 나가야 하는데, 이상하게 손에 힘이 들어가지 않고, 입은 떨어지지 않는다.
 "연 누이 이리 오시오."
 아운이 북궁연의 손을 가볍게 잡아당기며, 자신의 가슴에 그녀를 끌어 앉았다.
 "이.......이게, 무슨 짓이에요."
 북궁연이 화를 내며 손을 뿌리치려 하였지만, 어찌 남자의 힘을 이기겠는가? 아니 이길 필요가 별로 없었다. 
 그녀는 맥없이 아운의 품에 안기고 말았다. 
 아운이 그녀를 가볍게 쓸어 앉으며 말했다.
 "연인이면 반드시 해야 하는 짓이요."
 아운의 말에 북궁연이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다보며, 어이없는 표정으로 말했다.
 "그런 말도 안 되는....... 으읍"
 북궁연은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 
 아운의 입술이 그녀의 입을 틀어막은 것이다.
 마치 생선처럼 파닥거리던 북궁연이 몸을 바르르 떨며 눈을 감고 말았다. 
 그녀의 표정은 이미 모든 것을 포기한 듯하였다.
 시녀의 목소리가 들린 것은 바로 그때였다. 
 "아가씨 패도문의 노자연 아가씨가 찾아왔습니다."
 난생 처음 여자의 부드러운 입술에 황홀한 표정을 짓던 아운의 눈에 살기가 어렸다.
 누군지 몰라도 기가 막힌 시간에 나타난 것이다.
 북궁연이 정신을 차린 듯 벌떡 일어서며 아운을 밀어내고 일어섰다.
 "죄....... 죄송해요. 손님이 와서."
 북궁연은 그 말을 남기고 후다닥 도망치듯이 나가 버렸다.
 아운은 뒷목을 긁적거리며 중얼거렸다.
 "노자연이라면 어제 노자춘 그 자식하고 함께 있던 여자겠군. 그런데 꼭 이렇게 야심한 시간에 찾아 올 필요가 있는 것일까? 더군다나 그놈은 연 누이에게 흑심을 품고 있다 했었지. 흠, 지금 그 자식 여동생만 온 것인가? 아님 함께? 뭔가 틀이 맞아 가는군."
 아운은 북궁연의 뒤를 쫓아 나갔다.

 매화각 뒤쪽에 있는 작은 인공호수 근처에 작은 누각 하나가 있었다. 이 누각의 이름은 소화정이라고 불렀는데, 평소 북궁연이 시녀들과 함께 차를 마시며 담소를 나누거나 책을 읽던 곳이었다. 
 대나무로 만들어진 휘장이 사방으로 가려져 있고, 그 안으로 들어가는 큰 문 맞은편엔 커다란 창이 들 문으로 나 있었다. 그 소화정 안에 작은 책상을 사이에 두고 세 사람이 앉아 있었다.
 북궁연이 앉아 있었고, 맞은편에는 노자연 남매가 나란히 앉아 있었다. 
 노자연이 약간 얼굴을 붉히면서 말했다.
 "야심한 시간에 갑자기 찾아와서 죄송해요. 언니."
 북궁연은 무엇인가 아쉬운 미소를 지으며 대답하였다.
 "죄송하긴, 그런데 그 동안 잘 지냈니?"
 북궁연은 비록 웃고 있었지만, 3년 동안 연락 한 번 없다가 갑자기 찾아온 노자연에 대해서 의아함을 감추지 못하고 있었다. 또한 야심한 저녁에 오빠랑 단 둘이 찾아와서 중요하게 전해 줄 말이 있다고 은밀하게 만나자고 한 것 역시 의아한 일이었다.
 그러나 북궁연은 침착하게 기다렸다. 
 어차피 자신의 의아함은 노자연이 풀어 줄 것이라고 생각한 것이다. 
 노자연은 입가에 가는 미소를 머금고 대답하였다.
 "삼년간 폐관하여 무공을 수련했어요. 그래서 그 동안 언니에게 연락 한 번 못했어요. 혹시 언니가 서운했다면 이해하길 바래요."
 여전히 북궁연이 원하던 대답은 아니었지만, 그녀는 부드러운 미소로 대답을 대신하였다. 
 그녀의 미소는 보는 사람의 가슴을 두근거리게 하는 마력이 있었다. 
 노자연 역시 나름대로 미모를 지니고 있었지만, 북궁연과 비교할 순 없었다. 
 외모도 그렇지만, 풍기는 기품이 다르다. 
 노자연의 옆에 있던 노자춘은 북궁연이 자신을 아는 척조차 하지 않자 조금 안색이 굳어졌다. 그러다 북궁연이 웃는 모습을 보자 가슴이 두근거리는 것을 억지로 진정시킬 수 있었다. 
 그는 더 이상 기다리지 못하고 웃는 얼굴로 먼저 인사를 하였다.
 "연 소저 정말 오랜만입니다."
 노자춘의 말을 들은 북궁연의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
 "무림맹에서 나는 총사입니다. 예의에 어긋나는 말이나 남들이 오해할 수 있는 행동은 삼가길 바랍니다."
 북궁연의 냉정한 말에 노자춘은 당황해서 대답하였다. 
 "죄....... 죄송합니다. 총사, 난 그저........"
 "됐습니다. 그런데 연매는 나를 은밀하게 보자고 한 일이 뭐지?"
 북궁연의 태도에 노자연도 적잖게 당황하였지만, 침착하게 말했다.
 "우연히 안 일인데, 검왕님에 대한 이야기에요."
 노자연의 말에 북궁연의 안색이 굳어졌다. 그러나 그녀의 안색은 다시 침착하게 변했고, 다시 단정한 모습으로 노자연을 바라보았다.
 그녀는 그렇게 조부에 대한 이야기를 노자연에게 묻고 있었다. 말을 꺼낸 노자연이 오히려 약간 당황한 듯한 기색으로 말했다. 
 "저보다도 이 이야기는 오빠가 확실하게 알고 있는 일이에요."
 북궁연의 시선이 노자춘에게 향했다.
 노자춘은 마른 침을 꿀꺽하고 삼킨 다음 말했다.
 "총사님 우선 주위에 누가 있다면 좀 물려주실 수 있습니까? 이야기가 너무 중요해서 함부로 말을 꺼내기가 어렵습니다."
 노자춘의 말을 들은 북궁연이 말했다.
 "근처엔 아무도 없으니 걱정하지 않아도 됩니다."
 "그렇다면 연아 너도 조금만 밖에 나가 있어라! 네가 들어서 좋은 이야기가 아니다."
 노자연은 몹시 궁금한 표정으로 노자춘을 바라보다가 그의 단호한 표정을 보곤 할 수 없다는 표정으로 일어서며 말했다.
 "그럼 나는 나가 있을 테니 말씀들 나누세요."
 밖으로 나온 노자연의 발걸음이 빠르게 소화정과 매화각 본청 쪽을 바라보았다.
 지금부터는 시간이 중요했다. 
 그녀가 아는 상식이라면 잠시 후 북궁연의 시녀가 손님들을 위해 다과나 차를 들고 올 것이다. 그리고 시녀가 오는 시간이 너무 늦으면 오빠인 노자춘이 곤란해 질 것이다. 
 잠깐 서성일 때, 마침 한 명의 시녀가 다과상을 들고 오는 것이 보였다.
 그녀는 시녀에게 빠르게 다가서며 작은 목소리로 말했다.
 "지금 안에서 두 분이 아주 중요한 이야기를 하시는 중이랍니다. 저에게 누구도 접근하지 말라 하였습니다. 다과상은 제가 가져갈 테니 당분간은 아무도 오지 못하게 해주세요."
 매화각에서 북궁연을 십년 이상 시중들었던 시녀는 당연히 노자연을 잘 알고 있었으며, 그녀가 북궁연과 친분이 있다는 것도 잘 아는 사이였다.
 그녀는 의심 없이 다과상을 노자연에게 주고 물러갔다.

 북궁연은 침착한 표정으로 노자춘을 바라보고 있었다.
 잠시 시간이 흐른 다음 그는 더 이상 북궁연의 시선을 외면하지 못하고 말을 시작하였다. 
 이미 생각해 놓았던 이야기가 있었던 것이다.
 "총사의 조부님인 검왕께서 실종된 것은 혈궁칠사 중 탈명검사(奪命劍死) 능유환과 마도신사(魔刀神死) 담대환이 관여 되어 있다고 합니다. 그리고 무림맹의 몇몇 장로들이 그에 가담했다고 합니다."
 북궁연의 안색이 변했다.
 할아버지를 위해한 사람이 칠사 중 두 명이란 사실에 놀란 것이다. 그리고 더욱 그녀를 놀라게 한 것은 무림맹의 장로 몇몇이 관여했다는 말이었다. 하지만 현재 무림맹의 상황을 보면 충분히 가능한 말이었다.
 장로원의 몇몇을 뺀 자들에게 할아버지인 검왕 북궁손우는 눈에 가시라 할 수 있었던 것이다.
 또한 절대 쌍절이라고 불리는 무림맹주 신수 조비양과 혈궁의 궁주 사혼마자(死魂魔子) 초비향(初飛向), 그리고 검왕 북궁손우가 포함된 신주오기와 칠사는 서로 겨루어 보기 전에는 누가 더 강하다고 말하기 어려운 강자들이었다.
 그렇기에 칠사의 두 명과 무림맹의 장로 몇이라면 할아버지를 음독하기에 충분한 전력이라 할 수 있었다.
 북궁연이 침착하게 물었다.
 "이 사실을 어떻게 알게 되었나요."
 노자춘은 북궁연의 침착한 모습에 조금 초조해지는 것을 느끼며 애써 태연한 표정으로 말했다. 
 "나도 아주 우연이 이 사실을 알게 된 일입니다. 중요한 것은......."
 노자춘은 말을 하다 멈추었다. 마침 노자연이 다과상을 들고 들어왔던 것이다.
 "중요한 이야기일 것 같아 시녀 대신 제가 다과상을 들고 왔어요. 우선 차라도 마시면서 말씀들 나누세요."
 노자연은 중간에 말을 끊어서 미안하다는 표정을 지으며 과자와 차를 각각 두 사람 앞에 내려놓고 돌아서서 나가려 할 때였다. 
 "어이 계집, 거기 좀 서지."
 갑자기 들려온 껄렁한 목소리에 노자연이 돌아섰고, 노자춘 역시 소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다. 
 목소리가 들린 소화정의 큰 창가 옆에 한 명의 청년이 등을 기대고 서 있었는데, 마치 처음부터 그 자리에 서 있었던 것처럼 여유로운 모습이었다.
 노자춘이 고함을 치며 자리에서 일어섰다. 
 "네 놈은 누구냐?"
 "그걸 알아서 뭐하게?"
 "이런......."
 "멈춰요."
 노자춘이 폭발하려 할 때 북궁연이 제지하고 나섰다.
 북궁연의 제지에 노자춘이 동작을 멈추고 북궁연을 바라보며 물었다.
 "아는 사람입니까?"
 "제 약혼자 되시는 분입니다."
 북궁연의 말에 노자춘 남매의 표정이 굳어졌다.
 두 자매는 당황한 얼굴로 북궁연과 아운을 번갈아 바라보았다. 그들은 북궁연에게 약혼자가 있다는 사실을 처음 들었다. 그러나 이런 중대사한 말로 농담을 할 북궁연은 아니었다. 하지만 하필이면 이때 그녀의 약혼자가 나타난단 말인가. 그리고 그가 한 말은?
 그에 앞서 노자춘은 질투로 인해 이글거리는 시선으로 아운을 노려보고 있었다. 
 당장이라도 아운을 쳐 죽일 기세다.
 너무 기가 막힌 상황에 잠시 이성을 잃은 것이다.
 아운은 그런 남매들을 향해 한 발 다가서더니 북궁연의 앞에 놓인 차를 들고 가만히 냄새를 맡으며 말했다. 
 "이 좋은 차에다가 이물질을 넣다니. 참으로 예의 없는 계집이다."
 아운의 말에 북궁연과 남매의 표정이 서로 다른 표정으로 굳어졌다.
 노자연과 노자춘 역시 아운이 차를 들 때부터 당황했다가 그의 말을 듣고 안색이 창백하게 질렸다.
 노자춘은 아운을 향해 주먹을 지르며 고함을 질렀다.
 "이 놈 그게 무슨 말이냐? 감히 동생을 의심하다니."
 노자춘의 주먹은 아주 교묘하게 아운의 턱을 향해 있었는데, 마침 아운은 차의 냄새를 맡으려고 찻잔을 든 형태였다. 결국 노자춘의 주먹은 정확하게 찻잔을 향해 있었다.
 노자춘의 주먹이 아운이 든 찻잔을 칠 것 같은 순간이었다. 아운의 신형이 흐릿해지더니 노자춘의 주먹이 허공을 쳤고, 아운의 발이 노자춘의 턱을 올려 찼다.
 "퍽"하는 소리와 함께 노자춘은 턱이 부서지는 듯한 아픔을 느끼고 뒤로 벌렁 자빠져 버렸다.
 제법 젊은 층에서 한다하는 고수였지만, 아운의 피하고 차는 동작은 너무 빨랐다. 
 그는 모르겠지만, 권왕이란 아호는 마작해서 딴 별호가 아닌 것이다.
 노자연이 놀라서 오빠를 도우려 하다가 그 자리에 멈춘 채 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변해 갔다.
 아운의 살기에 심신이 제압당한 것이다.
 노자연 정도가 아운의 살기를 이겨 내기란 불가능한 일이었다. 
 노자연이 한 쪽에 벌벌 떨며 서 있을 때, 노자춘은 얼른 자리에서 일어선 다음 북궁연을 보면서 따지듯이 말했다.
 "총사님 난 검왕에 대한 소식을 전하러 온 사람입니다. 아무리 총사님의 약혼자라도 이럴 수는 없는 것입니다."
 노자춘의 말에 북궁연은 냉정한 표정으로 말했다.
 "그거야 두고 보면 알 일이지요."
 그녀는 바보가 아니었다. 
 두 자매의 당황해 하는 모습을 보고 무엇인가 이상한 것을 눈치 채는 것은 어려운 일이 아니었다. 더군다나 아운이 아무 이유 없이 이러진 않았을 것이다. 아무리 검왕에 대한 소식이 중요해도 따질 것은 따져야 한다. 
 특히 아운이 한 말이 그녀에게 적잖은 충격을 주었다. 
 그녀 역시 무림의 보기 드문 고수다. 
 노자춘이 교묘한 공격으로 아운이 든 찻잔을 깨려 했다는 사실을 알고 있었다.
 아운이 노자춘을 보고 빈정거리며 말했다.
 "그놈 참 말도 많네. 이제부터 네가 왜 그렇게 되었는지 알게 될 것이다. 이 차를 저 계집이 마셔 보면 알겠지."




 아운이 노자연에게 차를 들고 다가서자 노자춘은 당황하였고, 노자연의 얼굴은 더욱 창백해졌다.
 "이놈 멈춰라!"
 노자춘이 고함을 치며 다시 아운에게 달려들었다.
 순간 아운의 주먹이 노자춘의 얼굴에 박혀 버렸다.
 "퍽"하는 소리와 함께 노자춘의 신형이 그 자리에 주저앉았다. 
 아운이 다시 한 번 노자춘을 발로 툭 차서 마혈을 찍어 버렸다.
 노자춘은 몸이 뻣뻣해지며 움직일 수 없게 되었다.
 아운의 일수 일퇴는 애초부터 노자춘 따위가 막아내거나 피할 수 있는 수준이 아니었다.
 노자춘이나 노자연은 아운의 기경할 무공을 보자 온 몸이 얼어붙는 느낌이었다.
 "네 놈은 좀 있다 보자."
 아운이 심드렁하게 말하고 다시 노자연에게 다가서며 말했다.
 "자 이제 차를 마실 시간이다."
 노자연은 애처로운 시선으로 북궁연을 바라보며 말했다.
 "언니도 나를 의심하는 것인가요?"
 북궁연은 고개를 흔들며 말했다.
 "나는 너를 의심하는 것이 아니라! 저 분을 믿을 뿐이야!"
 북궁연의 말에 노자춘의 얼굴은 검게 변해 버렸고, 노자연은 그 자리에서 몸을 부르르 떨었다. 
 도망가고 싶었지만, 아운의 무서운 기세는 그녀의 용기를 빼앗아갔다.
 "털썩"
 노자연이 그 자리에 주저앉으며 말했다.
 "언니 용서해 주세요. 전 이것이 언니를 위하는 길이라고 생각했어요. 지금 언니는 여러 가지로 어려운 상황이고 오빠라면 언니를 지켜 줄 수 있을 것이라고 생각했어요."
 노자연의 말에 북궁연은 그나마 조금이라도 가지고 있던 노자연에 대한 연민마저 털어 버릴 수 있었다.
 "고맙다고 해야 하나. 그런데 언제부터 나를 그렇게 생각해 주었는지 눈물겹군."
 "어....... 언니. 제 말은 진심이에요."
 옆에서 듣던 아운은 더 이상 듣고 싶지 않았다. 
 "그래서 약을 썼단 말이지? 멋지군. 연 누이 미안하지만 이 남매를 나에게 맡겨 주겠소?"
 북궁연은 약이란 말에 얼굴이 붉게 물들었다. 그 약 종류가 무엇인지 노자연의 말을 듣고 대충 짐작을 한 것이다. 
 아운이 적시에 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까? 상황을 생각하니 이마에 식은땀이 흐른다.  
 다시는 두 사람을 보고 싶지 않았다. 그녀는 지금 이 자리에 있다는 그 자체만으로도 불쾌한 기분이 들 정도였다.
 북궁연은 몸을 부르르 떨며 노자춘과 노자연을 노려보면서 말했다. 
 "뜻대로 하세요."
 아운의 성격을 잘 아는 그녀에게 있어서 이 결심은 두 남매에게 가장 잔인한 형벌이라 할 수 있었다. 
 아운은 북궁연을 걱정스럽게 보면서 말했다.
 "연 누이 괜찮겠소?"
 "저는 괜찮아요."
 "여긴 내게 맡기고 좀 쉬시오."
 북궁연은 대답 대신 고개를 끄덕이고 소화정 밖을 향해 서둘러 걸음을 옮겼다. 
 노자연이 다급한 표정으로 말했다.
 "언니........ 용서해 주세요. 저는 정말."
 문 밖으로 나가려던 북궁연이 걸음을 멈추었다.
 "삼년간 폐관 수련한 내공 수준이 삼년 전과 전혀 다르지 않더군. 그 동안 단 한 번도 연락이 없다가 지금에서야 나를 걱정한다고 하니 눈물겨워. 앞으로 거짓말을 할 땐 조금 더 준비를 하도록 해."
  그 말을 들은 노자연은 입을 다물 수밖에 없었다. 
 북궁연이 이화정을 나가고 나자, 이제 자리에 남은 것은 아운과 노자춘, 노자연 남매만 남았다.
 노자연은 북궁연이 나가자, 앞으로의 일이 걱정되기도 하였지만 조금 안심도 되었다. 
 비록 나중은 어떻게 되더라도 일단 이 자리에선 잘 하면 큰 수치를 당하지 않을 수도 있다고 생각한 것이다.
 자신은 여자였다. 그리고 제법 아름다웠다.
 제 아무리 철담의 남자라고 해도 자신처럼 예쁜 여자를 함부로 하진 않을 것이라 믿은 것이다. 
 더군다나 정파의 상징인 북궁연의 약혼자라면 분명 정과 협을 아는 사람일 테고, 그럴수록 연약한 여자에겐 약한 법이다. 
 노자연은 최후의 경우 자신의 몸마저 던질 각오를 하였다. 비록 자신이 북궁연 보다는 못하지만, 남자란 충동의 동물이란 것을 잘 알기에 그런 결심을 할 수 있었다.
 그녀는 이미 어느 정도 남자를 알고 있었으며 상당한 경험을 가지고 있었기에 어지간한 남자 정도는 우습게 자신의 치마 아래 굴복시킬 수 있다고 자신하는 중이었다.
 결심이 선 노자연은 자신을 최대한 불쌍하게 보이려고 노력하였다.
 아운은 노자연을 보고 웃으며 말했다.
 "이제는 별 짓을 다 하는군. 자 지금부터는 나에게 해 줘야 할 이야기가 있을 것이다."
 "소....... 소협 저를 용서해......."
 그녀는 더 이상 말을 하지 못하고 입을 다물었다. 
 아운이 그녀의 마혈과 아혈을 점한 것이다. 
 일단 움직이지도 못하고 말도 못하게 상대의 혈을 점한 아운은 그녀의 몸을 서슴없이 뒤진 후 약 병 하나를 찾아내었다.
 '도화음정연(桃花淫情涎)'
 그것을 본 아운의 표정이 굳어졌다.
 노자연과 노자춘의 표정엔 당황해 하는 기색이 역력했다. 하지만 두 남매는 아운이 그 약이 무엇인지 확실하게 알지는 못할 것이라 생각했다. 
 그 약을 구해준 사람이 노자춘에게 약을 전해 주면서 이 약에 대해서 아는 사람이 극히 드물 것이라고 했었기 때문이었다.
 하지만 아운은 이 약에 대해서 누구보다도 잘 아는 사람 중 한 명이었다. 
 건덕의 뒷골목에서 그가 얻은 지식은 결코 적지 않았던 것이다. 
 도화음정연은 세상에서 가장 지독한 삼대음약 중 하나로 이 약에 중독 되면 소림사의 장문인이라고 해도 이겨내기 어렵다고 하였었다. 
 무엇보다도 무색무취의 약이라 방비하기가 너무 어렵다.
 아운의 눈에 살기가 어렸다.
 자신이 조금이라도 늦었으면?
 가슴이 서늘해진다.
 아운은 약병을 품안에 넣은 후, 두 남매가 최소 말은 할 수 있도록 혈을 풀어 준 후, 느긋하게 말했다.
 "자 이제부터 너희들은 무슨 수를 쓰던 나를 만족시킬 수 있는 말을 해야만 할 것이다."
 "그.......그게 무슨 말이냐?"
 노자춘의 물음에 아운의 대답은 냉정했다.
 "혀도 짧은 놈이군."
 말과 동시에 아운의 발이 그대로 노자춘의 허벅지 앞 쪽을 찍어 버렸다.
 "퍽"하는 소리와 함께 '으드득' 하는 소리가 들리며 노자춘의 비명 소리가 터져 나왔다. 
 노자춘의 허벅지 안쪽 뼈가 부서진 것이다. 그러나 그 비명은 아운이 쳐 놓은 강기의 벽을 넘지 못하고 이화정 안에서만 맴돌다 사라져 버렸다.
 아운은 이미 결심을 굳힌 듯 조금도 용서를 하지 않았다.
 뒤이어 아운의 주먹이 노자춘의 코를 뭉개 버렸고, 뒤로 벌렁 자빠진 그의 입을 발로 부벼놓았다.
 그 모습을 본 노자연은 발작적으로 고함을 질렀다.
 "이 야만인 같으니, 사람을 그렇게 패다니."
 아운은 노자연에게 돌아섰다.
 그의 얼굴에 희미한 미소가 감돌았다.
 그 웃음은 노골적으로 노자연을 비웃고 있었다.
 '그렇게 잘난 네 년은 음약 따위로 여자를 강간하려 하였냐?'고 그렇게 말하는 것 같았다.
 아운은 굳이 노자연의 말에 대답하고 싶지 않았다.
 지금 상황에 굳이 이러니저러니 토를 다는 것은 괜히 헛심 쓰는 일이라고 생각하는 것이 아운의 사고방식이었다.
 이미 잘잘못은 가려졌고, 지금은 응징만 하면 된다.
 굳이 얼굴 맞대고 말을 하는 것은 시간 낭비고 정력 낭비였다.
 노자연은 지지 않고 아운을 노려보았다.
 아운의 발이 연이어 두 번을 휘두르며 그녀의 두 눈을 걷어차 버렸다. 
 눈동자가 터져 버릴 것 같은 고통 속에 노자연은 비명을 지르려고 입을 벌렸고, 그 입속으로 어느새 다시 날아온 아운의 발이 들어가 박했다.
 이건 빨라도 너무 빨랐고, 아파도 너무 아프다.
 "커헉."하는 기음과 함께 노자연은 뒤로 밀려가며 소화정의 벽에 충돌하였다.
 평생을 살아오면서 자신이 누구에게 맞을 거라고는 꿈에서도 생각해 보지 못한 남매였다. 
 처음엔 반발심이라도 있었지만, 그것이 사라지는 것은 단 한두 번의 주먹과 발길질에 충분하고도 남았다.
 노자춘의 어깨뼈가 부러지고 팔 하나가 완전히 꺾어졌을 땐 그저 살고 싶은 마음 외엔 아무것도 생각나지 않았다.
 제법 독한 노자연도 아운이 번쩍 들어서 얼굴부터 거꾸로 바닥에 쳐 박았을 때, 오줌을 지리고 있었다.
 그 안에는 그녀의 자존심과 잔머리까지 몽땅 포함되어 배출 되었다고 할 수 있었다.  
 두 남매는 거품을 물고 고통과 공포로 바들거렸지만, 이상하게 기절은 하지 않고 있었다.
 아운은 두 남매에게 충분한 응징을 가한 후 한쪽에 던져 놓고 아혈을 풀어 준 후, 노자춘에게 물었다.
 "너에게 이 음약을 준 자가 누구냐? 거짓말을 할 생각은 말아라!"
 "다....... 당평장입니다."
 "호오 사천당가의 당평장 말인가?"
 "그....... 그렇습니다."
 구하기 어려운 음약이지만 사천 당가라면 이해가 되었다.
 아운은 갑자기 품안에서 책 하나를 꺼내 들고 뒤지더니, 어느 곳에서 딱 멈추었다.
 거기엔 당평장의 이름이 고운 필체로 써져 있었고, 그에 대한 기록도 포함되어 있었다.
 그 이름 아랜 다음과 같이 써 있었다.
 '죽어도 싼 놈.'
 "호 좋군. 아주 좋아. 그리고 네 놈을 충동질 한 놈은 또 누구냐?"
 노자춘의 안색이 변했다.
 아운이 씨익 웃으면서 말했다.
 "너 따위 변변치 못한 놈이 이런 대담한 생각을 했을리  없을 테고, 네 놈에게 이 방법을 알려준 자식과 너를 당평장에게 그 이 음약이 있다고 소개한 녀석을 말해라!"
 "고........ 고당군입니다."
 "고당군, 흐흐 아주 제대로 가는 군. 그러고 보니 그 자식도 이 책자 안에 적힌 녀석이군."
 아운의 말에 노자춘은 몸을 부르르 떨었다. 
 그로서는 도무지 눈앞에 사내가 누구인지 짐작을 할 수가 없었다.
 고당군은 노자춘과 제법 친한 사이로 풍룡백인대(風龍百人代)의 조장급 인물이었다.
 풍룡백인대는 철혈사자대와 함께 무림맹의 무력단체 종 가장 무서운 무력 기관이라 할 수 있는 곳이었다.
 단 백인에 불과 하지만 그들이 지닌 무력은 감히 그 누구도 무시하지 못한다. 
 그들 중 다섯 명의 조장들 무공은 능히 명문 정파의 장로급에 필적할 정도라고 알려져 있었다. 
 고당군은 그 다섯 명의 조장 중에 한 명이었다. 그런데 아운이 고당군을 말할 때 보면 전혀 긴장감이 없었다. 마치 어린 아이 한 명 부르는 분위기였다.
 "그 외에 너의 음모에 가담했던 놈들을 전부 말해라!"
 "이제는 어.......업습니다."
 "없어. 이런 멍청한 새끼를 보았나."
 아운은 그대로 노자춘의 머리통을 걷어차 버렸다.
 골이 욍하고 울리면서 하늘이 노래지는 것을 느낀 노자춘의 얼굴은 완전히 공포에 질려있었다. 
 그저 더 이상 말할 사람이 없어서 전전긍긍할 뿐이었다. 실제로 더 이상 이 일에 관여한 사람이 없었던 것이다.
 옆에서 보고 있던 노자연은 감히 참견하거나 입을 열 생각은 꿈에서도 생각하지 못하고 있었다. 그런데 이번엔 아운의 시선이 노자연에게 향했다. 
 노자연의 얼굴이 공포로 하얗게 질려갔다. 
 이젠 그녀도 아운이 어떤 인간인지 깨우쳤다. 
 미모나 여자라는 것으로 그에게 어떤 동정을 바란다는 것이 얼마나 미련하고 멍청한 짓인지도 이미 몸으로 배운 다음이었다.
 아운은 손에 들고 있던 책자를 넘기며 말했다.
 "으음, 보자 그렇지, 이 개자식들부터 처리해야겠군."
 혼자말로 중얼거린 아운이 노자연을 보면서 말했다.
 "네 년의 오빠가 그러는데, 철마방의 사도룡, 대진표국의 허진걸, 패도문의 요보향이 이 일에 관여를 했다던데 사실이냐?"
 노자연으로선 처음 듣는 말이었고, 그들이 이 일에 관여할 이유가 없는 자들이었다. 물론 그녀도 이미 듣고 있었기에 오빠인 노자춘이 그들에 대해서 이야기하는 것도 들은 적이 없었다. 
 그녀는 아니라고 고개를 흔들려고 하였다.
 순간 아운의 주먹이 그녀의 뒤통수를 후려쳤다. 
 골이 흔들리는 것 같은 고통이 그녀의 전신을 바르르 떨게 만든다. 
 아운은 주먹은 여자라고 용서가 없었다.
 맞는 노자연으로서는 기가 막힐 일이었다. 
 아닌걸 아니라고 하는데 맞으니 뭐가 뭔지 알 길이 없었다. 하지만 감히 억울함을 성토할 수도 없었다.
 노자연이 거의 기절직전까지 가자 손을 멈춘 아운이 이번에는 노자춘에게 향했다.
 노자춘의 안색은 혼자 보기에 안타까울 정도로 처참하게 변했다.
 "노가야 너에게 사주한 놈들의 이름을 다시 한 번 말해 보아라!"
 노자춘은 머리가 빠르게 돌아갔다.
 지금 자신이 덜 맞으려면 어떻게 해야 한다는 것을 깨우치는 것은 어려운 일이 아니었다.
 "마 맞습니다. 그들도 저를 사주할 때 함께 있던 자들입니다."
 아운이 조금 흡족한 표정으로 말했다.
 "물론 너는 그들의 얼굴을 전부 알고 있겠지?"
 비록 친분관계는 별로 없었지만, 당연히 그들의 얼굴은 알고 있었다.
 그는 죽어라고 고개를 끄덕였다.
 "좋았어! 제법 똑똑한 놈이군. 저 멍청한 계집보다 나은데. 그럼 내일 금룡단에게 가서 지금 한 말을 다시 한 번 자세히 말할 수 있겠지? 아 물론 지금 네가 인정한 자들의 이름을 아주 똑똑히 기억하고 있어야 할 것일세. 그렇지 않으면 내 손발이 힘들어지든. 참, 자네는 잘 모르나 본데, 내가 바로 새로 금룡단주가 된 자일세."
 노자춘과 노자연은 이제 아운이 뭘 원하는지 확실히 알았다. 그들에겐 선택의 여지란 당연히 없었다.
 이렇게 해서 아운의 마수에 세 명의 인물들이 덤으로 걸려들었다. 
 노자춘과 노자연 자매는 그들에게 다가서는 통로의 역할을 하고 만 것이다.
 아운은 두 남매를 보면서 차가운 미소를 머금었다.
 '내일부터 금룡단이 조금 바빠지겠군.'

 삼일.
 아운이 무림맹으로 온지 단 삼 일째 되는 날 무림맹의 모든 관심은 오로지 아운에게 집중되어 있었다. 

 아직 해가 뜨지도 않은 이른 새벽 아운이 금령단의 거처인 금룡각의 대문을 열고 안으로 들어섰다. 그의 양 손에 두개의 마대 자루가 들려 있었는데, 안에는 사람 정도의 큰 무엇인가 들어 있는 것 같았다.
 금룡단의 전 단원들은 연무장에 팔열종대로 나란히 서 있다가, 아운이 들어서자 들숨마저도 모두 멈춘 채 긴장하고 있었다.  
 흑칠랑과 야한은 그들 앞에 있는 대 옆에 나란히 서 있었고, 삼십육명의 금룡단원들이 앞쪽엔 서 있었다. 
 그들 중엔 이 전에 무림맹 밖에서 아운이 만났던 고명과 여적산 여운령 자매가 포함 되어 있었다. 
 그들이 먼 산동에서 무림맹으로 온 것은 바로 북궁명을 만나러 왔던 것이고, 아운이 도착했을 때 북궁명이 없었던 이유도 당시 그가 이들을 만나고 있었기 때문이었다.
 북궁명은 아운의 말을 듣고 바로 이들 세 명을 금룡단에 소개 했었다. 
 아운은 북궁명의 소개를 듣고서 그들이 누구인지 금방 알 수가 있었다. 
 그것도 어찌 보면 묘한 인연이라고 할 수 있는 일이었다. 
 처음 여운령을 뺀 두 사람을 소개 했을 때, 아운은 여운령까지 포함을 시켰고, 여운령은 금룡단의 홍일점이 되었다.
 원래 북궁연이 그래도 금룡단에 신경을 쓰고 있을 땐, 여자 단원들도 십여 명이나 되었고, 그녀들은 북궁연의 측근에서 맹활약했었다. 그러나 그녀가 금룡단에서 손을 놓으면서 그녀들도 금룡단을 탈퇴했었고, 현잰 여자 단원들은 하나도 없었던 것이다.




 고명과 여적산 그리고 여운령은 아운이 나타나자 놀라움으로 인해 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다. 
 아침 일찍 찾아온 북궁명이 그들에게 금룡단원으로 활약할 수 없냐고 물었을 때, 그들은 설마 하였다. 
 산동의 보잘 것 없는 무가 출신들인 그들이 금룡단에 들어 갈 수 있다면, 그것은 가문의 영광이라고 할 수 있는 일이었다. 
 아무리 금룡단이 유명무실하다고 하지만, 그 후광은 절대 무시할 수 없는 것이기 때문이었다. 
 개인적으로도 남들이 무시할 수 없는 배경을 지니게 되는 것이지만, 대외적으로도 자신의 가문은 무림맹에 속한 문파가 되면서 상당한 힘을 지니게 될 수도 있었다. 하지만 금룡단원이 되는 것이 그리 쉬울 리 없었다. 
 비록 절친한 사이인 북궁명의 누나인 북궁연이 금룡단주라고 하지만, 그들의 실력으로는 금룡단이란 후광은 너무 버거운 짐일 수도 있었다.
 금룡단이라면 거의 모든 단원들이 명문 출신이라 할 수 있었다. 그 곳에 산동성에서조차 삼류 무사를 벗어나지 못한 자신들이 실력을 감안한다면, 같은 동료들에게 무시당할 것이 뻔했다. 
 더군다나 지금 북궁세가의 힘은 예전 같지 않았고, 북궁연이 금룡단에 신경을 쓰지 않고 있는지라, 자신들의 후광이 되어 줄 수도 없는 상황이었다.
 북궁명은 그들의 마음을 헤아릴 수 있었다.
 언제부터 북궁세가가 이렇게 불신을 받았단 말인가. 
 조금 한 숨이 나왔지만, 그들로서는 당연한 마음이라 할 수 있었고, 자신의 처지를 잘 아는 북궁명은 그들을 이해할 수 있었다.
 "나를 믿고 함께 가세."
 북궁명의 자신만만한 말에 그들은 반신반의하며 그의 뒤를 쫓았다.
 별 볼일 없는 가문에 실력도 변변치 못한 자신들에게 과분한 우정을 보여 주었던 북궁명이었다. 물론 북궁세가의 힘이 쇠퇴하면서 북궁명은 세상의 인심을 알았고, 그 와중에서도 끝까지 북궁세가를 지지하는 두 가문을 새롭게 보았기 때문에 그들에게 호감을 지니게 되었지만, 최소한 고명과 여씨 남매에게 보여준 북궁명의 우정이 진실이었고, 그들도 그것을 알고 있었다.
 그것이 항상 고마워하고 있었기에 두 말하지 않고 북궁명을 쫓았다.
 그들은 금룡단에 왔다가 칼 같이 날이 선 군기를 보고 아연했었다. 그들이 듣고 알던 금룡단이 아니었던 것이다. 더군다나 깨지고 멍들고 얻어터진 칠십여 명의 금룡단원들의 처참한 모습은 어안이 벙벙할 정도였다.
 '대체 누가?'하는 의문을 품고 있을 때, 나타난 아운을 보고 입이 벌어졌다.
 그들은 이미 아운의 정채를 알고 있었기 때문에 지금 상황을 한 번에 짐작할 수 있었던 것이다.
 세 남녀는 아운을 보는 순간 금룡단이란 말은 순식간에 가슴에서 지워졌다. 
 중요한 것은 그것이 아니었다.
 권왕의 직속 수하.
 그의 명성은 지금 무림맹의 맹주나 신주오기의 누구에게도 뒤지지 않았다.
 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 
 더군다나 자신들 셋은 북궁명의 말을 듣고 아운이 직접 지목하여 선택했다고 했었다. 
 아무리 북궁명의 소개가 있었다고 하지만, 어떻게 자신들을 알고 그랬을까? 하는 마음으로 의아했지만, 이젠 이해할 수 있었다.
 단 한 번에 불과 했지만 그들이 본 권왕은 그들의 우상으로 군림하기에 조금도 부족하지 않은 모습을 보여 주었었다.
 대 화산의 제자를 완벽하게 제압했던 무공과 박력은 지금 생각해도 가슴이 떨려 왔다.
 북궁명은 이미 아운에게 대충의 사정을 들어 알고 있었기에 그들의 표정을 보고 마음이 흐뭇해지는 것을 느꼈다.
 북궁세가가 어려운 처지에 놓여 있지만 끝까지 신의를 저 버리지 않았던 친우들이었다. 그로 인해 많은 손해를 보고 있었지만, 북궁명은 큰 도움을 주지 못해서 항상 마음에 걸렸던 응어리가 풀리는 순간이었다.
 북궁명은 세상이 요즘만 같았으면 더 이상 원이 없을 것 같았다. 어제 매형의 무지막지한 박력과 무공을 보고 가슴이 떨려 한 숨도 잠을 자지 못한 그였다. 
 어디 그 뿐이겠는가? 이런 저런 이유로 어제 잠을 제대로 잔 금룡단원은 한 명도 없었다. 그리고 어제 금룡단의 인물들은 단 한 명도 이 금룡각을 벗어나지 못했다. 
 세상은 그들로 인해 난리가 났지만, 어느 누구도 금룡각에 들어와 정보를 입수 할 수 없었고, 금룡단 또한 특별한 이유가 아니면 이 안에서 벗어나지 못했던 것이다.
 그것은 단주인 아운의 명령이었고, 그것을 어길만한 간 큰 인간은 아무도 없었다. 
 그들 중 금룡단을 나갔던 단원들은 아운의 서신을 전하고 죽은 사대독종을 처리하러 나갔던 자들뿐이었다. 그리고 그들 역시 금룡단으로 돌아온 다음 움직이지 않았다.
 아운이 대 위에 서자, 갑자기 금룡각 전체가 긴장으로 꽉 차는 느낌이 들었다. 
 금룡단원들은 숨마저 내 쉬지 못하고 아운을 본다.
 그들은 자신들에게 불어온 태풍이 이제부터 시작이란 사실을 느낌으로 짐작하고 있었다. 
 아운은 대 위에 올라온 후 앞에 서 있는 사십육 명의 금룡단원들을 훑어 본 다음, 그 뒤에 있는 사자명과 칠십여 명의 인물들에게 시선을 고정하고 말했다.
 "네 놈들은 하인들이다. 지금부터 반 시진을 주겠다. 그 시간 안에 금룡각의 모든 곳을 청소하고, 밥을 하고, 금룡청 안에 모든 금룡단이 밥을 먹을 수 있게 준비하도록. 단 네 놈들과 금룡단은 따로 밥을 먹는다. 네 놈들은 함께 밥을 먹을 자격이 없는 놈들이니까?"
 아운의 말에 몇몇을 빼곤 모두 안색이 변해 버렸다.
 비록 어제 아운이 그런 말을 했다고 해도 겁을 주기 위해서라고 생각했다. 아무리 배짱 좋은 인간이라고 해도 명문 정파의 제자들인 자신들을 정말 하인으로 쓰리란 생각은 하지 않았다. 
 어제 그 만큼 혼이 났으면, 이제 자연스럽게 금룡단으로 흡수 하리라 생각한 것이다.
 물론 아침에 흑칠랑과 야한이 그들과 미리 언급한 사십육명을 따로 줄을 세울 때 무엇인가 더 할 이야기가 있거나 조금 더 정신 교육 정도가 있으리라 생각 했었던 것은 사실이다. 한데 하인이라니? 그것은 정말 생각하지도 않았다.
 어제야 정신없이 맞다가 보니 들었어도 흘려들었고, 그 말이 진짜라고 생각한 사람도 없었다. 그것은 앞에 서 있는 사십여 명의 인물들 대 다수도 그렇게 생각하였다.
 그들 중 아운의 말을 진짜로 믿은 것은 자칭 고금제일충복인 우칠뿐이었다. 그는 아운의 말을 무조건 믿었고, 그것이 충복의 본 분이라고 생각했기 때문이었다.
 사실 그들로서는 그렇게 밖에 생각할 수가 없었다. 아무리 금룡단에 대한 전권이 단주에게 있다고 하지만, 명문정파의 제자들을 하인으로 쓴다는 것은 그들이 속한 문파나 세가에서도 용납할 수 없는 일이었고, 그들로서도 죽을지언정 허락할 수 없는 사안이었다.
 아운의 말이 떨어지자, 졸지에 하인으로 전략한 칠십여 명의 인물들은 모두 망연한 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
 그들의 자존심으론 도저히 할 수 없는 일이었지만, 반항하기엔 아운이 너무 무서웠다. 그래서 이러지도 저러지도 못했던 것이다.
 야한은 그들을 보면서 몸이 달고 있었다.
 '이 멍청한 새끼들이 자존심도 없나. 제발 누가 나서서 반발 좀 해라! 반발 좀.'
 그는 두 손을 불끈 쥐면서 기대가 가득한 시선으로 칠십여 명의 하인들을 노려보았다. 그의 마음을 알았는지, 한 명이 드디어 참지 못하고 앞으로 나섰다.
 대구호리(大嘔狐狸) 길한.
 자창 풍류남아로 유명한 그의 노래 실력은 금룡단 안에서도 유명한 자였다. 
 많은 여자들이 그의 노래와 입담에 말려 신세를 망쳤고, 그의 오만방자함은 세상이 다 아는 자였다. 그러나 그것을 알아도 누구하나 감히 그에게 따지고 드는 자가 없었다.
 그의 친 형이 철혈 사자대의 부대주 중 한 명이였던 것이다.
 길한은 이를 악물고 아운을 노려보면서 말했다.
 "아무리 단주라고 해도 우리를 하인으로 부릴 자격은 없습니다. 비록 우리가 약간의 잘못은 했지만, 너무 하신 것 아닙니까?"
 야한의 얼굴이 환해졌다. 
 '옳지 너 잘한다.'
 한 명이 나서자 용기를 내었는지, 또 한 명의 인물이 앞으로 나섰다.
 그는 명문 무당의 속가 장문인인 비천금검(飛天金儉)남가위의 아들인 남가청이란 자였다. 평소 아버지와 무당의 배후를 믿고 겁간하여 죽인 여자만도 십여 명에 이르는 자였다.
 "하인이라니 우리를 모욕하려거든 차라리 죽......."
 남가청은 말을 하다 말았다. 갑자기 아운의 신형이 그 자리에서 허공을 가르고 날아왔던 것이다.
 피하려 하였다. 그러나 그가 피하려고 피할 수 있다면 아운은 권왕이 아니라 권치였으리라.
 허공에서 날아 내리는 아운의 발이 그의 어깨를 찍어 내렸다.
 '우드득'하는 소리가 들리며 남가청은 입에 거품을 물고 말았다.
 마침 기다리기 지루했던 야한이 품안에서 도끼 자루를 들고 뛰어 오마 고함을 질렀다.
 "귀여운 놈들. 정말 기다리고 있었노라! 으하하"
 길한이나 남가청의 눈엔 야한이 악귀의 모습으로 보였다.

 약 이각 후.
 연무장의 대 앞에는 사십육 명의 금룡대와 아운, 그리고 흑칠랑, 야한 등만 남아 있었다. 나머지 칠십여 명은 청소를 하고 밥을 하는가 하면 모포를 들고 나와 빨래를 하고 있었는데, 성해 보이는 자들은 한 명도 없었다.
 원래 금룡단이 있는 금룡각 안에는 밥을 하고 청소를 하는 등 금룡단의 수발을 들던 잡역 하인들이 따로 있었다. 하지만 아운은 그들을 몽땅 내친 다음이었다. 
 그들 중 대다수가 호연세가나 장로들의 간세들이란 사실을 알기 때문이었다. 어차피 금룡단의 새로운 하인들 또한 마찬 가지겠지만, 그들은 아주 다용도로 써 먹을 곳이 있었기에 풀어 주지 않고 하인으로 쓰려는 것이었다.
 이제 그들은 자신들이 한 잘못에 대한 벌을 받아야 한다. 그냥 맥없이 풀어주는 것은 아운의 직성에 맞지 않았다. 생각대로라면 전부 죽여 버리고 싶었지만, 그것도 옳은 것은 아니었다. 
 아운에게 자비심이 있어서가 아니었다. 
 이미 소홀로부터 들은 그들의 죄는 생각보다 정도가 심했다. 그들이 한 짓을 생각하면 그냥 쉽게 죽이는 것은 너무 편한 죽음이라고 생각한 아운이었다.
 아직도 많은 금룡단원들은 저러다 결국 풀어주겠지 하는 생각을 하고 있었다. 
 아운을 제대로 모르는 자들만.
 결국 칠십여 명이 넘는 전 금룡단원들이었던 하인들은 모두 내공이 점혈 당했고, 아운이 시키는 일을 해야만 했다. 설마 죽이랴? 아니면 내가 누군데, 하는 배짱을 부리는 멍청이는 더 이상 없었다.
 당분간은 감히 불만 따위를 말하지 못할 것이다.
 그 본보기로 길한과 남가청은 팔 다리가 부러지고 처참하게 얻어맞은 몰골로, 금룡각의 본청 건물 지붕에 거꾸로 걸려 있었다. 
 그 모습만 보아도 오금이 저려온다.
 무당의 우종은 자신의 사제뻘인 남가청의 모습을 보면서 무량수불만 외우고 있었다. 
 그 또한 남가청이 얼마나 많은 죄를 지었는지 잘 알고 있었다. 
 명문 정파라는 무당의 제자로서는 도저히 해서는 안 되는 짓이었다. 그러나 무림이 그렇듯이 무당 역시 그를 제제할 수 없었다. 
 남가청의 아버지는 무당의 검성이라 불리는 무당 현진자의 측근이었고, 현진자는 바로 장로원의 대장로 중 한 명이었고, 그는 무당파 장문인의 사부였다. 
 그의 비호 때문에 무당이든 무림맹이든 그를 함부로 건드릴 수 없었다.
 우종으로선 이전에 무당이 내쳤어야 할 자를 아운이 대신 해준다고 생각할 수밖에 없었다.

 아운은 대 위에서 부지런히 움직이는 하인들을 지켜  보면서 잠시 생각에 잠겼다. 
 '역시 이상하다. 아무리 정파의 기강이 해이해졌다고 해도 이건 정도가 심하다. 누군가가? 저들을 의도적으로 저렇게 만든 것 같은 느낌이 든다. 역시 내 짐작이 맞았단 말인가?' 
 아운의 얼굴이 슬쩍 굳어졌다가 펴졌다.
 사막에서 묵씨 남매를 사라신교까지 호위하면서 벌어졌던 일들과 광풍사를 만나면서 시작된 아운의 의문은 강호 무림과 지금 무림맹에 와서 더욱 짙어지고 있었다. 
 일단 자신은 맹주의 치부를 알고 있었다. 그 뿐이 아니라 묵가 남매를 호위해 가면서 지녔던 의문들, 그리고 광풍사와 결전을 하면서 내내 의문으로 남았던 부분들도 그대로 남아 있었다. 그리고 그 끈은 분명히 무림맹으로 이어져 있었다.
 맹주가 있는 대도 필요 이상의 권력을 가진 장로원.
 그것을 방치 한 것 같은 분위기의 무림맹주. 
 물론 많은 사람들은 지금 장로원이 힘을 가지게 된 것은 구파 일방, 오대세가를 앞세운 정도 문파와 신주오기의 힘에 맹주가 조금 양보한 것이라고 생각할지 모르지만, 아운은 그렇게 생각하지 않았다.
 자신을 공격한 마인들이 맹주의 사주를 받은 것이 확실하다면 맹주는 보이는 것 외에도 또 다른 힘을 지니고 있다고 봐야 할 것이다. 
 그것 또한 많은 의문이 드는 경우였다.
 여러 가지 상황들이 겹치면서 간단하게 생각하기에는 개운하지 않은 것들이 많았다. 
 '어차피 시간이 해결해 주겠지. 조금 시간이 지나면 내가 권왕이란 것을 곧 알게 될 테고, 그렇게 되면 맹주 쪽이든, 호연란 그 계집이든, 장로원이든, 누군가가 움직이겠지. 그 때까지 무림맹을 전부 뒤집어 주마. 특히 연 누이에게 함부로 했던 자들부터........'
 아운의 입가에 야릇한 미소가 걸렸다. 그리고 그의 눈에 차가운 살기가 스며들었다가 사라진다. 그가 건덕의 뒷골목에서 배운 것 중 하나가 때론 무식할 필요가 있다는 것이었다. 서로 눈치만 보고 명분을 중히 여기는 자들을 상대할 땐 무식한 방법이 의외로 큰 효과를 본다는 사실이었다.

 사십육 명의 금룡단원들은 조금 전 아운과 두 명의 교두가 칠십여 명의 하인들을 다루던 것을 생각하면서 자신들의 행운을 하늘에 감사하고 있었다.
 아운은 대 위에 서서 시선을 자신의 바로 아래에 있는 금룡단으로 옮겼다. 
 이들은 자신의 칼이 되어야 할 자들이었다.
 "전에도 말했지만, 다시 한 번 말한다. 어제 이후로 여러분은 금룡단이다. 모든 것에 그것이 먼저다. 본래의 가문이나 문파는 잊어라! 그것을 잊지 못하겠다면 지금 당장 금룡단을 나가라! 지금 나가는 자는 잡지도 않고 깨끗이 잊겠다. 그러나 남은 자들은 앞으로 많은 각오를 해야 할 것이다. 만약 나의 명령을 어기거나 내 명령에 우선하지 않는 자가 있다면 본인뿐이 아니라 그 사문까지 날려 버리겠다."
 아운은 사십육명의 금룡단을 내려다보며 크지 않은 목소리로 말했다. 그러나 그 목소리는 누구에게나 또렷하게 들렸고, 사문까지 박살내겠다는 아운의 말도 되지 않는 광오함은 이상하게 정말 그럴 것이란 기분이 들게 만들었다. 
 물론 권왕의 정체를 아는 단원들은 그 말을 단순하게 협박으로 듣지 않았다.
 아운의 사나운 기세 앞에 금룡단은 모두 쥐 죽은 듯이 서 있었다. 대항 할 엄두도내지 못한다.
 잠간의 시간이 흐르자 아운이 다시 말을 이었다.
 "그럼 모두 내 듯을 따르는 것으로 알겠다."
 "충"
 아운의 명령이 떨어지자, 지정된 구호가 금룡각을 들썩일 도로 우렁차게 울려 퍼졌다.
 사실 떠나고 싶은 사람도 몇 명 있었지만 아운의 기세 앞에서 감히 내색도 하지 못했다.
 "그리고 지금부터 하인들에게 경어를 사용하거나 인간 대접을 하는 단원들은 확실하게 정신 교육을 시켜 주겠다."
 야한이 품 안에서 도끼 자루를 꺼내 어깨에 척 걸쳐 매었다. 피를 머금고 붉게 번들거리는 자루의 뭉툭한 부분이 유난히 눈에 뛴다.
 "명."
 고함 소리가 금룡각을 뒤집어 놓을 것 같았다.
 명령대로 하겠다는 구호였다.
 사실 지금 남은 자들과 하인이 된 자들 사이는 한 문파의 사형제도 있었고, 같은 가문의 형제도 있었다. 그러나 그들은 하인이 된 자들을 크게 동정하지 않았다.
 그들과 하인이 된 칠십여 명의 전 금룡단원들간에는 깊은 골이 있었다. 그것은 같은 사문의 사형제이거나 같은 가문의 형제라도 마찬가지였다. 
 오히려 그들 간에는 골이 더욱 깊다고 할 수 있었다.
 몰론 꼭 그렇지 않은 사이도 있지만 대다수가 그랬다.
 현재 근룡단이 된 단원들은 비록 그들 중상당수가 대문파의 제자들이였지만, 여러 가지 면에서 자신이 속한 문파의 천덕꾸러기들이 대 다수였다. 
 그들 중 상당수는 나름대로 꿈과 이상을 가지고 사문에 들어갔지만, 이미 변질된 문파의 욕망 앞에 표류할 수밖에 없었다. 
 이미 문파의 주류가 된 자들은 사리사욕과 욕심으로 문파를 병들게 만들어 놓고 있었던 것이다. 물론 각 문파에서는 아직도 정파의 협과 의를 가지고 있는 원로들이 있기는 했지만, 그들에겐 큰 힘이 없었다. 결국 그들은 이미 욕망과 자극에 물든 사형제들과 어울리지 못하고 방황하다가, 사형제들이나 윗어른들에게 밉보여 명분뿐인 금룡대로 쫓겨 왔거나 피난 온 자들이 상당 수였다.
 그렇지 않으면 죄질이 약해서 아운이 용서한 자들도 있었다. 아운은 소홀이 준 정보를 바탕으로 그들을 분리하여 현재 금룡단으로 흡수 한 것이다.
 그들은 어차피 문파로 돌아가도 환영받지 못하는 자들이었기에 남을 수밖에 없었다. 
 그 외에 하인으로 떨어진 자들은 문파에서 정도 이상으로 망나니짓을 하면서 소문이 안 좋아 지자, 피난처로 금룡단을 택해서 온 자들이던가, 호연란의 간계로 인해 사자명을 돕기 위해 금룡단으로 들어온 자들이었다. 그리고 그들은 조금도 예외 없이 하인으로 추락하였던 것이다. 
 꿈을 잃었지만, 정도를 잃지 않았거나 힘이 없어서 지렁이처럼 밝히던 자들. 그와 반대로 죽어도 몇 번 죽을 짓을 한 자들이 서로 어울리지 못하는 것은 당연했다. 
 지금 새로운 금룡단이 된 단원들 대부분은 아운의 처사가 강경하고 독하기는 했지만, 다른 한 편으로는 속이 후련한 것 또한 사실이었다.




 "이제 금룡단은 마무리 되었군. 무당의 우영, 소림의 몽진, 종남의 정명호는 앞으로 나서라!"
 아운의 갑작스런 호명에 놀란 우영과 몽진 정명호가 후다닥 앞으로 뛰어 나왔다. 
 아운은 자신이 들고 온 두 개의 자루를 가리키며 명령을 내렸다.
 "저 자루를 열어라!"
 네 사람은 빠르게 두 개의 자루를 열었다가 기겁을 하였다. 
 안에서 한 명의 청년과 한 명의 여자가 처참한 몰골로 나타난 것이다.
 그들을 살펴 본 몽진이 놀란 가슴을 진정하며 말했다.
 "아마타불 패도문의 노소협이 아니십니까? 그런데 어떻게......."
 차마 더 이상 묻지를 않았다. 뭔지 몰라도 권왕의 비위를 단단하게 건드렸다고 짐작한 것이다.
 '평소 오만방자하더니 하필이면 권왕에게....... 아미타불. 다 부터님의 은덕이로다.'
 몽진은 불쌍하기도 하고 고소하기도 하다는 두 가지 생각으로 갈등해야만 하였다. 왜지 자신의 가슴은 부처님의 말씀을 쫓아가지 못하고 있다는 느낌을 받은 것이다.
 "이 멍청한 놈과, 저 계집은 어제 북궁 총사에게 음약을 사용하여 욕보이려 하다가 나에게 붙잡혔다. 세 사람은 취조하여 보고서를 만들고, 다른 금룡단은 참고 중인으로 지켜  보도록."
 사십육 명의 금룡단은 모두 황당한 표정을 지었다.
 노가 남매의 표정이 절망으로 검게 타들어갔다.

 두 사람을 취조한 세 명은 그들을 취조할수록 아연함을 감추지 못했다. 
 그들뿐이 아니라 지켜보던 금룡단의 단원들 모두가 충격을 받은 것 같았다.
 특히 두 남매의 말을 듣던 북궁명은 중간에 흥분하여 검을 뽑아 들고 당장이라도 노가 남매의 목을 치려고 하였었다. 그러나 아운의 호통에 참아야만 했다. 하지만, 아운도 북궁명이 발로 차고 주먹질하는 것까지 말리진 않았다.
 북궁명이 하도 모질게 주먹질을 하는 것을 보고 야한이 흑칠랑에게 말했었다.
 "선배 누구 닮아 가는 것 같지 않소?"
 "누구를 닮는 것이 아니라 인간의 본성을 찾아가는 것이라 생각하게. 인간은 누구나 짐승의 야성을 가슴에 숨기고 살아가지."
 그 말을 들은 야한은 역시 선배님은 하는 표정으로 흑칠랑을 우러러 보았었다.

 취조가 끝났다. 
 모든 시선은 아운에게 모아져 있었다.
 "지금부터 간단하게 밥을 먹고, 금룡단은 나와 함께 이들이 말한 공범들을 잡으러 간다."
 아운의 말이 떨어지자, 금룡단의 인물들은 모두 긴장한 표정이 되었다. 
 지금 그들이 상대하려는 자들은 모두 강호 무림의 명숙들이거나 무림맹에서도 중요한 위치에 있는 자들이었다. 
 평소의 금룡단이라면 그들이 살인을 해도 어쩔 수 어쩔 수 없었던 상대들이었다. 특히 그들에게 충격을 준 인물은 풍룡백인대의 제삼조장인 인자검(仁者劍) 고당군이었다.
 고당군은 무림맹에서도 손꼽히는 고수였지만, 그 보다도 그의 덕망과 인자한 성품으로 무인들에게 더욱 존경을 받던 인물이었다. 그런 고당군이 노자춘을 사주했다는 사실 자체가 믿어지지 않았다. 하지만 아니라고 하기엔 증거가 너무 명확했다.
 상대가 워낙 거물이다 보니 노자춘의 자백만으로 잡을 수 있는 인물인지조차 의심스러울 정도였다. 
 거기다 천로혈(天路血) 당평장은 사천당가의 직계로, 현 당가의 가주인 환영단독(幻影丹毒) 당하정의 둘째 아들이자, 무림맹 만약당의 향주였다.  
 그의 무공과 독술, 그리고 용독술은 이미 강호 일절로 모르는 사람이 없고, 당문의 후기지수 중에서도 가장 강하다는 당문 삼걸 중 한 명이었다.
 그것뿐이 아니었다. 
 철마방의 사도룡, 대진표국의 허진걸, 패도문의 요보향도 결코 만만한 자들이 아니었다. 
 과연 어떻게 이들을 잡아들인단 말인가? 상당수의 금룡단 단원들의 얼굴은 거의 사색이 되어 있었다.
 현재 아운에게 발탁된 사십여 명의 금룡단원들 중, 몇몇을 빼면 실제 하인으로 전략한 칠십여 명의 금룡단에 비해 평균적으로 무공이 한 참 아래들이었다. 그러니 그들의 실력으로 지금 공범으로 지목된 자들이 반항을 하게 되면 감히 잡을 수나 있을지 의문이었다.
 단주가 아무리 무공이 강해도 힘들거란 생각이 들었다. 그들에겐 자신들 스스로 말고도 막강한 배경이 있었던 것이다.
 단주가 권왕임을 아는 자들은 지금 노가 남매가 말한 인물들을 두려워하지 않았지만, 아운이 권왕인지 모르는 금룡단원들은 당연히 겁을 먹을 수밖에 없었다. 
  노가 남매는 아운이 노려보는 가운데, 이 일과 전혀 상관도 없는 세 명의 인물까지 거론하지 않을 수 없었다. 
 특히 그 중에 요보향은 패도문주이자, 자신들의 아버지인 노대철의 첩이자, 패도문의 총 순찰로, 무림맹에선 적운봉황대(赤雲鳳凰隊)에 속해 있었다. 
 적운봉황대는 무림맹의 여자 무사들 중에 고수들만 골라서 만든 단체로 그들의 무력은 이미 무림에서도 정평이 나 있었다. 
 한때 섬서성에서 암약하던 다섯 개의 녹림채가 봉황대 삼개 조에게 섬멸 당했던 것이 불과 삼년 전이었다.
 사실 요보향과 허진걸 그리고 사도룡은 죄 없이 노씨 남매가 저지른 파렴치한 일의 공모자가 되고 말았다. 
 이유는 간단했다. 
 소홀이 적은 백지 책자에 이름이 올라 있었던 것이다.
 충격이 과하면 말하기가 어려워지는 모양이다.
 약 반시진에 걸쳐 노가 남매를 취조한 세 명의 금룡단원들이나 지켜보던 금룡단원들은 망연자실하고 있었다. 
 아운의 실력과 명성을 아는 자들 역시 마음이 무겁기는 마찬가지였다.
 어쩌면 아운의 실력과 성격을 잘 알기 때문에 더욱 곤혹스러운지도 모른다. 
 앞으로 벌어질 일이 아득하기만 했다. 
 그들에 비해서 아운의 표정은 여유만만이었다.
 "우칠."
 "옛."
 "너는 식사 후, 왕구와 함께 금룡각의 정문을 지킨다. 아무도 금룡각 안으로 들어오지 못하게 하라! 그리고 두 명의 교두는 몇 명의 금룡단과 함께 하인들을 감시하라. 그들 중에 이탈자가 생기면 두 사람 책임이다. 이상, 빨리 밥을 먹고 다시 모인다. 모두 금룡청으로."
 아운의 고함과 함께 금룡단이 식사를 하는 금룡청으로 향했다.
 아운이 명령조로 말하자, 흑칠랑은 얼굴을 확 붉히며 아운을 째려보았다. 그 모습을 본 야한이 걱정스런 표정으로 말했다.
 "지금 권왕 기분이 아주 꽝인데, 이럴 때 덤비면 ...... 헤헤, 선배 도전한다고 말해 줄까요?"
 흑칠랑의 표정이 조금 묘하게 변하였다.
 "똥은 더러워서 피하는 것이다."
 야한은 그 말을 듣고 오 하는 감탄사를 연발하며 말했다.
 "선배, 이길 수 없는 고수는 전부 똥이구려."
 흑칠랑은 그 비아냥에도 꿋꿋하고 당당하게 말했다.
 "아니 이길 수 있는 고수만 똥이다."
 야한의 입이 쩍 벌어졌다. 가끔 흑칠랑을 보면 정말 이길 수 있다고 생각하는 것 같아서 했갈리는 야한이었다.

 야한은 흑칠랑과의 말싸움에서 밀리자, 바로 금룡청으로 들어가서 제멋대로 하인들을 교육시켜 버렸다. 
 참으로 교육은 시킬수록 재미가 있었다. 
 평소라면 이들이 자신의 뒤를 쫓고, 자신은 이들에게 도망다녀야 하는 신세여야 했지만, 지금은 그야 말로 인생역전이었다. 
 야한은 그것만으로 신이 나 있었다.

 금룡청에 금룡단원들이 열을 정비하여 앉았을 때, 하인들이 만든 음식들이 나오기 시작했다. 
 밥이 준비 되자, 칠십여 명의 하인들은 그들의 뒤로 늘어서서 이들이 밥을 다 먹을 때까지 기다려야 했다.
 물론 그것은 야한의 가르침 때문이었다.
 실로 밥을 먹는 사람들이나, 늘어서 있는 사람들이나 난감했지만, 아운과 흑칠랑 야한, 그리고 우칠은 전혀 신경 쓰지 않고 밥을 먹어 대었는데 음식 맛은 아주 엉망진창이었다. 
 뒤에 늘어선 하인들과 의연한 아운을 보고 왕구는 연신 감탄을 하고 있었다. 
 '과연 주인님은 대단하시다.' 
 그는 고금제일고수의 위엄이란 이런 것이구나 하고 깨우치는 중이었다.

 날이 밝을 무렵, 무림맹 장로원의 한 거각으로 탕마검 윤정이 들어서고 있었다. 
 무림맹 내의 장로원은 그야 말로 어마어마한 크기를 자랑했는데, 그 넓이만 해도 수만 평을 넘어섰다. 
 그 안에 큰 건물만 사십여 채가 넘었다. 
 그들 중 절대 다수는 바로 각 장로들과 식솔들이 머무는 곳이었다. 
 장로들마다 거처가 따로 존재하다 보니, 그것만 해도 삼십삼 채의 큰 건물이 필요할 정도였다. 그리고 그 안에 호위무사와 수발을 드는 하인 시녀까지 머무를 수 있어야 하기 때문에, 장로 한 명이 차지하는 공간은 결코 작지가 않았다.  
 지금 윤정이 들어가는 곳은 바로 화산파의 전대 장문인이자, 그의 스승인 매화성검 한수영이 머무는 곳이었다.
 장로들이라고 다 같은 장로가 아니었다. 
 그들 중에서도 언연히 신분의 고하가 있고, 존재감이란 것이 있었다.
 화산의 한수영이라면 장로들 중에서도 십위 권 안에 들어가는 인물로, 그의 존재감은 장로원에서도 확고부동했다.

 선풍도골이란 말이 있다. 
 이는 바로 한수영을 두고 하는 말일 것이다.
 한수영의 모습은 그야말로 신선이 살아 돌아온다면 바로 이런 모습일 것이다. 하고 찬탄을 불러일으킬 정도였다.
 한데, 그 신선의 얼굴이 조금 굳어 있었다.
 "그러니까 네 말은 지금 북궁연의 연인이자, 금룡단의 단주라는 자가 권왕 아운이란 말이냐?"
 "아직 확실히는 모르겠습니다. 하지만 여러 가지 정황으로 보아 아운일 가능성이 높습니다. 아직 내가 북궁연의 남편을 보지 못해서 확신할 순 없지만, 그럴 거란 예감이 강합니다."
 한수영의 표정이 조금 더 심각해졌다. 이미 윤정이 무림맹으로 오는 도중 아운을 만났던 사정을 대충 들은 다음이었다. 
 윤정은 아운과 헤어지고 무림맹에 들어온 이후 하루 동안은 거의 잠을 이루지 못했다. 
 자기 자신에 대한 무력감과 아운에 대한 공포. 그리고 상처 입은 자존심으로 인한 상심이 너무 컸던 것이다. 
 그것은 남궁청 또한 마찬가지였다. 
 그녀는 무림맹으로 오자마자, 장로원의 할아버지 거처에 틀어 박혔다. 
 마침 그녀의 할아버지이자, 남궁세가의 전대 가주인 경천검 남궁학은 잠시 출타 중이었다. 
 그녀의 모습을 보면서 남궁소운은 한 숨만 내 쉴 수밖에 없었다. 
 자신으로서도 어쩔 수 없는 상황이었던 것이다. 
 남궁손우 역시 권왕 아운을 생각하면 경외감이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
 '그 젊은 나이에 어떻게 하면 그렇게 강해질 수 있는 것인가?'
 그것이 의문스러웠다. 
 남궁손우는 남궁학이 없자, 사숙인 한수영에게 아운의 일을 말할까 하다가 그만두었다. 
 그는 남궁학이나 한수영과 마음이 잘 맞지 않는 편이었다. 그리고 굳이 자신이 말을 하지 않더라도 윤정이 말하리라 생각했던 것이다.

 윤정이 어느 정도 정신을 수습하고 일어났을 때, 무림맹은 아운으로 인해 한 바탕 난리가 나 있었다. 
 윤정은 그 소문을 종합해 보고 자신과 함께 온 아운이 북궁연의 연인일지도 모른다는 생각을 하였다. 
 일단 의심이 들자, 이른 아침에 자신의 사부를 방문한 것이다. 
 윤정의 말을 들은 남궁학은 확실히 일리가 있다고 생각했다. 
 '만약 북궁연의 연인이 정말 권왕이라면?'
 생각하기도 싫었다. 
 자신 역시 북궁세가를 몰아내는데 큰 일익을 담당했었다. 
 무림은 힘의 세계다.
 권왕과 같은 절대 고수 한 명이 차지하는 비중은 상상이상이다. 만약 북궁세가에 검왕이 건제했다면 북궁세가는 그 누구도 함부로 건드리지 못했을 것이다. 
 검왕의 실종 하나가 무림의 세력 판도를 바꿀 정도로 절대 고수의 영향력은 크다. 더군다나 권왕은 노고수들과는 달리 젊고 행동적이다. 
 당연히 파괴력은 더욱 클 수밖에 없었다.
 현재 북궁세가는 기울어 가고 있었지만, 아직 완전히 무너진 것이 아니었다. 여기에 권왕이 더해진다면 북궁세가가 예전의 힘을 되찾는 것은 시간문제 일 것이다.
 이는 한수영에 바라는 방향이 아니었고, 장로원이나 호연세가, 그리고 맹주측이 바라는 바가 절대 아니었다. 지금 북궁세가가 강해지는 것은 누구도 바라지 않는다.
 한수영은 잠시 생각에 잠기다가 말했다.
 "그럼 확인해 보면 알겠군."
 한수영의 말에 윤정이 그의 얼굴을 바라 본다.
 "어제 사대독종이라는 자들이 죽었다. 아마도 그걸로 인해 한 동안 무림맹이 시끄러워질 것이다. 그리고 들어 보니, 금룡단 모두가 어제 이후 금룡각 안에서 나오지 못했다고 한다. 더군다나 금룡각의 잡역들이 모두 쫓겨났다고 한다. 아마도 북궁연의 연인이란 자가 금룡단의 정화 작업을 하고 있는 것 같다. 넌 쫓겨난 잡역들 중 몇 명을 매수해라! 그래서 금룡각 안에서 상당수의 금룡단원들이 고문을 당한 채 죽어간다고 하면 될 것이다. 그렇지 않아도 흑룡은 기회만 노리고 있는 중이니, 그 정도면 금룡단을 치고 들어갈 명분은 충분할 것이다. 그렇게 해 보면 그가 권왕인지 아닌지 알 수 있겠지. 설사 권왕이라고 하더라도 맹주측과 정면 승부를 하게 된다면 살아남기 어려울 것이다."
 한수영의 말에 윤정의 눈이 반짝였다.
 참으로 명가의 대 장로답지 않은 치졸한 짓이지만, 이미 복수에 눈이 먼 윤정은 전혀 의식하지 못하고 있었다.  

 아침 동이 틀 무렵 아운을 비롯한 삼십여 명의 금룡단원들이 금룡각을 나섰다. 
 십여 명의 금룡단은 하인들을 다스리기 위해 남았고, 우칠과 왕구는 금룡각의 정문에 버티고 섰다. 
 흑칠랑과 야한은 그들의 신분 상 금룡각 안에 남을 수밖에 없었다.
 남아야 하는 흑칠랑과 야한의 아쉬움은 이루 말할 수 없었지만, 어쩔 수 없었다.
 아운의 앞에는 소심방이 앞장을 서고 있었는데, 그의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. 
 걸으면서 아운이 말했다.
 "말한 인물들 중에 가장 가까운 곳에 있는 자가 누구인가?"
 소심방은 마른침을 삼키고 말했다. 
 "적운봉황대의 건물과 명왕당의 건물이 가장 가까이 있습니다."
 "명왕당?"
 "무림맹의 내원 육당 중 한 곳입니다. 사도룡과 허진걸이 그 곳의 무사입니다."
 "그럼 그 곳으로 바로 가자."
 "명"
 말을 한 소심방은 가볍게 한 숨을 쉬었다.
 명왕당은 무림맹에서도 외원의 대소사를 다스리는 곳이다. 당연히 그 곳은 복마전이라고 할 수 있었다.
 현 명왕당의 고수는 호연세가의 직속인 명왕마부(明王魔斧) 구완이었다. 
 그의 무공이 얼마나 매서운가는 두 번째였다. 
 요는 구완이 현 천하제일세가라 칭하는 호연세가의 가신이었고, 호연란의 충복이란 점이었다. 현재 누가 감히 호연란의 비위를 건드릴 수 있겠는가? 장로원의 장로들조차 호연란은 피해간다.   
 소심방은 구완이 호연란의 충복이니까 피해가자고 말해 볼까 하다가 그만 두었다. 그 말을 했다가는 자신이 먼저 아운에게 맞아 죽을 것 같았던 것이다.
 잠시 후 명왕당의 거대한 대문이 보였다.
 아운은 거침없이 명왕당을 향해 다가섰고, 마침 명왕당의 대문을 지키던 두 명의 무사들은 어안이 벙벙한 모습으로 아운 일행을 바라보았다.

 한편 아운이 명왕당을 향해 간 그 시간 철혈사자대의 일개 조 이십여 명과 상당수의 고수들이 금룡각을 향해 다가서고 있었다. 
 그들은 금룡각 안에서 북궁연의 연인이자, 새로운 단주인 하영운이 단원들을 불법 고문하고, 그들 중 일부를 죽였다는  미확인 정보를 입수하고 조사차 가는 중이었다. 
 흑룡 조천왕은 당장이라도 자신이 금룡각을 향해 가고 싶었지만, 그렇게 할 경우 너무 속 보인다는 수하들의 말을 듣고 일단 자신의 수하들만 먼저 보냈다. 
 물론 그는 철혈사자대의 일개조가 하영운 한 명을 잡지 못할 거란 생각은 처음부터 하지 않았다.
 실제 철혈사자대 일개조가 펼치는 사자금강진은 조천왕이 둘이라고 해도 이길 수 없다. 
 소림십팔나한진과 능히 비교해서 전혀 뒤지지 않는 인간 절진이 바로 사자 금강진이라고 할 수 있었다.
 철혈사자대의 제 이조 조장인 철환금검(鐵幻金劍) 모광은 금룡각 앞에 버티고 선 거대한 덩치의 우칠을 보고 인상을 찌푸렸다.




 참으로 무식하게 크다.
 팔 척이 넘어가는 키도 키지만, 그 우람한 덩치는 보는 사람을 질리게 하는 무엇인가가 있었다. 
 더군다나 무림맹에서 처음 보는 자다. 
 가까이 가서 보니 한 명이 아니라 덩치의 뒤에 또 한 명의 작고 비리비리 한 인간이 서 있다는 것을 알았다. 
 '곰과 생쥐군.'
 모광은 어이없는 웃음을 지었다. 아무리 금룡단주라도 저런 멍청한 곰과 쥐새끼 같은 인간을 금룡단원으로 뽑았다는 사실 자체가 맘에 들지 않았다. 또한 두 사람을 아무리 살펴  보아도 별로 무공이 강해 보이지 않는다.
 저 두 명으로 인해 무림맹의 질이 저하 된다는 생각이 들 정도였다. 
 모광이 우칠의 앞에 서자, 우칠은 이거 뭐하는 인간이야 하는 표정으로 내려다보았다. 
 모광은 더욱 기분이 나빠졌다.
 자신의 시선을 별거 아닌 듯 마주보는 것도 그렇고, 자신을 우습게 보는 듯한 표정도 맘에 들지 않았다.
 "금룡단주에게 철혈사자대에서 사람이 왔다고 전하게."
 우칠의 인상이 아래위로 구겨졌다.
 자칭 고금제일무적을 추구했던 우칠이다. 비록 턱 없이 여기저기서 깨지긴 하였지만, 자존심 하나만큼은 가히 누구에게도 뒤지지 않는다. 그리고 고금제일무적이라고 할 수 있는 자신의 주군에게 시건방진 모광이 전혀 마음에 들지 않았다. 
 주군의 제일충복인 자신을 무시하는 것은 곧 주군을 무시하는 것이나 마찬가지였다.
 "내가 왜 네 놈 말을 들어야 하지?"
 우칠의 말을 들은 모광이나 철혈사자대의 인물들은 모두 멍청한 표정이 되고 말았다. 
 그들은 설마 세상에서 자신들을 이런 식으로 대하는 사람을 본 적은 물론이고 있으리란 생각조차 해 본적이 없었다. 
 모광은 울화가 치밀어 가슴이 터질 것 같은 기분을 가까스로 참아 내기 위해 호흡 조절을 해야만 했다. 그래도 명색이 철혈사자대의 조장인데, 함부로 화를 내는 경솔한 짓은 할 수가 없었던 것이다.
 "대체 자네는 누구인가?"
 모광의 물음에 우칠은 아주 자랑스럽다는 표정으로 대답하였다. 
 "난 고금제일충복이다."
 "허허......"
 모광은 웃고 말았다.
 철혈사자대의 인물들과 함께 온 무인들의 표정은 실로 기기묘묘해졌다. 
 웃지도 못하고 울지도 못한다.
 세상에서 우칠과 같이 대답하는 사람은 아무도 없을 것이다. 
 고금제일충복이라니.
 일시적으로 사고가 정지 되는 기분을 느꼈지만, 모광은 다시 눌러 참으며 물었다.
 "자네 이름은?"
 "우칠."
 "나이는?"
 "몰라!"
 "허........"
 기어코 말문이 막힌 모광은 헛웃음이 나오는 것을 참을 수가 없었다.
 "그래 자네는 대체 누구의 충복인가?"
 "나야 주군의 충복이지."
 "그러니까 자네의 주군이 누구냔 말이다."
 "금룡단주님이 바로 나의 주군이시다. 귀찮게 자꾸 묻지 말고 빨리 가라!"
 우칠의 말에 모광은 침착함이 무너지고 말았다. 아무리 무식하면 용감하다고 하지만 이건 정도가 지나치다.
 "이 놈, 겁이 없구나. 어서 비켜라! 우린 금룡단주가 불법으로 수하들을 고문하고 있다는 정보를 받고 왔다. 비키지 않으면 죽인다."
 우칠은 여전히 시큰둥한 표정이었다. 
 그는 커다란 손가락으로 코 구멍을 쑤시며 아예 고개를 돌려 버렸다. 
 모광의 입장에서 보면 귀구멍에서 연기가 날 일이었다. 
 그가 언제 이런 모욕을 당해 본적이 있는가? 전혀 없었다. 근데 이번엔 생쥐같이 생긴 인간이 앞으로 나섰다. 
 왕구의 입장에선 제일충복이 돌아섰으니, 이젠 제이충복이 나설 차래라고 생각한 것이다.
 "그런데 넌 이름이 뭐냐?"
 왕구의 물음에 모광은 자신도 모르게 검을 뽑을 뻔하였다. 그러나 다시 눌러 참았다. 그래도 금룡단주의 수하들이고 금룡단주는 북궁연의 연인이었다. 그리고 북궁연은 자신의 상관이 사랑하는 여자였으며, 무림맹의 총사다. 
 그녀의 얼굴을 봐서도 함부로 할 순 없는 것이다.
 또한 금룡단주의 지위는 철혈사자대의 조장인 자신보다 높았다. 상황을 보고 무력을 사용해도 좋다는 허락을 받았지만, 무력이란 함부로 사용해서는 안 된다. 
 "난 철혈사자대의 제이조 조장인 철환금검(鐵幻金劍) 모광이라고 한다. 넌 누구냐?"
 지금 모광의 말을 들었다면 어느 누구라도 감히 그에게 존경의 표시를 하였고, 새삼 그의 얼굴을 바라보았을 것이다. 무림맹 전체 고수들 중에서도 백 위 안에 드는 고수라면 그럴만한 자격이 충분했다. 
 또한 철혈 사자대의 조장이면 단순한 조장이 아니었다. 무림에서의 신분은 구대문파의 장로급과 맞먹는 신분이었다.
 하지만 왕구는 철혈사자대가 뭔지 전혀 몰랐고, 모광의 이름도 첨 들었다. 
 "무명소졸이군. 난 고금천하제이충복 왕구님이시다."
 맥이 풀렸다. 그리고 지켜보던 사람들은 어처구니가 없어서 말문이 막히고 말았다. 
 무슨 고금제일이니 고금제이니 하는 말이 밥 먹듯이 나온다. 그것뿐인가. 이젠 철혈사자대의 조장을 무명소졸 취급한다. 그리고 그렇게 말하는 두 사람의 표정이 제법 진지하다. 
 하도 당당해서 두 사람을 자세히 살펴보면, 아무리 보아도 별다른 내공의 흔적이 없다. 겨우 삼류무사 수준으로 보였던 것이다. 오히려 내공의 깊이를 보면 제일충복이라는 우칠보다 왕구가 더 높아 보인다. 그러나 그래 보았자, 무림에서도 삼류나 이류 수준 정도에 불과해 보였다.
 모광은 지금 두 사람이 진지한 표정으로 자신을 놀린다고 생각했다. 더 이상 말싸움을 하고 있을 순 없었다.
 그의 표정에 살기가 어렸다.
 "이젠 더 이상 말하지 않겠다. 가서 금룡단주에게 우리 말을 전하던지, 아니면 비켜라! 그렇지 않으면 네 놈들을 죽이고 들어가겠다."
 모광이 엄포를 놓았지만, 그건 사람을 잘못보고 한 말이었다.
 우칠이 누군가?
 우직하기로 따지면 그야말로 고금제일이었다. 
 그는 다른 것은 모른다. 
 그의 주군이 여기를 지키라고 했고, 아무도 들어가지 못하게 하라고 했다. 
 스스로 고금제일충복인 우칠은 당연히 주군의 명령을 지키야 했다. 그 외엔 아무것도 생각 안한다.
 "난 주군의 명령을 지킬 뿐이다. 나머진 네 놈 알아서 해라!"
 우칠이 뒷짐을 지고 정문을 가로 막자, 왕구도 그 옆에 나란히 서서 뒷짐을 지고 나타난 무리들을 노려보았다.
 왕구가 아는 한 고금제일은 아운이었다. 
 그런 사람을 주군으로 모시는데 뭐가 두려우랴!
 "팔다리 하나를 분질러 놓고 들어간다."
 그렇지 않아도 자신들을 무시하는 두 사람에게 화가 나 있던 철혈 사자대였다. 
 모광의 명령의 떨어지자, 맨 앞줄에 있었던 네 명의 철혈사자대가 번개처럼 날아와 우칠과 왕구의 가슴을 찔러 갔다. 
 왕구는 다가오는 사람들의 기세를 보고 기겁을 해서 뒤로 물러섰다. 그러나 우칠은 오히려 앞으로 한 걸음 나서며 주먹으로 맨 앞에 다가오는 자의 머리를 향해 휘둘렀다.
 대력광마신공의 무공인 대력광마신권이었다.
  그러자 "윙"하는 소리가 들리며 맨 앞에서 우칠의 어깨를 향해 검을 휘두르며 달려들던 자의 안색이 창백하게 변하였다. 
 대력광마신권의 위력을 직감으로 느낄 수 있었던 것이다. 현재 우칠은 모두 여섯 번의 죽을 고비를 넘기면서 이제 대성을 눈앞에 두고 있었다. 비록 대성을 하기 전까진 제 위력이 나타나지 않는 대력광마신공이었지만, 그 육겁을 견디면서 우칠의 무공은 상당히 발전해 있었다.
 마구 잡이로 휘두르는 것 같은 우칠의 광마신권은 공격해오는 네 명의 공격을 모조리 무마시킬 듯하였다. 그러나 네 명의 철혈사자대는 그렇게 호락호락한 무인들이 아니었다. 
 젊은 층으로 본다면 그 한명, 한명이 능히 절정에 달한 고수들이었다.
 조금 놀라긴 하였지만, 그 뿐이었다. 
 네 사람의 신형이 바람처럼 흩어졌다.
 그들은 어떤 형식에 몇 명이 함께 공격하던, 가장 효과적인 협공을 할 수 있게 훈련받은 무사들이었다. 
  두 명의 검이 우칠의 권경을 흩어 놓고 그 안으로 두 사람이 좌우에서 검을 찔러 들어갔다.
 그것을 본 왕구가 급히 일어섰지만 네 사람의 공격과 방어는 너무 빨랐다.
 "퍽", "퍽"하는 소리가 연이어 들리면서 두 명의 철혈사자대가 뒤로 물러섰다. 두 사람이 방어를 하는 동안 공격을 해 온 두 명중 한 명의 검은 왕구를 겨냥하고 있었는데, 왕구는 검의 기세에 움직이지 못하고 말았다. 
 그리고 또 한명 철혈사자대의 검은 우칠의 가슴을 관통해 있었다. 
 대충 하기엔 우칠의 무공이 예상외로 강했던 것이다.
 왕구는 몸을 덜덜 떨고 있었다.
 이제야 자신의 무공이 얼마나 보잘것없는지 깨우친 것이다. 세상에 나와서 자신의 무공이 생각보다 훨씬 약하다는 것을 알았고, 많은 실망을 했었다. 그러나 우칠과 동행하면서, 그리고 아운을 만나면서 새로운 꿈을 가질 수 있었던 왕구였다. 그런데 자신의 무공으론 아무런 도움도 되지 못한다는 것을 알게 되자, 그 절망감은 이루 말할 수 없었다. 
 더군다나 이런저런 이유로 동질성을 느꼈던 우칠의 생명이 위험하게 되지 왕구는 이를 악물었다. 
 그의 눈에 물기가 고인다. 그러나 지금 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
 모광은 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.
 이젠 좋게 해결하긴 글렀다. 
 그렇다면 선수를 치는 것이 좋다.
 "모두 안으로 들어가라"
 모광이 고함을 치며 앞장서서 안으로 들어가려 할 때였다.
 "이놈들 아직 내가 있다."
 고함과 함께 우칠이 그들의 앞을 가로 막았다. 
 그의 가슴 복판엔 여전히 검 한 자루가 들어가 박혀 있었으며 입으로는 피를 흘리고 있었다. 
 우칠의 가슴에 박힌 검의 주인은 우칠이 가는 대로 질질 끌려오고 있었다. 아무리 힘을 주어도 우칠의 가슴에 박힌 검이 뽑히질 않았던 것이다.
 그 모습을 보고 모광이나 철혈사자대의 무사들은 기가 찬 표정을 지었다.
 "이놈"
 고함과 함께 모광이 신형을 날리며 발로 우칠의 얼굴을 단 일순간에 십여 번이나 걷어찼다. 
 이 정도라면 아무리 금종조를 십성 대성한 고수라도 기절하지 않을 수 없을 것이다. 
 "쿵"하는 소리가 들리며 우칠은 금룡각을 둘러친 담장과 대문 사이의 모서리 쪽으로 넘어졌다. 그 바람에 우칠의 가슴을 찔렀던 무사는 검을 손에서 놓고 말았다.
 모광 일행이 다시 금룡각 안으로 들어서려 할 때였다. 
 우칠은 다시 그들을 막아서면서 고함을 질렀다.
 "이놈들 모두 멈춰라 주군께서 아직 허락을 안 하셨다."
 모광과 철혈사자대, 그리고 함께 온 무사들은 모두 아연한 표정으로 우칠을 바라보았다. 
 뭐 저런 괴물이 다 있나 하는 표정들이었다.
 "이노옴" 고함과 함께 처음 우칠을 공격했던 무사 한 명이 검으로 우칠의 외쪽 가슴을 찔렀다.
 검은 절반정도 우칠의 가슴을 밀고 들어가다가 멈추었다. 
 무사는 다시 검을 뽑아 우칠을 공격하려다가 안색이 창백하게 변하며 신음 소리를 내였다. 
  "어억."
 하는 작은 소리였지만, 상황이 상황인지라 모든 시선이 그 무사에게 모아졌다.
 무사는 기를 쓰고 검을 뽑으려 했지만, 우칠의 가슴을 파고 든 검은 뽑히지 않고 있었다. 그리고 고통으로 일그러졌던 우칠은 다시 금룡각의 대문 앞을 막아서고 고함을 질렀다.
 "이놈들 여긴 들어가지 못한다."
 얼굴은 멍투성이에 코와 입으로 피가 나오고 있었으며, 검을 두 자루나 가슴에 박고도 자신들의 앞을 가로 막은 우칠을 보면서 모광과 철혈사자대의 무사들은 모두 황당함을 금치 못했다. 
 보통 사람이었으면 열 번은 기절하였고, 아무리 무림의 고수라도 저 정도면 두 번은 죽었을 것 같았다.
 한편 옆에서 우칠의 모습을 보면서 왕구는 감동하고 있었다.
 '과연 저것이 바로 고금제일충복의 모습이구나.'
 제이충북인 자신으로선 도저히 흉내도 낼 수 없는 모습이었다. 자신이 두 번째로 밀렸는지 뼈저리게 느끼고 있었다.

 모광의 눈에 살기가 감돌았다.
 "네 놈의 목이 떨어지고도 살아나나 보자."
 모광의 검에서 사나운 기세가 일어날 때였다. 당당하게 버티고 서 있던 우칠의 신형이 천천히 뒤로 넘어졌다.
 "쿵"하는 소리와 함께.
 모광 등의 얼굴에 그러면 그렇지 하는 표정으로 밝아졌다. 그러나 그 순간 우칠의 칠겁의 봉인이 깨지고 있었다. 
 모광은 아연한 표정으로 우칠을 보다가 수하들에게 명령을 내렸다.
 "가자."
 그의 명령으로 일행이 금룡각 안으로 들어가려 할 때였다.
 갑자기 우칠의 가슴에 박혀 있던 두 자루의 검이 퉁겨져 올라갔다. 
 동시에 우칠의 몸에 난 상처들이 빠르게 치유되기 시작하면서 우칠의 몸에서 가공할 정도의 기세가 뿜어져 나왔다. 
 금룡각 안으로 들어가려던 모든 사람들의 신형이 멈추어졌다.
 "으아악" 하는 소리와 함께 우칠의 신형이 벌떡 일어섰다. 모두 기암한 표정으로 우칠을 볼 때 우칠은 몸에 넘쳐 나는 내공의 힘으로 인해 몸을 주체할 수 없을 정도가 되어 있었다. 
 칠겁의 장을 넘어 대력광마신공이 대성을 하는 순간이었다. 그리고 재수 없게도 그 자리에 철혈사자대가 있었다.
 흑룡 조천왕의 손발이라고 할 수 있는 철혈사자대와 자칭 아운의 고금제일충복은 이렇게 정면으로 마주쳤다. 
 그리고 그 결과는.




 우칠이 벌떡 일어서자, 철혈사자대의 무사들과 철환금검 모광은 모두 아연한 표정으로 우칠을 바라보았다. 
 우칠은 천천히 그들을 향해 걸어가면서 마치 주문을 외우듯이 말했다.
 "주군의 허락 없이는 아무도 들어가지 못한다."
 그 말을 들은 철환금검의 안색이 구겨졌다. 
 뭐 저런 괴물이 있어 하는 표정이었다. 
 무공은 별거 없지만, 맷집 하나만큼은 가히 금강불괴에 가까운 인간이라고 인정하지 않을 수 없었다. 그러나 그뿐이다. 우칠의 다른 무공은 너무 형편없어 보였다. 
 우칠의 무공 자체가 원래부터 익히고 있는 것을 다른 사람이 알면 안 되는 마공에 바탕을 둔 무공이다. 대성을 하였지만, 무공의 흔적이 밖으로 나타나지 않는 것은 당연하였다.
 모광이 짜증나는 목소리로 말했다.
 "빨리 처리해라!"
 그의 명령이 떨어지자, 우칠을 공격했던 무사들 중 두 명이 다시 무기를 빼어들고 우칠에게 달려들었다. 순간 우칠의 손바닥에서 두 가닥의 경기가 뿜어져 나갔다.
 막 우칠의 얼굴을 가격하려던 두 무사는 강한 경기가 자신들에게 몰려오자 급히 검을 돌려 방어를 하였다. 
 "퍽"하는 작은 소음이 들려왔다.
 "크아악"하는 비명과 함께 두 명의 철혈사자대 무사는  그대로 날아가 땅 바닥에 쳐 박히고 말았다. 
 몸을 부르르 떨다가 그대로 기절해 버린다.
 단 한 방에 두 명의 사자대 무사가 기절하고 만 것이다.
 그 모습을 본 철환금검이나 다른 무사들의 표정이 굳어졌다. 다시 한 번 우칠을 보았지만, 특별히 달라진 것은 없는 것 같았다. 하지만 그의 상처가 무섭게 빨리 아무는 것을 보자, 안색이 다시 변하고 말았다. 하지만 아직까지도 모광과 철혈사자대의 무사들은 두 동료가 우칠을 우습게보다가 기습에 당한 것이라 생각하였다.
 "쳐라!"
 모광의 고함과 함께 서너 명의 철혈사자대가 우칠을 향해 몸을 날렸다. 그들의 검은 그대로 우칠의 심장과 가슴을 정확하게 찔러갔다. 그리고 또 한 명의 검은 우칠의 머리를 정확하게 쪼개어 갔다. 
 이제는 하고 미소를 짓던 모광의 표정이 다시 한 번 아연해지고 말았다.
 "땅"하는 쇳소리가 들리며 우칠의 머리를 공격했던 무사의 검이 두 동강으로 부러져 버렸다. 물론 우칠의 머리는 전혀 이상이 없었다.
 가히 금강석이라 할 수 있는 머리였다.
 그리고 우칠의 몸을 쑤시고 들어가던 검들이 더 이상 들어가지 않고 모두 멈춘다. 검을 찌르고 있는 무사들은 기를 쓰고 검에 힘을 주고 있었지만, 마치 철벽이 가로 막고 있는 것처럼 꼼짝도 안한다. 
 처음 검이 들어갈 땐 마치 솜뭉치를 찌르는 기분이더니 이젠 마치 철벽에 막힌 기분이 들었다.
 그리고 그때 우칠의 두 손이 자신의 머리를 공격했던 사자대 무사의 목을 잡고 들어 올렸다. 그런 다음 그의 팔을 잡아서 뒤로 접언 놓은 채 던져 버렸다. 
 팔이 완전히 부러진 그 무사는 무려 십장이나 날아가 무림맹의 외원을 가로지르는 담장에 충돌하고 바닥에 개구리처럼 고꾸라져 버렸다.
 모두 황당한 표정으로 우칠을 볼 때 우칠의 두 손이 좌우로 날아가 멍한 표정의 두 무사의 따귀를 때렸다. 
 우칠의 가슴과 심장에 검을 박으려 했던 무사들이었다.
 "퍽", "퍽"
 하는 소리가 연이어 들리더니, 두 사람은 모두 삼장씩이나 날아가 바닥에 쳐 박힌다.
 이건 우연일수가 없다.
 모두 놀란 표정의 철혈사자대가 새롭게 진을 짜고 우칠을 공격하려 할 때 우칠이 그대로 달려 나가더니 주먹으로 모광의 얼굴을 향해 내질렀다.
 모광은 자신의 검으로 우칠의 손목을 그었다. 
 그대로 우칠이 주먹을 휘두르면 모광의 검에 손목이 절단 될 상황이었다. 그러나 우칠은 아랑곳하지 않고 그대로 주먹을 뻗었다.
 "땅", 하는 소리와 함께 "퍽"하는 소리가 들리며 모광이 뒤로 자빠졌다가 한바퀴를 구르며 다시 엎어졌다. 
 검으로 모광의 손목을 쳤지만 오히려 검이 튕겨 나갔고, 주먹은 그대로 모광의 안면을 강타한 것이다. 물론 그나마 검이 우칠의 힘을 어느 정도 완충했기에 즉사는 모면하였다. 그러나 차라리 죽는 것이 나을 뻔하였다.
 우칠의 몸이 하늘로 붕 떴다가 그대로 엎어져 있는 모광의 허리위로 엉덩이부터 떨어져 내렸다.
 "쿵"하는 소리와 함께 "우지직"하는 소리가 들리며 모광의 몸이 뒤로 접혀졌다가 제자리로 돌아갔다.
 모르긴 해도 척추가 완전히 박살났으리라.
 우칠이 일어서서 이제 열일곱 남은 사재대 무사들을 노려보며 다가섰다.
 조장이 단 한방에 고꾸라지고 세 명의 동료가 어떻게 박살나는지 본 그들은 모두 질려서 주춤하고 말았다.
 그것은 그들이 또 다시 저지른 실수였다.
 처음부터 철혈사자진을 형성하고 덤볐다면 제 아무리 우칠이라도 상당히 고전 했을지 모른다. 그런데 개별적으로 덤볐다가 조장까지 불구가 되고 말았다. 그리고 지금이라도 남은 인원으로 진을 형성했어야 하는데, 잠깐 주춤하는 사이 그 기회를 잃어버리고 말았다. 
 우칠의 몸이 사자대의 가운데로 뛰어들며 주먹을 휘두르기 시작했다. 
 "퍽", "퍽"하는 소리가 들리며 그의 주먹은 다시 두 명의 사자대를 떡으로 만들어 놓았다.
 한 명은 검으로 막았지만 그 검까지 박살이 나고 말았다.
 남은 사자대원들은 모두 사색이 되고 말았다.
 "후........ 후퇴하라!"
 누군가의 말이 아니라도 이미 질린 사자대 무사들과 함께 왔던 무림맹의 고수들은 재빠르게 자신의 동료들과 조장을 수습해서 물러서기 시작했다. 
 그 모습을 본 우칠이 크게 웃으면서 고함을 질렀다. 
 강호에 나와서 처음 맛본 통쾌한 승리였다. 그 동안 잠자고 있던 그의 웅심이 다시 한 번의 가슴을 두근거리게 만들고 있었다.
 "으하하, 내가 바로 고금제일인의 고금제일충복 우칠이니라! 이놈들 언제든지 오너라! 내가 바로 고금제이인자니라! 으하하."
 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
 뒤에서 우칠을 보는 왕구의 눈에 감격의 눈물이 흘러 내렸다.
 그는 우칠을 보면서 무한한 가능성을 느끼고 있었으며 그의 충직한 마음에 감동하고 있었다.
 그는 혼자말로 중얼거렸다.
 "우칠 대형, 과연 당신은 고금제일충복이요. 내가 당신의 뜻을 이어 기어코 고금제이충복으로서 부끄럽지 않은 자가 되겠습니다. 그리고 고금제삼의 고수자리를 반드시 차지하여 대형의 뜻에 어긋나지 않게 하겠습니다."
 추후 왕구의 이 결심으로 인해 무림은 또 한 명의 골치덩어리를 맞이해야만 했다.

 하편 우칠의 모습을 대문 안에서 작은 구멍을 통해 지켜보는 두 개의 눈동자가 있었다. 그들은 바로 흑칠랑과 야한이었다.
 야한은 우칠의 무식한 무공을 보고 치를 떨면서 말했다.
 "바로 저것 때문에 권왕께서 어떤 위험이 와도 도와주지 말고 지켜만 보라고 한 것이군요. 선배 저 우칠이란 친구 정말 고금제이의 고수가 되는 것 아니요. 정말 살 떨리게 강하네." 
 야한이 가슴을 쓸며 흑칠랑을 보았을 때, 흑칠랑은 완전히 몸이 굳어 있었다.
 한때 흑칠랑은 우칠을 죽도록 패 놓은 적이 있었다. 한데 지금 무식한 실력의 우칠을 보니 무엇인가 각성을 통하여 엄청난 고수로 변모한 것 같았다. 그리고 그런 사실을 알고 있는 아운은 우칠에게 각성할 수 있는 기회를 주려고 금룡각의 정문을 지키라고 했던 것 같았다. 
 몰론 무림맹의 고수들이 금룡각에 올 것을 아운이 어떻게 알았는지는 모른다. 하지만 아운은 분명히 그들이 올 것을 알고 우칠에게 기회를 준 것 같았다. 그리고 우칠의 무공은 이제 자신과는 비교할 수 없을 만큼 강해졌다.
 만약 우칠이 그때의 복수를 하자고 덤비면.
 생각해 보니 등골이 서늘하다. 
 아운에게 도전하기도 전에 우칠의 도전에 맞아 죽을 판이다. 더군다나 우칠은 자칭 아운의 충복이다. 
 이건 심각해도 보통 심각한 문제가 아니었다.
 정말 죽은 사부가 원망스러웠다.
 '씨발 지금 도망가서 그냥 땅 파먹고 살까?'
 그래도 그럴 수는 없었다. 
 자신은 천하에 흑칠랑이 아닌가?
 이런 상황이니 흑칠랑의 귀에 야한의 목소리가 들릴 수가 없었다.
 "선배."
 다시 한 번 부르자, 흑칠랑이 후다닥 놀라서 야한을 돌아보았다. 야한은 식은땀을 흘리고 있는 흑칠랑의 얼굴을 보고 묘한 미소를 지으며 물었다.
 "혹시 이런 생각해 보셨수?"
 "뭐가 말이냐?"
 흑칠랑은 침착하게 말하고 있었지만, 목소리가 조금 떨리고 있었다. 야한은 그 목소리에 이상한 감동을 느끼며 말했다.
 "누가 권왕 아운님에게 도전하려면 아무래도 저 무식한 충복부터 처리해야만 가능하다 뭐 이런거."
 "흠 뭐 그럴 필요 있나. 어차피 어른은 어른끼리 노는 것일세."
 "하지만 누가 자신의 주군에게 덤비려 한다는 것을 알면 그냥 안 있을 것 같은데. 더군다나 선배는 저 인간 같지 않은 놈이랑 인연이 있지 않수."
 "남자란 살다 보면 그럴 수도 있고 저럴 수도 있는 것이지. 암 그렇고말고."
 "흠 그런가? 그런데 선배 아까 전 우칠의 공중 날아 척추 분지르기 초식은 정말 멋지지 않소. 그렇게 당하면 평생 밤일은 끝일 텐데. 하긴 뭐 선배는 결혼도 안했으니. 그나마 다행이요."
 야한의 말에 흑칠랑의 입술이 검게 죽어갔다. 그래도 그 정도에 기죽을 흑칠랑이 아니었다.
 "내 척추는 강철이다. 우칠의 무게쯤은 별거 아니지."
 그 말을 듣고 야한이 어이없는 표정으로 그의 얼굴을 보면서 말했다.
 "차라리 거시기가 강철이라고 말하지 그랬소."
 "이런 씨발. 너 지금 나랑 한판 하자는 것이냐?"
 "헉 그럴 리가 있겠소. 그런데 우칠은 선배가 권왕 아운님에게 도전한 것을 아나 모르나. 나중에 물어봐야지."
 흑칠랑은 울고 싶은 마음을 겨우 억누르며 말했다.
 "내 거시기가 강철이니 우선 네놈에게 실험 해볼까?"
 야한의 안색이 파랗게 죽어갔다.
 역시 말발에선 아직 선배가 위인 것 같았다.

 명왕당을 지키던 두 명의 무사들은 다가오는 아운 일행을 보고 안색이 일변하였다. 
 두 문지기 무사는 아운을 알진 못했지만, 그의 양 옆에 서서 다가오는 이심방등은 잘 알고 있었다. 그리고 그들이 금룡단에 들었다는 사실도 알고 있던 참이었다.
 두 문지기 무사는 투철한 직업 정신으로 아운 일행을 막아섰다.
 "무슨 일입니까?"
 "가서 당주에게 전해라! 금룡단의 단주 하영운이 명왕당의 수하들인 허진걸과 사도룡을 잡으러 왔다고. 그리고 두 사람의 죄목은 만나서 이야기 하겠다고."
 아운의 당당한 말에 두 수문장은 기가 죽어서 안으로 뛰어 들어갔다. 뭐가 뭔지는 잘 모르지만, 지금 상황이 심상치 않다는 것쯤은 눈치로 안 것이다.
 더군다나 상대가 금룡단주란다.
 이미 어제 하루 동안 무림맹에서 그가 한 짓을 들어서 잘 알고 있는 두 무사였다. 들리는 소문으로는 광인이란 말도 있었다.

 명왕당주인 명왕마부(明王魔斧) 구완은 요즘 기분이 좋지 않았다.
 호연란의 경쟁자인 북궁연의 연인이란 자식 때문이었다. 
 마치 하늘에서 뚝 떨어지듯이 나타난 그의 행보는 무림맹의 모든 시선을 붙잡아 놓고도 남았다. 
 그것도 마음에 들지 않았지만, 그 한 명에 의해서 호연세가의 식솔들이 당했다는 것도 마음에 들지 않았다. 생각 같아서는 지금 당장이라도 도끼를 들고 쫓아가서 두 쪽을 내고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 호연란의 명령 때문에 꾹 눌러 참는 중이었다.
 그는 불끈 거리는 가슴을 억누르고 명왕당의 연무장으로 시선을 돌렸다. 그곳엔 약 이백여 명의 명왕대 수하들이 아침 수련을 하고 있었다.
 언제 보아도 믿음직한 수하들의 모습이었다. 
 수하들을 보면서 구완이 만족한 웃음을 머금고 있을 때였다. 두 명의 부 당주 중 한 명인 단편서생(短鞭書生) 호시무가 급한 걸음으로 다가오는 것이 보였다.
 어지간해서는 당황하거나 서두르지 않는 것이 호시무의 장점임을 생각해 보면 지금 그의 모습은 무엇인가 큰 일이 있다는 증거냐 마찬가지였다.
 '대체 무슨 일이기에.'
 궁금한 마음에 구완의 걸음이 호시무를 향해 갔다.
 "당주님께 아룁니다. 지금 명왕당 앞에 금룡단이 와 있습니다."
 오자마자 급하게 말하는 호시무의 말에 구완의 인상이 조금 굳어졌다.
 "금룡단이란 말이지. 그들이 대체 왜 명왕당엘 왔단 말인가?"
 "허진걸과 사도룡을 체포하러 왔다고 합니다."
 "뭐라고?"
 구완은 황당하다는 표정으로 부당주를 바라보았다.
 "허진걸과 사도룡이 무엇을 잘못했단 말인가?"
 "그건 저도 잘 모릅니다. 금룡단주가 당주님을 직접 만나서 말하겠다고 했답니다."
 부당주의 말을 들어보니 그 역시 문지기의 말을 듣고 달려온 것 같았다. 중요한 것은 그렇지 않아도 만나고 싶었던 금룡단주가 지금 문 밖에 와 있다는 사실이었고, 그들이 자신의 수하들 중에서도 상당한 요직에 있는 두 명의 수하를 체포하려 한다는 사실이었다.
 "부당주는 허진걸향주와 사도룡향주를 불러오게."
 당주의 말을 들은 부당주는 연무장으로 뛰어가 두 명의 대한을 대려 왔다.
 두 장한은 모두 삼십대 중반이었는데, 상하의 중심이 잘 잡혀 있고, 눈에 정기가 흐르는 것으로 보아 상당한 고수들임을 알 수 있었다.
 그들의 허리에는 장검 한 자루씩이 걸려 있었다.
 "부르셨습니까? 당주님."
 "너희들은 혹시 무림맹에 해가 되는 일을 한 적이 있는가?"
 두 사람은 무슨 말이냐는 표정으로 당주를 보면서 단호하게 말했다.
 "그런 적 없습니다."
 "그렇다면 혹시 무슨 죄를 지은 적이 있는가?"
 "절대로 없습니다."
 "그렇단 말이지? 지금 한 말에 목숨을 걸고 맹세 할 수 있나?"
 "맹세할 수 있습니다."
 "당연히 맹세합니다. 당주님."
 두 사람은 망설이지 않고 대답하였다.
 두 사람의 말을 들은 구완은 고개를 끄덕인 후 안으로 들어가서 자신의 무기인 도끼를 들고 나왔다. 
 무려 백이십근이나 나가는 무식하게 큰 도끼를 가볍게 들고 나온 구완이 부당주와 허진걸, 그리고 사도룡을 보면서 말했다.
 "명왕당의 전 수하들을 모아라. 그리고 부당주는 금룡단주란 애새끼를 이리로 데려 와라! 그는 자신이 한 말에 대해서 책임을 져야 할 것이다. 만약 이 두 사람의 죄를 증명하지 못하면 이 자리에서 골통을 뽀개 놓겠다."
 눈에 살기를 담고 말하는 구완의 기세는 그야말로 역발산기개세였다.
 명령을 받은 부당주가 명왕당 대문을 느긋하게 걸어갔다. 이미 결정이 되었다면 그가 빨리 갈 필요는 없었다. 이런 시간 끌기도 주도권 싸움의 시작이라고 볼 수 있었던 것이다. 그러나 그의 느긋한 발걸음은 결국 일을 터트리고야 말았다.




 아운을 비롯한 금룡단은 문 밖에 서서 기다리고 있었다. 그런데 소식을 전하러 간지 일각이 지나도 사람이 돌아 올 생각을 하지 않는다. 
 묵묵히 기다리던 아운이 이심방을 보면서 말했다.
 "일각이 지났군. 이 정도면 자칫 범인이 모망갈수도 있겠군. 그렇지 않은가?"
 물론 말도 안 된다. 
 무림맹 내에서 도망가면 어디로 가겠는가? 그리고 이미 안에 통보가 되었다면 당주 입장에선 절대로 범인을 도망가게 그냥 두지 않을 것이다. 
 자칫하면 자신도 공범으로 몰려 곤혹스러울 수 있기 때문이었다.
 명왕당주가 호연세가의 식솔임은 누구나 다 아는 일이었다. 그렇다면 지금 상대는 아운을 무시하거나 골탕을 먹이려고 하는 것임에 틀림없었다.
 조금 늦게 나온다고 뭐가 잘못되진 않을 것이기 때문이었다. 하지만 이심방은 '아니요'라고 말할 순 없었다. 그렇게 말하기엔 아운은 너무 무식했다.
 "그렇습니다. 단주님."
 이심방은 자신의 목숨을 위해 동료들의 따가운 눈초리를 무시해 버렸다.
 "그렇군. 그럼 안으로 들어간다."
 "지금 말입니까?"
 "당연하다."
 "하지만."
 금룡단원들은 모두 망설이는 표정으로 명왕당의 대문을 보았다. 
 강철로 만들어진 명왕당의 대문은 안에서 열어 주어야만 들어갈 수 있었다. 그렇지 않다면 월담을 해야 하는데 그것은 영 꺼림칙했던 것이다.
 실제 무림맹에선 월담하는 행위를 절대 금하고 있었다. 그것은 간자나 하는 짓거리로, 같은 맹내의 담장을 넘으면 그는 간자로 인정되어도 할 수 없다고 규정되어 있었던 것이다.
 아운이 앞으로 나서며 이제 남아 있는 문지기 무사를 보면서 말했다.
 "안에 말해서 문을 열어라!"
 문지기 무사는 마른 침을 한 번 삼키고 말했다.
 "그럴 수 없습니다. 기별이 올 때까지 기다리십시오."
 "그 사이에 중요한 범인이 도망갈 수 있다. 문을 열라고 해라!"
 "지금은 내가 안에 말해도 당주님께 소식을 전하러 간 사람이 오기 전엔 안에서 열어 주지 않을 것입니다."
 "그런가? 그럼 할 수 없지."
 모든 시선이 아운을 향한다.
 아운은 대문 앞으로 성큼성큼 다가서더니 그대로 주먹을 내질렀다.
 연환금강룡의 금강붕(金剛鵬)이었다.
 "꽝"하는 소리가 들리며 명왕당의 쇠대문이 박살이 나 버렸다. 그걸 본 금룡단원들은 머리가 비워지는 느낌이었다.
 설마 저런 무식한 방법을 사용할 줄이야.
 보고 있던 문지기 무사는 자리에 주저앉고 말았다.
 아운 일행이 안으로 들어서자, 마침 대문 쪽으로 다가오던 호시무가 뻣뻣하게 굳은 표정으로 그들을 바라보았다. 설마 대문을 부수고 들어오리란 생각은 꿈에서도 해 보지 못한 호시무였다.
 아운은 호시무에게 다가서며 이심방에게 물었다.
 "저 자가 누군가?"
 "단편서생 호시무로 명왕당의 부당주입니다. 한 자루 단편을 귀신같이 잘 쓰며 머리가 영리하고 교활한 자입니다."
 "과연 영리하게 생겼군. 저런 놈은 우선 머리통을 부셔 놓고 봐야 하는데. 내가 참지."
 듣고 있던 이심방과 우영등은 머리에 쥐가 나는 것을 느꼈다. 아운은 아주 태연하게 말했지만, 그 말이 거짓으로 느껴지지 않았던 것이다. 그들은 자신이 아운과 한 편인 것을 하늘에 대고 감사했다.
 호시무는 눈치로 아운을 알아보았다. 
 그는 아운을 손가락으로 가리키면서 고함을 질렀다.
 "이놈 네가 감히 대문을 부시고 들어오다니. 금룡단주가 되더니 눈에 보이는 것이 없구나."
 호시무의 말에 아운이 피식 웃으며 말했다.
 "이 멍청한 인간아! 눈에 보이는 것이 없으면 어떻게 정확하게 대문을 부수고 들어 왔겠는가? 담장을 부셨지."
 호시무는 그만 말문이 막히고 말았다.
 뒤에 있던 이심방과 우영등은 아운의 말솜씨에 다시 한 번 감탄한다. 
 "네 놈은 감히......."
 "감이고 고구마고 당주에게 나를 안내해라! 아니 그럴 필요 없이 저기 오는군."
 아운이 웃으면서 호시무의 뒤쪽을 바라보았다.
 당주인 명왕마부 구완이 수하들과 함께 달려오고 있었다.
 그들은 대문이 부서지는 소리를 듣고 달려온 것이다.
 구완은 환하게 뚫려 있는 대문과 부서진 문조각, 그리고 아운의 일행을 보고 상황을 짐작하였다. 
 호시무는 구완이 오자 얼른 자리를 비켜 주었다.
 구완은 천천히 다가와서 아운을 마주본다. 
 침착한 모습이었다. 
 당주답다.
 "네가 금룡단주냐?"
 아운은 그 말에 대답을 하지 않고, 자신의 뒤에 있는 이심방을 돌아보았다.
 "이심방."
 "옛, 단주님."
 "금룡단주의 신분이 명왕당주보다 아래인가?"
 "절대 아닙니다."
 아운이 입가에 미소를 띠고 구완을 보면서 말했다.
 "그렇다는군."
 구완은 여전히 침착하게 말했다.
 "그게 어떻단 말이냐?"
 "곰탱이 같은 자식아 입 조심 하란 말이다. 내가 네 쫄따귀냐? 말을 함부로 놓게."
 아운의 말에 금룡단원들은 가슴이 시원해지는 느낌이었다. 평소 호연란의 명령을 듣던 금룡단원들을 제외한 금룡단원들을 개무시하던 구완이었기에, 그에게 불만이 많았던 그들이었다.
 구완은 숨이 가빠오는 것은 느꼈다.
 자신의 나이가 몇인데 이런 새파란 놈에게 막말을 들어야 한단 말인가? 그 뿐이 아니었다. 
 그의 뒤에 있던 이백의 수하들은 모두 무기를 빼어들었다. 
 화가 낮지만 구완은 다시 침착해야만 했다. 
 생각해 보니 잘못은 자신이 먼저 했다. 아무리 나이가 어려도 그의 신분을 생각한다면 말을 내려 하면 안 되는 것이다. 이제 자신의 뜻대로 아운을 칠려면 명분이 중요했다.
 지금은 자신이 불리하다고 생각한 구완은 침착하게 심호흡을 하고 말했다. 
 "좋소. 말을 놓은 것은 내가 잘못했소이다. 그럼 이제 단주께서 설명을 해 보시오. 대체 저 대문은 왜 부신 것이요."
 "그야 저 멍청한 서생 놈이 시간을 가지고 장난치기에 그거에 응답한 것뿐이요. 부당주 주제에 상관을 가지고 장난치면 되겠습니까?"
 아운의 말에 단편서생 호시무의 얼굴이 붉어지고 말았다. 아운의 뒤에 있던 근룡단원들이나, 구완 그리고 명왕당의 수하들은 다시 한 번 금룡단주를 보았다.
 그들은 최소한 다른 핑계를 대거나 어떤 정당한 말을 만들어 낼 줄 알았다. 
 금룡단원들은 범인이 도말 갈 시간을 안주기 위해서 등등 이런 말이 나올 줄 알았다. 그런데 이렇게 노골적으로 대 놓고 말할 줄은 생각도 못한 것이다. 
 그런데 참으로 신기하게도 아운의 이 말이 지금 상황에서는 아주 이치에 맞는 말이란 생각이 들었다.
 호시무가 시간을 가지고 주도권 싸움을 건 것은 누구나 다 안다. 하지만 누구나 이렇게 대 놓고 말하진 못한다. 그리고 그 시간 싸움을 이런 식으로 풀어내진 못할 것이다. 
 누가 감히 무림맹 안에서 미림맹의 직속 기관인 당의 대문을 부시고 들어오는 무식한 짓을 할 수 있겠는가?
 호시무는 얼른 정색을 하고 말했다.
 "전후를 알아보고 당주님께 보고를 하느라 약간 늦었을 뿐입니다. 그렇다고 조금 과하신 듯합니다."
 아운은 호시무를 보지도 않고 구완을 보면서 말했다. 
 한마디로 들을 필요도 없다는 투였다.
 "허진걸과 사도룡을 잡으러 왔소이다. 당주님은 그 자들을 앞으로 나오게 해 주시오. 그러면 그들의 죄를 여기서 증명해 보이겠소."
 무시당한 호시무의 얼굴이 시커멓게 변했다. 
 이를 부드득 갈며 아운을 노려보았지만 아운은 그것을 완전히 무시해 버렸다.
 구완은 안색을 차갑게 굳히고 말했다.
 "만약 그들에게 죄가 없거나, 제대로 증거를 대지 못한다면 단주가 책임져야 할 일이 많을 것이오."
 아운은 구완의 구구절절한 말이나 협박성 발언에도 태연했다. 오히려 구완의 말을 들은 이심방이나 몽진화상, 그리고 무당의 우영등이 구완의 얼굴을 어이없이 바라보았을 뿐이었다. 상대가 권왕인걸 알았다면 저런 멍청한 말은 함부로 하지 못했을 것이다.
 "그들은 어디 있소?"
 자신의 말을 깨끗이 무시한 물음에 구완은 다시 한 번 울컥했지만, 끊질긴 인내를 발휘하며 뒤를 보고 말했다.
 "허향주와 사향주는 앞으로 나와라!"
 구완의 명령을 들은 허진걸과 사도룡이 앞으로 나왔다. 
 아운은 미묘한 표정으로 두 사람을 바라보며 말했다.
 "네 놈들이 바로 허진걸과 사도룡이냐?"
 아무리 보아도 아운의 나이는 두 사람보다 한 참 아래였다. 금룡단주라는 직책이 있지만, 자신의 직속도 아닌데, 처음부터 혀 짧은 말로 몰아세우면 좋아할 사람이 누가 있겠는가?
 사도룡이 퉁명스럽게 대답하였다.
 "내가 사도룡이요."
 "좋아 그럼 이제부터 자신의 죄를 불어봐라!"
 "나는 금룡단에게 잡혀갈만한 잘못을 한 적이 없소."
 아운은 뒤를 돌아보고 몽진화상에게 말했다.
 "화상, 이 개자식들에게 자신이 무슨 짓을 했는지 말해줘라!"
 몽진은 아운이 자신을 지목하자, 얼굴색이 창백해졌다. 하지만 어쩌랴. 그는 사도룡과 허진걸 앞으로 다가와 그들의 죄목을 말했다.
 "아미타불, 두 분은 북궁총사님을 욕보이려는 자와 공범임이 밝혀졌습니다. 이만 사실대로 실토하시지요."
 두 사람의 안색이 창백해졌다. 
 그들은 상상도 하지 못했던 죄목이 나온 것이다. 
 듣고 있던 구완이나 호시무의 얼굴도 창백해졌다. 
 사실이라면 이것은 정말 말도 안 되는 큰 죄다.
 "무슨 말도 안 되는 모략이다. 증거를 대고 말씀하시오."
 사도룡이 억울한 표정으로 말했다.
 이때 뒤에 있던 두 명의 금룡단원이 두 개의 자루를 들고 앞으로 나와, 자루 속에서 두 명의 인물을 끄집어내었다.
 구완이나 호시무는 기가 막히다는 표정으로 자루 안에서 나온 남매를 바라본다. 
 패도문이 북궁세가를 등지고 호연세가에 줄을 대면서 그들은 이미 한식구나 마찬가지였다. 당연히 안면이 있던 사이였기에, 한 눈에 엉망진창으로 얻어터진 노자춘을 알 수 있었다. 그러나 두 개의 눈이 거의 감길 정도로 팅팅 부은 노자연의 모습은 쉽게 알아보지 못했다. 
 자세히 들여다 보고나서야 노자연임을 알 정도였다.
 몽진은 금룡각에서 두 남매에게 들은 자백을 그대로 이야기 하였다. 
 허진걸과 사도룡의 입장에서는 마른하늘에 날벼락 같은 말이었다. 
 아운은 두 남매를 노려보며 말했다.
 "지금까지 몽진이 한 말에 대해서 너희들은 인정하느냐?"
 남매는 정신없이 고개를 끄덕였다.
 사도룡은 너무 울화가 치밀어 눈물까지 글썽이며 고함을 질렀다. 
 "노가야 네가 나에게 무슨 억하심정으로 이런 누명을 씨우려 하느냐? 그리고 이놈 노자춘아 빨리 내가 아니라고 말해라 어서."
 그러나 두 남매는 고개를 돌리고 말았다. 
 아운은 만족한 표정으로 구완을 보면서 말했다.
 "그럼 저 두 명을 데려가도 되겠소."
 구완은 몸을 부르르 떨다가 단호한 표정으로 말했다.
 "나는 저들의 말을 믿을 수 없다. 모습을 보니 심하게 맞은 것 같은데, 공포로 인해 엉뚱한 말을 했을지 모른다. 내가 이들을 취조해 보아도 되겠는가?"
 "이미 취조는 끝났고, 자세한 것은 나중에 따지든지 하시오. 우리는 범인만 데려 가겠소. 그럼."
 "그렇게는 못한다."
 "못하면."
 "이놈, 그 동안 좋게, 좋게 봐주려 하였더니 어린놈이 세상 무서운 줄 모르는구나."
 구완의 말에 아운이 씨익 웃으며 말했다.
 "맞소. 난 세상 무서운 줄 모르지. 허허"
 아운의 말에 구완이 도끼를 빼어 들었다.
 "네 놈에게 무사의 명예와 명왕당에 와서 한 무례함을 따져 정식으로 도전한다. 네 놈은 받아 주겠는가?"
 말이 도전이지, 무사들에게 진검으로 비무하다 죽으면 누구도 할 말이 없어진다. 
 아운의 입가에 함박웃음이 가득해 졌다.
 당연히 이렇게 되어야 한다. 
 그런 빌미를 주기 위해 헛심을 쓰며 문짝까지 부셔 놓았던 것 아닌가? 구완에게 비무의 최소 정당성을 만들어 준 것이다. 
 한 가지 혹시나 했던 것은 자신의 나이를 모르고, 스스로 선배된 입장이라고 생각한다면, 자존심 상 먼저 도전하지 않을지도 모른다는 점이었다. 
 그럴 경우에는 조금 더 흔들어 놓을 생각이었다. 한데 역시 그의 예상대로 그는 먼저 도발을 했다.
 "좋지 받아 주는 바요. 아주 바람직한 생각을 하셨군."
 아운이 허락하자, 구완의 수하들은 모두 와 하는 찬탄을 내 뱉았다. 
 명왕마부 구완이 누구인가? 
 그의 별호에 마가 들어간 이유는 충분했다.
 더군다나 이십년 전 사라신교와의 전쟁당시 그의 도끼에 죽어간 적장이 십여 명이나 될 정도로 그의 무공은 뛰어났고 잔인했다. 
 이름뿐인 몇몇 장로들과 비교해서 훨씬 위의 무공을 지니고 있는 구완이었다. 그런데 이제 애송이 티를 막 벗은 아운이 도전에 응하자 그의 배짱에 감탄한 것이다. 그리고 그들의 표정은 다시 변했다. 
 저놈 이제 죽었군. 하는 표정이다.
 비무하다 죽으면 누구도 이의를 달지 못한다.
 한데 구완 측에서 어떤 생각을 하던 금룡단원들의 표정은 조금 미묘했다. 
 그들이 구완을 보는 시선은 한 마디로 동정의 눈길이었다.
 하긴 구완이란 이름이 어떻게 권왕과 비교하겠는가? 금룡단원들이 보았을 때, 구완은 죽으려고 환장한 놈으로 보였다.  
 구완은 자신의 뜻대로 되자 괴소를 흘리며 느긋하게 말했다.
 "흐흐 멍청한 놈. 네 놈의 몸을 쪼개 놓고 나서 술안주로 삼겠다."
 아운은 고개를 갸웃하면서 말했다.
 "생긴 것 같지 않게 말 무지 많은 놈이네."
 "이이이......"
 그렇지 않아도 성질이 폭급하기로 유명한 구완이었다. 참고 참았던 분노가 폭발하자, 그의 도끼는 살기를 머금었고, 그는 천천히 아운에게 다가왔다. 
 "흐흐"
 아운의 입가에 괴소가 걸리는 것을 본 이심방은 무엇인가 머리에 번쩍하는 것이 있었다. 
 노자춘 남매를 심문하면서 그들은 노자춘이 허진걸과 사도룡, 그리고 요보향에 대해서 말할 땐 무엇인가 석연치 않은 점을 느꼈었다. 
 유독 그들에 대해서 말할 땐 앞뒤가 안 맞았고, 아운의 눈치를 심하게 보았었다. 
 이상한 생각에 더 물어 보고 싶었지만, 아운이 '넘어가' 하는 바람에 넘어갔던 것이다. 그리고 여기 와서 굳이 문짝을 부수고 구완을 충동질 한 것도 그렇다. 또한 지금 와서 허진걸과 사도룡의 표정을 보니 정말 노자춘의 일에 대해서 모르고 있는 것 같은 느낌이 들었었다.
 '혹시 허진걸과 사도룡은 권왕의 함정에 빠진 것이 아닐까? 그리고 허향주와 사향주는 구완의 최측근 심복이다. 그리고 구완은 북궁연 총사와 강적 관계에 있는 호연란의 심복중 하나다. 결국 최종 목적은 구완이 아닐까? 아니 그런 것 같다. 결국 구완의 성격까지 감안한 철저한 함정.'
 여기까지 생각하고 나자, 이심방은 아운의 생각을 알 수 있었다. 결국 아운의 무식한 폭력과 과격함은 단순한 무대포가 아니란 사실이었다. 
 그 안에 숨은 심계가 더욱 무섭다는 사실을 알았다. 
 아운이란 인간에 대해서 조금 더 알 것 같았다.




 '하긴 단순하고 폭력적이기만 한 인간이 광풍사와 사라신교를 혼자서 멸망시킬 순 없었겠지. 정말 무서운 사람이다.'
 이심방은 다시 한 번 아운의 심기에 놀랐다. 
 심기도 심기지만 그것을 밀고 나가는 배짱과 오만 이상으로 무자비한 자신감은 보통 사람이 도저히 쫓아 올 수 없을 것 같았다. 그리고 그 자신감과 배짱 이면에는 자신이 모르는 또 무엇인가가 하나 더 있는 것 같았다. 
 당장은 그것이 무엇이라고 꼬집어 말할 순 없지만, 분명히 무엇인가가 더 있었다. 그것은 이심방의 확신이었다.
 한편 아운과 구완이 일측일발하자, 사도룡은 입가에 괴소를 짓고, 은형분광 정명호에게 전음을 보냈다. 
 둘은 서로 안면이 있는 사이였다.
 물론 좋은 사이로가 아니라 아주 악연으로.
 - 자네 단주는 미쳤군. 구당주님의 명왕부가 얼마나 무서운지 자네도 알 것이다. 흐흐 죄 없는 사람에게 누명을 씨우더니 여기서 죽겠군. 네 놈도 조심해라. 언제 내 검에 죽을지 모르니까. 
 명왕마부 구완의 실력과 성질이라면 정말 아운을 찍어 죽일지도 모른다. 하지만 그 말을 들은 정명호는 어처구니없다는 표정으로 답했다.
 - 멍청한 새끼. 조금 있으면 네 놈은 지옥을 볼 것이다. 입이나 닥치고 제대로 보기나 해라!
 정명호도 이미 어렴풋이 아운의 마음을 헤아리고 있던 중이었다. 하지만 그로선 사도룡과의 악연이 있던 참이라 오히려 아운이 고마운 지경이었다.
 상대가 누구인지도 모르고 헛말하는 사도룡이 이젠 불쌍할 지경이었다. 
 아운의 고운 심성으로 보아 사도룡의 앞날이 훤히 보였다.

 아운은 구완을 보면서 고개를 흔들었다.
 "야 빨리 와라! 시간 없다."
 아운의 말에 구완의 부동심이 그대로 깨지고 말았다.
 "이놈."
 고함과 함께 도끼가 일도양단의 기세로 아운의 머리를 찍어 왔다. 
 '경천마혼단(驚天魔魂斷)'라는 초식으로 구완의 최고 절초중 하나였다. 
 말 그대로 하늘이 놀라고 혼을 쪼갠다는 초식명이 어울리는 위력의 도끼질이었다. 하지만 강한 것도 상대적인 것이다.
 아운의 주먹이 찍어 오는 도끼를 향해 쭉 뻗어나갔다.
 연환육영뢰의 일기영이었다.
 이미 마음(心)이 일면 저절로 기(氣)가 동하고 기가 동하면 초식이 유형화되는 경지에 오른 아운이었다.
 그런 아운이 칠초무적의 전설을 지닌 연격포의 제일초를 펼친 것이다. 그것도 이전의 육영뢰가 아니었다. 훨씬 진보하고 강해진 초식이었다.
 보는 사람들은 찍어 오는 도끼에 주먹질을 하자 저 놈 돌았군. 하는 표정들이었다. 
 물론 구완의 수하들만 그랬다.
 "꽝"하는 소리가 들리며 구완은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 
 그의 도끼가 부러져 날았고, 구완은 그 힘을 이기지 못한 채 뒤로 서너 걸음 물러서고 있었다. 
 단 한주먹에 벌어진 일이었다. 
 모두 놀라서 아운을 바라 볼 때였다. 
 아운의 신형이 바람처럼 구완의 앞으로 달라붙었다. 
 이어서 연환금강룡 권법의 금강추(金剛鎚), 비성추혼(批星追魂), 유운성월(流雲星月)이 연이어 펼쳐지면서 눈 깜짝할 사이에 구완의 가슴, 얼굴, 단전을 후려쳤다.
 구완은 혼비백산하였지만, 아운의 신법과 보법 그리고 권법은 그가 어쩔 시간을 주지 않았다.
 "따다닥"
 하는 소리가 들리며 무자비하게 두둘겨 맞은 구완은 하늘이 노래지는 것을 느꼈다. 물론 거기서 끝이 아니었다.
 아운의 발이 선풍팔각의 풍운연환섬으로 교묘하게 그의 두 발을 걷어차 버렸다.
 두 발의 뼈는 산산이 부서져 버렸다.
 지켜보던 단편서생 호시무는 다급하게 자신의 무기인 짧고 쇠가시가 달린 철편을 뽑아 들고, 고함을 치면서 아운에게 달려들었다.
 "모두 저 놈을 공격해라!"
 아운이 피식 웃으면서 달려드는 단편서생 호시무를 향해 금강붕의 초식으로 주먹질을 하였다. 
 "꽝"하는 소리가 들리며 호시무의 신형이 뒤로 삼장이나 날아가서 다섯 바퀴를 구르고 멈추었다.
 그 자리에서 기절한 것이다.
 우루루 달려들던 명왕당의 수하들이 그 자리에서 멈추었다. 자신들이 어떻게 할 수 있는 고수가 아니란 것을 깨우친 것이다.
 "모두 움직이지 말아라! 덤비는 놈은 모두 공범으로 체포해 버리겠다. 그 전에 머리를 으깨 놓고 나서 말이다."
 아운의 엄포에 명왕당의 수하들은 모두 부동자세가 되었다. 아운의 시선이 허관걸과 사도룡에게 돌아갔다.
 "이 개자식들이 감히 나에게 대항을 해."
 아운의 신형이 바람처럼 움직였다. 
 그의 신형은 어느새 두 사람 면전에 다가왔고, 아운은 단혼십팔장의 초식 중 금나수를 이용해서 허진걸의 손목을 잡은 다음 그대로 꺾어 버렸다. 이어서 뒤로 돌아간 다음 발목을 찍어 버렸고, 사도룡의 어깨를 잡은 다음 주먹으로 턱을 부셔 버렸다. 
 이어서 두 사람의 머리를 잡고 마치 꽹과리를 치듯이 박아 버렸다. 
 "빠각"하는 소리가 들리면서 둘은 서로의 머리가 충돌할 때, 머리가 부서지는 고통을 느껴야 했다. 
 아운은 무려 열 번이나 둘의 머리를 박치기 시킨 다음 내려놓았다. 
 두 사람은 입에 거품을 물고 바닥에 엎어졌다. 
 하지만, 어떻게 했는지 고통은 그대로인데, 기절은 하지 않는다.
 아운은 느긋하게 품안에서 책자를 꺼낸 다음 어딘가를 뒤적거리더니 그들 중 허진걸을 보고 말했다.
 "네가 허진걸이란 새끼지?"
 좀 전에 사도룡은 자신의 이름을 밝혔으니, 허진걸을 알아보는 것은 어렵지 않은 일이었다.
 이심방이 후다닥 달려와서 왼쪽에 쓰러져서 바둥거리는 허진걸을 보고 말했다.
 "맞습니다."
 "흠 그렇군. 네 놈은 노가 놈과 공범을 한 죄 이외에도 나에게 잘못한 게 많다. 우선, 아 여기 적혀 있군. 네 놈은 감히 내 마누라에게 뒤에서 참을 뱉고 북궁세가의 시녀를 희롱했었다."
 아운의 말을 들은 금룡단원들은 안색이 미묘하게 변하고 말았다. 결국 허진걸이 왜 강제로 누명을 썼는지 이해를 한 것이다. 
 진심은 바로 저 책자에 있었다. 이렇게 되자, 이젠 그 책자 안에 누구누구 이름이 올라가 있는지 궁금해졌다.
 허진걸은 그 아픔 속에서도 아운의 말을 똑똑히 들을 수 있었다. 
 명왕당과 그 뒷배경인 호연세가를 믿고 공공연하게 북궁연을 욕했던 기억이 떠올랐다. 
 그와 사도룡은 조금이라도 더 호연세가에 잘 보일필요가 있었고, 당연히 그를 위해서 북궁연에게 욕을 하고 그녀의 시녀를 희롱하려 함으로서 자신들의 충성도를 돋보이려 했었던 적이 있었다. 
 그런 노력으로 향주까지 된 것 아니겠는가? 
 "으으"
 "그렇다고 이 죽일 놈아! 출세를 하려면 남자답게 해라! 자신의 충성도를 돋보이려고 사내새끼가 주둥이나 함부로 놀리고 다녀서야 되겠냐?"
 아운은 이미 그의 마음을 꿰뚫고 있었다. 그의 발이 인정사정없이 허진걸의 어깨를 밟아 버렸다.
 "빠지직"하는 소리가 경쾌하게 들린다. 
 뼈 부서지는 소리였다.
 "으아아" 하는 비명과 함께 허진걸의 몸이 바르르 떨렸다.
 아운의 시선이 이번에는 사도룡을 향한다. 
 사도룡은 다급했다.
 "사.......살려....... 죽을죄를......."
 "오호 이놈은 그래도 자신의 죄가 죽을죄인 것을 자백하네. 어디보자. 흠, 이런 찢어 죽일 놈의 새끼. 뭐 나의 북궁총사, 아니 연누이가 자신의 미모를 이용해서 이룡을 교묘하게 이용한다고 여기저기 까발리고 돌아 다녔단 말이지." 
 아운의 눈에 살기가 어렸다.
 "네 놈의 주둥이는 그냥 둘 수 없다. 네가 연 누이의 머릿속에 들어가 보기라도 했냐? 했어? 엉"
 아운의 주먹이 그대로 사도룡의 입안에 들어가 박혔다.
 그것을 본 몽진화상이 몸을 덜덜떨며 염불을 외웠다.
 "아마타불, 저 시주는 앞으로 평생 동안 밥을 씹지 못할 텐데. 어허 참으로 안타깝도다."
 그 말을 들은 정명호가 시원하다는 표정으로 말했다.
 "저 놈은 당해도 싸지. 개자식 같으니라고. 이빨이 하나도 남지 않겠군."
 우영은 마른침을 삼키며 말했다.
 "저 책자에 꽤 많은 사람이 적혀 있는 것 같은데. 무량수불. 내 이름이 없기를 원시천존께 비나이다."
 아무도 우영에게 뭐라는 사람이 없었다. 
 지금 그들의 심정이 바로 우영과 같았다. 그래도 현재 금룡단에 남아 있는 것을 보면 그 안에 자신들의 이름은 없는 것 같았다. 
 적잖게 안심이 된다.
 어느 정도 분이 풀린 아운이 금룡단을 돌아보고 말했다.
 "모두 연행해라!"
 "충"
 고함과 함께 사람들이 두 사람에게 다가갔다. 
 약 이백여 명의 명왕당 수하들이 있었지만, 그들은 모두 빳빳하게 굳어서 움직일 생각도 하지 못하고 있었다.
 당주와 부당주가 한 주먹에 날아가고 그의 무자비한 폭력을 보았으며 아운의 엄포에 겁을 먹은 다음이었다. 
 누가 감히 나서랴.
 아운의 명령을 듣고 제일 먼저 달려간 것은 정명호였다. 정명호는 사도룡 앞으로 달려가자마자 아운의 뒷모습을 본 다음, 다시 고개를 돌리고 사도룡의 귀에 속삭였다.
 "네 놈이 종남의 무공을 오랑캐 졸개조차 이기지 못하는 한심한 검법이라고 놀렸었던 것 기억하냐? 그래 검법은 그러니까, 어디 종남의 발 맛 좀 보아라!"
 벌떡 일어선 정명호는 발로 사도룡을 마구 걷어차고 말았다. 우영과 이심방이 말리지 않았으면 사도룡은 필히 맞아 죽었으리라.
 한편 아운은 정명호의 속삭이는 소리를 들었다. 그리고 그 말이 왜 나왔는지도 안다.
 문득 자신에게 큰 도움을 준 편일학이 생각난다. 
 정명호의 말로 인해 편일학의 고통과 인고의 시간들을 다시 생각하게 되었던 것이다. 또한 현재 종남의 사정도 알 수 있을 것 같았다.
 편일학이 광풍사의 전사에게 패하고 실종 된 후, 지금의 종남은 겨우 명맥만 유지할 정도로 어려움을 격고 있었다.
  편일학은 자신에게 종남의 제자 중 마땅한 자가 있으면 그의 절학을 이어갈 수 있도록 해 달라고 부탁했었다.
  '인연은 이렇게 이어지는 것인가.'
 아운의 표정이 밝아졌다. 
 "아직 해야 할 일이 많다. 빨리 서두르도록."
 아운의 명령에 금룡단은 두 사람을 보자기에 싸서 짊어졌다.
 "이젠 봉황대로 간다."
 아운의 명령에 이심방이 다시 앞장을 섰다.
 몽진은 빠르게 아운의 옆에 서며 말했다.
 "아마타불, 소승이 단주님께 한마디 하고 싶습니다."
 "해라 화상."
 "남자는 마음을 넓게 가져야 큰일을 한다고 했습니다. 용서의 자비를 알아야 대인의 품격을 가지게 됩니다."
 아운은 몽진 화상이 무슨 말을 하는지 안다.
 "난 속 좁다. 그리고 큰일하고 싶은 생각도 없다. 대인은 개나 소나 다 대인인척 한다. 세상의 대인이 하도 많아서 난 소인의 길을 가려고 한다."
 아운의 말에 몽진은 말문이 막하고 말았다.
 스스로 소인이고 큰일도 안 한다는데, 더 무슨 말을 할 수 있으랴. 아운의 대꾸에 따라서 할 말들을 잔뜩 준비해 두었던 몽진은 이 상황에 대응할 말은 준비가 없었다.
 "아마타불."
 "화상 염불은 다른데 가서 외어라!"
 아운의 차가운 말에 몽진은 몸을 부르르 떨었다. 그러나 몽진은 아직도 미련을 버리지 못하고 말했다.
 "아미타불 시주는 힘이 있습니다. 힘을 함부로 사용하면 많은 사람이 다치게 됩니다. 그리니 조금 더 자비를...... 커헉."
 아운의 주먹에 몽진의 입을 틀어막았다.
 "한 번 더 시끄럽게 굴면 청당을 보게 될 것이다. 화상."
  뒤로 벌렁 자빠졌던 몽진은 황급하게 입을 다물고 말았다. 금룡단원들은 모두 불쌍한 시선으로 몽진을 바라보았다.
 괜히 난 척하고 나섰다가 개망신 당한 그의 처지를 마음껏 비웃으며.
 역시 주먹은 말보다 효과적이다.
 적운 봉황대의 대주는 사천당가의 탈명독후(奪命毒后) 당수련이었다. 
 당수련은 당평장의 여동생이었지만, 그녀의 무공은 위로 두 오빠를 능가한다고 알려져 있었다. 
 그녀는 근 백년 이내로 나타난 당문의 최고 기재이자, 강호에서 능히 몇 손가락 안에 들어가는 미녀이자, 무림의 여결로 유명한 여자였다.  
 당수련으로 인해 당가의 전성기가 새로 구현될 것이란 소문이 돌 정도로, 그녀의 명성은 가히 북매남란 다음이라 할 수 있었다. 
 이제 스물일곱의 나이에 적운봉황대의 대주가 된다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 
 그녀가 얼마나 뛰어난지 단적으로 보여주는 예였다.
 봉황각은 봉황대가 기거하며 연무를 하는 곳이었다. 
 여자들만 있는 곳이라 그런지 봉황각의 대문은 붉은 색이었고, 처마는 상당히 화려했다. 
 대문에 그려진 한 마리의 봉황은 보는 사람으로 하여금 찬탄을 터트리게 하였다.
 봉황각을 지키던 두 명의 여자 무사는 아운 일행이 다가오자, 얼른 마중을 나오며 물었다.
 "오신 분들은 금룡단의 소협들이 아니십니까? 무슨 일로 봉황각에 오셨는지 말씀해 주신다면 안에 기별하여 허락을 구하겠습니다."
 아운의 눈에 기광이 어렸다.
 절도가 있고, 오만하지 않은 여무사를 보고 적운봉황대의 일면을 보고 있었던 것이다.
 아운이 눈짓을 하자, 이심방이 앞으로 나섰다.
 "어제 총사님을 약물로 욕보이려던 자가 잡혔습니다. 그런데, 그들과 동조한 범인 중 한 명이 붕황대 출신이라 대주님의 협조를 얻으러 왔습니다."
 말을 들은 여무사는 놀란 표정으로 이심방을 보면서 말했다.
 "감시만 기다려 주십시오."
 여무사가 안으로 들어 간지 잠깐의 시간이 지나자 대문이 열리며 수십 명의 여자 무사들이 나타났다. 질서 정연하게 서 있는 여자 무사들의 모습은 위압감 이전에 아름다웠다.
 그들의 정연한 모습에 아운도 적잖게 찬탄을 하였다.
 그녀들 중 한 명의 여자가 앞으로 나섰다. 
 여자는 모자를 쓰고 있었는데, 아운은 그녀가 여승임을 알아보았다.
 "아마타불, 아마의 몽연이라 합니다. 그리고 봉황대의 조장 중 한 명이기도 합니다. 대주님께서 여러분을 모셔 오랍니다."
 몽연이란 말을 듣고 많은 사람들이 새삼스럽게 그녀를 바라보았다.
 몽연이라면 아마파 장문인의 다섯 제자 중 한 명이었다. 특히 몽연은 아마파에서도 손꼽히는 고수 중 한 명이었다. 다섯 명의 장문인 제자 중 그녀의 무공의 쉬위를 다툴 정도로 고수였다. 
 그녀는 아마파의 제자답지 않게 권법을 익힌 것으로도 유명했는데, 아미에서 아직까지 그 누구도 완전하게 익히지 못했던 대라수미신권을 대성했다고 알려진 기녀였다.
 아운이 빙긋이 웃으며 앞으로 나섰다.
 "앞장서시오."
 몽연은 아운을 바라보았다가 얼른 인사를 하였다.
 "아미타불, 금룡단주님이시군요. 이쪽으로 오십시오."
 몽연이 앞장을 서자, 일행은 그녀의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
 넓은 연무장 앞에 커다란 누각이 있었고, 그 누각 앞에 한 명의 여자가 서 있었다. 
 그녀의 뒤에는 역시 수십 명의 여자 무사들이 나란히 서 있었다.
 정갈하고 아름다운 여인.
 그녀의 미모는 북궁연보다 조금 처지지만 아운이 본 그 어떤 여자보다도 위에 있었다.
 '과연 명성대로군.'
 속으로 감탄을 하며 아운은 당수련의 앞에 섰다.
 무림맹에서의 직책으로 따진다면 금룡단의 단주와 봉황대주의 직책은 동급이었다. 몰론 총사가 단주라면 당연히 금룡단주가 더 높았다. 그러나 현재 아운은 총사대리였다.
 아운이 다가서자, 당수련은 표정 없는 눈으로 아운을 바라본다. 아운 역시 그런 당수련을 묵묵히 마주 보았다.
 갑자기 봉황각안에 팽팽한 긴장감이 조성되었다.
 두 사람의 기 싸움이 시작되었다는 것을 누구나 다 알 수 있을 정도로 두 사람은 노골적이었다. 




 기 싸움.
 보기엔 두 사람이 기 싸움을 하는 것 같았지만 실제 그렇게 생각한 것은 당수련과 봉황대의 여자무사들뿐이었다. 
 아운을 아는 금룡단원들이 보기에 당수련의 도발은 재롱으로 보였을 뿐이었다. 특히 단주가 권왕임을 아는 몇몇들은 한숨이 나올 뿐이었다.
 아운 또한 당수련과 기세싸움 같은 것을 하고 싶은 생각은 없었다. 
 당수련은 아운에게 기 싸움을 걸었다가 당혹스런 느낌을 피할 수 없었다. 
 무슨 일로 금룡단주가 자신을 찾아 왔는지 모르지만, 그에 대한 소문을 듣고 있었기에 큰 호기심을 느끼고 있던 참이었다. 그래서 만나자마자 자신의 의지로 그의 무공 깊이를 시험하려 했던 것이며, 봉황대의 수하들 중 자신을 따르는 모든 수하들을 대동하였다. 
 사실 어떤 남자라도 이 정도의 여자들이 모여 있다면 주춤하지 않을 수 없으리라. 그런데 다가오는 아운의 표정이나 행동엔 전혀 망설임도 없었고, 표정의 변화도 없었다.
 자신을 보는 눈 역시 담담하다.
 당수련은 자존심이 조금 상했고, 두 번째 시험으로 기 싸움을 걸었던 것이다. 물론 그녀의 주변에 있던 여자들도 은근히 자신의 기를 더해 당수련을 돕고 있었다. 그런데 아무리 자신의 기를 모아 아운에게 쏘아 보내도 그 기가 아운의 곁에 가서는 자꾸 흩어진다.
 물론 지금의 기 싸움이란 것이 무공을 사용한 기 싸움은 아니었다. 이는 여자들의 시선 그 하나만으로도 충분히 도발적이고 살인적이라 할 수 있었다. 
 그래서 더욱 무섭다.
 세상에 아무리 무공이 강한 남자도 보통은 미인의 시선 앞에서는 무력해지기 마련이었다. 
 팔십여 명의 아름다운 여자들이 집중해서 쳐다본다면, 정말 대단한 정력의 남자라도 조금 당혹해질 수밖에 없으리라. 그런데 아운은 여전히 여유가 있었다.
 당수련은 방법을 바꾸어 내공을 사용하려 하였다.
 아운이 피식 웃으며 말했다.
 "어린 계집이 못된 것만 배웠군. 네가 나를 시험하려 하는 것은 좋은데, 무공까지 사용하면 팔목을 비틀어서 버릇을 가르쳐 놓겠다."
 아운의 말에 당수련의 얼굴이 냉막해졌다.
 뿐만 아니라 그녀의 뒤에 있던 적운 봉황대의 여자들 또한 살기가 충천하고 이었다. 
 당수련이 발작하려 할 때였다.
 평소 그녀와 친분이 있던 무당의 우영에게서 다급한 전음이 날아왔다.
 - 당낭자, 눈앞의 남자는 권왕 아운이요. 대항하면 정말 죽을지도 모릅니다. 권왕의 신분은 비밀이요.
 당수련은 기겁을 하였다.
 무림은 힘이 모든 것을 판가름하는 세상이었고, 신분의 고하는 그 사람의 명성과 비례한다. 
 당수련이 아무리 적운봉황대의 대주라고 하지만 현재의 아운과 비교한다는 것 자체는 참새와 봉황을 비교하는 것과 마찬가지다.
 지금 아운과 비교할 수 있는 것은 쌍절, 오기, 칠사의 십사대 고수 정도였다. 
 아직 삼십이 안 된 나이에 그들과 어깨를 나란히 한다는 그 자체만으로 아운은 이미 모든 무사들의 우상이라 할 수 있었다. 
 그녀와 적운봉황대의 고수들 역시 권왕 아운에 대해서 경외감을 느끼고 있던 중이었다. 
 당수련은 당혹스러웠다. 
 일시간 자신이 어떻게 행동을 해야 할 지 알 수 없었던 것이다. 그러나 그 당혹함은 잠깐이었다.
 봉황대가 강하다 하지만 광풍사나 사라신교와 비교한다는 것은 우습다. 
 그런 광풍사와 사라신교를 혼자 전멸시킨 사람을 자신이 시험하려 했다는 것 자체가 말이 안 된다. 물론 그녀는 아운의 무공이 정말 소문대로인지 시험해보고 싶다는 생각도 들었다. 그러나 그 동안 무수히 들었던 아운의 성격. 
 그에 대한 이야기를 종합해 보았을 때, 정말 자칫했다가 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 것이란 두려움이 그녀의 마음을 다급하게 만들었다. 또한 그녀 역시 다른 무사들과 마찬가지로 아운은 동경의 대상이었지, 경쟁의 상대가 아니었던 것이다.
 당수련은 얼른 포권지례를 하면서 인사를 하였다.
 "봉황대주가 금룡단주님을 뵙습니다."
 당수련의 뒤에 있던 여자들의 표정이 모두 아연해졌다. 
 그녀들은 자신의 대주가 누구에게 저렇게 공손한 것은 처음 본다. 그리고 갑작스런 그녀의 변화를 어떻게 받아 들여야 좋을지 몰라 모두 망연한 표정으로 당수련을 바라 보았다.
 아운이 차가운 시선으로 당수련을 보면서 말했다.
 "운이 좋은 계집이군. 말코 다시 한 번 쓸데없는 짓을 하면 이빨을 전부 뽑아 버리겠다."
 무림맹에서 보기 드물게 정대한 성격의 인물이 당수련이었다. 비록 여자지만, 사리사욕에 물들지 않았고 그녀들을 따르는 수하들은 예의가 있었다. 그래서 혹시나 그녀가 아운에게 변을 당할까봐 안타까워하던 금룡단원들이 많았었다. 
 갑자기 변한 당수련의 행동에 다행이다 싶으면서도 의문을 느꼈던 그들은 아운의 한마디에 상황을 알 수 있었다.
 물론 아직도 대다수의 금룡단원들은 아운의 신분을 모르기에 어떻게 돌아가는 상황인지 당황스러워 하고 있었다.
 한데 아운의 말을 들은 금룡단의 무사들 중 상당수는, 자신들의 단주가 다른 사람의 전음까지도 주워들을 수 있는 경지란 것을 알고 다시 한 번 놀란다. 하지만 우영의 놀라움은 다른 사람들에 비해서 배는 더 컸다. 
 그는 당수련에게 전음으로 말할 때 태극은음술(太極隱音術)이란 무당의 비전을 사용했었다.
 태극은음술은 입을 열지 않아도 상대에게 말을 할 수 있고, 제 아무리 고수라고 해여도 엿듣기가 거의 불가능한 전음 전문 무공이었던 것이다. 그런데 아운은 분명히 자신의 전음을 엿들은 것처럼 말했다. 
 영리한 당수련은 전음을 받고서도 자신 쪽에 눈길 한 번 주지 않았다. 그런데 아운은 자신을 정확하게 지목하였다. 그렇다면 자신의 전음을 엿들었단 이야기로 해석할 수밖에 없었다.
 '권왕의 무공은 정말 십사대고수에 필적하는 것 아닐까? 정말 그럴 수 있을까? 저 나이에.'
 우영은 긴가, 민가 하는 심정이었다.
 아무리 아운의 무력이 높고 그가 한 일이 대단하지만, 어떤 사람도 아운이 정말 십사대고수와 비슷한 경지의 무공을 지니고 있다는 생각은 하지 않았다. 
 상황을 제대로 아는 몇몇 빼고는 그럴 수밖에 없는 것이 현실이었다. 
 강호 무림에서 십사대 고수들은 어려서 모두 천재 소리를 들었던 사람들이었고, 수많은 생사의 경지를 넘나들면서 지금의 공을 이룬 사람들이다. 
 권왕이 아무리 천재 중에 천재라 해도 그 연륜을 넘어설 수 없다고 생각했던 것이다. 그런데 그렇게 믿었던 우영의 생각이 흔들리고 있었다.

 아운은 당수련을 보고 말했다.
 "요보향이 봉황대 소속이라 들었다."
 아운의 자연스럽고 당당한 하대와 당수련의 평소와 다른 모습은 그녀의 뒤에 서 있던 적운 봉황대의 여무사들을 당혹스럽고 만들었다. 
 그녀들도 눈치로 당수련이 아운을 어려워하고 조심하고 있다는 것을 알 수 있었던 것이다. 그런데 당수련이 누구인가? 흑룡 앞에서도 그녀는 이런 비슷한 모습조차 보여준 적이 없었다. 상황이 이렇게 되자, 적운 봉황대의 여 무사들은 모두 아운에 대해서 궁금한 표정을 감추지 못했다.
 '도대체 누구기에?'
 남들이 어떻게 생각하거나 말거나 당수련은 공손한 표정으로 대답하였다. 
 "패도문의 요보향을 말하는 것이라면 맞습니다."
 "그 여자를 불러라!"
 팽수련은 의아한 시선으로 아운을 보며 말을 이었다.
 "부르는 것은 어렵지 않습니다. 하지만, 그녀는 나의 수하이기도 하지만, 나의 통제 하에 있지는 않습니다. 조금 걸리적거리는 일이 발생 할 수도 있습니다."
 아운이 기이한 시선으로 당수련을 바라보다가 우영을 불렀다.
 "말코"
 "예 단주."
 우영이 기겁을 해서 달려 나와 공손한 표정으로 대답을 하였다. 
 당수련의 뒤에 있던 여자들 표정이 다시 한 번 당혹스러워진다.
 그녀들은 우영의 신분을 잘 알고 있었다.
 무당이 배출한 최고의 기재 중 한 명.
 그의 무공과 배분, 그리고 무림에서의 위치를 보았을 때, 지금 모습은 상상하기 어려운 부분이었다. 더군다나 아무리 보아도 금룡단주의 나이는 우영보다 많아 보이지 않았다.
 직접 보지 않았으면 믿지 않았으리라.
 "봉황대의 사정에 대해서 설명해라!"
 "현제 봉황대는 당대주의 강력한 지도력으로 뭉쳐 있지만, 그녀에게 반발하는 세력도 있습니다. 비록 당대주의 힘에 눌려 있지만, 그녀들의 힘도 절대 무시할 수 없을 정도입니다."
 "그렇단 말이지. 그거 재미있군. 그녀들 중 중심이 누구인가?"
 "당랑검(螳螂劍) 서량입니다. 그녀는 무리맹 칠위 중 한 명인 혈검(血檢) 서종풍의 손녀입니다."
 "칠위."
 "맹주님의 수호무사들이라 할 수 있습니다. 그리고 서량은 적운봉황대의 두 명 부대주 중 한명이고 무공은 당대주와 비교해서 반 수 정도 부족한 것으로 알고 있습니다."
 "그러니까 요보향은 바로 서량의 친위 세력이란 말이군. 알았다."
 우종이 뒤로 물러서자, 아운이 당수련을 보고 말했다.
 "그녀를 불러라!"
 당수련은 자신의 뒤에 서 있는 여자들 중 한 명을 보면서 말했다.
 "요보향 부조장을 불러 오세요."
 당수련의 명령을 받은 그녀의 수하 한 명의 봉황대의 건물 중 한 곳으로 뛰어 갔다. 그리고 잠시 후 돌아오는 그녀의 뒤로는 약 삼십여 명의 여자들이 우루루 몰려오고 있었다.
 그녀들의 맨 앞엔 이십대 초반의 늘씬한 미녀가 당당하게 걸어오고 있었다. 
 눈매가 가늘고 눈 꼬리가 위로 치켜 올라가 보기에도 사나워 보였고, 나이에 비해 상당히 농염해 보이는 여자였다.
 한 눈에 그녀가 당랑검 서량이란 사실을 알 수 있었다.
 서량은 몹시 화가 난 표정으로 금룡단과 봉황대가 있는 곳으로 다가온 다음 당수련을 보고 인사를 하며 말했다.
 "대주님, 요보향을 잡으러 금룡단주가 직접 왔다고 들었습니다. 대체 요 언니가 무엇을 잘못했단 말이죠?"
 그녀의 말에 당수련이 냉정한 표정으로 말했다.
 "그걸 나한테 물으면 알 수가 있나? 여기 단주님에게 직접 물어 보는 것이 빠를 텐데."
 당수련이 시선이 아운을 향했다가 다시 서량을 향했다.
 서량은 당수련의 말을 듣고 더욱 화가 난 표정으로 아운을 돌아보면서 말했다.
 "이봐요 단주님. 대체 요 언니가 무엇을 잘못했다는 것이죠?"
 그녀는 당장이라도 검을 뽑아 들 기세였다. 
 그녀와 함께 온 약 삼십여 명의 여자 무사들도 각자 무기를 뽑아 들 자세였다.
 아운은 조금 황당하다는 표정으로 서량을 보면서 말했다.
 "내가 왜 너한테 그걸 말해야 하지?"
 "그....... 그건."
 "난 이미 당대주의 허락을 받았다. 그러니까 아래 사람인 넌 좀 비켜주겠나?"
 아운의 말에 서량은 당황했다.
 분명히 아운의 말은 틀리지 않았던 것이다. 
 대주인 당수련이 허락을 하였다면 자신이 참견하는 것은 도리가 아니었다. 그러나 요보향은 그녀의 심복 중 한명이었다. 그냥 물러설 순 없었다. 더군다나 당수련과 그녀의 수하들이 고소하다는 표정으로 자신을 보고 있다고 생각하니 더욱 참기 어려웠다.
 서량이 다시 말 대꾸를 하려 할 때, 당수련이 얼굴을 굳히고 말했다.
 "서 부대주, 뒤로 물러서라! 지금은 네가 낄 자리가 아니다. 그리고 요보향은 앞으로 나와라!"
 당수련의 말에 서량은 발끈하였지만, 감히 반발하지 못했다. 당수련의 위엄도 위엄이지만, 그녀의 말에 반박할 여지가 없었던 것이다. 
 당수련이 아무리 당가이면서 당가와 사이가 좋지 않고, 자신이 서종풍의 손녀라고 하지만, 그녀는 당수련을 무시 할 수 없었다. 봉황대내에서도 자신의 힘이 일이라면 당수련은 삼의 힘을 지니고 있었다. 그렇기 때문에 함부로 도발하지 못하고 호시탐탐 기회만 보고 있던 그녀였다.  
 당수련의 호출에 삼십대 중반의 요염하게 생긴 여자가 걸어 나왔다.
 입술 근처에 점 하나가 유난히 도드라져 보이는 여자였다.
 "부르셨습니까?"
 "나보다도 여기 금룡단주님이 보고 싶어 하신다."
 요보향이 아운을 바라보았다. 
 그녀의 눈 깊은 곳에 노골적으로 불만이 나타났다. 그렇지 않아도 눈에 가시인 북궁연의 연인인 금룡단주가 싫었던 요보향이었다.
 "저에게 볼 일이 있으십니까?"
 아운은 요보향을 보지도 않고 당수련을 보면서 말했다.
 "대주 저 여자를 잡아 가야겠습니다.
 요보향은 대경 질색하였고, 팽수련은 놀란 표정으로 아운을 보며 물었다.
 "잡아 가겠다면.......?"
 아운은 뒤롤 돌아보며 말했다.
 "이심방 노가 자매를 보여주고 사실을 말해 주도록."
 이심방은 앞으로 나와 사정을 이야기했고, 듣고 있던 당수련과 적운봉황대의 여자들 얼굴도 창백해졌다. 특히 서량과 그녀의 수하들은 모두 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 하지만 그녀들의 당혹스러움이 어찌 요보향만 하겠는가.
 요보향은 노가 자매가 총사를 음약으로 욕보이려 했다는 말을 듣는 순간 얼굴이 파랗게 질려가고 있었다. 그리고 이어서 자신이 그들과 공범이란 말이 나오자, 기가 막힌다.
 물론 이심방은 노가 자매를 취조하면서 당수련의 입장을 고려해 당평장이란 이름이 나오는 것은 교묘하게 피해 갔다. 단지 그런 음모가 있었고, 요보향이 공범이란 사실만 말하면 되는 것이다.
 "지금 그걸 말이라고 ......"
 듣고 있던 요보향은 너무 억울해서 울먹였지만, 그녀는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 아운의 신형이 번쩍 하는 순간 그녀의 마혈과 아혈이 집히면서 움직이지도 못하고 말도 못하는 신세가 되고 만 것이다.
 혈을 집힌 요보향도 요보향이지만, 보고 있던 금룡단의 단원들과 적운봉황대의 여 무사들도 질린 기색이었다. 
 일순간에 요보향의 혈을 짚은 아운의 쾌속함은 설사 봉황대의 대주인 당수련마저도 멍하니 보고 있을 수밖에 없을 정도였던 것이다.
 권왕이란 이름만 들었지, 아직 그의 실력을 제대로 본 적이 없던 당수련은 자신과 아운의 차이가 하늘과 땅 차이임을 실감하는 순간이었다.
 '함부로 시험하려 들지 않길 다행이다.'
 당수련은 자신의 판단에 자부심을 가질 수 있었다.
 나름대로 권왕에 대한 정보를 수렴하였고, 그의 성격을 어느 정도 예상했던 것이 그녀를 위기에서 구해 준 셈이었다.
 아운이 요보향의 혈을 눌러 놓자, 서량과 그녀를 따르는 봉황대의 여 무사들은 더욱 당황하였다. 
 아운의 실력이 대단하다는 것을 알았기에 더욱 그랬다. 
 덕분에 이심방은 방해 없이 말을 마칠 수 있었다.
 요보향으로선 기가 막힌 일이었다.
 평소 두 남매와 사이가 극도로 안 좋은 요보향이었다.
 몰락한 무가 출신인 그녀는 나이 스물일곱에 패도 방주의 첩으로 들어갔다. 
 비록 나이차가 많이 났지만, 그녀는 그것을 마다하지 않았다. 어차피 무림고수라면 나이차가 나도 육체적으로 크게 노화하지 않으니 큰 문제가 없을 것이란 생각과 함께, 이미 아내와 사별한 패도문주를 자신의 치마폭에 가둘 자신이 있었던 것이다. 그리고 그녀는 자신의 생각대로 패도문주 노대철을 완전히 휘어잡을 수 있었다.




 그 정도에 만족할 수 없었다. 
 그런 그녀에게 있어서 이미 기울어 가는 북궁세가가 눈에 들어올 리가 없었다.
 당시 북궁세가에 절대적인 영향아래 있던 패도문을 호연세가로 돌린 결정적인 역할을 한 것이 바로 요보향이었다. 
 그녀의 성정과 배짱은 시아버지이자, 무림맹의 장로 중 한 명인 노광의 마음까지 완전히 휘어잡았다. 
 그 이후 패도문은 호연세가의 지원을 등에 없고, 북궁세가 대신 산동성의 완전한 패권을 차지하기 위해 전력을 다하였다. 그런 이유로 사사건건 북궁세가와 패도문은 충돌할 수  밖에 없었고, 북궁세가에게 있어서 패도문은 가장 큰 골칫거리 중에 하나였다.
 일단 일차적인 문제가 해결되자, 그녀는 패도문의 전대 가주인 노광과 의논하여 무림맹에 가입을 하였고, 적운 봉황대에 들어갔다. 
 그녀는 봉황대 안에서도 이미 굳건한 지지기반으로 대주가 된 당수련 대신 자신의 입지를 크게 가질 수 있는 서량을 선택하였다. 
 사실 서량을 선택한 것은 그녀의 자의반 타의반이었다.
 당수련은 야심 많고 욕심 많은 요보향을 별로 좋아하지 않았던 것이다. 하지만 서량을 선택한 그녀는 나름대로 힘을 얻을 수 있었고, 새로운 도약을 위해 서량과 많은 계획을 수립하고 있던 중이었다.
 사량은 봉황대에서의 입지는 당수련과 비교할 수 없었지만, 무림에서의 위치는 달랐다. 당수련이 당가의 딸이면서도 당가를 싫어하였고, 그녀와 배다른 두 오빠와도 사이가 극도로 나쁜 방면에 서량은 맹주의 측근인 서종풍의 손녀였고, 그녀를 지지하는 여자들은 모두 맹주파에 속한 가문들이었다.
 요보향은 일단 봉황대에서 서량의 신임을 얻기 위해 필사적으로 노력하였고, 지금은 그녀의 가장 가까운 심복이 되어 있었다. 그리고 이제 그녀의 첫 목표 중 하나가 바로 서량을 적운봉황대의 대주로 옹립하는 문제였다. 그리고 자신은 부대주가 되는 것이었다.
 소홀은 책자에다가 요보향에 대한 이런 상황을 정확하게 적어 놓았었다.
 소홀은 요보향에 대해서 적어 놓은 맨 아래 다음과 같이 적어 놓았었다.
 - 하루 종일 때려도 분이 안 풀릴 것 같은 계집.
 아운은 그것을 정확하게 기억하고 있었다. 그러니 그녀가 아운의 손아귀를 빠져 나갈 방법이란 거의 전무했다.

 이제 조금만 더 있으면 자신의 꿈이 이루어질 것이라고 자신만만하던 요보향은 사색이 되었다.
 억울하고 어이가 없었지만, 당장 변명을 할 방법이 없었다.
 말이라도 할 수 있어야 변명을 할 것 아닌가.
 맹내에서 총사를 간음하려 했다면 죄도 이만저만한 죄가 아니었다. 더군다나 이미 처참하도록 망가진 두 남매의 모습까지 보았고, 두 사람이 시인까지 하였으니 안 믿을 도리가 없었다.
 당수련을 비롯한 봉황대 여무사들은 모두 아연한 표정들이었다. 
 "이제 요보향을 데려 가겠다. 이의 있나?"
 당수련이 고개를 흔들며 말했다.
 "같은 여자로서 수치스러울 뿐입니다."
 당수련의 말에 서량이 나섰다. 
 그녀는 얼굴에 살기가 떠올라 있었다.
 "요언니에게 변명할 기회라도 주어야 할 것 아닌가요? 그리고 아무리 생각해도 이상해요. 내가 알기로 요 언니와 저기 두 사람은 서로 이런 음모를 꾸밀 정도로 가까운 사이가 아니라고 알고 있습니다. 그러니......"
 "네 년도 공범인가?"
 서량의 말은 아운의 간단한 말 한마디에 끊어졌다.
 서량은 이를 악물고 아운을 노려보며 말했다.
 "아무리 금룡단주라고 해도 함부로 말하지 마라!"
 "계집, 그럼 입 닥치고 있어라!"
 아운의 말에 서량은 분을 이기지 못하고 몸을 부들부들 떨었다. 그녀가 언제 이런 대접을 받아 본적이 있겠는가? 단 한 번도 격어 보지 않은 수치심이 그녀의 이성을 마비시키고 있었다.
 "네 놈. 감히 내가 누구라고."
 아운의 눈이 꼬아져 올라갔다.
 "네 년이 누구긴 죽을지 모르고 설치는 멍청한 계집이지."
 아운이 살기를 담고 말하자, 서량은 분을 참지 못하고 허리에 찬 검을 뽑아 들었다. 그러자, 그녀의 뒤에 선 여 무사들도 무기를 뽑아 들었다. 
 그녀들의 무기는 창, 검, 도, 편 등 상당히 다양한 편이었다. 
 아운은 그 모습을 야릇하게 바라보면서 말했다.
 "거지."
 "옛"
 이심방이 대답하였다.
 "저 계집들이 먼저 무기를 뽑았다. 그리고 범인을 잡는데, 방해를 하는군. 그렇지 않은가?"
 이심방의 입가에 어이없는 웃음이 떠올랐다. 분명이 상황을 이렇게 만든 것은 아운이었지만, 아운의 말은 틀림이 없었다.
 "그렇습니다."
 아운이 서량을 보면서 말했다.
 "네 년들은 감히 무기를 빼 들고 임무 수행중인 상관을 죽이려 하였다. 지금부터 그 죄를 묻겠다."
 아운의 말에 서량은 아연해지고 말았다. 물론 그녀의 뒤에 있던 봉황대의 여 무사들 마찬가지였다. 그러나 서량은 봉황대의 대주인 당수련조차 어쩌지 못할 정도로 대가 강한 여자였다. 
 당황한 것은 잠깐이다.
 일단 아운의 생각을 헤아린 그녀였다. 
 어차피 이렇게 되었다면 오히려 잘 되었다 싶었다. 
 "흥, 개자식이 감히 나를 우롱하려 해. 쳐라!"
 서량이 독랄하게 외치자, 그녀를 따르는 여무사들이 아운을 향해 공격하려 하였다. 그러나 그녀들은 미처 공격할 사이도 없었다. 
 아운의 신형이 흐릿하게 변하더니 어느새 서량의 코앞까지 다가와 있었다. 
 제 아무리 서량이라도 당황하고 말았다. 
 그녀는 급히 자신의 검으로 아운의 목을 향해 그어 가려 하였다. 그러나 아운의 주먹은 그녀와 검보다 최소 몇 배는 빨랐다.
 "빠각" 하는 소리와 함께 서량의 고개가 무서운 탄력을 지닌 채 뒤로 젖혀졌다. 
 "털썩"하는 소리와 함께 서량의 몸이 바닥에 쓰러졌다. 
 아운은 그런 그녀를 발로 걷어차 버렸다. 
 서량의 몸이 일장이나 데굴데굴 굴러 간 다음 멈추었다. 
 아운을 공격하려던 여 무사들의 몸이 전부 굳어 버렸다.
 설마 서량 정도의 고수가 이렇게 간단하게 제압당할 줄은 그녀들도 예상하지 못한 결과였다.
 아운의 신형이 다시 한 번 흐릿해지더니 창을 들고 있던 여자 무사에게 달려들었다. 그녀가 대경질색해서 창으로 아운을 찌르려고 했을 때, 갑자기 손이 허전해짐을 느꼈다.
 아운은 빼앗은 창을 들고 창날이 붙어 있는 바로 아래 부분을 후려쳤다. 그러자 창대 위족이 반듯하게 잘려 나가면서 창날이 바닥에 떨어졌다. 
 이제 아운의 손에 남은 것은 약 팔 척 길이의 창대뿐이었다. 창대를 봉처럼 돌려 본 아운은 아주 만족한 표정으로 말했다.
 "이 정도면 쓸 만하군."
 창대를 빼앗긴 여자가 독하게 고함을 치면서 아운에게 달려들었다.
 "이 개자식아 내 무기를 내 놓아라!"
 "이런 멍청한 년이 있나. 줄 거라면 왜 빼앗겠냐?"
 아운의 창대가 무서운 속도로 호선을 그리며 달려드는 여자의 머리를 내리쳤다.
 "빡"하는 소리가 들리며 달려들던 여자 무사는 그 자리에 주저앉았다. 
 그녀는 평생 동안 단 한 번도 느껴보지 못했던 무서운 고통 때문에 거의 제 정신이 아니었다. 그리고 그건 시작에 불과했다.
 아운의 창대가 서량과 함께 무기를 빼어든 여자들을 향해 공격해 들어갔다. 여자 무사들도 빠르게 협공을 하며 아운에게 달려들었지만, 그것은 차라리 안하느니만 못했다.
 창대을 휘두르고 찌르는 동작은 분명히 아주 단순했다. 그러나 그 단순한 공격은 여자무사들에게 있어선 불가항력이었다. 칼로 막으면 칼이 부러져 날아갔고, 손으로 막으면 손이 부러졌다. 그리고 그 창대는 여자들에게 조금의 사정도 없었다. 얼굴이고 몸이고 닥치는 대로 때려댄다.
 정신을 차리고 일어섰던 서량은 다시 다섯 번이나 창대에 맞고 바닥에 쓰러져서 벌벌 떨어야만했다.
 당수련을 비롯한 봉황대의 여자들은 모두 넋 나간 모습으로 아운의 무자비한 폭력을 바라보고 있었다. 
 그녀들로선 지금 상황을 납득하기 어려웠다. 
 서량을 비롯한 여자무사들의 무공은 결코 만만한 상대들이 아니었던 것이다. 그리고 수자만 따져도 무려 삼십여 명이나 되었다. 그런 여자 무사들이 아무리 검을 휘두르고 도를 휘둘러도 아운의 옷자락조차 건들지 못하고 있었던 것이다. 그리고 아운의 무자비한 공격은 보고 있던 그녀들조차 몸을 벌벌 떨게 만들었다.
 그녀들은 무의식중에 세뇌되고 있었던 것이다.
 무슨 일이 있어도 금룡단주에게 덤비면 안 된다. 그는 여자라고 봐주지 않고, 신분이 높다고 봐주지 않는다.
 당수련을 비롯한 그녀들은 아운에게 달려들지 않은 것을 하늘에 대고 감사하는 중이었다. 
 다시 한 번 대주인 당수련의 판단력에 감사했다.
 아운의 모습을 자세히 살피던 당수련은 아운의 단순한 공격 속에 숨은 그의 절묘한 보법을 알아보았다.
 수많은 여자들 속을 절묘하게 헤집고 다니는 아운의 보법은 상상을 넘어서고 있었다. 어떤 공격도 흘려버렸고, 공격해오는 여자들 틈 속으로 파고들 때는, 수많은 무기들 사이로 잉어가 물결을 타고 헤엄을 치고 올라가는 것처럼 스며들었다. 
 일각이 지나기도 전에 서량을 비롯한 여자무사들은 대항을 포기했다. 그리고 그 다음부터 아운의 무자비한 난타가 시작되었다. 아무도 말릴 생각조차 못한다.

 이각의 시간이 지난 후 당수련을 비롯한 봉황대의 여자들은 떠나가고 있는 아운의 뒷모습을 보고 있었다.
 그리고 그녀들 옆으로는 엉망으로 망가진 서량과 그녀를 따르던 봉황대의 여자들이 바닥에 차곡차곡 포개져 있었다. 그녀들은 모두 실신 지경들이었는데, 얼추 보아도 상당한 내외상들을 입고 있었다.
 지금도 금룡단주의 당호하고 잔혹한 손속은 생각만 해도 오금이 저려온다. 
 여걸로 유명한 당수련마저 그런 상황이니 다른 봉황대의 여자 무사들이야 더 말해 무엇하랴.
 당수련은 아운이 돌아서며 했던 말을 생각하자, 더욱 가슴이 서늘해 졌다. 
 "약 육개월 정도 누워 있으면 혼자서 밥을 먹을 수 있고, 무공도 회복할 수 있을 것이다. 하지만 저 서량이란 계집은 일 년이 지나야 겨우 거동을 할 수 있을 것이다."
 그 말을 들은 봉황대의 여 무사들은 모두 할 말을 잃고 아운을 보기만 하였다. 아무리 독한 남자도 여자에겐 손속에 사정을 두게 마련이다. 하지만 그 상식은 이미 깨졌다. 
 더군다나 지금 심하게 당한 여자들은 모두 명문의 여식들이다. 대체 그 뒷감당을 어떻게 하려고 하는 것인가? 당수련이 걱정스런 표정으로 금룡단주를 바라보자, 아운은 씨익 웃으며 이렇게 말했었다.
 "넌 나에게 큰 빛을 졌다. 잊지 말도록."
 처음엔 그 말의 뜻을 이해하지 못했었다. 그러나 당수련은 당대의 재녀였다. 
 지금은 그 말을 충분히 이해하고 있었다.
 봉황대에서 서량과 그녀의 일행은 큰 골칫거리였다. 
 가문의 위세를 등에 업고, 제멋대로 일뿐만 아니라 많은 일에서 당수련과 충돌해 왔었다. 
 봉황대를 완전이 장악한 그녀였지만, 서량을 중심으로 한 맹주파의 여자들은 언제나 제멋대로였다. 그나마 당수련이 아닌 다른 여자였었다면 대주조차도 완전히 무시당했을 것이다. 
 봉황대에 있어서 서량 일행은 종기와 같은 존재들이었던 것이다.
 그렇다고 내치자니 그녀들의 배경이 너무 막강했었다. 그래서 불편한 한 지붕 생활을 해 오던 참이었다. 이제 아운으로 인해 앓던 이가 빠진 거나 마찬가지가 되었다. 
 아운은 그 것을 지목해서 한 말이었던 것이다. 
 육개월이면 짧은 시간이 아니다. 
 그 시간이면 그녀들이 다시 돌아온다고 해도 더 이상 발붙일 곳이 없을 것이다. 그리고 그녀들은 다시 나타나서 무엇을 하기엔 너무 호되게 당했다. 또한 육개월이 지나서 그녀들이 돌아온다고 해도 그들의 중심이었던 서량은 무려 육개월은 더 있어야 겨우 거동을 할 것이라고 했다. 
 그 동안 그녀들은 제 스스로 봉황대를 떠나고 말 것이다. 아니 당수련이 그렇게 만들면 된다. 나중에 서량이 돌아온다고 해도 혼자서 무엇을 할 수 있겠는가.
 당수련은 아운의 등이 완전히 사라질 때까지 그 자리에 서 있었다. 생각할수록 권왕의 무게가 그녀를 누르고 있었다. 
 있었을 때도 무서웠지만, 사라지고 난 지금은 오히려 그 무게가 더 강해지는 것을 느낀 것이다.
 '정말 무서운 사람이다. 그는 내게 경고한 것이다. 자신의 눈 밖에 벗어나면 그 누구라도 용서하지 않겠다고.' 
 당수련은 아운의 무자비한 폭력을 그렇게 받아 들였다. 그리고 그 말은 절대 틀리지 않았다.
 앞으로 봉황대의 여자들은 금룡단주의 그림자도 밟지 못할 것이다.

 금룡단들은 봉황대의 건물을 빠져 나오자 바로 무림맹의 중심부를 향해 빠른 걸음으로 다가서고 있었다. 아운은 걸으면서 이심방에게 말했다.
 "풍룡백인대로 간다."
 "헉."
 이심방은 자신도 모르게 헛바람을 내쉬고 말았다.
 "정말 풍룡백인대로 직접 가시려고 합니까?"
 "당연하다."
 이심방은 식은땀이 흐르는 기분을 느꼈다.
 풍룡백인대는 봉황대나 명왕당과는 다른 곳이었다.
 무림맹엔 수많은 무력 집단들이 있고, 그 집단들은 외적으로 들어난 집단도 있는가 하면 전혀 들어나지 않은 집단들도 있었다. 그 중 대내외적으로 들어난 무력 집단은 철혈사자대와 풍룡백인대, 그리고 적운봉황대를 비롯한 일곱 개의 대와 세 개의 단이 있었다. 
 그것을 무림맹에서는 칠대 삼단이라고 하였다.
 그 열 개의 무력 단체들은 그 힘의 편차가 다양했는데, 젊은 고수들을 위주로 한 무력 단체 중 가장 강한 것은 철혈사자대였다. 
 철혈사자대의 고수들은 나이가 아무리 많아도 서른 중반을 넘지 않았다. 그리고 인원도 그리 많은 편이 아니었지만, 그들 개개인의 무공은 모두 강했다.
 그들은 어느 문파에도 소속되지 않은 고수들로 무림맹에서 직접 기른 인재들이었다. 그러나 철혈사자대가 무림맹의 최고 무력단체는 아니었다. 
 그 정도라면 무림맹이 용담호혈이라고 할 수 없을 것이다.
 전채를 다 합해서 가장 강한 무력 단체는 천룡수호대(天龍守護隊)였다.
 천룡수호대는 불과 칠십여 명에 불과했으나, 모두 나이가 육십 이상의 내가 고수들로 구성된 맹주 직속의 무력단체였다. 그들의 대주가 누구인지, 정확한 인원이 얼마인지, 무공수위가 어느 정도인지에 대해서는 아무도 모른다. 
 천룡수호대 다음으로 강한 무력 단체라면 풍룡백인대와 철혈사자대, 그리고 장로원의 명령만 수행하는 정의무적단이 있었다. 그 중 풍룡백인대는 총 인원이 백인뿐이었지만, 그들의 무공은 능히 일파의 장로급이라고 할 수 있었다.
 단 백인으로 만들어진 만큼 그들의 무공은 고르고 그른 고수들이었다. 풍룡 백인대는 현무림맹의 부맹주 중 한 명인 신창(神槍) 조원의(趙願意)가 대주로 있는 곳이었다.
 조원의는 바로 맹주의 친아들이었고, 흑룡의 아버지다. 
 그런 풍룡백인대를 일개인이 상대한다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 그러나 아운의 표정은 전혀 변함이 없었고, 그 의지를 꺾을 것 같지도 않았다.




 사마무기의 눈이 파르르 떨렸다.
 "확실한가?"
 "확실합니다."
 "허허."
 사마무기의 입에서 허탈한 웃음이 흘러 나왔다. 
 아무리 그라도 전혀 예상하지 못했던 상황이었다. 
 그래도 설마 했었다. 한데 금룡단주가 권왕 아운이란 것이 확인되자, 천하에 사마무기라도 당혹스럽지 않을 수 없었다.
 '대단한자다. 후후 무림맹 밖이라면 다른 힘을 이용해서라도 그 자의 입을 막기가 수월했을 것이다. 그러나 무림맹 안이고 총사의 연인이라면 정말 어렵게 되었다. 가장 위험하지만 가장 안전한 곳을 택해 들어온 셈인가? 이게 우연인가 아니면 그 자의 심중인가?'
 사마무기는 씁쓸하게 웃으며 고개를 흔들었다.
 우연이길 바랬지만, 그것은 자신의 마음일 뿐이다. 
 사실을 바로 직시 할 수 있어야 올바른 판단이 서고, 그래야 상대에 대한 올바른 대처 방안을 만들 수 있다. 
 마치 유령처럼 사라졌다가 갑자기 나타난 곳이 무림맹 안이다. 
 어떻게 보면 호구 속으로 당당하게 들어온 셈이었다. 그러나 이 안에서라면 사마무기도 무림맹주도 함부로 권왕 아운을 죽일 수 없다.
 이목이란 것이 있고, 숨은 힘을 쓰기에 가장 불편한 곳이 또한 무림맹이었다. 
 아마도 권왕 아운은 그 것도 감안했으리라.
 "그럼 아운이 북경 하씨문중의 장남이란 것도 확실한가?"
 "확인해 본 바로는 분명합니다."
 "기가 막히군. 결국 천하가 다 속았다는 것인가? 하긴 뭐 하나 부족할 것 없는 명가의 아들이 가출해서 전혀 엉뚱한 무인이 되어 나타나리라 생각을 했겠는가?"
 사마무기의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다가 사라졌다. 그리고 그 다음에 나타난 것은 승부욕이었다.
 '그래 네가 권왕이라 주먹은 나보다 앞설지 모르지만, 그 보다 더 무서운 것이 사람의 심계라는 것을 알게 해주마.'
 사마무기는 권왕 아운에 대한 무서운 승부욕이 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 
 그것은 명예를 건 사내로서의 승부욕과 함께 수컷으로서의 본능과도 같은 승부욕이었다. 
 비록 흑룡과 북궁연을 중간에 두고 경쟁을 하였지만, 그는 한 번도 흑룡을 자신의 적수로 생각하지 않았다. 
 힘은 강하지만, 성격이 불같고 의외로 교활한 면이 있는 흑룡은 적수가 아니라고 생각했던 것이다. 그러나 권왕은 다르다.
 무로만 따져도 그의 명성은 흑룡과 비교할 수 없고, 그가 아는 한 아운의 심계도 보통 이상은 훨씬 넘고 있었다. 그리고 아운은 태중 혼약이란 유리함을 지니고 있었다. 그러나 사마무기는 나름대로 자신감을 지니고 있었다.
 우선 아운의 머리가 아무리 뛰어나도 심계와 머리를 쓰는 부분에서 자신의 상대가 되리란 생각은 하지 않았다. 결국 이 승부는 자신의 머리와 아운의 주먹 중 더 강한 것이 이길 것이라 본 것이다. 그리고 북궁연의 나이 삼십이 내일모래다. 
 나이 어리고 툭하면 주먹질만 해대는 아운에게 쉽게 마음을 주리란 생각은 하지 않았다.
 이제 처음 만난 것이나 마찬가지라 했으니 둘이 가까워지려면 시간이 걸릴 것이고, 그 안에 자신이 먼저 아운을 죽이고 북궁연의 마음을 사로잡으면 된다고 생각하였다. 
 그는 아직 아운과 북궁연의 사이를 정확하게 파악하고 있지는 못했다. 그것은 당연한 일이었다.
 북궁연에게 연인이 있다는 사실조차 바로 이틀전에 알았다. 무엇을 조사하고 알 시간이 없었던 것이다.
 사마무기의 시선이 다시 밀영일호의 얼굴로 향했다.
 "그런데 지금 아운의 행보가 명왕당을 거처서 봉황대로 향했다고 했나?"
 "그렇습니다. 그리고 철혈사자대의 일부가 금룡단으로 향했습니다."
 "금룡단으로 말인가. 이유는?"
 "우선 금룡단주가 금룡단원들 일부를 고문하고 있다는 말이 돌았습니다. 그것을 확인하기 위해서라고 합니다. 어차피 어제 네 명이나 되는 명문의 제자들이 처형당했습니다. 비록 그 정당성은 인정되었지만, 다른 금룡단마저 고문을 당하고 있다면 철혈사자대가 개입할 수 있는 여지가 있습니다. 현재 철혈사자대는 장로원의 승인을 받고 바로 금룡각으로 향했다고 합니다."
 사마무기의 얼굴에 묘한 미소가 감돌았다.
 "후후 그 소문이 언제 났는지는 모르지만, 정말 속전속결이군. 아주 손발이 잘 맞아. 그렇다면 장로원의 누군가가 나섰다는 말인데. 누굴까? 그거야 금방 알 수 있는 사실이고, 금룡단주가 명왕당에 간 이유는 무엇인가?"
 밀영일호는 조금 망설였다. 
 그는 자신의 주군이 총사를 얼마나 사랑하는지 가장 잘 아는 사람 중 한 명이었다. 하지만 대답을 안 할 수는 없었고, 거짓을 말할 수도 없었다.
 "패도문의 노가 남매가 음약으로 총사를 욕보이려 했다고 합니다. 마침 금룡단주에게 걸렸고, 그 공모자들을 잡으려 한다고 합니다. 권왕은 명왕당주를 거의 불구로 만들어 놓고 공범으로 지목된 두 명의 향주를 잡아 갔습니다."
 사마무기의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
 "그것이 사실인가?"
 "다른 것은 모르겠지만, 노가 남매가 총사를 욕보이려 했던 것은 사실인 듯합니다."
 "패노문의 노자춘 따위가 감히......"
 사마무기의 표정에 살기가 감돌았다.
 그로서도 이 일은 그냥 묵과 할 수 없는 일이었다.
 "패도문이란 말이지 결코 그냥 두지 않겠다."
 이를 갈아 붙인 사마무기는 잠시 침착하게 마음을 가라앉혔다. 다행히 총사는 무사하다고 하지 않던가. 그러면 지금 흥분할 일이 아니었다.
 '권왕 이번일은 정말 고맙게 생각한다. 대신 죽을 때는 편안히 죽게 해주마.'
 사마무기는 진심으로 권왕에게 고마움을 느꼈다.
 "그건 그렇고, 공범자인 두 사람의 향주가 누구누구인가?"
 "사도룡과 허진걸이라고 합니다."
 사마무기의 입가에 가는 미소가 걸렸다.
 "그런가? 그렇군. 과연 만만한자가 아니다."
 밀영일호가 무슨 뜻인지 몰라 사마무기를 바라본다.
 "그 두 사람은 호연세가의 개들이다. 그 동안 북궁세가를 비방하고 다녔을지언정 이번 일을 공모할 만한 배짱은 없다.  아마도 권왕이란 자는 노가 남매의 일을 빌미로 평소 북궁세가에 위해를 가했던 자들 몇 명에게 본보기를 보일 작정인 것 같다. 그것으로 북궁연에게 잘 보이려 하는 것인가? 좋은 생각이군."
 "그렇다고 해도 이번 일에 공범은 있을 것 같습니다. 우선 노가 남매가 구했다는 음약인 도화음정연은 쉽게 구할 수 있는 음약이 아닙니다."
 "그건 분명할 것이다. 그렇다면 누굴까?"
 잠시 생각에 잠겨 있던 사마무기의 표정이 굳어졌다.
 "그렇군. 누군지 알 것 같다. 설마 그런 엉뚱한 생각을 하실 줄이야. 서둘러야겠군. 만약 내 생각이 옳다면 금룡단주인 권왕 아운을 잡을 수 있다. 허허, 그래도 혹시나 해서 준비를 해 놓았던 것이 다행이라 할 수 있는 것인가? 그래도 그것만으로는 확실치 않다."
 혼자말로 중얼거리는 사마무기의 표정이 무거워진 것을 본 밀영일호는 의아했지만, 감히 더 묻지 않았다. 이미 자신의 주군은 이번일의 배후가 누구인지 알고 있는 것 같았다. 그리고 그 자가 누구인지 모르지만 생각보다 훨씬 더 거물일거란 생각이 들었던 것이다. 
 와룡의 표정이 굳어질 정도로. 
 그리고 그 와중에도 그것을 이용해서 권왕이자, 금룡단주인 아운을 잡으려 하는 사마무기는 분명코 무서운 인물이었다.
  풍룡백인대의 부대주는 패왕도(覇王刀) 가원희(可元熙)였다. 
 사라신교와의 대전당시에 보여 주었던 패왕도 가원희의 무공은 지금도 많은 사람들에게 회자될 정도로 그의 무공은 대단하다고 할 수 있었다. 
 현 무림맹에서도 가장 강한 무인들 중 한 명으로 꼽히는 자이기도 했다. 하지만 그의 무공이 얼마나 강한지 정확하게 아는 사람은 결코 다섯을 넘지 않았다.
 대주인 조원의가 사실상 맹주를 대행하고 있는 지금 가원희는 풍룡백인대의 대주라고 해도 과언이 아니었다. 
 가원희는 풍룡백인대의 부대주로서 자부심이 강한 인물이었다. 실제 풍룡백인대의 평균 무공은 철혈사자대보다도 한 수 위라 할 수 있었다. 그리고 가원희의 무공은 세상에 알려진 것보다 최소 한 수 이상은 더 강했다.
 그런 가원희의 얼굴이 조금 굳어 있었다. 
 가원희의 옆으로는 네 명의 조장들이 도열해 앉아 있었다.
 풍룡백인대의 조장들은 무리맹에서 능히 백대 고수 안에 들어가는 자들이었다. 
 "금룡단주가 권왕 아운인 것으로 판명되었다."
 가원희의 말에 조장들은 모두 얼굴이 굳어졌다.
 "조금 전 대주님과 사마군사가 보내온 명령이다. 우리는 무슨 수를 써서라도 권왕을 죽여야 한다. 마침 고조장의 일로 인해 금룡단주와는 충돌이 불가피해졌다. 이것은 어쩌면 좋은 기회일지도 모른다. 우리가 굳이 찾아 나서지 않아도 그 자가 이리 오고 있기 때문이다. 비록 삼조 조장이 어이없는 실수를 하였지만, 좋은 일 한 가지는 해 준 셈이다."
 네 명의 조장들은 금룡단주가 권왕이란 사실에 충격을 받은 모습들이었다. 그리고 정말 아운이 권왕이라면 그들과는 한 하늘을 이고 살수 없는 사이라 할 수 있었다. 
 그럼에도 불구하고 그들의 얼굴엔 경외감이 어려 있었다.
 적아를 떠나 같은 무인으로서 아운에 대한 그들의 생각이 어떤지 충분히 알 수 있는 부분이었다. 
 세상이 아는 것과 적인 그들이 아는 권왕 아운은 다르다. 
 그들은 아운에 대해서 많은 연구를 한 만큼 누구보다도 더 잘 알 수밖에 없었고, 누구보다도 아운에게 당한 광풍사의 힘을 잘 알고 있었다. 
 그렇기 때문에 그들은 아운이란 이름 앞에 더욱 경외감을 느낄 수밖에 없었던 것이다. 하지만 그것도 잠시 그들은 전사의 본능을 지닌 자들이었다. 그들의 표정엔 투지가 불타오르고 있었다. 
 강자를 꺾고 싶다는 욕망의 표현이었다. 
 제이조 조장인 철궁파산(鐵弓破山) 곽윤이 물었다.
 한 개의 화살로 산 하나를 파괴할 수 있다는 곽윤은 궁술 하나만 따진다면 무림에서 다섯 손가락 안에 들어가는 절대 고수였다. 
 "금룡단주가 권왕이란 사실도 놀랍지만, 지금 부대주님의 말을 들어보면 고당군 조장이 무엇인가 큰일을 저지른 것 같습니다. 대체 고당군은 무슨 일로 금룡단주와 척을 진 것입니까? 권왕인 금룡단주가 고당군을 잡으러 오는 것이라면 무엇인가 일이 있었기 때문 아닙니까? 그리고 사마군사님과 대주님은 금룡단주가 고당군을 잡으러 온 다는 사실을 어떻게 아셨습니까?"
 가원희는 가볍게 한 숨을 몰아 쉰 다음 말을 하였다. 
 "패도문의 덜떨어진 녀석을 이용해서 총사를 욕보이려 했는데 그것이 발각 된 모양이다."
 가원희는 태연하게 말을 했지만, 그 내용은 결코 평범하지 않았다.
 제일조 조장인 태산철검(泰山鐵劍) 소적성이 어이없다는 표정으로 고당군을 보면서 말했다.
 중검의 고수인 소적성은 일검의 위력이 능히 태산과 같다고 알려진 인물로, 그의 패도적인 검법은 강호 일절로 정평이 나 있었다.
 "그게 무슨 말입니까? 노자춘을 충동질해서 총사를 욕보이면 그 뒷감당을 어떻게 하려고 할 생각이었단 말입니까? 대체 고조장은 정신이 있는 것입니까?"
 소적성의 말에 가원희는 고개를 흔들며 말했다.
 "그 부분은 나름대로 이유가 있을 것이다. 그러니 더 이상 묻지 않도록 해라! 차후에 알 수 있을 것이라 생각한다."
 가원희의 말에 조장들은 궁금한 것이 많았지만, 더 이상 묻지는 않았다. 무엇인가 사연이 있으리라 생각한 것이다.
 지금은 그것보다 더 중요한 사안이 있는 것이다.
 소적성이 지나가는 말투로 물었다.
 "지금 고당군은 어디에 있습니까?"
 "스스로 죄를 고백하고 백룡각의 지하에 자숙하고 있다."
 백룡각은 백인대의 숙소이자, 거처였다. 
 "숨은 것입니까?"
 "그렇지는 않다. 고당군이 그 곳에 있는 것은 사마군사의 뜻이다. 그걸 빌미로 우리는 권왕을 자극해야 한다. 그리고 고조장에 대한 질문은 더 이상 언급을 금한다."
 "충."
 네 명의 조장들이 일제히 구호를 위치며 허리를 숙였다.
 가원희는 더 이상 설명을 하지 않아도 조장들이 알아들었으리라 생각하였다. 
 그들은 그 정도의 눈치쯤은 지닌 자들이었다. 그러나 만약을 위해서 조금 더 보충 설명을 해 줄 생각이었다.   
 가원희는 조장들을 훑어보면서 말을 이었다.
 "일단 우리는 지금의 상황을 최대한 이용해서 권왕을 도발시켜야 한다. 그래서 그것을 빌미로 그를 죽일 수 있는 명분을 얻어야 한다. 그는 우리의 형제나 다름없는 광풍사를 혼자서 전멸시킨 자다. 다른 자들은 몰라도 우리는 그 과정과 상황을 누구보다도 잘 알고 있을 것이다. 이제 그분들의 복수를 할 기회가 생겼다. 모두 철저하게 준비하도록."
 "충."
 언제고 권왕과 결전할 것이란 예상아래, 그에 대해서 철저하게 연구하고 준비한 백인대였다. 비록 그들의 숫자가 광풍사보다 적었지만 자신 있었다. 
 광풍사는 권왕에 대해서 잘 모르고 싸웠지만, 그들은 철저하게 연구하고 준비되어 있었다. 
 광풍사는 자신들의 가장 무서운 무기라 할 수 있는 광풍멸사진(光風滅私陣)을 제대로 펼쳐 보지도 못하고 아운의 계략에 말려 죽어갔다. 하지만 풍룡백인대는 다르다. 
 혹시 모를 이때를 준비하며 칼을 갈아 왔었다. 
 그들이 펼치는 백룡멸사진(白龍滅死陣)은 광풍멸사진을 백인대에 맞게 축소시킨 진법으로 능히 소림의 백팔나한진과 겨룰 수 있는 진법이었고 광풍멸사진에 비해서 그 위력이 별 차이가 없었다. 
 그들은 처음부터 백룡멸사진을 준비한 상태로 아운을 맞이할 것이다. 
 백룡멸사진이라면 설혹 신주오기나 칠사 중 한 명이라도 능히 상대할 수 있는 진법이었다. 
 가원희와 조장들은 권왕의 무공이 아무리 강해도 십사대고수보다 더 강하다고는 생각하지 않았다. 
 이 모든 것을 준비하고 지휘한 것이 바로 와룡 사마무기였다. 그는 아운에 대해서 나름대로 철저하게 준비를 해 놓고 있던 참이었다.
 물론 광전사가 처리한다면 쉽고 빠르겠지만, 혹시나 하는 마음에 무림맹안의 백룡대에도 준비를 시켰던 것이다. 

 가원희는 조장들을 둘러 본 다음 다시 말을 이었다.
 "그리고 사마군사는 우리에게 일의 확실한 마무리를 위해 또 다른 안배를 하였다."
 모두 궁금한 표정으로 가원희를 바라본다.
 "들어오십시오."
 가원희가 밀실의 문 쪽을 향해 말하자, 문이 열리며 세 명의 사십대 남자들이 걸어 들어 왔다. 
 모두 나이가 사십 전후로 보이는 그들의 모습은 그저 평범해 보였다. 복장 또한 백인대의 일반 무사들과 조금도 다름이 없었다. 모르는 사람들이 본다면 그들을 백인대의 일반무사들로 보았으리라. 
 그들의 허리에 찬 청강검조차도 백인대의 일반 무사들 검과 같았다. 그러나 그들이 그저 평범한 자들이라면 가원희가 자리에서 일어나 저렇게 정중하게 맞이하진 않았을 것이다.
 가원희는 먼저 세 명의 대한들에게 인사를 한 다음 조장들을 돌아보며 말했다.
 "이분들이 바로 삼호령(三虎令)이라 불리시는 분들이다. 모두 인사들 하도록."
 삼호령이란 말을 들은 네 명의 조장들은 모두 안색이 일변하였다.




 혈궁대전 당시 삼호령이란 이름은 수많은 전설 중 하나였다. 당시 맹주였던 조진양의 심복들로 그와 함께 혈궁 타도에 가장 많은 공을 세웠던 수하들이 있었다. 
 그들을 일컬어 정무십삼천(精武十三天)이라 불렀었다. 
 혈궁대전은 수많은 영웅들을 만들어 냈었고, 그들 중 상당수가 지금의 장로원에 있는 장로들이었다. 
 그들은 혈궁대전으로 인해 영웅이 되었고, 그 대가로 지금까지 부귀영화를 누려오고 있었던 것이다. 물론 장로들 중에서도 나중에서야 무림맹의 장로가 된 자들도 상당수 있었다. 그러나 그들의 힘과 권력은 혈궁대전 이후부터 장로에 오른 이른바 대장로라 불리는 자들과는 비교할 바가 되지 못하였다.
 세상에 있다 없다 말이 많은 동심맹은 바로 대장로들이 자신들의 권세를 위해 만들어 놓은 것이라고 할 수 있었다. 하지만 동심맹의 실체에 대해서는 있다 없다 말만 많을 뿐 확인 된 바는 전혀 없었다. 
 십사대고수와 장로원의 대장로들 외에 혈궁대전이 만들어 놓은 또 다른 영웅들이 있었다면, 정무 십삼 천이라고 할 수 있었다. 
 그들은 비록 대문파에 속하지는 않았지만, 조진양의 심복들로 당시에 이들의 활약은 지금 장로원의 그 어느 누구에게도 뒤지지 않았었다. 
 혈궁대전이 끝난 후 그들 중 대부분은 명예를 버리고 모두 맹주의 그늘 속으로 사라져 버렸다. 
 맹주는 그들을 위해 맹주부 바로 뒤쪽에 은자림을 만들어 그들을 기거 하게 하였고, 그들은 몇 십 년 동안 그 안에서 밖으로 나온 적이 없었다. 또한 이들이 바로 무림맹 최고의 무력 단체라는 천룡수호대의 수뇌들이기도 하였다. 
 사라대전 당시에도 이들은 은자림에서 침묵하고 세상에 나오지 않았었다.
 그들 개개인의 무공은 당시 신주 오기를 제외한다면 거의 적수가 없을 정도였고, 지금 장로원의 대장로들과 견주어도 중상위 이상의 실력을 지녔다고 할 수 있었다. 
 그 중에서도 삼호령은 친형제들로 세 명이 힘을 합하면 십사대고수들이라고 해도 결코 이길 수 없을 거란 소문이 돌았던 자들이었다.  
 실제 혈궁대전 당시 삼호령은 칠사 중 한 명인 명왕수사(明王殊死) 고구와 백여초를 겨루고도 지지 않았던 적이 있었다. 겨우 사십대 초반으로 보이는 이들 세 명의 나이는 실제 팔십을 넘은 노인들이었다.
 네 명의 조장들은 일제히 허리를 굽혀 인사를 하였다. 
 그들의 표정엔 일종의 존경심이 우러나와 있었다. 
 말로만 듣던 전설의 고수들을 실제로 보았지만 잘 실감이 나지 않았던 것이다. 
 "일조조장 태산철검 소적성이 삼호령님을 뵙습니다."
 "이조조장 철궁파산 곽윤이 삼호령님을 뵙습니다."
 두 조장 이외에도 사조조장인 소우쾌검(小牛快劍) 단자도와 제오조장인 잔혈독조(殘血毒爪) 고지산이 차래대로 인사를 하였다.
 삼호령의 입가에 미미한 웃음기가 번졌다.  
 평범해 보이던 그들의 입가에 웃음기가 번지자 섬뜩한 살기가 감돌았다.
 네 명의 조장은 그 웃음에 섬특한 기분을 느꼈다.
 일호령이 그들의 기분을 안 듯 조금 인자한 목소리로 말했다.
 "모두 제법 강단이 있어 보이는군. 좋아 잘 부탁한다. 후배들."
 일호령의 말에 가원희가 얼른 허리를 죽이며 말했다.
 "감당하기 어려운 말씀입니다."
 "훗 좋아 이제 그런 공치례는 그만 넘어가지. 나이가 드니까 그런 것도 귀찮군. 그보다도 아운이란 아이가 그렇게 대단하다며."
 "그렇습니다. 그는........"
 이때 밖에서 누군가가 밀실의 문을 두드렸다.
 가원희는 무엇인가를 느낀 듯 얼굴을 굳히고 물었다.
 "무슨 일이냐?"
 "금룡단 일행이 백룡각으로 오고 있다는 전갈입니다."
 "알았다."
 가원희의 대답과 함께 네 명의 조장들이 벌떡 일어섰다. 그들은 당장이라도 아운을 죽일듯한 기세였다. 그러나 삼호령은 침착하게 자리에서 일어서고 있었는데, 그들의 얼굴엔 언듯 긴장의 표정이 떠오른다. 
 아운이 무서워서가 아니었다.
 상대가 강하다는 것을 인정하고 신중하게 마음을 가다듬은 것이다. 설혹 권왕이 약하다고 해도 그들은 결코 상대를 얕볼 생각은 없었다. 
 그 자세가 그들을 혈궁대전에서 살아남게 만들었었다. 그리고 아운이 후배라고 해서 결코 낮게 볼 수 있는 자가 아니란 것을 그들은 충분히 숙지하고 있었다.

 백룡각 앞에 다가온 아운이 갑자기 제 자리에 섰다.
 다른 금룡단원들 역시 모두 제자리에 선채 아운을 바라보았다.
 "안으로 들어가면 너희들은 절대 흩어지지 말고 붙어 있어라! 그리고 무슨 일이 있어도 내 일에 끼어들지 말아라!"
 "충."
 금룡단원들이 구호를 외치자, 아운은 고개를 끄덕이고 백룡각의 정문으로 다가갔다. 
 문을 지키고 있던 두 명의 무사가 아운에게 다가왔다. 
 "무슨 일로 오셨습니까?"
 "안에서 이미 알고 있을 것이고 지시를 받았을 것이다. 나를 안으로 안내 하던지 금룡단주가 왔다고 전해라!"
 두 문지기는 아운의 신분을 알고도 놀라지 않았다. 이미 어떤 지시를 받았다는 사실을 알 수 있었다.
 잠시 후 문이 열리고 한 명의 건장한 장한과 서너명의 무사가 나타났다. 
 나타난 사람은 제일조 조장인 태산철검 소적성이었다.
 소적성은 단번에 아운을 알아보고 포권지례를 하였다.
 "백인대의 조장 소적성이 금룡단주님을 뵙습니다." 
 소적성을 본 아운은 속으로 은근히 감탄하지 않을 수 없었다.
 '이 자의 무공은 명왕당의 당주보다 높다. 일개 조장의 무공이 당주보다 높다니 과연 풍룡백인대가 무림맹의 삼대 무력 단체 중 하나란 말이 실감나는구나.'
 조장인 소적성뿐이 아니었다. 
 그의 뒤에 있는 무사들의 무공도 결코 무시할 수 있는 수준이 아니었다.
 백룡대 일개인 한 명의 무공 수준이 금룡단의 부단주 노릇을 하였던 사자명보다 위였다.
 '이제 서야 무림맹의 힘이 느껴지는군.'
 아운은 가볍게 긴장되는 것을 느꼈다. 
 그 긴장은 그의 기분을 상쾌하게 만든다. 
 아운은 그 느낌이 좋았다. 그리고 그는 어떤 수를 써서라도 이들과 일전을 벌여야만 한다. 그렇게 해서 알아야 할 사실이 있었던 것이다. 물론 그의 생각대로라면 그들은 오히려 그것을 바라고 있을 것이다. 하지만 누가 먼저 명분을 얻느냐 하는 것은 상당히 중요했다.
 "금룡단주다. 백인대의 대주를 만나러 왔으니 안내해라."
 아운의 당당한 말에 소적성의 조금 굳어졌지만 곧 담담한 표정으로 대답하였다. 
 "따라 오십시오."
 아운의 하대에 놀랐던 금룡단원들도 자연스런 아운의 하대와 더 자연스럽게 그 하대를 받아들이는 소적성을 보고 다시 한 번 놀란다. 
 아무리 아운이 금룡단주지만, 소적성의 나이는 마흔이 넘은 나이다. 그리고 그의 무공은 능히 일파의 장로급 이상이었던 것이다.
 지금과 같은 상황은 그들이 예상하지 못했던 일이었다. 
 아운은 묵묵히 소적성의 뒤를 따랐고, 금룡단원들은 다시 한 번 아운을 보면서 그의 뒤를 따랐다.
 소적성과 아운 일행이 문 안으로 들어가서 백룡각 쪽으로 들어가자, 두 명의 문지기 무사는 백룡각의 대문을 굳건하게 닫았다.
 밖에서 아무도 안을 들여다 볼 수 없도록 한 것이다.
 백룡각은 넓고 컸다. 
 단순하게 각이라고 해서 하나의 건물만 달랑 있는 것이 아니었다. 대문 안으로 들어가서 약 이십여 장을 걸어가면 다시 한 번 큰 대문을 품고 있는 누각이 나온다. 그리고 누각 안을 통과해서 들어가면 거대한 연무장이 나오며, 그 연무장을 중심으로 세 개의 커다란 건물이 정면과 죄우로 들어선 형태였다.
 그 세 개의 건물 중, 중앙에 있는 건물이 본청으로 실제 백룡각 건물이었다. 
 건물은 모두 삼층인데 그 크기는 무려 길이만 삼십 장은 넘어 보였고, 건물 안으로 드나드는 문만 다섯 개나 되었다. 
 백룡각 본청 건물은 연무장에서부터 약 삼십 개의 계단을 올라간 둔덕 위에 지어져 있었다. 
 지금까지 보아온 명왕당이나 봉황대와는 전혀 다른 위용이었다. 그리고 연무장의 넓이만 해도 약 삼천 평은 족히 되는 것 같았다. 
 그야말로 무림맹안의 또 다른 세계라 할 수 있을 정도였다.
 '대체 무림맹의 넓이는 얼마나 되는 것인가? 과연 대단하구나.'
 아운은 은근히 감탄하지 않을 수 없었다. 그러나 그 감정은 얼굴에 나타나지 않았다.
 아운이 정면을 바라보자, 연무장 본청 건물 계단 아래쪽엔 약 백여 명의 무사들이 도열해 있었고, 그 앞에는 네 명의 남자들이 서 있었다.
 아운은 소적성의 뒤를 쫓아가면서 전음으로 이심방에게 물었다.
 - 지금 서 있는 자들 중에 인자검 고당군이 있는가?
 - 없습니다.
 이심방의 말을 들은 아운의 표정이 묘하게 변했다.
 -모두 조심하도록. 그리고 내가 저들과 겨루게 되더라도 절대 끼어들지 말라. 이건 명령이다.
 아운의 전음은 그의 뒤에 있는 금룡단원들에게 동시에 들리고 있었다. 
 한 번에 수십 명의 사람들에게 동시에 전음을 보내는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 
 금룡단원들은 아운이 자신들 모두에게 한꺼번에 전음을 보냈다는 사실을 알고 다시 한 번 놀란다.
 아운 일행이 백인대가 도열해 있는 근처까지 다가오자, 대주인 가원희가 다가왔다.
 가원희를 바라보는 금룡단원들의 얼굴엔 두려움이 어렸다가 사라졌다. 
 가원희의 명성은 그들이 감당하기엔 너무 무거웠던 것이다. 그러나 아운은 여전히 태연하기만 하였다.
 소적성이 옆으로 비켜서며 소개를 하였다.
 "풍룡백인대의 부대주이신 패왕도 가원희님이십니다."
 소적성의 소개를 들은 아운이 성큼 다가서며 말했다.
 "새롭게 금룡단주가 된 하영운이오."
 아운의 하대성 말에 가원희를 비롯해서 백인대 조장들은 물론이고 일반 무사들까지 분노의 표정을 감추지 못했다. 
 금룡단원들의 얼굴마저 당황해서 굳어졌다. 
 조금전 조장이었던 소적성과 가원희는 다르다.
 억지로 우겨서 단주인 아운의 지위가 조장인 소적성보다 위라고 할 수 있었기에 어떤 면에서는 이해가 갔지만, 풍룡백인대의 부대주인 가원희는 그 지위가 결코 금룡단주보다 아래가 아니었다.
 풍룡백인대의 위상을 고려할 때 가원희는 금룡대주와 비슷하다고 보면 맞았다. 
 물론 총사 북궁연이 대주일 경우에는 조금 다를 수 있다. 그러나 지금 아운의 위치는 엄연히 금룡단주 대행이라 할 수 있었던 것이다. 
 백인대 연무장은 일순간에 긴장으로 폭발할 것처럼 무거워졌다.
 "나는 가원희라고 한다. 부족하지만 풍룡백인대의 부대주다. 대주님은 현재 맹주님 대신 일을 보시느라 이 자리에 오지 못하셨다. 여기에 온 용건이 무엇인가? 그리고 말을 조금 조심하는게 좋겠군. 어린 나이에 감투를 쓰더니 위아래를 몰라 봐서야 되겠는가? 네 놈은 단주일지 몰라도 총사가 아니다. 설마 금룡단이 풍룡백인대와 어깨를 나란히 한다는 생각을 하는 것은 아니겠지."
 오는 말이 고와야 가는 말이 곱다.
 가원희의 말을 들은 아운이 묘한 표정으로 웃으며 말했다.
 "네 놈은 담도 크군. 이미 와룡인지, 지렁이인지 하는 놈에게 내 정체를 들어서 알 텐데, 내 앞에서 배분을 논하려 하는가? 죽고 싶어서 안달을 하는군. 그리고 용건을 모른다면 이 자리에 고당군이란 놈만 빠졌을 리가 없지. 그리고 지금처럼 살기가 짙은 진법을 형성하고 나를 맞이하진 않았겠지. 그렇지 않은가?"
 아운은 완전히 하대를 하고 있었다. 그러나 아운의 당찬 말에 가원희는 할 말이 없었다. 그래도 아운이 이렇게 대 놓고 나올 줄은 생각도 하지 못했다. 
 정말 단순명쾌하게 한 방 먹은 기분이었다.
 아운의 말대로 권왕이라면 그의 배분은 함부로 따질 일이 아니었다. 
 나이를 떠나 그의 명성은 감히 가원희가 비교할 수 있는 바가 아니기 때문이었다. 물론 나이란 것이 있기에 아운의 행동이 옳다고 할 수는 없었다. 그러나 이미 서로 적임을 알고 있었다면 그것을 따질 수도 없는 것이고, 힘의 논리가 절대적인 무림에서 아운은 나이 이상의 지위를 가진 인물이었다.
 하오체 정도는 문제가 되지 않았다.
 아운의 말에 놀란 것은 금룡단원들이었다.
 아운의 말대로라면 지금 풍룡백인대의 정연한 모습이 어떤 기진을 형성한고 있다는 말인데, 그들 중에 그것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었던 것이다. 하지만 그들의 놀람은 이제 시작일 뿐이었다.

 가원희는 침착하게 마음을 가다듬었다. 
 상대는 이미 자신들의 생각을 읽고 있는 것 같았다. 여기서 더 숨기면 치사해질 뿐이었다.
 인정할 것은 인정하고 그렇지 않은 것은 끝까지 모른척해야 한다. 그건 상대가 알고 있어도 어쩔 수 없는 부분이었다.
 결정을 내린 가원희가 가볍게 웃으면서 대답하였다.
 "과연 권왕답소. 하지만 우리는 당신의 정체를 알고 있을 뿐, 그 외의 다른 일은 전혀 모르고 있소. 대체 무슨 일로 단주께서 여기까지 오신 것이오."
 가원희의 입에서 권왕이란 말이 나왔지만 백인대는 동요가 없었다. 이미 아운의 정체를 모두 알고 있다는 말이었다. 반대로 금룡단의 일부를 뺀 나머지 단원들의 얼굴이 창백해지고 입이 턱 벌어졌다. 
 일부는 입에서 침이 질질 새는 자도 있었다.
 권왕이라니 설마 자신들의 단주가 권왕일거란 생각은 전혀 하지 못했던 그들이었다.
 누군가가 우영과 이심방을 보고 물었다.
 "저..... 정말 단주님이 권왕이시오. 그리고 당신들의 표정을 보니 이미 단주님의 신분을 알고 있었던 것 같은데......."
 이심방이 눈을 부라리며 말했다.
 "보면 몰라서 묻소? 지금까지 단주님이 한 일들을 생각해 보시오."
 단원들은 술렁이고 있었다. 
 그들은 새삼 존경의 시선으로 아운을 보고 있었다. 
 권왕이라니.
 꿈에서조차 한 번 보고 싶었던 상대가 바로 권왕 아운이었다. 그런데 그런 아운이 자신들의 단주일거란 생각은 해 보지도 못했다. 
 그들은 모두 경외감이 어린 시선으로 다시 아운을 바라본다. 금룡단원들의 그런 모습을 느낀 북궁명은 당당하게 어깨를 펴고 으쓱해지는 기분을 만끽하고 있었다.
 '짜식들, 이왕 매형을 둘려면 이 정도는 돼야지.'하는 듯한 표정이다.
 가원희의 말에 아운이 씨익 웃으면서 말했다.
 "나야 항상 나답지. 그런데 고당군이 이 자리에 없는 것으로 보아, 너도 이미 이 일을 알고 있었을 텐데 모르는 척 하는군. 그리고 그 개자식이 이 자리에 없다면, 이건 사마무기가 또 다시 잔머리를 굴리고 있다는 말이고. 한데 누가 고당군을 사주했는가? 사마무기가 그렇게 멍청하지는 않았을 테고, 역시 부맹주인 신창 조원의인가?"
 가원희는 가슴이 서늘할 정도로 놀라고 말았다.




 아운의 말은 한 치의 틀림도 없었다. 물론 그는 대주이자, 부맹주가 이 일을 시켰는지 정확하게 알지는 못한다. 그러나 짐작은 하고 있었던 것이다. 
 어디 가원희만 놀랐겠는가. 아운의 말에 그의 뒤에 있던 금룡단원들은 모두 혼란한 표정으로 설마 하는 표정들을 지었다. 부맹주나 되는 사람이 총사를 욕보이는 일에 끼어들 이유가 없었던 것이다. 하지만 생각해보니 이런 큰일은 그 만큼 힘을 가진 사람이 뒤에서 봐주지 않으면 함부로 실행하기가 어려운 일이기도 했다.
 조금 놀라긴 했지만, 가원희는 그래도 풍룡백인대의 부대주였다. 가원희의 얼굴은 금방 침착해졌다.
 "그게 무슨 말이요. 당신이 고당군과 어떤 일이 있었는지 그것은 내가 알 수 없지만, 고조장은 이유가 있어서 백룡각 안에 지시 해 놓은 일을 하고 있을 뿐이요. 고조장에게 볼 일이 있다면 여기서 말을 하시오. 그리고 대체 무슨 일인지 모르지만 대주님의 이름을 함부로 논하지 마시오."
 "그래 그렇겠지. 그럼 이 일만큼은 사마무기 그 자식이 지시했겠군. 일단 고당군을 빼 돌리고 주지 말라고, 그러다 내 성질에 무력시위라도 하면 기회 잡아 공격해서 죽이라고 했겠지. 고당군이 이 자리에 있으면 내 무공으로 그 만을 제압하거나 죽이고 돌아 갈 수도 있다고 생각했겠지. 백룡각에 있으면 백인대 전체를 전부 상대해서 완전히 괴멸시켜야 할 테고. 내 성격을 제대로 감안한 것인가? 광풍사애서 내 전투 방식이나 성격을 많이도 숙지했군."
 가원희와 조장들은 대답할 말을 찾지 못하고 아운의 얼굴만 보고 말았다. 
 사마무기가 분명히 그렇게 말했기 때문이었다.
 그들의 표정만 보아도 아운의 생각이 맞았다는 것을 알 수 있었다. 
 금룡단원들은 새삼스런 표정으로 아운을 본다. 하지만 아운의 말 속에 숨은 뜻이 있다는 것을 느낀 사람들은 몇 되지 않았다. 그들은 단순하게 사마무기가 이것을 기회로 연적인 아운을 죽이려는가 보다. 라고 생각하였다. 물론 그들 중 몇몇은 이야기가 조금 이상하게 빠지고 있다는 것을 눈치 채고 있었다.
 가원희는 자신의 실수를 깨우치고 다시 한 번 침착하게 대답을 하였다.
 "당신 너무 제멋대로군. 아무리 권왕이라도 남을 함부로 모함하지 마시오."
 "아 뭐 좋아! 그건 그렇고 총사를 욕보이려 한 일은 아무래도 풍룡 백인대의 대주가 사주를 한 모양이군. 그렇지 않은가?"
 아운의 말에 가원희와 풍룡백인대의 조장들 얼굴이 굳어졌다. 가원희가 모욕을 당한 듯한 표정으로 아운을 노려보면서 말했다.
 "이 놈 대접을 해 주었더니, 보이는 것이 없는 모양이구나. 무슨 근거로 그렇게 말을 하는 것이냐? 네 놈이 작은 명성을 얻더니 보이는 것이 없는 모양이군. 네가 한 말에 대해서 제대로 해석을 하지 못하면 부맹주님이자, 대주님을 모독한 대가를 치러야 할 것이다."
 가원희의 말에 아운이 피식 웃으면서 대답하였다.
 "당연하지 와룡이 시켰다면 이렇게 허술하게 하진 않았을 것이고, 또한 총사를 사랑하는 그나 흑룡이 그런 짓을 할 이유가 없지. 지금 상황을 보면 우리가 여기에 왜 왔는지 이미 알고 있다는 것인데, 그렇다면 네 놈은 이 일을 사주한 자가 누구인지 알고 있다는 말이고, 지금 돌아가는 상황으로 보아 사마무기도 이제야 진범을 알고 대비를 했다는 말이지. 그렇다면 네가 알고 사마무기가 알 수 있는 암중 범인은 부맹주란 자 밖에 없거든. 그는 그럴만한 이유도 충분하고. 그리고 그 정도는 됐으니까 고당군이 움직였겠지. 그렇지 않은가?"
 아운의 말에 금룡단원들은 정신이 없었다. 
 설마 일이 이렇게 커질 줄은 짐작도 하지 못했다. 아무리 그래도 부맹주를 대 놓고 범인으로 지목을 하다니, 만약 제대로 근거를 대지 못하면 그 다음 벌어질 일이 아득해지는 순간이었다. 그리고 가원희를 비롯한 조장들 또한 아운이 이렇게 노골적으로 자신들의 대주를 의심하리란 생각은 하지도 못했다. 
 "무슨 개소리냐? 대주님이 그럴만한 이유가 없다. 네 놈은 갈수록 헛소리를 하는구나. 증거를 대지 못하면 네 놈은 오늘 살아남지 못할 것이다."
 가원희의 말에 아운의 목소리가 더욱 싸늘해졌다.
 "이유라면 충분하지, 총사 때문에 자신의 아들 흑룡과 와룡 사마무기가 다투고 있다. 누가 이기든 문제가 심각해지지. 두 사람 다 부맹주에겐 아주 중요한 사람들이거든. 그렇다고 둘 중 누구 편을 함부로 들 수도 없다. 그러기엔 두 사람의 마음이 너무 깊은 거지. 자칫해서 정말 북궁연이 누군가의 여자가 된다면 둘 사이는 영원히 갈라서게 된다. 결국 방법은 하나뿐이지. 둘 다 가지지 못하게 만드는 것이다. 그리고 두 사람의 분노를 하나로 묶으면 나름대로 시너지 효과가 클 테니 말이야. 생각해보면 인자검이란 말까지 들으며 무림에서 인망을 얻고 있는 고당군이나 당평장 정도의 인물이 움직인 것도 부맹주 정도의 인물이 명령을 내렸으니까 가능한 일이지. 그도 그 이름 얻느라 꽤나 고생했을 텐데 한 번에 털어 먹을수가 있겠는가? 아 그리고 고당군 정도는 되어야 나중에 발뺌을 하기 편하겠군. 그는 인망이 자자한 인자검이니. 하지만 갑자기 내가 나타날 줄은 생각도 못했고, 하필이면 권왕일거란 생각도 못했겠지. 알았으면 노가남매는 죽었겠지. 뭐 죽어야 말이 없을테니. 그리고 노가 남매가 생각보다 좀 서둘렀나. 덕분에 일이 커졌군 그래."
 가원희는 아운의 말이 가당치도 않다는 표정을 지었다. 그러나 그의 가슴은 당황하고 있었다. 아무리 아니라고 그래도 그 자신 또한 그렇게 알고 있었던 것이다.
 차후 여러 가지 일에서 와룡과 흑룡은 서로 협력해서 많은 일을 해야 하는 사람들이었다. 한 명은 자신의 아들이고 한 명은 자신에게 없어서는 안 되는 군사였다. 또한 군사인 사마무기가 하는 일들이 많아서 그를 무시할 수 없다.
 북궁연으로 인해 두 사람 사이는 점점 더 벌어지고 있었으며 자칫하면 서로 완전히 등을 돌릴 수 있는 상황까지 와 있었다. 그리고 둘은 북궁연만큼은 조금도 양보하려 하지 않았다. 결국 궁여지책으로 나온 방법이 북궁연을 둘 다 가지지 못하게 망가트리는 방법을 쓰려 했던 것이다. 
 하지만 계획을 진행하는 와중에 아운이 나타날 줄은 생각하지 못했고, 노가남매가 아운의 소식조차 듣지 못하고 그렇게 빨리 손을 쓸 줄은 생각도 하지 못했었다. 그래도 대주인 조원희나 가원희는 큰 걱정을 하지 않았었다. 
 일이 성공하던 실패하던 모든 것은 고당군이 책임을 질 것이고, 고당군은 끝까지 아니라고 우길 생각이었던 것이다. 그러면 평소 고당군의 인품으로 보나, 현재 북궁세가의 처지를 보나 다른 사람들의 지지표를 받는 것은 별 문제가 없으리라 생각한 것이다. 그리고 누가 감히 현 부맹주를 지목해서 범인이라고 말할 수 있겠는가? 자칫하면 그 결과는 감당할 수 없는 상황이 될 것이다. 원래 세상의 이치란 지니고 있는 지위가 높을수록 어떤 일도 쉽게 빠져 나가기 마련이다.
 만약 아운이 아니라면 그 누구도, 설사 부맹주가 이 일을 한 범인임을 안다고 해도 감히 지목해서 그가 범인이라고 말할 수 없었을 것이다. 한데 아운은 나타나자마자, 너무 쉽게 자신들의 계획을 알아차리고 그 점을 지목하고 있었다. 
 가원희로선 당황할 수밖에 없었다. 하지만 그는 이 일로 자신이나 부맹주가 어떤 불이익을 당하리란 생각은 하지 않고 있었다. 
 이 정도 일은 별것도 아니게 벗어날 수 있는 힘과 권력이 있었던 것이다. 하지만 상대가 권왕이라면 이건 문제가 있었다. 자칫하면 그 파장이 상상외로 커질 수 있었다. 
 권왕의 명성은 능히 무림맹 맹주와 비견할 만큼 커져 있었던 것이다. 물론 무리맹에서의 영향력은 전혀 다르겠지만, 그 파장은 상상 이상일 것이다.
 결국 가원희는 이래저래 아운을 반드시 죽여야만 한다고 다시 다짐하며 언성을 높였다.
 "무슨 개소리냐? 아주 소설을 쓰는군. 그리고 우린 미리 소식을 듣고 있었는데, 당신이 이쪽으로 온다는 말을 듣고 기다린 것뿐이다. 그리고 고당군이 범인 중 한 명으로 지목 당하고 있을 줄은 우리도 몰랐다. 그리고 우리는 당신이 뭐라고 해도 고당군이 범인 중 한 명이란 사실을 믿을 수 없다. 그의 평소 인품은 세상이 다 알고 있는 실정이다."
 "인품, 그 인품이야 노가 남매의 말을 들어보면 알겠지. 그러니 정당하게 하려면 가서 고당군을 데리고 와라!"
 "노가 남매의 말만 듣고 죄 없는 사람에게 누명을 씌어서는 안 되겠지. 고조장의 인품으로 보아 그가 그런 짓을 할 이유가 없다."
 가원희의 말에 아운이 웃으면서 말했다.
 "사무무기의 말을 아주 잘 이행하는군. 좋아 어차피 나도 말로 하고픈 생각은 전혀 없었다. 뭐 내가 권왕인줄 알았으니 맹주나 사마무기 입장에서는 날 반드시 죽여야겠지. 그렇지 않은가?"
 가원희가 의아한 표정으로 물었다.
 "권왕인 것을 알았다고 대주님이 왜 당신을 죽여야 한단 말인가?"
 "왜라니? 네 놈들이 광풍사와 연관이 있다는 사실을 내가 알고 있지 않은가? 그리고 맹주란 작자가 자신의 자식들을 죽이려 했던 사실도 내가 알고 있지. 당연히 이 자리에서 나를 죽이지 않으면 골치가 아플 텐데. 그리고 네 놈들은 광풍사의 복수를 위해서도 나를 반드시 죽여야 하고. 그렇지 않은가? 안 그래. 응, 그렇잖아."
 가원희와 풍룡백인대의 얼굴들이 굳어졌다. 그러나 풍룡백인대의 인물들보다 더욱 놀란 것은 금룡단원들이었다. 
 그들은 아운이 한 말을 듣고 혼란을 느껴야 했다. 
 그렇지 않아도 대주를 지목하고 그 이유를 따지는 동안 놀라움에 몸을 떨었던 그들이었다. 그런데 이제 갈수록 태산이다. 대체 지금 자신들 앞에서 어떤 일이 벌어지고 있는 것인가? 어떻게 무림맹의 풍룡백인대가 광풍사와 연관이 있단 말인가? 그리고 맹주가 자식들을 죽이려 하다니 그것은 또 무슨 말인가? 금룡단원들 얼굴이 모두 굳어졌다.
 그들은 대 폭풍이 일고 있는 느낌이 들었다. 그리고 그 가운데에 자신들이 서 있는 느낌이었다.
 상상도 할 수 없는 말이지만, 그 말을 한 사람이 총사의 분군이 될 남자이자, 권왕이었다. 그냥 흘려들을 수 있는 말이 아니었다. 하지만 아운의 말은 너무 엄청난 의미를 내포하고 있어서 그들은 일 시간 어떻게 받아 들여야 할지 당황스러울 수밖에 없었다.
 아운의 말에 풍룡백인대와 가원희가 미미하게 당황하는 모습을 보았다. 더욱 의심이 들 수밖에 없었다.
 지금 아운의 말이 사실이라면 이 일은 너무 큰일이라 그들로서는 감당하기가 어려운 일이었다.
 가원희가 아누리 강심장이라도 아운의 말에 순간적으로 당황하지 않을 수 없었다. 
 "대체 우리에게 그런 말도 안 되는 시비를 거는 이유가 뭐냐?"
 "그 이유라! 그건 너희들이 이루고 있는 진법이 광풍사의 광풍멸사진하고 너무 비슷해서 말이지. 그리고 내가 지금까지 사막에서 보고 격은 일들의 결과를 말했을 뿐이다. 네가 그렇게 당황하면 그게 사실이란 것을 다른 사람들도 쉽게 눈치 채지 않을까? 그리고 사마무기답게 나를 위해서 꽤 대단한 고수들을 심어 놓았군. 역시 그 놈의 잔대가리는 쯧쯧."
 아운의 시선은 정확하게 삼호령을 주시하고 있었다.
 가원희는 더욱 섬칫한 기분이었다.
 대원들 사이에 자신의 기세를 죽이고 함께 묻어 있던 삼호령을 아운은 정확하게 알아본 것이다. 삼호령 또한 자신들이 이렇게 쉽게 노출될 줄은 생각지 못한 듯 놀란 시선으로 아운을 본다.
 가원희는 이렇게 된 거 이것저것 따질 것 없이 무조건 아운을 죽여야 한다고 생각했다.
 "네 놈을 용서하기엔 너무 얼토당토않은 일로 많은 사람들을 모함하고 있다. 대체 이유가 무엇이냐?"
 "멍청한 놈아 누가 용서하라더냐? 그러니까 개소리 말고 가서 고당군을 대려와라! 그럼 내가 아까 한 말에 대해서 차분하게 이야기를 해 주마. 될 수 있으면 많은 사람들 앞에서 말이지."
 아운의 말에 가원희의 표정이 다시 구겨지고 말았다.
 침착 하려고 노력을 해도 자꾸만 아운의 말에 말려들고 있었던 것이다. 
 - 정신 차려라!
 삼호령 중 제일령의 전음이 가원희의 귓전에 천둥처럼 크게 들려왔다.
 가원희는 빠르게 심호흡을 한 후 마음을 가라 앉혔다.
 '이렇게 된 거 그냥 밀고 나가자! 그 다음은 대주님과 군사에게 맏기면 된다.'
 결심을 굳힌 순간이었다.
 "이제 결심을 굳힌 모양이군. 하긴 너야 그냥 할 일이나 하고 그 다음은 대주와 사마 지렁이에게 맡기면 그만이지. 돌아가지도 않는 잔머리를 자꾸 굴리려 하면 되나. 참 멍청한 놈일세. 그건 그렇고 늙은것이 조금 낳긴 하군."
 아운이 마지막엔 일호령을 보면서 말하자, 일호령이나 가원희나 다시 한 번 가슴이 철렁하고 말았다. 
 지금 아운의 말이나 표정으로 보아 그는 일호령이 전음을 보냈다는 사실을 정확하게 알고 있는 것 같았다. 그리고 말도 하기 전에 자신의 마음을 들킨 가원희였다. 
 "그거야 네 놈 맘대로 생각할 일이지. 중요한 것은 네 놈은 대주와 군사를 모욕했다는 사실이다. 우리는 그것을 그냥 넘길 수 없다. 너는 그 죄를 목숨으로 보상해야 할 것이다."
 아운은 가원희와 풍룡백인대를 보고 속으로 은근히 감탄하는 중이었다. 
 아운의 자극에도 풍룡백인대는 크게 경거망동하지 않았다. 모두 침착하게 제 자리를 지키고 있었던 것이다. 
 가원희 역시 필요이상 동요하지 않고 있었다. 
 약간 흥분은 했었지만, 그것도 잠깐에 불과했다.
 아운은 그 모습을 보면서 과연 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
 "후후 뭐 좋아! 제법 대단하군. 그럼 시작해 볼까."
 가원희와 조장들의 얼굴이 미미하게 변하였다. 
 가원희는 새삼스럽게 아운을 다시 보았다.  
 아운의 주먹이 천하무적이고 그의 머리가 뛰어나다는 것을 알고는 일었지만, 이 정도로 교활하고 뛰어날 줄은 생각도 못했다. 그리고 직선적인 그의 말투에 은근히 당황한 것이 적지 않았던 것이다. 그리고 생각해보니 모든 일이 다 아운의 뜻대로 진행되는 느낌이었다.

 뒤에서 아운의 모습을 지켜보던 이심방이 우영을 보고 전음을 날렸다.
 - 정말이지 주먹도 주먹이지만, 단주님의 머리는 와룡을 굽어보고 있는 것 같지 않은가?
 - 무량수불, 저 머리도 무섭지만 저 무식한 배짱은 더 무서워. 더군다나 단순한 배짱이나 만용이 아닌 것 같아. 소름이 돋을 정도로 무섭다는 생각이 드는군.
 - 도사야 단주의 무공이 어느 정도나 될지 생각해 봤냐? 난 생각만 해도 몸이 떨린다.
 - 무량수불, 이제 곧 알게 되겠지.
 - 흐흐, 평생 동안 이야기 거리는 문제없을 것이다. 한데 단주님이 한 이야기는 사실일까?
 - 무량수불, 권왕일세. 분명히 그냥 한 소리는 아닐 거야. 내 생각엔 우리에게 무엇인가 알려줄 생각으로 한 말인지도 모르겠네. 아니 그럴 거란 생각이 들어. 그리고 단주님이 말할 때 저들의 표정을 보았지 않은가? 아무리 생각해도 이건 보통 일은 아닐세.
 - 말코, 너도 그렇게 생각했나. 하지만 지금 단주님이 한 말이 사실이라면 이건 너무도 무서운 일일세.
 - 무량수불.
 우영의 얼굴이 어두워졌다.
 생각하기도 싫은 추론이 우영의 머리를 어지럽게 만들고 있었다. 그 뿐이 아니라 금룡단원들 전부는 완전히 얼어붙어 있었다. 모두들 지금의 상황을 정리하느라 정신들이 없는 표정들이었다. 또한 권왕의 무공을 직접 볼 수 있다는 사실 때문에 모두 가볍게 흥분한 모습들이었다. 
 이때 아운의 전음이 그들의 고막을 흔들었다.
 - 일이 터지면 무조건 멀리 물러서 있어라!
 금룡단원들은 정신이 번쩍 들었다.




 가원희는 아운이 모든 것을 다 꿰뚫고 있다 생각하자, 더 이상 망설이지 않았다. 
 "모두 준비해라! 우리를 무시하고 대주를 욕 보인자에게 그 대가를 치르게 해주어라!"
 백인대의 무사들이 일제히 자신의 무기를 뽑아 들었다.
 삼조 조장이었던 고당군의 자리는 부대주인 가원희가 대신 할 것이다. 
 "쳐라!"
 가원희의 고함과 함께 금룡단원들은 빠르게 뒤로 물러섰다. 특히 뒤로 물러서는 북궁명은 두 순을 으스러지게 쥐어 감고 있었다. 
 생각 같아서는 당장이라도 달려들어 한 손 거들고 싶었지만, 아운의 강한 명령 때문에 어쩔 수 없이 뒤로 물러서고 있었던 것이다. 
 물러서는 금룡단원들의 표정은 모두 상기되어 있었다. 그렇게 말로만 듣던 권왕과 무림맹의 가장 강한 무력 단체 중 한 곳인 백인대가 정면충돌하는 순간이었다.
 무인이라면 누구라도 보고 싶은 순간이리라.
 긴장과 흥분, 그리고 무인의 피가 그들의 가슴을 불타게 만들고 있었다. 
 아운은 이미 자신이 얻을 것은 다 얻었다. 이제 그의 심중에 숨어 있던 일들이 어느 정도 정리가 되고 있었다. 모르겠지만, 가원희와 질문을 주고받으면서 그는 그 동안 의심해 왔던 일들이 사실임을 알아내었던 것이다. 이제 이들과 생사의 결투를 해 보면 조금 더 확실해지리라.

 가원희의 명령이 떨어지는 순간 이미 준비 되었던 풍룡멸사진이 발동되었다. 그러나 아운은 한가하게 서 있을 뿐, 별다른 반응이 없었다.
 풍룡멸사진에 의해 아운이 완전하게 포위가 되고 나자, 그제서야 아운이 조금 어이없다는 표정으로 가원희를 보면서 말했다.
 "과하군 과해. 나는 아직 볼 일도 보지 않았고, 범인에 대한 취조도 하지 않았는데 이렇게 나온단 말이지. 그럼 뭐 나도 이제 할 수 없지."
 아운이 말하는 중에 이미 공격은 시작되고 있었다. 
 제일 먼저 일조 조장 태산철검 소적성이 그의 검을 일검양단의 기세로 내리 찍으며 공격해왔다. 
 일면 동작이 커 보여 허점이 많은 공격이었지만, 그 허점을 파고든다면 또 다른 백인대 무사의 공격이 숨어 있을 것이다. 
 소적성이 공격을 하자, 이어서 세 명의 무사가 아운의 삼면을 포위 하면서 공격해왔다. 
 아운의 신형이 흐릿해졌다.
 그리고 세 사람의 공격이 일순간에 빛나가 버렸다. 
 아운의 신형이 사라진 것이다. 
 소운악이 대경질색 한 순간 아운의 신형은 가원희에게 쏘아져 나가며 주먹을 지르고 있었다. 
 가원희는 갑작스런 아운의 공격에 놀라지 않을 수 없었다.
 사면에서 포위 공격한 소적성과 세 명의 무사들 사이엔 풍룡멸사진의 기운이 감싸고 있었다. 
 그 사이를 헤집고 나오는 것은 그들을 물리치고 나서야 가능한 상황이었다. 그렇지 않으면 멸사진의 힘이 그대로 깃든 공격을 당해야 한다. 그리고 그들과 정면으로 마주치면 멸사진의 힘에 의해 평소보다 몇 배의 힘을 지닌 검기와 충돌해야만 한다. 
 한데 아운은 그들 사이를 가볍게 비집고 나온 것이다. 그리고 가원희는 그것을 보지 못했다.
 알고 보면 아주 간단한 일이었다. 
 원래 광풍멸사진을 상대해 보았었고, 그 진법을 연구해온 아운이었다. 
 실제 광풍멸사진이나 풍룡멸사진은 한 줄기에 있는 진법이었다. 지금 풍룡멸사진의 첫 공격에서 피할 수 있는 곳은 바로 하늘이었다. 그래서 그 부분을 보완하기 위해 처음 소적성이 공격을 할 때 위에서 아래로 공격을 한 것이다. 
 아운은 이미 그것을 알고 있었기에 소적성의 검세를 피해 하늘로 몸을 올렸다가 가원희를 공격한 것이다.
 가원희가 기겁을 해서 자신의 패와도를 휘두르는 순간 아운의 신형이 허공에서 다시 사라졌다.
 그의 칠보둔형보법이 허공에서 펼쳐진 것이다.
 능공허보.
 허공을 밝고 걷는다.
 전설에서나 들어 봄직한 보법의 극성이 지금 자신들의 눈앞에서 펼쳐졌지만, 그것을 알아 본 것은 진 밖에서 눈이 찢어질 정도로 부릅뜨고 보고 있던 금룡단원 몇몇과 풍룡백인대의 몇 명 그리고 삼호령뿐이었다. 
 금룡단원 몇몇이 풍룡백인대보다 더 강해서가 아니라 그들은 밖에서 아운을 보고 있었고, 백인대의 인물들은 순간적으로 아운을 놓친 것이다.
 가원희의 패왕도가 허공을 치고 나가는 순간 아운의 신형은 그대로 사조 조장 소우쾌검 단자도 앞에 나타났다. 그리고 그 순간 아운의 주먹은 이미 공격을 감행하고 있었다.
 단자도는 당황했지만, 수십만 번의 검을 휘두르며 단련된 그의 본능은 이미 검을 들어 아운의 주먹을 마주 쳐가고 있었다.
 소우쾌검이란 말이 결코 허언이 아니란 것을 증명하고 있었다. 그러나 아운의 주먹은 더 빨랐다. 
 단자도의 검이 자세를 취하기도 전에 아운의 주먹에서 뿜어진 경기가 그의 면전에 도달해 있었던 것이다. 
 기겁을 한 단자도가 공격을 포기하고 피하려 하였지만, 그것은 그의 생각일 뿐이었다.
 '섬광분쾌(閃光分快)'
 연환금강룡의 권법 중 가장 빠른 권격이었다.
 빠르기만 따진다면, 연환육영뢰와도 절대 뒤지지 않는 초식. 그리고 강하지는 않지만 곡선을 그리며 휘어 들어가는 아운의 권경은 절묘했다.
 "빠각"하는 명쾌한 소리와 함께 단자도의 얼굴이 뒤로 젖혀졌다. 
 다행이라면 멸사진의 반발력으로 인해 얼굴이 부서지는 것은 모면했다는 정도였다. 
 아운의 모습을 본 몽진이 자신도 모르게 찬탄을 터트리며 말했다.
 "아미타불, 권왕이 아니라 능히 보(步)왕이라 해도 될 것이로다."
 그러나 그 말에 대답을 하는 사람은 아무도 없었다. 다른 금룡단원들은 아운의 신형을 쫓아가기도 바빴다.
 평생 동안 또 다시 이런 기회가 있을지 모르는 결투였다. 단 한 동작 단 한 번의 움직임이라도 놓친다면 평생을 후회하리라. 

 단자도는 안면 함몰로 인해 그 자리에 주저앉았다. 그리고 그 순간 아운의 신형이 다시 한 번 허공으로 치솟아 올랐다. 모든 시선이 허공으로 올라가는 아운의 신형을 보며 멸사진의 힘을 치솟아 오른 아운에게 집중 할 때였다. 
 갑자기 허공으로 올라간 아운의 신형이 사라져 버렸다.
 그것은 결코 보법이나 신법으로 인한 것이 아니라 마치 허깨비가 사라지듯이 그렇게 사라진 것이다. 
 그것을 본 순간 가원희의 안색이 창백해졌다.
 "분신술."
 가원희의 생각은 비슷하게 맞았다고 할 수 있었다.
 이는 섬광어기풍의 신법 중 이형신기광(異形身氣光)이란 공부로, 섬광어기풍이 십성 이상의 경지에 달해야 펼칠 수 있는 무공이었다. 
 이형신기광이 여타 분신술과 다른 점은, 자신의 신형을 두 개로 나누면서 실체가 아닌 분신술에 실제처럼 기를 불어 넣을 수 있다는 점이었다.
 무공이 강한 자가 보아도 분신이 실제처럼 보이게 만드는 기술은 오로지 이형신기광뿐이었다. 
 지금도 그의 분신이 허공으로 뛰어 오르며 실제처럼 보였기 때문에 백인대의 시선을 끌어 모을 수 있었던 것이다. 
 반대로 그의 실체는 칠보둔형보법으로 은둔하며 철판교로 몸을 바닥에 바싹 뉘이고 있었다.
 분신이 허공으로 뛰어 오르자 멸사진의 힘이 허공으로 집중되었고, 바로 그 순간 아운의 주먹이 땅에서 반자 정도 높이로 쭉 뻗어 나갔다. 그리고 그의 손에서 반월형의 강기가 섬광처럼 뿜어져 나갔다.
 멸사진의 힘이 허공으로 집중되어 있어도 그 잔여 힘은 멸사진을 이루는 백인대 무사들을 보호하고 있었다. 그러나 허리 아래쪽 특히 공격하기가 가장 어려운 부분 중 하나인 무릎 아래쪽은 아무래도 그 힘이 미미할 수밖에 없었다.
 특히 아운을 공격하는 자들보다도 그 뒤에 있는 자들은 더욱 방어력이 약해져 있었다.
 삼절파천황의 제일식인 월광분검영(月光分劍影)은 아운의 의지대로 넓게 번지면서 백인대 무사들의 무릎 아래를 예리하게 자르면서 퍼져 나갔다.
 허공에 뜬 아운의 분신이 사라진 순간 월광분검영은 무려 삼십여 명의 다리를 자르고 사라졌다.
 "크아악"하는 비명이 연이어 터지면서 백인대의 약 삼분의 이에 해당하는 무사들이 그 자리에 쓰러졌다.
 그들 대부분의 두 다리는 예리하게 절단되어 있었고, 대 여섯 명의 무사들은 한 다리만 잘라져 나갔다.
 그 숫자는 모두 합해 서른네 명.
 보고 있던 금룡단원들 조차 무슨 일이 벌어졌는지 알 수가 없었다. 아니 그 어느 누구도 아운이 어떻게 이들의 두 다리를 잘랐는지 아는 사람은 없었다. 그리고 그것은 이제 시작에 불과했다.
 아무리 풍룡멸사진이 대단해도 삼분의 일이 바닥에 쓰러진 다음엔 제 위력이 나올 순 없었다. 
 아운의 신형이 바람처럼 움직이며 제오조 조장인 잔혈독조(殘血毒爪) 고지산에게 날아갔다. 손에 낀 철조 하나로 무림맹 영웅대회서 연속으로 열 명의 고수를 이겨내며 찬사를 받았던 고지산이었다. 
 결코 만만할 리가 없었다.
 아운의 주먹에서 연환육영뢰의 일기영이 펼쳐지며 엄청난 경기가 뿜어져 밀려오자, 고지산은 당황하지 않고 젖 먹던 힘까지 전부 자신의 독조에 끌어 모아 휘둘렀다.
 '잔살마조(殘殺魔爪)'는 그가 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 살수였다. 
 그 위력은 십삼초 잔혈조법 가운데서도 가장 위력이 강했다. 그는 자신의 조법을 믿었다.
 "퍽"하는 소리와 함께 독조와 아운의 일기영이 충돌하는 순간 고지산의 신형이 뒤로 주루룩 밀려나갔다. 
 그의 철조는 그대로 우그러져 있었다. 그리고 밀려나가던 잔혈독조는 그 자리에 피를 토하고 쓰러졌다. 
 독조가 그의 믿음을 배신한 것이다.
 일기영이 성공하여 고지산을 쓰러트리고 있을 때, 다른 백인대의 무사들의 협공은 벌써 아운을 위협하고 있었다. 부려 삼부의 일이나 되는 동료들이 쓰러졌지만 그들의 투기는 전혀 수그러들지 않고 있었다. 오히려 더욱 광폭해진 상태였다.
 '과연 대단하다. 이들의 투기는 광풍사보다 아래가 아니다. 결국 생각대로 이들은 광풍사와 같은 훈련을 받은 자들이다.'
 아운은 판단을 내리며 오른손을 휘둘렀다. 그의 손에서 날아간 수라마정은 고지산의 단전을 관통하고 돌아왔다.  
 고지산의 자신의 내공이 흩어지는 것을 느끼며 그 자리에서 기절하고 말았다. 
 동시에 아운의 신형이 가로로 누우며 허공으로 튀쳐 올라갔고, 그 자리에서 맴을 돌며 선풍팔비각의 비술인 선풍비혼차를 펼쳐 내었다. 
 "타다다닥"하는 소리와 함께 딴에는 조장인 잔혈독조를 구하려고 달려든 네 명의 백인대 무사들 얼굴이 뭉개지면서 사방으로 튕겨 나갔다. 
 수라마정을 던지고 팔비각의 비술을 펼친것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
 그 모습을 본 가원희의 눈에 불이 난다.
 "이노움."
 고함과 그의 패왕도가 파산철도(破山折刀)의 초식을 휘두르며 아운에게 달려들었다.
 파산철도는 가원희의 최고 무공초식으로 이 초식으로 그가 이기진 못한 자는 대주였던 신창 조원의와 칠사중의 한 명인 빙한천사(氷寒天死) 요가람뿐이었다.
 조원희가 아운을 공격하자, 남은 두 명의 조장 중 한 명인 태산철검 소적성이 협공을 하며 아운을 공격해 왔다. 그러나 그 보다 먼저 제 이조 조장인 철궁파산(鐵弓破山) 곽윤의 철궁이 아운을 향해 날아오고 있었다. 
 철궁이 날아오는 방향은 기묘해서 아운을 협공하는 두 명의 조장을 전혀 방해하지 않고 있었다.
 두 명의 협공과 그 사이를 비집고 들어오는 철궁.
 허공에서 각법으로 네 명의 무사들을 공격한 바로 그 순간에 벌어진 일이었다. 그리고 공격이 막 끝나갔을 때, 곽윤의 철궁은 아운의 지척지간에 도달해 있었다. 그리고 그 철궁 너머로 가원희와 소적성이 협공을 해온다. 
 바로 그 순간 아운의 신형이 빙글 돌며 손으로 날아온 철궁을 잡아버렸다.
 아운의 손에 잡힌 철궁이 부르르 떨다가 멈춘다.
 곽윤의 눈이 황소 눈 만해졌다.
 설마 자신의 철궁을 맨손으로 잡을 줄은 생각도 하지 못 했던 것이다. 
 그는 입술을 깨물었다.
 "어디 이것도 막아 봐라!"
 다시 철궁에 화살을 먹이고 시위를 당긴 곽윤은 자신이 모든 힘을 전부 끌어 모아 이 한발의 화살에 쓸어 담았다.
 그 시간 아운은 잡은 화살을 쥔 채로 주먹을 휘두르고 있었다. 그의 두 주먹이 연환육영뢰의 두 번째 주먹과 세 번째 주먹인 이벽권과 삼권척을 연이어 펼쳐 내었다.
 이벽권은 소적성에게 삼권척은 가원희를 향해 있었다.
 "빠르다."
 소적성은 자신도 모르게 중얼거렸다. 
 아운의 주먹은 무척 단순해 보였지만, 빨랐다. 
 피하고 어쩌고 할 사이가 없었다.
 소적성은 결국 공격을 포기하고, 자신의 힘을 전부 모아 날아온 아운의 권세를 향해 검을 휘둘렀다.
 "꽝"하는 소리가 들리며 주변에 있던 대여섯 명의 백인대 무사가 날아가 버렸다. 그리고 "크으윽"하는 비명과 함께 소적성의 신형이 뒤로 일장이나 밀려간 채 주저앉았다. 
 "지독하다. 이런 권경이 있었다니."
 허탈하게 중얼거리는 소적성의 검은 조각조각 부서진 채 손잡이와 두 치 정도의 검신만 그의 손에 쥐어져 있었다. 
 그의 검 파편에 다시 몇 명의 죄 없는 백인대 무사가 심한 부상을 당한 상태였다.
 칠공으로 피를 흘리는 소적성의 상태는 심각한 내상을 입고, 더 이상 무공을 펼치기는 불가능해 보였다. 그리고 연이어 다시 한 번 "꽝" 하는 소리가 들렸다.
 가원희의 파산도와 아운의 삼권척이 충돌한 것이다.
 사실은 소적성과 거의 동시에 충돌했다고 볼 수 있었다. 
 연환육영뢰에서도 세 번째로 강한 주먹질.
 아운의 무공은 근래 들어 무극신공의 경지가 완벽한 팔성의 경지를 이루고 있었다.
 일곱 개의 극이라 할 수 있는 정(精), 기(氣), 신(神), 혼(魂), 백(魄), 신(身), 심(心)의 단련이 극에 이르러 있었고, 몸과 마음이 동시에 경지를 넘어서면서 개화를 한 상태였다.
 팔 단계의 극의를 이루면서 허의 경지를 넘어서 진정한 무극의 단계를 보는 중이니, 이전의 팔 단계와 지금의 팔 단계가 같을 수 없었다.
 초식을 펼침에 있어서도 처음 새 옷을 입은 것처럼 몸과 옷이 어색한 것이 아니라, 오래 입어서 몸에 착 붙는 옷처럼 그의 마음과 몸, 그리고 초식의 조화가 완벽하게 하나를 이루고 있었다. 
 당연히 초식의 위력도 광풍사를 상대할 때완 다르다 할 수 있었다.
 가원희는 아운의 권경과 충돌하는 순간 눈에서 불꽃이 튀는 기분이었다.
 일기영의 세배에 달하는 위력을 가진 삼권척이다.
 가원희의 무공이 잔혈독조보다 세 배이상 강해야 겨우 맞상대할 수 있는 힘이 실려 있는 것이다. 당연히 가원희의 무공은 조장보다 훨씬 강했다. 그러나 세 배는 아니었다.
 "크윽"하는 신음과 함께 패왕도 가원희의 몸이 비척거리며 뒤로 물러섰다. 그리고 그 순간 아운의 손에서 세 가닥의 섬광이 날아갔고, 그의 발은 선풍팔비각의 비전격차를 펼치며 가원희의 턱을 공격해 갔다.  
 막 아운을 향해 화살을 쏘려던 곽윤은 자신을 향해 세 가닥의 섬광이 날아오자 대경질색했다. 
 지금 그의 머릿속을 지배하는 하는 것은 아운에 대한 전설과 광풍사와의 결투에서 보여준 그의 암기에 대한 무서운 이야기들이었다.
 곽윤은 이를 악물고 시위를 놓음과 동시에 몸을 날려 아운의 암기를 피하려 하였다. 죽더라도 아운을 공격하겠다는 의지였다.




 한편 삼권척에 내부가 뒤틀린 가원희로선 아운의 공격을 막을래야 막을 수 없는 상황이었다. 
 막 가원희의 턱을 차 버릴 것 같았던 아운의 신형이 갑자기 멈추면서 흐릿한 잔상을 남기고 한쪽으로 물러섰다. 
 동시에 그의 두 주먹이 두 번을 연속 지르고 있었다.
 백인대 사이에 있던 삼호령이 아운을 향해 협공을 해 온 것이다. 그리고 그 순간에 날아온 곽윤의 화살은 아운의 어깨 옷을 스치고 날아갔다.
 아운은 칠보둔형으로 일호령의 검과 곽윤의 화살을 동시에 피하면서 자신을 향해 공격해 오는 이호령과 삼호령을 향해 공격을 한 것이다.
 먼저 이호령을 향해 사환권을 펼쳤다.
 순간 아운의 권경이 일곱 개로 갈라지면서 북두칠성의 방위를 차단하고 이호령의 검세에 충돌해 갔다. 
 아운은 연환육영뢰의 권법에 초식 이름을 붙이면서 각 주먹마다 특색이 있는 변화를 가미했었다. 그 중 네 번째 주먹인 사환권에는 환의 비결을 가마했었는데, 아운은 처음으로 그 변화가 깃든 사환권을 펼친 것이다.
 일곱 개의 잔영은 어떤 것이 진짜 주먹인지 분간하기가 아려웠다. 
 이호령은 국자 모양으로 밀려오는 일곱 개의 주먹 중  일부는 빠르게 피하면서 일부는 검으로 쳐 내었다. 
 "타다닥"하는 소리와 함께 "퍽"하는 소리가 이어졌다.
 이호령의 신형이 뒤로 주춤거리며 세 걸음이나 물러섰다. 그러나 그는 다행스럽게도 사환권을 무사히 막아 낼 수 있었다. 그러나 둘 사이의 공간에 엄청난 기피가 형성 되면서 두 명의 백인대 무사가 피를 토하고 쓰러져 버렸다. 그리고 그 틈에 아운의 주먹은 삼호령을 향해 내지르고 있었으며, 그 뒤를 일호령이 고함을 치면서 다시 한 번 공격해 오고 있었다.
 "모두 삼십 장 밖으로 물러서라!"
 지금처럼 멸사진의 형성이 어려운 상황에서 최절정 고수들의 대결로 압축된다면 어지간한 고수들은 차라리 없는 게 나았다. 괜히 근처에 있다가 기파에 쓸려 그냥 죽을 수 있었던 것이다. 
 이렇게 몇 번의 공격과 방어는 단 한 순간에 이루어지고 있었다.
 일단 삼호령을 향해 주먹을 내 친 아운의 신형이 무서운 속도로 회전하며 일호령의 공격을 피해내려 하였다. 
 아운의 주먹에서 뿜어진 권경은 아운이 움직였음에도 불구하고 삼호령을 향해 쉬지 않고 날아가고 있었다.
 "팟"하는 소리가 들리며 일호령의 검이 아운의 등을 스치고 지나갔다. 동시에 "퍼벅"하는 소리가 들리며 삼호령의 신형이 삼장이나 날아가 바닥에 쳐 박혔다.
 일호령은 공격을 멈추고 아연한 표정으로 아운과 삼호령을 번갈아 본다.
 아운은 담담한 표정으로 웃고 있었다. 
 바닥에 쓰러진 것은 삼호령뿐이 아니었다.
 삼호령보다 먼저, 철궁파산 곽윤 역시 어깨와 복부에 피를 흘리며 쓰러져 있었다.
 가원희나 일호령 이호령은 멍청한 표정으로 아운을 볼 뿐이었다. 
 그들로서는 아운이 언제 어떻게 곽윤을 공격했는지 제대로 느끼지도 보지도 못했다. 특히 삼호령의 경우는 납득하지 못하고 있었다. 
 이미 아운에 대해서 알 만큼 아는 그들은 아운의 암기에 곽윤이 당했다는 사실을 알 수 있었다. 그리나 삼호령이 당한 것은 이해할 수가 없었다.
 아운이 주먹에서 권강을 쳐낸 것을 보았고, 삼호령이 그 권강을 검으로 쳐내는 것을 감각으로 느끼고 있었다. 그들이 느끼기에 전력을 다한 삼호령의 검은 아운의 권강에 뒤지지 않았었다. 
 충돌 할 때의 소리만 들어도 알 수 있는 일이었다. 그래서 더 이상 삼호령에게 신경을 쓰지 않았다.
 단지 꽝 하는 소리와 함께 주변 십여 장이 날아가고 십여명의 백인대 무사들이 그 폭풍에 쓸려 뒤로 날아가는 것을 보았을 뿐이었다. 
 일호령의 호통에 미쳐 몸을 피하지 못한 자들이었다.
 그들은 더 이상 삼호령에게 감각을 개방하지 않고 아운에게 집중했었다. 중요한 것은 아운을 공격하는 것이기 때문이었다. 한데 권강과 검강이 충돌하는 순간 삼호령이 기겁을 하며 물러서는 것을 느꼈고, 갑자기 뒤로 날아가 쓰러졌다.
 이는 아운의 새로운 절기인 중첩권을 알지 못했기 때문에 벌어진 일이었다.
 주먹 한 번에 오권과 육권을 동시에 쏘아 보내는 방법. 
 이는 사막에서 옥룡과 겨룬 후 그의 무공을 보고 연구하기 시작해서 근래에 완성한 아운의 새로운 절기였다.
 삼호령으로선 다섯 번째 주먹에 해당하는 오금강은 막아낼 수 있었다. 그러나 오금강의 바로 뒤에 숨어서 다가온 육영추를 막아내기엔 시간이 너무 촉박했고, 피할 수도 없었던 것이다.
 어떻게 보면 절묘한 속임수이기도 했다. 
 삼호령은 그 자리에서 절명하고 말았다.
 그것을 본 일호령과 이호령의 얼굴은 심하게 일그러졌다. 그러나 아운의 표정은 여전히 태연하다.
  그는 아직 연환육영뢰를 한 번 더 사용할 수 있었고, 삼절파천황의 두 가지 절기를 사용할 수 있는 여유가 있었다.
 지금까지 아운과 백인대와의 결투를 지켜보던 금룡단원들은 모두 넋을 잃고 있었다. 
 그들로서는 상상도 할 수 없는 무시무시한 광경이었다.
 어떻게 무공을 펼치고 피하는지 조차 감을 잡을 수 없었다. 그저 흐릿하게 움직이는 잔상들과 그 결과로 이루어지는 엄청난 광경 앞에 숨을 죽이고 있을 뿐이었다.
 말로만 듣던 권왕의 전설을 그들은 눈앞에서 보고 있다는 그 사실 하나만으로도 감동하고 있었다.

 일호령과 이호령, 그리고 가원희는 아운을 가운데 두고 품(品)자형으로 둘러싸 있었으며, 몸 성한 백인대의 무사들은 약 이여 장의 거리를 두고 그들을 둘러싸고 있었다. 
 이미 다친 백인대의 무사들은 동료들에 의해서 한쪽으로 이동되고 있었다. 
 아운은 그들을 그저 지켜만 보고 있었으며, 일호령등도 주변 정리가 되기 전까지는 공격할 의사가 없는 듯 아운을 보고만 있었다. 그러나 일호령과 이호령은 삼호령의 죽음에 큰 충격을 받은 듯하였다. 
 질식 할 것 같은 시간이 느릿하게 지나갔다. 
 "장말 대단하오. 과연 권왕의 이름은 허언이 아니란 것을 알겠소."
 다시 한 번 자신의 수하들을 훑어 본 가원희가 찬탄한 표정으로 말하며 아운을 보았다. 
 그는 뼈 속까지 몽고의 전사였다. 
 비록 나고 자란 것은 강호였지만, 전사를 존중하는 초원의 기상이 그의 가슴속에 그대로 살아 있었기에, 비록 적이지만 아운의 무력에 찬탄하지 않을 수 없었던 것이다. 
 아운을 둘러싸고 있는 백인대의 무사들 역시 마찬가지였다. 비록 거의 절반에 가까운 동료들을 잃었지만 그들은 아운을 원망하는 기색 보다는 경외감을 가진 표정으로 보고 있었다.
 그러나 언제까지 찬탄만 하고 있을 수는 없었다.
 상대는 반드시 죽여야만 하는 적이었다.
 가원희의 패왕도가 다시 한 번 아운을 향했고, 일호령과 이호령의 검이 아운의 사혈을 노린다.
 아운은 자신의 주먹을 가볍게 들어 올리며 말했다.
 "좀 지루했지, 그럼 이제 다시 시작해 볼까?"
 말이 끝나기가 무섭게 아운의 손에서 세 가닥의 섬광이 가원희와 일호령 그리고 이호령을 향해 날아갔다. 
 동시에 아운의 신형이 무서운 속도로 가원희를 향해 다가갔다.  
 일호령과 이호령이 대경해서 날아오는 섬광을 피할 때, 가원희 역시 삼살수라마정 중 하나를 겨우 피해 내고 있었다. 그리고 그 순간 아운의 주먹이 가원희를 향해 육영뢰의 무적신권을 펼치고 있었다. 
 일호령과 이호령은 협공을 하고 싶어도 날아온 수라마정을 피하느라 여유가 없는 상황이었다. 
 그 시간은 아주 잠깐이었지만, 그 정도면 아운에게는 충분한 시간이었다.
 일기영.
 아운이 펼친 것은 육영뢰의 제일 초 일기영이었다.
 이 전의 일기영과 지금의 일기영이 다른 것이 있다면, 더 강해진 위력, 그리고 속도였다. 
 아운이 육영뢰의 주먹마다 새롭게 발전시키면서 일기영에 주력한 것은 속도였었다.
 현재 연환육영뢰의 주먹 중 가장 위력이 약하지만, 가장 빠른 것이 바로 이 일기영이었다. 
 기습으로 사용하기에 가장 적합한 무공이라 할 수 있었다. 
 그 일기영이 처음으로 십이성 공력으로 펼쳐졌다. 
 잔혈독조를 향해 펼쳐진 일기영에 비해서 두 배 이상의 빠른 권경이었다. 
 막고 피하고 할 사이도 없이 일기영의 권경은 가원희의 복부를 가격하고 말았다. 
 가원희로서는 날아온 수라마정을 피하면서 아운의 주먹까지 막아낼 재간이 없었던 것이다. 
 "크윽"하는 비명과 함께 가원희가 그 자리에 주저앉았다. 그 순간 아운의 발이 사구아의 초식으로 날아왔고, "퍽"하는 소리가 들리며 가원희는 뒤로 날아가 바닥에 떨어졌다. 
 아운은 가원희를 발로 차는 순간 두 가닥의 예리한 검기가 자신의 등을 노리고 날아오는 것을 느꼈다. 
 아운의 신형이 흐릿해지며 두 사람의 검세 사이를 교묘하게 빠져 나갔다. 
 칠보둔형의 묘였다.
 그리고 그때는 이미 아운의 손에 삼살수라마정이 돌아와 있었다. 
 둘 사이로 빠져 나온 아운의 주먹이 지체 없이 일호령과 이호령을 향해 질러 나갔다.
 이벽권, 삼권척, 사환권, 오금강의 권경이 무서운 속도로 두 형제를 향해 연이어 날아갔다.
 "이엽"하는 소리가 들리며 권경과 검경이 충돌하였다.
 "퍽"하는 소리가 들리며 사방 십여 장의 땅이 한자 이상이나 파이면서 퍼져 나갔다. 
 그 무시무시한 광경에 보고 있던 사람들이 기겁을 하였고, 기회를 보아 아운을 향해 달려들던 백인대의 무사들은 다시 뒤로 물러서고 말았다.
 흙먼지가 가라앉은 다음 모든 시선들은 세 명에게 모아졌다. 아운은 여전히 태연하게 서 있었지만 일호령과 이호령은 코와 입으로 피를 흘리며 서 있었다. 
 결코 가볍지 않은 내상을 입은 것 같았다. 
 아운은 현재 자신의 육영뢰가 광풍사와 겨룰 때에 비해서 비약적으로 발전했다는 것을 다시 한 번 느끼고 마음이 가벼워졌다. 특히 위력도 위력이지만, 자신이 육영뢰에 가미한 새로운 시도가 상당히 효력을 발휘하고 있다는 것이 더욱 마음에 들었다.
 이제 육영뢰는 단순히 빠르고 강하기만 했던 그 육영뢰가 아니었다. 그리고 육삼쾌의연격포는 앞으로도 더욱 발전해 갈 것이다. 
 "자 그럼 이제 마무리를 해야겠지."
 아운의 신형이 두 사람을 향해 쏘아나가며 육영뢰의 마지막 초식인 육영추를 펼쳤다. 
 일호령과 이호령이 힘을 합해 검을 휘둘렀다. 
 그들은 자신들이 아는 최고의 무공을 펼쳐 대항하였다.
 "꽝"하는 소리가 들리며 엄청난 기의 회오리가 세 사람을 감싸고 맴을 돌다가 하늘로 말려 올라갔다. 
 다시 세 사람의 모습이 보인다.
 아운은 뒤로 두어 걸음 물러서고 있었지만, 일호령과 이호령은 오척이나 뒤로 밀려나가서 거의 주저앉기 직전이었다. 
 아운은 지체하지 않고 다시 한 번 공격을 하였다. 
 이번에는 연환금강룡의 권경이었다. 
 비록 연환금강룡이 육영뢰에 비할 바는 아니지만, 이미 기진맥진해 있던 두 사람은 아운의 공격을 피하고 막을 힘이 없었다.
 겨우 검을 들어 대항하였지만, 부질없는 짓이었다.
 "퍽", "퍽"하는 소리가 들리며 두 사람의 신형이 그 자리에 주저앉았다. 
 살벌했던 백룡각의 연무장에 정적이 감돌았다. 
 백인대의 무사들이나 금룡단원들은 지금의 상황을 인정하는데 약간의 시간이 필요했다.
 우선 무림맹의 가장 강한 무력 단체 중 하나인 풍룡백인대가 단 한 명에게 완전히 괴멸되었다는 사실을 인정하기가 쉽지 않았다. 그리고 그와 더불어 삼호령까지 무너졌다. 
 그들 셋이면 능히 십사대고수들 중 한 명과도 겨룰 수 있을 것이라 알려졌던 고수들이었다. 물론 현실은 그렇지 않을지도 모른다. 그러나 그들이 엄청난 고수라는 사실에는 변함이 없는 진실이었다. 그런 그들이 단 한 명에게 쓰러졌다.
 실제 풍룡백인대와 삼호령이 무너지는데 걸린 시간은 채 반각도 걸리지 않았다.
 아운은 백인대를 보면서 말했다.
 "그럼 마무리를 할까?"
 아운의 신형이 백인대를 향해 달려들었다. 실제 그 이후의 싸움은 한 마리의 맹호와 몇 십 마리의 양 때들이 벌이는 일방적인 싸움이었다.
 아운의 신형은 이리저리 움직이며 아직 남아 있는 백인대를 무자비하게 난타하였다. 
 백인대는 전의를 상실한 다음이엇고, 그 중 몇 명은 기를 쓰고 대항하였지만, 부질없는 짓이었다.
 보고 있는 금룡단원들의 표정은 모두 멍한 표정으로 굳어 있었다. 입으로 침을 흘리는 자들이 반을 넘었다. 그들에게 아운이란 존재가 신앙으로 새롭게 각인되는 순간이었다.
 말로만 듣던 초 고수들의 결투는 그들의 눈을 개안하게 만들어 주었고, 그들의 가슴에 웅심을 심어 주었다.
 그들은 아운을 통해 새로운 길을 본 것이다. 

 여기저기 널부러져 있는 백인대의 모습을 보면서 아운은 백룡각을 바라 보았다. 
 금룡단원들은 아직도 멍한 표정으로 아운을 바라본다.
 조금전의 감동이 깨질까봐 두려워 움직이거나 말을 할 수 없었으리라.
 아운이 금룡단을 향해 돌아섰다.
 "각 조장은 생포하고 저 세 놈이 누구인제 알아내라! 우린 여기서 돌아간다."
 "옛"
 금룡단원들이 화들짝 놀라서 아운을 바라보았다.
 "어차피 어디에도 고당군은 없을 것이다. 백룡각에 있다면 시체뿐이겠지. 아니면 저 안에 들어가 보았자, 사마무기의 잔머리와 귀찮은 싸움이 기다리고 있을 것이다. 자칫하면 내가 아니라 너희들이 크게 다칠 수 있다. 사마무기라면 제법 괜찮은 함정을 파고 있을 테니까? 그걸 알면서도 들어가는 것은 멍청한 짓이다."
 금룡단원들은 모두 어안이 벙벙한 표정으로 아운을 본다. 그러나 아운은 그저 웃을 뿐이었다.
 사마무기라면 당연히 고당군을 실종시켰을 것이다. 
 그래야 더 이상 이 사건이 확대되지 않을 것이기 때문이다. 아마도 자신의 음모가 들켰기 때문에 도망갔으리라고 발표하면 끝이다. 
 사마무기 정도라면 자신이 모든 일을 생각하고 지시했다고 유서를 쓰고 자살하게 만들 것이라 생각했다. 그래야 모든 의혹이 풀릴 것이기 때문이었다.
 뭐 이래저래 구설수야 있겠지만, 그것도 곧 흐지부지 사라질 것이다.
 백룡각안으로 들어가 보았자, 그 안에는 사마무기가 펼쳐 놓은 함정이나 기다리고 있을 것이다. 설혹 고당군이 있어도 분명 시체에 불과할 것이 뻔했다. 
 아운은 그것을 생각하고 미련 없이 돌아선 것이다. 또한 자신의 연환뢰 이미 다 사용하고 난 다음이 아닌가. 굳이 그 안에 들어가 고생할 이유가 없었다. 어차피 자신이 원햇던 것은 다 이룬 다음이었다.




 보고를 받고 있는 사마무기의 표정이 굳어졌다.
 도저히 상상도 하기 싫은 결과가 나온 것이다.
 사마무기는 총사를 욕보이려 사주한 것이 현 부맹주이자 풍룡백인대의 대주인 조원의라는 것을 눈치 채고 바로 부맹주에게 갔었다.
 그리고 그가 왜 북궁연 총사를 망가트리려 했는지도 알고 있었다. 
 필히 자신과 흑룡의 대립 때문이었으리라. 
 일단 부맹주를 만나 사실 여부를 확인한 사마무기는 나름대로 고심해서 아운을 맞이하였다. 그러나 그 결과는 실로 참혹한 것이었다.
 아운에 의해서 백인대는 완전히 괴멸되었고, 삼호령은 완전히 망가져 버렸다. 
 그 뿐이 아니었다. 
 백룡각 지하에 준비해 두었던 함정은 무용지물이 되고 말았다. 만약을 위해서 사마무기가 백룡각 지하에 준비한 것은 지독한 것이었다.
 다섯 구의 천마혈성.
 이는 천마혈인과는 다르게 인성이 전혀 없는 마인들이었다. 문제는 최후의 순간에 자신의 몸을 폭발시켜 상대와 동귀어진 한다는 점이었다. 그리고 천마혈성의 독혈은 설사 금강불괴라도 막을 방법이 없었다.  
 이는 사마무기의 사부가 무림맹의 군사를 맡았던 시절부터 신주오기를 상대하기 위해 만들어온 독인들이었다. 이제야 겨우 결실을 맺어 아운을 상대로 시험하려 했었던 것이다.
 '야우 같은 놈.'
 사마무기는 이를 부드득 갈았다.
 설마 코앞에서 그냥 돌아갈 줄은 생각도 못했다. 아무리 생각해도 이해하기가 어려운 놈이다.
 문제는 그 뿐이 아니었다. 
 그가 이미 언급 했다시피 배후에 조원의가 있다는 것을 알았을 뿐만 아니라, 그 이유까지도 정확하게 짐작하고 있다는 사실이었다. 그리고 그 사실을 눈치 채고 있는 부단주마저 잡아갔다.
 이는 상당히 심각한 문제였다. 
 물론 설혹 가원희가 자백을 한다고 해도 그가 아운의 고문에 못 이겨 거짓 자백을 했을 거라고 우기면 된다. 그러나 그 파장은 결코 적지 않을 것이다. 
 뿐만 아니라 이젠 금룡단주가 권왕이란 사실까지도 세상이 다 알 것이다. 
 낭인 무사들이나 무림맹의 일반 무사들에게 권왕의 파괴력은 상상 이상임을 이미 알고 있었다. 그렇게 되면 맹주부의 이미지는 땅으로 추락하게 뻔했다. 
 그 뿐이 아니었다. 
 아운이 알고 있는 사실이 너무 많았다.
 한 가지 다행이라면 아운이 섵 부르게 움직이지는 않을 것이란 것이었다. 
 함부로 움직였다가는 오히려 역으로 자신이 역일 수 있다는 것을 잘 알고 있을 것이다.
 최소 무림맹에서 금룡단주의 편은 아주 극소수에 불과할 뿐이었다. 그나마 큰 다행이라 할 수 있었다.
 그래도 불안했다. 
 상대는 권왕이고 어디로 어떻게 튈지 종잡을 수 없는 자였다. 지금만 해도 백인대를 괴멸까지 시켜 놓고 그냥 돌아간 저의를 이해할 수 없었다. 
 한 가지 짐작은 자신이 백룡각에 함정을 파고 있다는 사실을 알고 있었으리란 점이었다. 그래도 권왕이라면 당연히 도전해 들어갔으리라 생각했던 사마무기였다.
 아운이 귀찮아서 돌아갔고, 쓸데없이 사마무기의 잔머리와 싸우기 싫어서 돌아갔다는 사실을 그가 어찌 납득할 수 있겠는가. 또한 고당군의 처리도 아운이 예상한대로 그가 처리했다는 사실이었다.
 사마무기를 혼란하게 만든 것은 그것뿐이 아니었다. 
 금룡단으로 향했던 철혈사자대 역시 아운의 수하에게 당하고 퇴각했다는 사실이었다.
 그것을 생각하면 더욱 기가 막혔다.
 "아운의 수하가 누구라고."
 밀영일호는 한 숨을 쉬었다. 
 보고를 하는 자신도 낯이 간지럽다.
 "자칭 고금천추제일충복 우칠이랍니다."
 "허......"
 사마무기의 입에서 마른 웃음이 새어 나왔다.
 그 주군이나 수하나 상상의 범위를 벗어나 있었던 것이다.
 "대체 그 자의 무공이 얼마나 강하기에 철혈사자대의 일개조가 쫓겨 왔단 말인가?"
 "아직은 정확하게 짐작할 수가 없습니다. 보기엔 평범한 내공을 지닌 자 같은데......"
 밀영일호는 자신 없는지 말끝을 흐렸다.
 "고금천추제일충복이라니 그럼 고금제이충복도 있단 말인가? 그거 참......"
 "그게......."
 사마무기가 밀영일호를 바라보았다.
 "그렇게 자부하는 자도 있었습니다."
 사마무기의 얼굴이 굳어졌다. 
 이건 마치 놀림을 당하는 기분이 들었던 것이다.
 하지만 밀영일호가 거짓말을 했을 리는 없다. 
 사마무기의 머리가 일순간 혼란스러워진다.
 "정말 그렇게 생각하고 말하는 것은 아니겠지?"
 밀영일호가 곤혹스런 표정으로 대답하였다.
 "그게 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 보고를 한 자의 말을 들으면 정말 그렇게 생각하고 있는 눈치랍니다."
 말을 한 밀영일호나 듣는 사마무기나 어이없기는 마찬가지였다.
 "산속에만 있다 나온 놈인가? 세상을 전혀 모르는군. 그런 말을 함부로 하고 돌아다니다니."
 그 시간, 우칠과 왕구가 귓구멍이 근지러워 손가락으로 귓구멍을 쑤신 것은 순전이 우연일 것이다. 
 "뭐 상관없겠지. 그거야 어차피 알게 될 일이고. 지금은 그게 중요한 것은 아니니까. 요는 권왕을 우리 편으로 만들 수 있겠는가?"
 "지금까지 그의 행적으로 보아 쉽지 않을 것 같습니다."
 "그렇다면 결국 죽이는 수밖에 없군. 그의 입이 가벼워지기 전에 죽여야 한다." 
 "어차피 호연세가에서도 그냥 잊지는 않을 것입니다."
 "그렇기야 하겠지. 하지만 우리는 한시가 급하다. 너무 급하게 서두를 필요는 없지만, 권왕에게 시간을 줄 수도 없다. 일단 호연란이 하는 행동을 보면서 보조를 맞추어 가도록 한다. 그리고 만약을 대비해서 권왕을 무림맹 밖으로 끌어 낼 방법을 찾아보도록 해라! 무림맹 내에서 그를 죽이기엔 너무 부담스럽다."
 "충."
 밀영일호가 허리를 숙여 인사를 하고 그 자리에서 꺼지듯이 사라졌다. 사마무기는 밀영일호가 사라지자, 가볍게 한 숨을 내 쉰다. 
 지금부터는 시간 싸움이 될 것이다. 그리고 아운이 죽기 전까진 기나긴 시간이 될 것 같은 느낌이 들었다. 
 자칫하면 몇 십년동안 준비해온 일이 흩어질 수 있었다. 그렇게 만들 수는 없었다.
 '일단 내가 아운이란 자를 만나보아야겠다. 어떻게 하던 협상으로 가원희를 다시 찾아와야 한다. 그리고 아운 이놈 기다려라. 이번엔 네가 감히 어쩔 수 없는 사람으로 상대해 주마.'
 사마무기의 눈에 살기가 돌고 있었다.
 만약 아운을 무임맹 밖으로만 빼 낼 수 있다면 문제는 간단했다. 그러나 무림맹 안에서는 여간 불편한 것이 아니었다. 하지만 사마무기의 머릿속엔 여러 가지 흉계가 하나씩 정리되고 있었다. 
 그는 살아오면서 지금처럼 누군가에게 지독한 살의를 느낀 적이 없었던 것 같았다.
 '네 놈이 정말 십사대고수와 겨룰 수 있는지 한 번 보마.'
 사마무기의 머릿속으로 마침 맹주를 만나러 온 한 명의 노인이 떠오르고 있었다. 
 그를 일컬어 무림에서는 명왕수사(明王殊死)라고 불렀다.
 궁칠사 중 한 명인 명왕수사 고구.
 십사대고수 중 한 명.
 혈궁의 장로 중 한 명인 그가 무림맹에 와 있다는 사실만으로도 놀라운 일이었다. 
 '아운 네 놈이 무림맹 밖으로만 나간다면 그 때가 바로 네 놈이 죽는 날이다.'

 호연란의 얼굴이 파랗게 질려 있었다.
 그 앞에 설비향의 얼굴 역시 굳어 있었고, 함께 있는 호연낭과 두 명의 노인 역시 얼굴이 굳어 있었다.
 "금룡단주 그 개자식이 권왕이란 놈이라고."
 설비향이 작은 한 숨을 내쉬면서 대답하였다.
 "그렇습니다. 소가주님."
 "이익."
 호연란이 이를 악물었다. 그러나 그것도 잠시 그녀의 얼굴이 다시 냉정해진다.
 "좋아, 그럼 그 개자식을 어떻게 할 것인지 말해봐."
 호연란의 침착한 말에 설비향은 겨우 식은땀을 흠 칠 수 있었다.
 "두 가지 방법이 있습니다."
 설비향의 말에 호연란이 차갑게 대꾸하였다.
 "죽이는 것과 내 남자로 만드는 법 이거 말인가?"
 "그렇습니다."
 "이것 봐 군사. 그게 말이 된다고 생각하나? 더군다나 그 개자식은 북궁연 그 계집과 그렇고 그런 사이 아닌가?"
 "됩니다. 우선 권왕 정도의 인물이 아니라면 누가 감히 아가씨의 짝이 될 수 있겠습니까? 그리고 우선 권왕과 북궁연의 관계를 조금 더 생각해 볼 필요가 있습니다."
 설비향이 의외로 강하게 말하자, 호연란과 호연낭등은 약간의 호기심 어린 시선으로 설비향을 바라본다.
 설비향은 일단 호연란이 관심을 가지자 더욱 용기를 낼 수 있었다. 
 "우선 권왕을 죽이려면 지나치게 많은 대가를 치루어야 합니다. 그를 죽이려면 우리 측의 절정 고수가 몇이나 회생될지 아무도 모릅니다. 그렇다고 놔두자니 너무 부담스런 존재입니다. 그럴 바에야 확실하게 우리 편으로 두는 것이 좋을 것이라 생각합니다."
 설비향의 말에 두 명의 노인 중 날카로운 눈을 가진 노인이 조금 짜증나는 표정으로 말했다.
 "간단하게 말해라! 그를 우리 편으로 만들 수 있는 이유와 방법만 말해!"
 "그를 우리 편으로 만들 수 있는 이유는 다음과 같습니다. 우선 권왕 아운이 북궁연의 연인이라고 말하지만 실제 두 사람이 만난 것은 얼마 되지도 않습니다. 둘 사이에 아직 애정이 생기기 전이라고 할 수 있습니다. 그리고 권왕은 과격하고 자존심이 강한 대신에 북궁연은 그렇게 사근사근한 성격이 아닙니다. 둘의 성격이 충돌할 가능성도 있습니다. 어쩌면 두 사람은 서로를 이용하고 있는지도 모릅니다. 즉 진정한 애정은 없을 수 있다는 말입니다."
 설비향의 말에 호연낭이 시큰둥한 표정으로 말했다.
 "그건 지나친 낙관론이군, 북궁연은 충분히 매력적인 여인이라 어떤 남자라도 좋아하지 않을 수 없다. 권왕이 그녀에게 반해 있다면 회유가 쉽지 않을 것이다. 그리고 그 놈은 우리 쪽에 너무 많은 피해를 주었다. 만약 그 놈을 우리가 받아들이게 된다면 그 놈에게 피해를 입은 가신들과 우리를 믿고 따르던 문파들에게 신용을 잃게 된다. 이럴 때일수록 우리의 힘을 보여 주어야 그들이 더욱 믿고 따를 것 아닌가. 그리고 아무리 생각해도 그 놈은 도저히 용서 할 수가 없어."
 말을 하는 호연낭의 눈에 새파란 살기가 돋아났다.
 "그렇지만, 지금까지 권왕의 성격은 굉장히 급하고 폭력적입니다. 북궁연이 좋아하는 이상형은 아닙니다. 소가주님은 북궁연보다 절대 못하지 않은 매력이 있습니다. 그리고 권왕이 금룡단주라는 자리를 차지한 것으로 보아 권력지향적인 면이 없다고는 할 수 없습니다. 그렇다면 북궁연이 줄 수 있는 것 보다 우리가 줄 수 있는 것이 많습니다. 적어도 우리가 협상을 할 수 있는 여지는 있다고 생각합니다. 차후에 권왕을 잘 이용하고 버리면 됩니다. 이 점은 소가주님이 다른 문파와 가신들에게 잘 이해시키면 됩니다. 만약 이도 저도 아니면 권왕과 무림맹주측을 상잔시키는 방법도 있습니다."
 설비향의 말에 모든 사람들은 잠시 생각에 잠긴다.
 일단 자신의 말이 어느 정도 효과를 거두자, 설비향은 재차 말을 이어갔다.
 "제가 직접 만나 보겠습니다. 어차피 패도문과 사도룡 허진걸의 일로 그와 협상을 해야만 합니다. 지금은 아무리 화가 나도 힘으로 밀어 붙여서는 안 됩니다. 그러기엔 너무 많은 눈들이 보고 있습니다. 일단 모든 일은 권왕을 만나 본 후에 판단하는 것이 좋을 것 같습니다. 일단 만나봐서 협상을 하며 회유 할 수 있는 자인지 아닌지 판단하겠습니다. 그리고 이용할 수 있는 자라면 최대한 이용할 수 있도록 해 보겠습니다. 그 다음 처리는 소가주님이 하시면 됩니다."
 설비향의 말에 호연란이 호쾌하게 찬성을 하였다.
 "좋아 설군사가 일단 만나서 어떤 인물인지 정확하게 파악해 보도록. 그 다음에 대처 방안을 강구하기로 하는 것이 좋을 것 같군. 어차피 죽이고 싶어도 지금은 너무 많은 시선들이 보고 있을 테니, 잠시만 참기로 하지."
 "맡겨 놓으십시오."
 설비향은 자신 있게 말했다.
 자고로 힘이 있고 자신의 힘을 과신하는 자일수록 이용하기가 좋다는 것이 그의 판단이었다.
 설비향의 머리는 세차게 돌아가고 있었다.
 호연낭이 그런 설비향을 보면서 물었다.
 "어떤 식으로 일을 처리할 것이냐?"
 "우선은 장로원에 협조를 요청하고 맹주 측에도 협조를 요청해야 합니다. 어차피 권왕은 그 누구에게도 환영 받을 수 없는 존재입니다. 그들의 협조는 쉽게 받을 수 있을 것입니다. 일단 무림맹의 모든 이익 단체들이 협력을 해서 권왕을 압박하게 만들어야 합니다. 그렇게 해서 권왕이 궁지에 몰리게 되었을 때, 나는 그와 협상을 할 것입니다. 그도 어쩔 수 없이 우리와 손을 잡지 않을 수 없을 것입니다."
 호연낭이 고개를 끄덕였다.
 "좋은 생각이군."
 설비향의 입가에 비릿한 미소가 맴돌았다.

  아운이 무림맹이 들어 온지 삼일 째, 드디어 무림맹은 더 이상 참을 수 없을 만큼 큰 충격에 빠졌다. 
 처음 들어 올 때부터 충격을 주기 시작한 금룡단주가 결국 대 사건을 저지르고 만 것이다.
 우선 패도문의 노자춘, 노자연 남매가 몇 명의 공범과 함께 총사를 욕보이려 했다가 금룡단주에게 잡혔다는 사실부터 사건은 시작 되었다.
 그 하나로도 무림맹은 엄청난 태풍 속에 빠져들어야 했다. 
 하루전날 아운이 금룡단을 장악하면서 벌인 사건이나 그 전날 무림맹에 들어오자마자, 벌어진 일은 이 일에 비하면 별것도 아니었다. 그리고 패도문의 노가남매와 공범으로 붙잡힌 인물들이 제법 세력이 있는 문파 출신들이었고, 호연세가의 인물들이란 사실이 또한 놀라웠다. 
 눈치 빠른 인물들은 권왕이 이 사건을 빌미로 호연세가를 공격하고 있다는 사실을 알았다. 그러나 그것은 태풍의 시작일 뿐이었다. 이 놀랍고 충격적인 사건은 또 다른 사건으로 인해 묻힐 수밖에 없었다. 
 대체 어떤 일이 총사를 욕보이려 한 일보다 더 클 수가 있겠냐고 하겠지만, 일단 총사가 무사하다는 사실만으로 사건의 화제는 조금 줄어 들 수 있었고, 그 일로 파생한 일들이 너무 엄청났기 때문이었다.
 우선 공범으로 지목된 자들 중에서 인자검 고당군과 당가의 둘째 적자인 당평장이 있다는 사실만으로도 상당히 놀랄 일이었다. 하지만 무림맹의 인사들이 공범들을 알게 된 것은 나중 일이었다. 
 문제는 공범들을 잡기 위해 금룡단주가 보여준 과감한 행동과 그의 엄청난 무위였다. 
 금룡단주의 행보 자체가 북궁총사의 사건을 넘어서고도 남았던 것이다. 물론 두 개의 사건이 하나로 연결되어 있기는 했지만, 북궁연이 당한 사건은 아운의 무력 앞에 뒤젓으로 흘러 갔다. 
 이는 아운이 어느 정도 의도한 바이기도 했다.
 사실 그의 입장으로선 여러 사람들에게 좋지 않은 일로 자신의 연인이 오르내리는 것이 싫었던 것이다. 말 좋아하는 사람들은 작은 사건 하나만 가지고도 온갖 추측을 대해서 소문으로 만들어 낸다. 
 하물며 남자들에게 꿈의 대상인 북궁연이 당한 일이라면 몇 편의 소설을 쓰고도 남을 것이고 그 소설 속엔 상당히 음한 이야기들도 많을 것이다. 
 아운은 그것이 싫었던 것이다.




 처음 명왕당에서 아운이 당주인 명왕마부 구완을 한 주먹에 때려 눕혔을 때만 해도 모든 사람들은 놀랐지만, 하루 전에 금룡단주가 보여주었던 행동이나 무력을 생각하면 크게 동요하진 않았다. 
 장로원의 장로를 이길 정도의 실력을 지녔고, 명문의 자제들을 주먹으로 때려죽인 무대포니 그럴 수도 있다고 생각했던 것이다.
 그러나 폭풍은 아운의 걸음이 백룡각으로 향했을 때부터 달라졌다. 
 아운이 백룡각으로 당당하게 걸어 들어가 백인대와 시비가 붙었을 때, 보고를 받고 있던 자들은 아운이 자신의 실력을 너무 과신하고 있다고 비웃었다. 그리고 백룡각 안에서 몸 성히 나오지 못할 거라고 믿었었다. 하지만 아운은 당당하게 걸어 나왔고, 백룡각 안으로 들어갔던 수많은 사람들은 모두 기겁을 하고 말았다. 
 수많은 사람들이 아운의 엄청난 무위를 보고하느라 손가락과 입이 마비될 정도였다. 
 백룡각 안에서 벌어진 일은 무림맹을 전부 뒤집어 놓았다. 
 공범들 중에 인자검 고당군이 있었다는 사실도 기가 막히지만, 더욱 황당한 것은 금룡단주가 단신으로 풍룡백인대를 괴멸시켰다는 사실이었다. 
 이리저리 퍼져 나오는 아운의 무위는 듣는 사람들로 하여금 입을 다물지 못하게 하였다. 
 단 반각의 시간 만에 풍룡백인대를 괴멸시켰다는 사실을 사람들은 믿을 수가 없었다. 그리고 이어서 퍼져 나온 소문은 다시 한 번 무림맹을 진동시켰다. 
 아운이 풍룡백인대를 괴멸시킬 때, 합세한 세 명의 절정 고수가 있었는데, 그들이 바로 혈궁대전의 영웅들인 삼호령이라는 사실이었다.
 그들이 합세하고도 백인대가 무너졌다. 
 더군다나 아운은 백인대의 합공을 단 몇 번의 주먹질로 괴멸시켰고, 삼호령을 완전히 무력화 시키는 대에도 단 몇 번의 주먹질로 끝냈다고 한다. 
 이는 백인대의 인물들과 친분이 있던 사람들이 그들을 통해 직접들은 이야기로 절대 거짓이 있을 수 없었다. 
 백인대들은 자포자기한 심정으로 또한 아운에 대한 경이로움으로 사실을 설명하였다. 어차피 일이 너무 커져서 막는다고 될 일도 아니었다. 그리고 그들이 아니라도 지켜보았던 금룡단원들을 통해서도 세상에 알려질 일이었다. 
 결과 적으로 삼호령조차 다시는 무공을 사용할 수 없을 정도로 큰 부상을 당했다는 사실이 알려지자, 무림맹은 말 그대로 경악 속에 빠져들었다. 하지만 진짜 무림맹을 뒤흔든 것은 바로 금룡단주 아운이 권왕이란 사실이었다.
 그것을 알고 나자 사람들은 백룡각의 사건을 이해할 수 있었다. 
 후에 사가들은 이 사건을 풍룡백인대전(風龍百人大戰)이라고 불렀는데, 그 안에 적힌 아운의 무공에 대해서 적힌 짧은 한마디는 다음과 같았다.

 - 권왕의 주먹에서 검강이 뿜어져 나와 삼십여 명의 백인대 다리를 잘랐다. 
 이 한 번의 주먹으로 풍룡멸사진은 완전히 붕괴 되었고, 어떤 이는 아운의 주먹에서 뿜어진 검강을 일컬어 일종의 무형검강이라고도 하였다. 
 이에 대해서 백인대전 이후 검성 북궁손우가 한 말을 간단하게 적어 놓는다.
  "예리하다고 해서 전부 검강 일수는 없다. 권왕의 권강은 강기의 형태를 예리한 반달 모양으로 바꾸어 펼쳐낸 것으로 엄연히 검강이 아니다. 하지만 주먹에서 그 정도로 예리한 기운을 만들어 낼 수 있다는 사실은 나도 놀랍다. 그리고 권왕의 권강은 가로로 질러 나가기 때문에 검강보다도 훨씬 더 무서운 살상력을 가지고 있다."   

 당시 권왕이 보여준 무공 중 월광분검영은 많은 사람들에게 큰 충격을 준 초식이었다. 
 이 한 초식으로 권왕이 대종사의 대열에 올라 있다는 사실을 모든 무인들은 인정해야만 했다. 그리고 백인대전은 권왕 아운을 정식으로 십사대고수와 같은 반열에 올려놓는 계기가 되었다.
 백인대전 이후 무림은 십사대 고수를 십오대 고수라 부르게 되었고, 그들은 다음과 같았다.
 쌍절, 오기, 칠사, 일왕.

                     - 천기서생 저.

 백인대전이 터지면서 공범자 중에 인자검 고당군과 당가의 둘째라는 당평장이 있다는 사실은 사람들을 다시 한 번 놀라게 하였다. 
 아운과 백인대가 충돌한 이유가 고당군 때문이고 아운이 고당군과 당평장을 찾지 못했다는 사실이 알려지자, 무림맹은 또 다른 의미에서 충격에 빠졌다. 
 백인대의 무사들 중 수 많은 사람들에게 가장 호평을 받고 있던 인물이 바로 인자검 고당군이었다. 그런 고당군이 뭐가 아쉬워서 이번 일을 저질렀느냐 하는 점이었다. 그리고 당평장은 왜 이 일에 끼어들었나 하는 점도 큰 의문이었다. 하지만 그 일은 고당군과 당평장의 시체를 백룡각 지하에서 찾아내면서 밝혀졌다.
 두 사람의 유서와 함께.
 둘은 자신의 잘못을 시인하고 당가의 독약을 먹고 자살을 하였던 것이다.
 문제의 유서를 한 장을 남기고 그들은 그렇게 죽어갔다.
 비록 유서가 발견되면서 사건은 일단락되었지만 그 후폭풍은 만만치 않았다. 
 무엇인가 개운하지 않게 일이 끝났고, 유서의 내용 또한 너무 간단했다. 또한 그 이전에 권왕 아운이 고당군 말고 또 다른 배후가 있다고 했다. 그래서 백인대의 가원희 부대주와 삼호령을 금룡단으로 잡아가 버렸다.
 그들을 취조해서 진범을 잡겠다는 이유였다. 
 이는 수많은 사람들에게 너무도 많은 상상을 하게 만들었다. 다른 누구도 아니고 권왕의 말이었다. 
 그의 명성과 지위를 보았을 때 절대 무시할 수 없는 일이었다. 그리고 많은 사람들은 풍룡백인대와 아운이 겨룰 때, 그 자리에 왜 삼호령이 있었는지에 대해서도 많은 의문을 나타냈다. 
 뿐만 아니라 단순히 고당군의 일로 겨루었다고 말하기엔 결과가 너무 컸다. 
 어떤 일로 서로 겨루었기에 백인대가 괴멸되고 삼호령이 다시는 무공을 사용할 수 없게 되었는지 의문을 안 가질 수가 없었다.
 이런 저런 사실들이 아운의 말에 더욱 큰 무게를 주었다.
 단순히 총사의 일로 격돌하였다면 서로 상대를 죽이려고 까진 안했을 것이다. 비록 그들 중 거의 대부분이 다시는 무공을 사용할 수 없을 정도의 과한 부상을 당했지만, 무림맹내에서도 권왕 아운에게 과도한 책임 추궁을 할 순 없었다.
 정당한 결투였고, 거기에 삼호령까지 끼었다면 아운에게 정당방위란 말이 나올 수 있기 때문이었다. 
 물론 아무리 그래도 풍룡백인대를 괴멸시킨 일 자체가 그냥 넘어갈 수 있는 일은 아니었다.  
 모든 것을 떠나서 백인대의 부대주와 원로 중의 원로인 삼호령이 잡혀 들어갔다는 사실 자체가 또 다른 충격이었다. 그것은 아운이 백룡대와 삼호령을 괴멸시킨 것 이상의 대사건이라 할 수 있었다.
 그 동안 어떤 잘못이 있어도 무림맹의 수뇌부는 그 잘못에 대해서 추궁을 당한 적이 없었다. 
 무림맹이 정한 규칙 이란 것이 무림맹을 위한 무림맹의 규칙일 뿐이었다. 
 그것은 대련을 하는 이류무사와 같았다.
 도전을 한 자가 일류 무사 이상이면 무조건 이길 수 있고, 삼류 무사이면 무조건 진다. 
 돈 주고 매수하면 가끔 삼류 무사도 이길 수 있다.
 이것이 바로 무리맹의 장로원이 만들어 놓은 무림의 규칙이었다.
 이 규칙 자체가 자신들의 기득권을 지키기 위해 만들어 놓은 허울뿐인 법이란 것은, 무림인들이면 누구나 다 알고 있는 사실이었다.
 장로원의 장로들과 직간접 적으로 관련이 있는 무사들이나 무림맹주의 측근들과 연관이 있는 자들이라면, 어지간한 잘못 정도는 사실상 누구도 따지지 못했다.
 설혹 살인을 해도, 그들이 무림맹과 관련이 없다면 그들은 언제나 무사했다.
 현 무림은 무림맹의 무사들만 사람취급 받는다는 말이 나돌 정도였다. 그렇기 때문에 힘이 없는 중소 방파들은 어떻게 해서든지 무림맹의 힘 있는 자들에게 잘 보이기 위해서 안간힘을 썼다. 
 살아남기 위해 과도한 상납을 하는 것은 이미 놀랄 일도 아니었다. 그렇지 못한 중소문파들은 여러모로 불이익을 당하다가 무림의 경쟁 속에서 사라져 갔다. 
 그래도 누구 하나 감히 이 부분을 말하지 못했었다.
 무림맹의 수뇌급 이상이라면 작은 문파 하나를 피를 씻어도 죄를 따지지 못한다는 무림의 속설이 권왕에 의해서 깨진 것이다.
 무림맹의 일반 무사들과 중소문파들은 속으로 쾌재를 불렀다. 그동안 무시당하고 억눌린 채 받아온 약자의 한이 한꺼번에 풀어지는 기분이었다. 
 이는 약소문파들이나 강호의 수많은 일반 무사들이 그동안 당해온 불이익 때문에 쌓일 대로 쌓인 불만에 작은 불꽃을 점화 시키는 계기가 되기도 하였다.
 반대로 그 동안 모든 특혜를 누려왔던 무림맹의 장로들과 맹주부의 수뇌들은 바싹 긴장했다. 
 그들은 아운의 행동을 자신들에 대한 도전으로 받아들인 것이다. 하지만 권왕에게 뭐라고 할 만한 여유가 없었다.
 일이란 것이 워낙 크게 터졌고, 명백하게 잘잘못이 들어난 상황이라 따질 수도 없었던 것이다. 
 자칫하면 자신까지도 공범으로 몰릴 상황이었다.
 이미 눈치가 조금이라도 있는 사람이라면 아운이 패도문의 노가 남매 일을 빌미로, 그 동안 북궁세가를 적대시 했던 자들에 대해서 응징을 하려 했다는 사실을 눈치 챌 수 있었다.
 그런 자이고 보니 자신까지도 그 안에 휘말리지 말란 법이 있겠는가. 누가 조심스러울 수밖에 없었다.
 더군다나 상대는 권왕이다. 
 아운이 가원희와 삼호령을 압송하고 금룡단으로 돌아간 그 이후 맹주부는 맹주부대로, 장로원의 장로들은 장로들대로, 그리고 호연세가는 호연세가대로 급박하게 돌아가기 시작했다. 또한 그 동안 무림맹의 중심인 장로원의 눈치만 보던 중소문파의 무사들과 무림맹의 행사에 불만이 있으면서도 감히 말하지 못했던 지사들도 분주하게 움직이기 시작했다.
 그들은 이 일에 대한 자신들의 입장 정리를 해야 했고, 앞으로 또 다시 일어날 일들에 대해서 미리 대비책을 세워야만했다. 
 앞으로 터질 후폭풍은 지금까지 일보다 더욱 클 수도 있었던 것이다. 그리고 그들은 이번 일을 어떻게 하면 자신들에게 유리한 방향으로 이끌어 갈지에 대해서 고민해야만 했다. 
 또한 각자 권왕과의 관계 정립에 심각한 고민을 해야 하는 상황이 온 것이다. 
 이는 곧 북궁세가와의 관계까지 포함을 해야만 하는 일이었다. 이렇게 아운의 일로 인해 일파만파 파장이 커지고 있을 무렵 아운은 태연하게 금룡단으로 돌아왔다. 
 아운과 함께 풍룡백인대의 부대주인 가원희와 삼호령, 그리고 요보향과 두 명의 향주를 체포해 가는 금룡단원들은 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 
 권왕의 수하라는 것에 무한한 자부심을 느끼는 것은 비단 중소문파 출신의 금룡단원들만이 아니었다. 
 이심방이나 몽진, 우영을 비롯해서 대문파의 제자들조차 자신의 직속상관이 권왕이란 사실에 기분이 하늘까지 닿아 있었다.
 한 무력 단체의 고하를 가름하는 것은, 그 무력단체의 수장이 차지하는 비중이 절대적이다. 
 권왕이 대주로 있는 지금의 금룡단은 무림맹에서 가장 무서운 무력 단체가 된 것이나 마찬가지였다. 
 어디 가서도 대접받는 위치에 서게 되었고, 전 무림맹의 관심이 자신들에게 쏠려 있다는 것도 그들을 흥분되게 만드는 일이었다. 
 그들이 언제 지금처럼 집중적인 관심을 받아 보았겠는가.
 그것뿐이 아니었다. 
 그들은 평생 동안 자랑할 수 있는 이야기 거리가 생겼다.
 천하제일인이 바로 나와 함께 했었다고.
 나의 직속상관이었으며, 그의 무위를 나는 두 눈으로 보았노라. 등등. 
 이제 어디를 가도 권왕과 백인대의 결투를 이야기해 달라는 자들이 줄을 설 것이다. 제대로 대접 받으며 신나게 이야기할 거리는 무사들의 중요한 힘 중 하나라고 할 수 있었다. 그런 의미에서 금룡단원들은 친구들에게 왕으로 대접 받으리라. 특히 그들 중에서도 북궁명은 자꾸만 눈물이 흐르는 것을 참아야 했다. 
 세상에서 가장 듬직한 매형을 둔 기분을 누가 헤아릴 수 있겠는가? 옆에서 보다 못한 소혼검 육자명이. 
 "너무 좋아하는 것 아닙니까? 제발 적당히 좀 하십시오."
 하고 놀렸을 정도였다.

 북궁연과 소홀은 서로 마주 보고 있었는데, 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 
 그녀들의 들뜬 기분이 얼굴에 조금도 숨김없이 나타나 있었던 것이다. 
 한 쪽엔 북궁연의 시녀가 서 있었는데, 제법 예쁘장한 모습의 그녀의 얼굴도 몹시 상기되어 있었다.
 "엉뚱하고 배포가 큰 분인 줄은 알았지만, 이건 정도가 정말 심합니다."
 소홀의 말에 북궁연은 의외로 담담한 표정으로 대답하였다. 
 그녀의 목소리는 큰 고조가 없었다.
 "나 역시 그 분이 백인대를 괴멸시킬 거란 생각은 못했어."
 "그것뿐이 아닙니다. 무림맹의 원로라 할 수 있는 삼호령과 부대주인 가원희를 잡아서 금룡단으로 압송중이라 합니다. 지금 무림맹은 공자님으로 인해 거대한 태풍을 맞은 듯한 분위기입니다. 일이 너무 커진 것 같아 걱정스럽기도 합니다."
 북궁연이 소홀을 보고 담담한 표정으로 말하였다.
 "소홀 나는 오히려 크게 다행이라고 생각해. 일이 이렇게 크게 벌어지고 나면, 우선 상대들도 당황 할 것이고, 세상의 모든 이목이 집중되어 있는 만큼 그 누구도 함부로 움직이진 못할 것이라 생각해. 더군다나 그 분이 권왕이란 사실이 밝혀졌다면 더더욱 조심스럽게 움직이겠지. 원래 세상이란 힘이 있는 지에겐 그 누구도 함부로 할 수 없게 마련이거든. 그것이 그 분에게 조금이라도 시간을 만들어 줄 것이라 생각해. 그리고 나는 무엇보다도 그 분을 믿어. 나름대로 생각이 있으실 것이라고 믿어."
 소홀은 새삼스럽게 북궁연을 바라본다.
 "역시 아가씨답습니다. 하지만 대체 공자님은 무슨 생각을 하고 계신 것일까요. 단순하게 북궁세가를 적대시 했던 자들에게 응징을 하는 것치곤 일이 너무 커지고 있습니다. 이것이 그 분의 계산속에 있다면, 무엇인가 다른 큰 밑그림이 있는 것이 아닌가 생각합니다."
 "나도 그렇게 생각해. 아마도 그 중 하나가 무림맹의 권위 속에 고여 있는 썩은 부분을 도려내는 것이 아닌가 싶기도 해. 그 외는 나도 짐작이 안가네."
 "그것이 무엇이든 이제 일은 터졌고, 공자님에게도, 북궁세가에도 많은 어려움이 밀려 올 것 같습니다."
 "알아요. 소홀. 나도 그것을 느끼고 있어. 하지만 누구라도 그 분을 해하려 한다면, 북궁세가의 숨은 힘이 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼게 될 거야."
 소홀에게 존대와 평대를 번갈아 사용하는 북궁연의 말엔 힘이 있었다. 
 항상 그녀의 그림자처럼 움직였던 소홀은 근래 그녀가 이렇게 강경한 말을 하는 것을 처음 보았다.
 "그렇다면 이제 북궁세가도 움추렸던 기지개를 펴실 것입니까?"
 "그래야지. 할아버님께서 깨어나실 때까지 기다리려 하였지만, 그분으로 인해 조금 당겨져도 좋다고 생각해. 그리고 당연히 나는 전 힘을 다해서 그 분을 도와야 한다고 생각해. 그렇지 않은가요? 소홀.
 "당연하지요. 저도 그렇게 해야 한다고 생각합니다."
 "그럼 준비하도록 하세요. 그 분이 하는 일에 도움이 된다면 북궁세가의 숨은 힘을 아끼지 않을 겁니다."
 마지막 말은 마치 자신에게 하는 말 같았다.
 북궁연의 말에 소홀의 얼굴이 가볍게 상기되었다.
 지금까지 수많은 수모를 당하며 비밀리에 키워 놓았던 북궁세가의 힘은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 
 만약을 위해 숨겨둔 힘. 
 북궁세가가 멸문의 위기에 처할 정도의 위기가 닥치던가, 차후 다시 한 번 북궁세가의 웅심을 펼칠 때 사용하려고 은밀하게 준비해온 힘. 
 그것이야 말로 북궁세가의 진정한 힘이라고 할 수 있었다.
 북궁연은 아운의 행보에 맞추어 그 동안 참고 참으며 키운 힘을 사용하려 하는 것이다.
 소홀은 이 날을 손꼽아 기다리고 있었다.




 북궁세가가 그 힘을 감추기 위한 노력은 필사적이었다. 하물며 북궁명에게 조차 아무런 언급을 하지 않았었다. 
 아직 젊고 혈기 왕성한 북궁명이 혹여라도 실수할까봐 걱정하였던 것이다. 
 그 만큼 철저하고 은밀하게 재도약을 준비해온 북궁세가였다. 그리고 그 중심엔 북궁연이 있었다.
 그녀가 달리 북매가 아닌 것이다.
 소홀이 북궁연을 바라보며 말했다.
 "공자님이 북궁세가의 숨은 힘을 본다면 분명히 놀라 실거라 생각합니다."
 북궁연이 그 말을 듣고 고개를 흔들었다.
 "그럴까? 난 좀 다른데."
 소홀이 조금 놀란 시선으로 북궁연을 바라보았다.
 "생각해봐요. 소홀. 지금 가가께서 이 난리를 쳐 놓으면 필연적으로 북궁세가에 대한 위협도 가중된다는 것은 누구나 다 아는 사실이야. 그 분이 그걸 모를까? 그리고 가가께서 아무리 강해도 북궁세가까지 돌보며 일을 도모할 순 없을 것이고. 결국 가가께선 북궁세가가 자신 정도는 충분히 지킬 수 있을 것이라 생각하고 있는 것 같아. 아마도 그 분이 일을 벌이며 나에게 아무 말도 안한 이유가 그것 때문인 것 같은데. 소홀의 생각은 어때요." 
 처음과 끝은 경어였다.
 북궁연과 소홀은 수하와 상관 사이이자 오누이 같은 사이고, 또한 좋은 친구이기도 했다. 
 나이란 두 사람에게 별 의미가 없었다.
 "믿고 있다는 뜻인가요?"
 "나는 그렇게 생각해요. 소홀." 
 소홀은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
 "생각해보니 정말 그럴 거란 생각이 들어요. 그렇다면 그 분은 정말 대단한 분이군요."
 북궁연의 입가에 슬며시 미소가 돌았다가 사라진다.
 "당연하지 누구의 남자인데."
 작은 목소리였지만, 소홀은 그 말을 다 들었다.

 아운 일행이 금룡각으로 돌아오자 문 앞에 서 있던 우칠과 왕구가 가장 먼저 반겼다. 
 아운은 돌아오면서 이미 우칠이 철혈사자대를 격퇴시킨 것을 들어서 알고 있었다.
 "돌아오셨습니까."
 "수고했다. 우칠. 자네가 드디어 대공을 이뤘다는 말을 들었다. 축하하네."
 우칠이 어깨를 펴면서 늠름하게 말했다.
 "다, 주인님의 덕분입니다."
 "네가 익힌 무공은 특별한 무공이다. 업이 많은 무공이니 함부로 사용해서는 안 된다. 항상 명심하고 있도록."
 "충. 걱정 마십시오. 주군의 명령이 아니면 함부로 사용하지 않겠습니다."
 아운이 믿음직한 수하로 거듭난 우칠을 보면서 기분 좋게 웃어 주고 금룡각 안으로 향하며 말했다.
 "자네와 왕구도 들어오게."
 "충."
 아운 일행이 금룡각 안으로 들어가자, 흑칠랑과 야한이 몹시 아쉬운 표정으로 그들을 반겼다. 
 "그래 재미있었나?"
 흑칠랑의 물음에 아운이 덤덤한 표정으로 대답하였다.
 "재미있을 일이 있나?"
 "이게 왜 이래 혼자 신나게 놀고 왔을 텐데."
 "그럭저럭 성과는 있었지."
 아운의 대답에 흑칠랑은 더욱 아쉬운 표정으로 말했다.
 "내가 갔어야 더욱 신이 났을 텐데. 뭐 어차피 이 세상에 나 말고 자네를 이길 자는 없을 테니. 당연하게도 걱정은 하지 않았네. 험험."
 흑칠랑의 말을 들은 금룡단원들 얼굴에 경악이 어렸다. 그리고 뒤에서 듣고 있던 야한은 먹다 체한 표정으로 흑칠랑을 노려본다.
 "아, 아니 선배, 언제부터 고양이가 호랑이랑 맞짱뜨는 세상이 됐소. 혹시 아침에 밥 먹고 물을 안 먹은 것 아니오?"
 야한의 말은 그렇지 않아도 근래 들어 조바심으로 가득한 흑칠랑의 가슴을 사정없이 긁어 놓았다. 
 이럴 때 기분 좀 맞춰 주면 어디가 덪나나. 
 더군다나 야한의 말을 들은 금룡단원들의 표정은 '그러면 그렇지. 제법 무게 잡더니 이거 순 허풍쟁이 아냐?' 뭐 대충 이런 분위기로 변해 있었다.
 "이러 썅."
 흑칠랑이 발작을 하려 할 때였다.
 우칠이 눈에 불을 뿜으며 앞으로 걸어 나오면서 흑칠랑을 보고 호통을 쳤다. 
 이전에 흑칠랑에게 호되게 당한 적이 있던 우칠이였지만, 이번의 각성으로 예전의 자신감과 황당함을 완전히 되찾은 다음이었다.
 이제 무공을 대성한 그의 첫 목적은 당연히 권왕을 잘 보필하는 것이요. 
 두 번째 목적은 이 전에 당했던 복수를 이자에 이자까지 쳐서 다 갑아 주는 것이었다. 
 우직하고 단순한 우칠의 결심은 절대로 흔들리지 않을 것이다. 더군다나 그는 근래 아운을 통해서 사람을 어떻게 다루어야 하는지 제대로 배우고 있던 참이었다.
 추후 누군가가 그랬다나.
 '고금천추제일충복의 복수전은 처절함의 극치였다.'

 흑칠랑은 우칠이 나서자 속으로는 찔끔했지만, 이미 한 번 이겼던 경험을 되살리며 눈을 부릅뜨고 노려보며 말했다.
 "뭐냐?"
 "네 놈이 감히 주군에게 재롱을 부려. 그렇지 않아도 복수전을 벼르던 참이다. 어디 네 실력을 내 앞에서 보여 봐라!"
 우칠은 말을 하며 두 손을 깍지 낀 채로 위로 힘껏 올리자, 우드득하는 소리가 들리며 우람한 근육이 뒤틀린다. 
 더군다나 내공을 끌어 올리자, 이미 각성한 그의 대력광마신공이 미친 듯이 뿜어져 나왔다.
 그러나 흑칠랑은 전혀 겁먹은 표정이 아니었다.
 흑칠랑의 표정이 준엄하게 바뀌며 호통을 친다.
 "이놈 난 네 주군과 이야기하는 중인데, 감히 네 놈이 끼어들다니 그게 충복으로서 할 일이냐? 네 놈은 말로만 충복이면서 어찌 주군과 신하의 예절을 모르는가?"
 그 말을 들은 우칠은 움찔하였다. 그리고 보니 주군의 허락도 없이 나선 꼴이 아닌가? 우칠이 주춤거리자, 자신의 말이 먹힌 것에 만족한 흑칠랑이 다시 한 번 우칠을 꾸짖었다.
 "어서 뒤로 물러서라! 내게 볼일이 있으면 추후 정식으로 도전을 해라!"
 흑칠랑의 말에 우칠은 어쩔 수 없다는 표정으로 뒤로 물러섰다. 
 흑칠랑은 얼굴에 아주 만족한 표정을 지었고, 야한은 과연 하는 감탄사를 연발하였다. 그러나 흑칠랑은 자신이 얼마나 큰 실수를 했는지 아직은 모르고 있었다.
 지켜보던 아운은 피식 웃고는 금룡각 안으로 걸음을 옮겼다. 
 금룡단원들이 그 뒤를 따르고 흑칠랑 또한 걸음을 옮길때, 야한이 바싹 다가와 소곤거렸다.
 "선배, 죽었다 살아난 기분이 어떻소?"
 야한의 물음에 흑칠랑이 차갑게 그를 노려보며 말했다.
 "그게 무슨 말이냐?"
 "무슨 말이라니 그럼 선배가 무식한 우칠을 이길 수 있었단 말이요. 그는 이미 예정의 그가 아니지 않소."
 흑칠랑이 어깨를 펴고 당당하게 말했다.
 "당연히 내가 이긴다. 이전에도 내가 이겼었고, 앞으로도 그는 나를 이길 수 없다."
 흑칠랑의 말이 끝나자마자 바로 뒤에서 우칠의 말이 들렸다.
 "도전이요. 이따 봅시다."
 우칠의 말에 살기가 어려 있었다.
 흑칠랑의 얼굴이 한 없이 구겨졌다. 
 다행이라면 바로 그 뒤에 있던 야한이 그 얼굴을 보지 못했다는 사실이었다. 몰론 다리가 후둘 거리는 것도.
 흑칠랑으로선 자기가 한 말도 있으니 거절할 수도 없었다. 그러나 그가 누군가? 바로 흑칠랑이다.
 "자네는 좀 더 배워서 오게. 자칫하면 권왕의 명성에 누가 되네. 고금제일인을 다투는 자의 충복이라면 항상 신중해야지."
 너무 점잖은 말에다가 당연히 자신이 이길 것이란 투의 말에 우칠은 당황하였다. 
 정말 자칫하면 주군의 명성에 누가 될 수 있었다. 
 그건 안 될 말이다. 
 우칠이 주춤할 때 흑칠랑은 벌써 저 만치 가고 있었다.
 야한이 보았을 때, 흑칠랑은 느긋한 모습으로 날아가고 있었다. 한데 야한의 느낌으론 꼭 도망치는 것 같았다. 그리고 우칠의 도전장은 이제 시작이었다.
 도전을 받아 줄때까지 죽어라고 졸라 댈 참인 것이다. 안 되면 주군의 방식대로 하면 된다. 그게 우칠의 신념이었다.
 그냥 주먹으로 치고 보기.

 금룡각 안으로 들어온 아운은 하인으로 전락한 사자명 등이 도열해 있는 것을 지나치듯이 본 다음, 뒤에 쫓아오는 금룡단원들에게 말했다.
 "죄인들을 모두 감옥에 가두어라!"
 아운의 명령에 금룡단원 일부가 잡혀온 자들을 감옥으로 데려가려 하였다. 
 이를 본 몽진이 나서며 아운에게 말했다.
 "아무타불 삼호령님들은 무림맹의 원로 분들이십니다. 그리고 그 분들은 무림을 위해서 큰 공을 세우신 분들입니다. 가원희 대협 역시 마찬가지입니다. 그런 분들을 옥에 가둔다는 것은 큰 실례입니다. 더군다나 그 분들에게 죄가 없습니다."
 몽진의 말에 아운이 코웃음을 쳤다.
 "화상 항상 말이 많군. 그들은 내가 누구인 줄 알면서도 나를 죽이려 했다. 그것만으로 능히 죽을죄다. 그리고 이들이 무림을 위해 큰일을 했다고? 그거야 네 생각이지. 세상을 바로 보지 못하는 그 눈을 빼 버려라! 화상. 괜한 일에 끼어들지 말고 염불이나 외고 있어라. 자꾸 끼어들면 너도 저들과 똑 같이 만들어 쳐 벅아 버리겠다."
 아운의 말에 몽진의 표정이 시커멓게 변해 버렸다. 
 눈앞의 인간은 정말 그렇게 하고도 남을 사람이라는데 조금의 의심하지 않았다.
 "아....... 아미타불."
 "뭐야 아직도 할 말이 있나?"
 "헉....... 전 대주님의 말대로 염불만 외웠을 뿐입니다."
 그 말에 몽진의 뒤에 있던 이심방이나 우영의 표정이 참혹하게 일그러졌다. 
 정말 눈앞의 중이 소림이 자랑하는 십팔나한 중 한 명인 몽진 맞나 싶었다. 그 자존심 강하고 다투기 좋아하는 몽진은 이미 사막에서 사라진 다음이었다.
 몽진이 물러서자, 그 동안 입이 근지러웠던 이심방이 목숨을 걸고 물었다.
 "그런데 대주님."
 "뭐냐?"
 "자들을 취조하지 않으실 작정이십니까?"
 "최조는 나중에 한다. 어차피 저들이 아는 것은 없을 테고, 있어도 그저 그런 내용일 뿐이겠지. 잘 해야 추상적인 것 밖에 없을 것이다."
 이심방을 비롯한 금룡단원들의 눈이 동그래졌다. 
 그럼 뭐 하러 잡아 왔단 말인가?
 "그럼 그들을 잡아 온 것은........?"
 "그럭저럭 앞으로 써 먹을 일이 많다."
 아운은 그 말만을 한 다음 그저 피식 웃었다.
 이때 그 동안 그저 묵묵히 아운을 따라만 다니던 북궁명이 앞으로 나섰다. 
 "매형, 아....... 아니 대주님."
 아운이 북궁명을 바라본다.
 할 말 있으면 하라는 투였다.
 "이제 다음은 뭘 해야 하는 것입니까?"
 북궁명의 말에 아운이 입가에 미소를 뛰고 말했다.
 "이제부터 여러 가지로 재미있어 질 것이다. 우리가 움직이지 않아도 알아서들 움직여줄 테고, 내가 안 찾아가도 찾아 올 사람들이 많아질 것이다. 그리고 넌 해야 할 일이 있다."
 "말씀하십시오. 대주님."
 북궁명의 대답엔 힘이 있었다. 
 그야말로 활기가 넘친다.
 그는 정말 신이 나 있었다.
 "너는 지금 당장, 나가서 나와 북궁가의 이름으로 무림비보를 올려라. 전문은 다음과 같다. 요보향까지 이번 일에 가세한 것으로 보아 패도문은 분명히 북궁세가에게 전면 도발한 것이다. 그 동안 돌봐 준 은덕에도 불구하고 그들의 오만방자함을 봐 준 것은 상대할 가치가 없었기 때문이었다. 그러나 이번일로 더 이상 그들을 봐줄 순 없다. 이제 나 권왕과 북궁세가는 패도문에 응징을 가할 것이다. 아울러 이 일은 나와 북궁세가, 그리고 패도문의 일이므로 그 누구의 개입도 허용을 하지 않는다."
 아운의 말에 북궁명은 신이 났다. 그렇지 않아도 패도문에 불만이 많았던 북궁명이었다. 
 이제는 누구 눈치를 보지 않아도 된다.
 "알았습니다. 매형. 한데 사도룡의 철마방과 허진걸의 대진표국은 어떻게 하시겠습니까?"
 "그들은 자식들 선에서 끊는다. 명분이 조금 약해. 하지만 그들도 곧 대가를 치룰 것이다. 지금 당장 비보나 올리도록."
 무림비보란 어떤 일이 있을 때, 그것을 종이에 적어 무림맹내의 지정된 장소에 붙여서 알리는 것을 말한다. 
 무림맹의 무사들은 그 곳에서 수많은 소식과 정보를 얻는다. 
 이는 곧 누군가의 입장을 설명하거나 무사로서 도전. 그리고 자신의 억울한 일이나 기타 등등 많은 사람들에게 알릴만한 무엇이 있을 때 사용한다. 하지만 이 무림비보도 아무나 함부로 사용할 수 있는 것은 아니다. 
 그만한 지위에 있는 사람들만 사용이 가능하다.
 비보를 준비하러 가려던 북궁명이 갑자기 걸음을 멈추고 돌아왔다. 
 금룡단원들과 아운이 그를 바라본다.
 "매형 이제 이번일로 본가가 더욱 큰 위험에 노출되지 않을까요? 그리고 그들은 더욱 본가를 여러모로 옥죄일 텐데 무엇인가 대책을 세워야 하지 않을까요?"
 그 말을 듣고 아운이 담담한 웃음을 지으며 말했다.
 "너는 북궁세가의 식구면서도 자신의 가문과 누나에 대해서 잘 모르고 있구나? 그건 걱정할 것 없다. 네 누나는 그 동안 많이 웅크리고 있었다. 너의 본가 역시 마찬가지다. 하지만 그냥 그렇게 웅크리고만 있지는 않았을 것이다. 그리고 나도 이미 준비를 한 것이 있으니 걱정하지 말아라."
 북궁명이 아직도 모르겠다는 표정을 하고 아운을 바라본다. 그의 표정엔 많은 의문이 떠올라 있었다. 지금 아운의 말을 분석해 보면 자신이 모르는 일을 그는 알고 있는 것 같았다. 그러나 그 의문은 곧 접었다.
 그는 나이 어리지만 너무도 듬직한 매형을 믿기로 한 것이다.
 "충, 알겠습니다. 그럼."
 "아 그리고 비보의 맨 아래엔 다음과 같이 써 놓아라."
 "패도문을 도우는 문파가 있다면 그 또한 나와 북궁가의 적으로 간주하겠다고. 그리고 그것이 누구든 절대 용서하지 않겠다고."
 북궁명은 신이 나서 대답하였다. 
 "꼭 그렇게 쓰겠습니다. 으하하."
 북궁명의 웃음소리가 시원하게 하늘로 올려 퍼졌다.
 육자명은 북궁명이 저렇게 웃는 것을 처음 보았다.




 아운이 들어가자, 이심방이 몽진과 우영등을 보면서 말했다.
 "앞으로 대 폭풍이 불겠군. 한데 백룡각에서 대주가 한 말의 의미는 무엇일까? 대체 백인대가 왜 광풍사와 연관이 있다고 한 것일까? 그리고 맹주가 딸을 죽이려 하다니. 난 아무리 생각해도 지금의 일은 시작에 불과할 거란 생각이 드네."
 이심방의 말에 우영도 고개를 끄덕이며 말했다.
 "무량수불, 내 생각도 같네. 아무래도 지금부터 부지런히 무공 연습이나 해야겠네. 우리는 너무 위험한 사람을 상관으로 두었어."
 우영의 말에 종남의 은형분광 정명호가 단호한 기색으로 그 말을 받았다. 
 "하지만 말일세. 난 지금 가슴이 두근거리고 있네. 이런 기분은 검을 들고서 처음 있는 일이야. 나는 끝까지 대주와 함께 할 것일세. 뭐라고 할까? 난 이제야 무인으로서 기분을 제대로 느끼는 중일세. 그리고 난 대주의 그릇이 우리가 잴 수 있는 크기가 아니라는 생각이 드네. 비록 단 이틀을 보았을 뿐이지만, 나는 나의 감을 믿기로 했네."
 이심방이 고개를 끄덕였다.
 "그건 나도 마찬가지야. 그리고 지금까지 본 대주의 행동은 결코 무대포가 아니란 거지. 생각해 보면 다른 사람들이 생각할 수 없는 부분을 치고 들어가기 때문에 무모해 보이는 것이란 생각이 들뿐. 실제 모든 일은 대주가 원하는 방향으로 흐르고 있고, 모든 일의 주도권을 쥐고 가는 느낌이거든. 최소한 지금까지는 그런 것 같네. 그리고 그는 결코 아무에게나 주먹을 휘두르진 않네. 봉황대에서 그것을 보여 주었다고 생각하네만."
 "아무타불 하지만 조금 잔인한 면이."
 그 말을 들은 이심방이 코웃음을 치며 말했다.
 "그런 말하지 마시게 화상. 이왕 싸울 바라면 상대에게 매정하게 하는 것이 좋네. 어설픈 매는 상대의 독만 오르게 하지. 하지만 독한 매는 상대로 하여금 공포심을 준다네. 지금 대주님 정도의 몰매라면, 앞으로 대주님에게 당한 자들은 복수조차 꿈꾸지 못할 것일세. 난 그게 확실하다고 생각하네. 자네의 그 엉터리 자비심으로 적들을 상대한다면 어디선가 반드시 뒤통수를 맞게 될 것일세. 대주님이 어디서 무공을 배웠는지 모르지만 힘의 법칙을 제대로 알고 쓴다는 생각일세."
 모든 사람들의 고개가 끄덕여졌다. 그리고 그들의 얼굴은 상기되어 있었다. 
 무인으로서 그들의 피가 끓고 있는 것이다.
 잔머리 굴리지 않고 무인답게 힘으로 밀고 가는 아운의 기세가 더욱 그들의 마음을 사로잡고 있었다. 
 자신들은 그렇게 하고 싶어도 힘이 없어서 하지 못하고 있었다. 그리고 아운의 행보가 너무도 통쾌했다.
 화색이 도는 금룡단원들과는 반대로 그들의 한 쪽으로 도열해 있던 하인들의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 
 그들도 이미 아운의 정체가 권왕이란 사실을 알았다.
 그렇다면 그들이 하인의 신분을 벗어날 확률은 더욱 줄어들었고, 자신들이 권왕에게 덤볐다는 사실 하나만으로도 오금이 저려왔던 것이다.
 나중에 반드시 복수를 하겠다는 마음은 멀리 감숙의 사막 밖으로 날아가 버렸다. 
 그들의 가문이나 문파가 아무리 무섭고 대단해도 권왕을 상대로 복수 운운하기에는 쉽지 않은 일이었다. 
 거기에 덤으로 북궁세가가 포함되어 있다면 더더욱 그렇다. 아무리 기울어진 가문이라도 한때 천하제일세가였고, 현재 아운의 가세로 인해 다시 일설 것이 확실한 다음에야 더 말해 무엇하랴.

 포달랍궁은 사실상 서장의 지배자이자, 종교의 중심지였다. 드넓은 서장의 모든 것을 지배하는 포달랍궁은 세상의 그 누구로부터도 불가침한 곳이었다. 
 그 곳은 세상에서 가장 신성한 곳이고 그들의 무력은 능히 변방 제일, 이위를 다투는 곳이라 할 수 있었다. 
 수를 셀 수 없을 정도로 많은 고수들이 있었고, 그들의 하나하나의 무력은 능히 소림과 쌍벽을 이룬다고 알려진 곳이었다. 그리고 그 곳엔 신과도 같은 존재가 있었다. 
 보통 중원에 일왕과 쌍절 오기 칠사의 절대 고수들이 있다면, 세외에는 삼존과 오제가 존재하고 있었다. 
 그들의 무공이 얼마나 강한지를 논하자면 이전 사라신궁의 궁주는 그 안에 들지도 못했고, 사막의 신이라고 불리던 광풍사의 타미르가 오제 중 한 명이었을 정도였다. 
 하지만 중원의 십오대 고수가 서로 우열을 가리기 어려운데 반해, 세외오제의 무공은 세외삼존과 비교할 수 없었다.
 일설에 의하면 오제의 셋이 합해야 삼존 중 한 명과 겨룰 수 있을 것이란 말이 나돌 정도였다. 
 그 만큼 세외 삼존은 변방의 민족들에게 신과 같은 존재들이었다.
 그중 한 명인 명라한(明羅漢) 소달극은 바로 포달랍궁의 호법승이었다. 
 그는 대활불과 함께 라마의 양대 기둥이었고, 변방의 무신이라 할 수 있는 라마였다. 하지만 그가 누구인지 아는 사람은 아무도 없었고, 그의 얼굴을 본 사람도 거의 없었다. 
 하물며 포달랍궁 안에서조차 그의 얼굴을 본 사람이 없을 정도였다. 
 실제 존재하는 자인지 조차 의심스런 인물이 바로 명라한 소달극이라 할 수 있었다.
  그런 포달랍궁을 향해 거칠게 다가서는 백여 명의 무리들이 있었다. 
 그들 중, 사자머리에 얼굴엔 잔주름조차 없는 노인이 맨 앞에 서 있었는데, 노인의 등과 허리에는 각각 한 자루씩의 검을 차고 있었다.
 큰 키와 함께 예리하게 빛나는 노인의 모습은 보기만 해도 등골이 서늘할 정도로 살기가 감돌고 있었다. 
 노인의 바로 뒤에는 역시 검을 등에 맨 두 명의 노인들이 따르고 있었으며, 그들의 뒤 쪽으로는 백여 명의 대한들이 따르고 있었다.  
 산과 산 사이를 절묘하게 달려 올라가는 그들의 신법은 모두 최절정의 경지라 할 만한 것이었다.
 맨 앞의 노인이 말했다.
 "다 왔군. 드디어 포달랍궁인가?"
 뒤에 있던 두 명의 노인 중 오른쪽의 노인이 대답하였다. 그의 얼굴엔 칼자국이 나 있었다.
 "그렇습니다. 주군."
 "그럼 바로 공격한다. 모두 들어라!"
 돌아서서 말하는 노인의 음성은 나직했지만, 그 목소리는 백여 명의 대한들 한 명, 한 명에게 또렷하게 들려왔다. 
 "지금부터 바로 공격을 감행한다. 그리고 잊지 말아야 할 것은 옥룡을 반드시 사로잡아야 한다는 사실이다. 그리고 그 외에는 누구든 죽여도 된다. 속전속결로 처리한다. 단 명라한이 나타나면 모두 피하라! 그는 내가 상대한다. 모두 탈명마검대의 명예를 걸고 최선을 다해 주기 바란다. 시작하라! 가서 너희들이 혈궁의 최고 전사들임을 알려라!"
 이미 산을 오르기 전에 어느 정도 휴식을 취했던 탈명마검대원들이 노인의 명령이 떨어지자, 신속하고 빠르게 포달랍궁을 향해 신형을 날렸다.
 포달랍궁을 향해 습격해 들어가는 탈명마검대를 보면서 노인의 눈에 흡족한 표정이 떠올랐다.
 "너희도 어서 가 보아라! 대활불이나 두 명의 호법승 그리고 옥룡은 결코 만만하지 않다."
 노인의 명령이 떨어지자, 그의 뒤에 서 있던 두 명의 노인이 소리 없이 신형을 날렸다. 
 그들의 신형은 마치 허깨비가 날아가는 것처럼 단숨에 포달랍궁으로 빨려 들어갔다.

 해가 질 무렵 갑자기 들이닥친 혈궁의 탈명마검대에 의해서 포달랍궁은 발칵 뒤집혔다. 
 약 삼백여명의 무승들이 나타난 마검대의 검사들을 상대로 달려들었지만 역부족이었다. 
 나타난 자들의 무공은 가공할 정도로 무섭고 강했다. 
 여기저기서 피가 튀고 있었지만 그것은 전부 푸달랍궁의 라마승들이었다.
 "멈춰라!" 
 고함과 함께 대웅전 안으로 뛰어 들던 다섯 명의 마검대 검사들이 밖으로 튕겨 나오며 땅바닥을 뒹굴었다. 
 마검대의 행보가 처음으로 멈추었다.
 대웅전 안에서 다섯 명의 노승들이 나타났다. 
 그들은 모두 나이를 짐작하기 어려울 정도로 나이든 노승들이었다. 
 그 중 가운데에 있는 노승은 눈동자가 아이처럼 맑았다.
 노승은 사방을 둘러보고 약간 떨리는 목소리로 말했다.
 "아미타불 대체 이게 무슨 일인가?" 
 노승이 안타까워 할 때 두 명의 노인들이 나타났다.
 그들 중 얼굴에 흉터가 있는 노인이 앞으로 나섰다.
 "흐흐 네가 바로 대활불이겠군. 우리는 포달랍궁 따위엔 관심 없다. 우리가 원하는 것은 옥룡이다. 옥룡만 내 놓으면 우리는 바로 물러가겠다."
 노인의 말에 노승이 고개를 흔들었다.
 "아미타불, 시주께서 조금 늦으셨소, 옥룡은 대호법인 소달극과 함께 여기를 떠났소이다. 그러니 이만 돌아 가주시면 더 이상 책임 추궁을 하지 않겠소."
 노승의 말에 칼자국의 노인이 역정을 내며 말했다.
 "이 빌어먹을 땡초야 그 말을 나더러 믿으란 말이냐? 개 소리 하지 말고 옥룡을 내 놓아라. 그렇지 않으면 오늘 포달랍궁의 라마들은 씨가 마를 것이다."
 칼자국 노인의 말에 위맹하게 생긴 노승이 앞으로 나서며 말했다.
 "참으로 후안무치한 자들이로다. 없는 사람을 어떻게 내 놓는단 말인가? 어서 물러가라!"
 "땡 중, 네 놈이 바로 포달랍궁의 사대장로 중 한명인 사자승 호불각이라구나. 흐흐, 명성은 많이 들었었다. 하지만 그것도 여기 촌구석에서나 통하는 명성임을 잘 알아야 한다." 
 호불각이 나직하게 불호를 외며 마음을 진정시키고 물었다.
 "대체 시주는 뉘시오?"
 "일찍도 물어보는군. 나는 혈궁의 탈명우사 지국이라고 한다. 들어 보았나 늙은 승."
 칼자국 노인의 말에 다섯 명의 노인들 표정은 모두 굳어졌다.
 어찌 모르겠는가? 혈궁대전에서 혁혁한 이름을 떨친 인물 중 한 명이 탈명우사였다. 
 그는 탈명좌사 금의봉과 함께 칠사 중 한 명인 탈명검사(奪命劍死) 능유환의 두 심복 부하 중 한명이었다.  
 그리고 그가 여기에 있다는 말은 곧 칠사의 한 명인 탈명검사 능유환도 근처 어딘가에 와 있다는 말과 같았다.
 노승들의 시선이 지국의 뒤에 있는 금의봉을 넘어 그보다 조금 더 뒤쪽에 서 있는 한 명의 노인을 향했다.
 마치 유령처럼 그 자리에 나타난 노인의 모습은 보는 사람들에게 저절로 주눅이 들게 하는 위엄이 있었다.
 호불각이 자신도 모르게 중얼거렸다.
 "탈명검사 능유환."
 지국이 그 말을 듣고 웃으면서 말했다.
 "이제 알았으면 오늘 네놈들이 모두 죽는다는 것도 알고 있겠지."
 호불각이 단호한 어조로 말했다.
 "그렇게 쉽지 않을 것이오."
 "개소리 말고 이거나 받아라!"
 고함과 함께 그는 자신의 절기인 털명우전마검을 펼치며 호불각을 덮쳐 갔다.
 "이노옴."
 불같은 성격의 호불각이 중답지 않은 고함을 치며 두 손을 밀어 내었다. 
 노승의 손에서 금색의 광채가 어리더니 지국의 검을 쳐 나간다.
 "으하하 다비신장이라 좋구나 좋아."
 호탕한 웃음과 함께 지국의 검이 역팔자를 그리며 금광 사이를 헤집고 들어갔다.
 "크윽"하는 소리와 함께 호불각이 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 
 그의 가슴이 피가 맺혀 나온다. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 지국의 검이 다시 한 번 갈지자를 그리며 호불각을 향해 밀려갔고, 그것을 본 사대장로 중 세 명이 지국에게 달려들려 하였다. 그러나 그것을 보고 있을 금의봉이 아니었다. 
 금의봉의 신형이 쭈욱 늘어나며 협공을 하는 장로들에게 달려들었다.
 그의 검이 무섭게 회전을 하고 있었는데, 그 검세 말린 두 명의 장로가 주춤거리며 다시 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.
 지독하게 날카롭고 살기가 강한 검법이었다.
 이렇게 각 두 명의 장로들이 우사와 좌사를 상대하자, 이제 남은 것은 대활불뿐이었다. 
 탈명검사 능유환이 대활불을 향해 천천히 걸어왔다.
 "대활불이 오제 중 한 명이라단데. 부디 나를 즐겁게 해주길 부탁한다."
 능유환이 허리에 찬 검을 뽑아 들었다.
 대활불의 안색이 어두워졌다.
 칠사의 전설이 다시 한 번 떠오른다.
 구대문파의 열 명이나 되는 검객을 단 일 검에 죽였던 자가 바로 탈명검사였다. 
 칠사는 혈궁대전에서 단 한 번도 패하지 않았었고, 그들로 인해 전 무림의 힘이 합쳐진 무림맹이 결국 휴전을 할 수 밖에 없었다. 
 혈궁대전에서 무림맹이 이겼다고 알려져 있었지만, 실제는 그렇지 않다는 것을 아는 사람은 다 안다. 
 그것이 바로 칠사 때문임도 다 안다.
 대활불은 잠시 하늘을 보았다.
 '어제 징조가 보이더니 바로 노납의 생명이 다 했음이구나. 이제 사제에게 서장의 운명이 달렸다. 잘 하리라 믿네. 사제.'
 대활불은 불과 삼일전 심상치 않은 기운을 느끼고 자신의 사제이자 포달랍궁의 대호법승인 사제를, 옥룡 그리고 몇 명의 호법승과 함께 다른 곳으로 보냈었다. 몰론 그들에겐 자신의 느낌을 말해주진 않았다. 
 그것이 다행이란 생각이 들었다. 
 자신이 죽더라도 그들로 인해 포달랍궁은 영원하리라.
 사후에 대해서 안심이 되자, 대활불의 입가에 미소가 돌았다.
 "시주 그러면 내가 먼저 공격하리다."
 대활불이 움직였다. 
 노승의 손이 세 배로 커지고 있었는데, 그것을 본 탈명검사의 눈이 감탄한 듯 커졌다.
 "밀종 대수인. 십이성의 경지군. 과연 대단하다."
 감탄만 할 일이 아니었다.
 "차앗"
 하는 고함과 함께 그의 오늘을 만들어준 탈명검법(奪命劍法)이 펼쳐졌다.
 차르륵, 하는 소리와 함께 대수인과 검강이 서로 대각선을 그리고 엇갈린다. 
 "크윽"하는 소리와 함께 대활불의 몸이 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 
 대활불의 몸에는 무려 다섯 곳이나 검상이 나 있었다.
 그리고 뒤이어 펼쳐진 탈명검법의 이초는 대활불의 팔을 잘라 놓았고, 삼초는 다리를, 그리고 사초는 대활불의 묵을 자르고 있었다.
 오제 중 한 명이라는 대활불이 단 사초 만에 죽은 것이다. 그리고도 탈명검사 능유환의 얼굴엔 못마땅하다는 표정이 떠올라 있었다. 뒤 이어 네 명의 장로들도 불과 십초 이상을 못 견디고 죽어갔다. 그러나 죽은 대활불의 얼굴 표정은 평온해 보였다.
 지국은 그것이 못 마땅한 듯 발로 대활불의 머리를 걷어 차 버렸다. 이때 한 명의 대한이 달려와 능유환에게 보고를 하였다.
 "옥룡이 포달랍궁을 떠나 중원으로 간 것이 확실한 듯합니다."
 "그런가. 쥐새끼 같은 놈. 그렇다면 전서구를 보내라. 옥룡과 명라한이 중원으로 향했다고."
 "명."
 능유환은 몹시 아쉬운 표정을 감추지 못했다.
 "이놈 네가 어디를 가든 결국 잡히고 말 것이다. 그래서 배신자가 누구인지 반드시 알아내고 말겠다."
 능유환이 이를 바드득 갈았다.
 옥룡 역시 배신자를 찾고 있듯이 그 역시 혈궁의 배신자를 찾고 있었던 것이다. 그리고 그는 대사막에서 자신을 우롱하고 사라진 자가 누구인지 반드시 찾아야만 했다. 
 그 덕분에 다 쫓아 왔던 옥룡을 놓치고 말았었다. 
 생각할 수록 분한 일이었다. 물론 그것이 권왕 아운일거라고는 그도 생각하지 못하고 있었다.



 7권 끝