

제1장. 폭풍전야(暴風前夜)
- 그의 승리를 믿는 사람이 세상에 단 한 명은 있었다




사막의 모래바람을 타고 건너온 소문은 강호 무림을 한순간에 뒤흔들어 
놓았다.
단 일 인에 의해 사라신교가 무너지고 천마혈인이 죽었다는 사실은 믿기 
어려운 일이었다. 
무림맹이 이십 년 동안 해내지 못한 일을 단 한 명이 해낸 것이다.

처음 소문이 돌았을 때, 강호의 명숙들은 모두 웃었다. 
단 한 명이 사라신교를 무너트리고 천마혈인을 죽인다는 것은 가능하다고 
생각되지 않았던 것이다. 
하지만 수많은 사람들의 증언에 의해 소문이 사실인 것으로 알려지면서 
권왕의 명성은 드디어 삼룡삼봉과 어깨를 나란히 하게 되었다. 

더해서, 삼룡삼봉이 소속되었거나 그 영향력 아래 있는 문파들을 제외한 
일반 무사들은 권왕 아운의 이름을 삼룡삼봉의 위에 놓고 말하기 시작했다.

그 부분에 대해서는 각 문파와 무사들마다 의견이 분분했다. 
사라신교가 이미 예전의 힘을 다 잃은 상황이었고, 
천마혈인을 상대할 때는 무엇인가 암수가 있었을 거란 추측을 하며 아운의 
실력을 인정할 수 없다는 자들과 그 말 자체가 질투에 기인한 것이라고 
말하는 자들은 서로의 주장을 굽히지 않았다. 

그때 또 다른 소문이 강호 무림을 강타했다. 
권왕 아운이 광풍사에 단독으로 도전했다는 소문이었다. 
그 소문은 사라신교가 무너졌다는 말보다 더욱 큰 충격이었다. 
일부 강호 무림의 인물들은 아운이 미쳤거나 자신의 실력을 과신한 나머지 
공명심에 사로잡혀 무리수를 두었다고 수군거렸다. 
그러나 수많은 무림의 무사들은 아운의 거침없는 행동에 찬사를 보내기 
시작했다. 
탁상공론만 일삼으며 진짜 해야 될 일을 하지 못하던 무림맹과 정파 
무림에 대한 반발이 아운에 대한 열광으로 변한 것이다. 
무림맹에서 사라신교를 지금까지 뿌리 뽑지 못하고 놔둔 것은 정확하게 
그들의 소재지를 파악하지 못해서라고 하지만, 그 외적인 부분이 훨씬 
더 많다는 것을 무림인이라면 누구나 다 알고 있는 사실이었다. 
무림맹의 힘이 집중만 되었다면 사라신교가 아무리 숨어들어도 이를 
못 찾을 리 없었다. 
무림맹 자체가 이미 예전의 순수함을 잃고 표류한다는 사실을 그들만 
인정하지 않고 있을 뿐이었다. 

수많은 군소방파와 협사들에게 마지막 희망으로 지지를 받던 북궁세가가 
점차 힘을 잃어가면서, 무림맹의 아집과 독선은 더욱 골이 깊어가고 
있었다. 
이런 상황에서 권왕에 대한 소문은 하나의 단비와 같았다. 
그의 이름은 이미 거대한 태풍으로 강호 무림을 뒤흔들고 있었다. 


***


와룡 사마무기의 안색은 굳어 있었다. 
밀영일호는 사마무기의 얼굴이 지금처럼 심각하게 굳어 있는 것을 본 
적이 없었다. 

"무림지권평천하라." 

사마무기는 자신도 모르게 중얼거렸다. 
그는 아운이 사막에 들어가기 전에 한 말을 가슴속 깊이 기억하고 있었던 
것이다. 
지금 그 말이 새삼스럽게 떠오르는 것은 무엇인가? 
밀영일호는 사마무기가 중얼거리는 말을 듣고 마른침을 삼켰다. 
그 스스로도 분명히 기억하고 있는 말이었다. 
하지만 자신은 그렇다 해도 설마 무림맹의 군사인 사마무기가 아직도 
그 말을 기억하고 있을 줄은 생각하지 못했다. 

"제정신이 아닌 자일 것입니다. 강호 무림에서는 그자를 일컬어 공명심에 
미친 자라고들 합니다. 아무리 강하다고 해도 혼자서 광풍사를 이길 순 
없습니다. 설혹 맹주님이나 신주오기 중의 누군가라 해도 혼자서는 
불가능에 가까운 일입니다. 광풍사의 대부령 타미르나 두 명의 광사만 
해도 오기나 칠사에 비해 크게 떨어지는 인물들이 아닙니다. 권왕이란 
이름은 제 스스로 아름다움을 갖추기도 전에 만개한 꽃과 같습니다. 
활짝 핀 꽃은 곧 지기 마련입니다." 

사마무기는 밀영일호의 말이 조금도 틀림없다는 것을 알고 있었다. 
그가 생각해도 가당치 않은 일이었다. 
설혹 백 번 양보해서 아운의 무공이 십사대 초인들과 비슷하다고 해도 
불가능한 일이었다. 

광풍사에 대해서라면 누구보다도 잘 알고 있는 사마무기였다. 
그래서 아운이 얼마나 어리석은 행동을 하고 있는지 잘 안다. 
만약 아운의 무공이 광풍사의 대부령보다 강하다고 해도 광풍사 삼백이 
펼치는 대광풍멸사진(大光風滅私陣)을 이길 순 없을 것이다. 
대광풍멸사진은 소림의 백팔나한진보다도 우수하다고 장담할 수 있었다. 
그런데 그걸 알면서도 불안했다.

"나도 권왕이란 자가 광풍사를 이길 수 있다고는 생각하지 않는다. 
하지만 지금까지 내가 파악하고 있는 아운이란 자는 광오하긴 해도 
어리석진 않았다. 그래서 지금 그자의 행동을 이해할 수 없는 것이다." 

"권왕 아운이란 자, 이미 광풍사와 싸워서 이긴 경험이 있습니다. 그것
만으로 광풍사의 힘을 평가한 듯 합니다. 그리고 밀영대가 조사한 바에 
따르면 광풍사와 싸울 때보다 무공이 가일층 진보했다고 합니다. 아마도 
그것을 믿고 오판을 한 것 같습니다." 

사마무기도 그렇게 판단하고 있었다. 
그러나 그의 표정은 풀어지지 않았다. 
그 정도로 쉽게 생각하기엔 지금까지 아운이 보여준 능력이 언제나 
사마무기의 생각을 웃돌았다. 

"혹시 광풍사를 분열시켜 놓고 각개격파 할 생각을 가지고 있는지도 
모른다. 광풍사에 전해라! 아운을 상대할 때 대광풍멸사진으로 상대
하라고, 반드시 아운을 죽이라고, 그렇게 전해라! 내 이름이 아니라 
맹주님의 이름으로 전해야 할 것이다. 맹주님께는 내가 말해 놓겠다." 

"충." 

밀영일호의 허리가 머리와 함께 직각으로 꺾어졌다. 


***


설비향은 아운의 소식을 듣고 난 이후 내내 고민을 거듭하고 있었다. 
아무리 생각해도 아운이 광풍사에 도전한 이유도, 원인도 알 수 없었다. 
단순한 공명심이라고 보기엔 무엇인가 무리가 있었다. 
그렇다고 그 이유를 알 수 있는 방법도 없었다. 
그리고 아운이 광풍사에게 도전할 만큼 무모한 인간이라고는 생각하지 
않고 있었기에 더욱 당황스러웠다. 

"내가 생각한 그 이상의 무엇인가가 있거나 내가 그자를 너무 과대평가
하고 있었거나 둘 중 하나다. 둘 중 그 어느 쪽이든 그자는 항상 상상을 
불허하는구나." 

설비향의 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다. 
평생의 적수로 생각하는 사마무기와는 언제나 팽팽한 접전이지만, 
이 아운이란 자는 상대하기가 곤란했다. 
인물을 평가하기도 힘들었고, 어디로 튈지도 상상하기가 어려웠다. 

'일단 아운을 상대하는 것은 광풍사와의 결투가 끝난 후게 하기로 하자.' 

거기까지 생각하던 설비향은 조금 어이없는 표정으로 웃었다. 

'끝난 후라니, 광풍사와 결투한 후 권왕이란 이름이 존재할 수 있겠는가? 
나도 꽤 낭만적인 생각을 하는군.' 

설비향은 자신의 머리를 툭툭 치며 고개를 흔들었다. 
상식적인 선에서 말한다면 광풍사가 절대 질 수 없는 결투였다. 
문제는 광풍사가 아운의 도전을 받아주느냐 하는 것이었고, 
왜 광풍사에게 도전을 하였느냐 하는 점이었다. 
물론 그 점이라면, 이미 광풍사와 아운과의 사이에 무엇인가 원한 관계가 
있다는 것은 알고 있었다. 
그러나 그것만으로 말하기엔 뭔가 미진한 구석이 있었다. 

'누가 이기더라도 피해가 클 것이다.' 

설비향은 이렇게 되든지 저렇게 되든지, 결국 아운이 죽음을 피하기란 
어려울 것이라고 생각했다. 


***


북궁연은 허겁지겁 뛰어 들어온 소홀을 바라보았다. 
평소 어지간한 일에는 얼굴빛 하나 변하지 않는 소홀이었다. 

"아가씨!" 

대총사가 아니고 아가씨라고 했다. 
그렇다면 북궁연 자신과 관련된 일일 것이다. 

"아운 공자님이…." 

이젠 소홀도 하영운이란 이름 대신 아운이란 이름을 부르고 있었다. 
북궁연이 조금 답답한 표정으로 소홀을 바라본다. 

"광풍사에 단독으로 도전했다고 합니다." 

"광풍사에 단독으로요?" 

"그렇습니다. 아가씨, 말려야 합니다. 강호 무림은 광풍사의 실력에 
대해서 아직 확실하게 모르고 있지만, 제가 파악한 광풍사의 힘은 
무림맹의 철혈사자대 보다 강합니다." 

북궁연은 의외로 침착하게 말했다. 

"광풍사가 그렇게 강한가요?" 

"원나라가 망하기 전 빼돌린 모든 힘을 이어 받은 곳이 광풍사입니다. 
그 힘은 명의 군사가 아니라 중원 무림의 공격을 방어하기 위해 만들
어진 것이라 알고 있습니다. 삼백의 광풍사로 중원 무림의 공격을 막을 
수 있으리라 생각했을 정도로 강한 무리들입니다. 특히 그들의 대부령은
십사대 초인과 겨룰 수 있을 정도란 소문입니다." 

소홀의 다급한 말에도 북궁연의 표정은 여전히 큰 변함이 없었다. 

"아가씨, 말려야 합니다. 하 공자님에게 서신이라도 보내십시오." 

"소홀." 

북궁연의 목소리는 침착했다. 
소홀이 북궁연을 본다. 

"소홀이 본 운 공자님은 어떤 사람인가요?" 

소홀은 북궁연의 침착한 목소리를 듣고 스스로 흥분된 마음을 다스릴 수 
있었다. 
마음이 진정되자 북궁연의 질문에 대해서 생각해보았다. 

"강하고 지혜로운 사람입니다. 머리보다 가슴으로, 말보다 행동으로 
자신의 의지를 보여주는 사람입니다." 

"저도 그렇게 생각합니다. 강하고 지혜로운 분이죠. 무모하게 광풍사를 
상대할 사람은 아닙니다. 이유가 있을 것입니다. 그리고 지금은 서신을 
보내도 늦었습니다. 어차피 운 공자님이 지금까지 한 일 중 상식적인 
것은 별로 없었던 것으로 압니다. 나는 그분을 믿고 있습니다. 이유가 
있을 것이고, 그들에게 도전한 것은 나름대로 준비가 있었기 때문일 것 
입니다." 

소홀은 북궁연의 말을 들으면서 정말 그럴 것이란 생각이 들었다. 
지금까지 아운의 행적을 쫓으면서 내린 판단은, 
아운이 결코 공명심 때문에 목숨을 걸 인물은 아니라는 것이었다. 
그리고 자신의 생명을 함부로 하는 사람도 아니었다. 
서신에 언급했던 일이 광풍사와의 결투였으리라. 
소홀은 북궁연의 표정을 보며 그 서신의 내용을 생각했다. 

'그러고 보니 자신감이 넘치고 있었다. 운 공자님은 무엇을 믿고 그렇게 
자신이 있었을까? 그 자신감이 사실이든 아니든 운 공자님이 이길 것을 
확실하게 믿는 사람이 세상에 한 명은 있구나.' 

소홀은 아운의 용기와 배짱에 놀라고 북궁연의 의연함에 감탄했다. 


소홀이 돌아간 두 시진이 지났다. 
북궁연은 창가에 서서 북쪽 하늘을 보고 있었다. 
그녀는 두 시진 동안 그렇게 미동도 안 하고 서 있었다. 

'다치지 마세요. 건강한 모습으로 뵈었으면 합니다.' 

북궁연은 속으로 빌고 또 빌었다. 
의연한 그녀의 겉모습이 자신의 약혼자에 대한 믿음이었다면, 
그녀의 한 일면은 또 다른 것이었다. 
아무리 여장부라고 하지만 그녀는 여자였다. 
남 앞에서는 의연한 척 했지만, 세상에 그 누구보다도 마음이 초조하고 
걱정스러웠다. 
그러나 지금 그녀가 할 수 있는 일은 이렇게 북쪽 하늘을 바라보고 있는 
것이 전부일 밖에 없었다. 


***


대사막의 밤은 춥다. 
대낮의 찌는 듯한 더위와 정반대인 싸늘한 공기는 사막의 기온을 급강하 
시킨다. 
이미 자시가 넘은 시간이었지만, 작은 모닥불 아래 아운의 움직임이 
때로는 불꽃처럼 격렬하게, 때로는 부드러운 바람처럼 유연하게 
움직이고 있었다. 
추운 새벽녘이었지만, 아운은 윗옷을 걸치지 않은 맨몸이었다. 
군살 하나 없는 아운의 상체는 마치 조각처럼 아름다웠고, 
움직임을 따라 이완되는 근육은 견고하면서도 부드러웠다. 

이미 잠을 잊고 무공에만 파고든 지 한 달여가 지났다. 

축시 중반(새벽 두 시쯤)이 되어서야 아운은 동작을 멈췄다.
아운의 뜨거운 숨결이 사막의 차가운 공기와 충돌하면서 하얀 김을 만들어
냈지만, 아운은 찬 바닥에 앉아 찬찬히 숨을 고르고 운기조식을 시작했다.

몸 안에서 요동치던 무극신공의 진기는 그의 의지가 일어나는 순간 이미 
신체의 혈을 따라 돌고 있었다. 
의(意)가 동하면 기(氣)가 저절로 움직이는 경지로, 
이는 아운의 무극신공이 팔 단계의 절정에 달했다는 증거였다. 
어설픈 팔 단계와 완벽한 팔 단계는 다르다. 
아운은 완전한 팔 단계를 이루었다고 볼 수 있었다. 

'이제야 팔 단계를 완전히 이루었다. 이젠 연환육영뢰를 두 번 연속 사용
해도 전혀 무리가 없을 것이다. 그리고 삼절파천황도 조금 더 다듬어졌다.' 

아운의 눈에 기광이 어렸다. 
이 정도면 광풍사의 누구라도 일대일로 이길 수 있을 것이라고 자신했다. 
그러나 불행하게도 광풍사는 한 명이 아니었다. 
아운은 불빛을 받으며 자고 있는 한 마리의 말을 바라보았다. 
잠들어 있는 말은 대완구보다 컸고, 몸은 마치 숯처럼 검다. 
그러나 갈기만은 눈처럼 흰색이었다. 
흑설총이라는 말로 세상에서 다시 찾기 힘든 명마 중의 명마였다. 
한 달 동안 아운이 광풍사를 상대하기 위해 준비한 몇 가지 중 하나가 
바로 이 흑설총이었다. 
사라신교 최고의 명마라고 알려진 말이었다. 
아운은 이 말의 이름을 흑풍이라고 지었다. 

'광풍사와 싸울 곳과 그 주변의 지리는 풀 한 포기와 작은 돌 하나까지도 
완벽하게 숙지해 놓았다. 이제 흑풍이 광풍사 대부령이 탄 말보다 늦지만
않으면 된다. 그래야만 나의 계획은 성공할 수 있다.' 

아운은 그 점도 크게 걱정하지는 않았다. 
그 동안 실험해 본 결과 흑풍이라면 세상의 그 어떤 말보다 빠르고 
지구력이 좋았다. 
그리고 말의 체력을 위해 사라신교의 영약까지도 아낌없이 투자했다. 
타고난 유전적인 우수성과 무림인들이 꿈에도 그리는 영약까지 먹고 나자 
흑풍은 세상의 어떤 말보다 힘이 좋고 빠른 말이 되었다. 
아운은 마지막으로 자신의 삼살수라마정을 점검했다. 
이번 광풍사의 대결에서 가장 중요한 것은 바로 삼살수라마정이었다. 

'내가 유리한 지역에서 내 방식대로 싸운다면 내가 이긴다.' 

아운의 눈이 날카롭게 빛났다. 


***


대부령 타미르. 
대사막의 절대자이자, 몽고의 군사들에게 수호신이라고 불리는 인물. 
나이 육십이 넘었지만, 육 척 장신에 탄탄한 근육과 그의 굳건한 모습은 
삼십대 초반 정도의 나이로 밖에 보이지 않았다. 

"우사(右獅, 두 명의 광사 중 한 명), 권왕이란 자가 정말 광풍멸사진을 
사용할 정도의 가치가 있는 자인가?" 

조금 마른 몸에 약간 후리후리한 키의 노인이 대답했다. 
그는 광풍사의 백부장 격인 궁도광사 타륵하였다. 

"사라신교를 혼자서 무너트리고 천마혈인을 죽였다면, 결코 만만하게 
볼 수 없는 자입니다." 

"우사는 설마 권왕 혼자의 힘으로 그렇게 했다고 믿는 것은 아니겠지?" 

"아닐지도 모릅니다. 그러나 그자가 직접적으로 큰 역할을 한 것은 사실일 
것입니다. 그렇기 때문에 그런 소문도 났으리라 추측합니다." 

"결국 강하단 말이군." 

"어차피 그 동안 대광풍멸사진을 사용할 기회도 변변히 없었습니다. 
그렇다면 훈련을 위해서라도 제대로 상대하는 것이 좋지 않을까 생각
합니다. 섣부르게 건들면 피해가 클 수도 있습니다. 또 그분의 당부도 
있습니다." 

우사의 말에 대부령은 별로 내키지 않는 표정을 지었다. 
겨우 한 명을 상대하기 위해 삼백의 광풍사가 전부 달려든다는 것은 
자존심 상하는 일이었다. 
그러나 거역할 수 없는 절대자로부터 명령이 왔다. 
그리고 들려오는 권왕의 무력도 만만치 않았으며, 
그가 보내온 도전장도 대부령 타미르의 비위를 건드렸다. 
타미르는 다시 한 번 아운이 보내온 도전장을 생각하자 화가 머리꼭대기
까지 치밀어 올랐다. 


- 너희는 감히 나의 형제를 죽였고, 그것도 모자라 나의 식솔을 해하려 
하였기에 내가 광풍사 전부에게 죄를 묻고자 한다. 
감히 용기가 있다면 무사하(無沙河)로 와라. 
너희에게 지옥을 보여주마. 


이 세상에 이처럼 건방지고 예의 없는 도전장은 보지도 못했고 듣지도 
못했다. 
자신도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다. 
물론 자신을 격동시키기 위해 험한 말을 사용했으리라 생각하기도 했지만, 
그래도 화가 난다. 

"마침, 무사하는 우리의 목표를 잡기 위해서라도 지나야 하는 곳입니다. 
그리고 우연인지 모르지만, 그 시기도 적절한 편입니다." 

우사의 말을 들으며 대부령은 결심을 내렸다. 

"좋다. 좌사가 오는 대로 준비를 하라! 대사막에서 광풍사가 얼마나 
무서운지 보여 주겠다. 산 채로 잡아서 말에 매달아 끌고 다니면서 
사막의 태양 아래 말려 죽이고 말겠다." 

대부령의 사자후에 광풍사의 전사들이 열광적으로 고함을 지르며 호응했다. 


***


사막이지만 모래가 없는 곳, 그 곳이 바로 무사하였다. 
사막이라고 해서 무조건 모래만 있는 곳으로 생각하면 오산이다. 
황토와 자잘한 돌들 그리고 듬성듬성 커다란 바위가 있는 곳도 있지만, 
말을 몰아 며칠을 가도 거의 황무지만 있는 곳이 바로 무사하였다. 
그 무사하를 향해 삼백의 기마대가 달려가고 있었다. 
바로 사막의 신이요, 초원의 수호자라고 불리는 광풍사의 전사들이었다. 
마치 거대한 모래폭풍처럼 거침없이 달리는 그들의 모습은 단 한 번에 
세상을 무너트릴 것 같은 기세였다. 

사마라드 라 힐. 

'신은 여기에 있다' 라는 사막 토속민의 말이 무색할 만큼 당당한 모습들
이었다.


***


넓고 넓은 황무지. 
가도 가도 끝이 없는 황토의 벌판에 하나의 인물이 검은 말을 타고 
당당하게 서 있었다. 
동료의 복수와 여동생을 지키려는 권왕 아운이었다. 
그런데 광풍사의 전사들을 기다리는 아운의 모습이 조금 이상했다. 
말을 거꾸로 타고 있는 모습. 
그의 등은 말의 갈기와 마주보고 있었다. 
그리고 그는 말 등에 돌아앉은 채 사막의 저편을 바라보고 있었다. 
사막의 태양도 조금씩 기울어 갈 무렵, 
황혼을 후광으로 선 자의 그림자가 길게 드리워진다. 
이제 곧 사막의 밤은 시작될 것이다. 
그리고 마치 태양을 거꾸로 따라 이동한 것처럼 광풍사의 모습이 지평선 
너머로부터 서서히 다가오고 있었다. 
아운은 말머리를 돌리고 정상적인 방법으로 말 위에 다시 앉았다. 

이제부터 시작이다. 

아운은 주먹을 꾸욱 쥔다. 
긴장했던 얼굴 표정이 점차 평온해진다. 
적은 강하고 많았지만, 그는 자신 있었다. 
그에겐 나름대로 계획은 있었다. 
그러나 조그만 실수를 하면 죽을 것이다. 
아운은 심호흡을 하고 자신의 계획을 다시 한 번 꼼꼼하게 재정리했다. 
일단 자신이 원하는 장소, 자신이 원하는 시간에 그들을 끌어들이는 것
까지는 성공했다. 
절반은 성공한 셈이었다. 

황토바람과 함께 질풍노도처럼 다가오던 광풍사가 아운으로부터 
약 백삼십여 장의 거리가 되었을 때, 아운이 고함을 질렀다. 

"모두 그 자리에서 멈추어라!" 

사막의 정적을 산산이 깨고 멀리까지 퍼져 가는 그의 목소리에 광풍사의 
삼백 전사들이 천천히 말고삐를 당기며 그 자리에 섰다. 
아운과 광풍사의 거리는 백이십여 장 정도의 거리. 
대부령 타미르가 천천히 말을 몰아 앞으로 나오며 말했다. 

"그대가 우리에게 도전한 아운인가?" 

"나는 도전하지 않았다. 동료의 복수를 하고, 나의 여동생을 지키고자 할 
뿐이다." 

대부령은 고개를 끄덕였다. 
사실 그는 아운의 동생이 누구인지 몰랐다. 
그들이 납치해야 하는 하영영이 아운의 동생이라고 생각하기에는 조금 
무리가 있었기 때문이었다. 
아운 같은 인물이 한때 문의 천재라고 이름났던 하영운일 거란 생각을 
누군들 하겠는가? 
본래 문과 무는 가는 길이 전혀 다르고 아운이 자신의 신분을 밝히지 
않았기 때문이기도 했다. 
그러나 동료의 복수라면 짚이는 곳이 있었다. 
이미 대군령 누루치를 통해 아운의 무리와 있었던 일을 보고 받았던 
것이다. 

대군령 누루치는 아운을 보자 전의 치욕이 생각났다. 
당장이라도 말을 몰아 달려 나갈 것 같은 기세였다. 
그러나 그의 앞에는 두 명의 광사와 대부령이 버티고 있었다. 
단체에서, 상관이 있는데 단독으로 행동하면 그 결과는 항상 좋지 않다. 
특히 광풍사에서는 참수형이다. 
하지만 말로라도 화를 삭일 수는 있었다. 

"대부령님, 명령을 내려 주십시오. 저놈이 바로 우리의 형제를 죽인 아운
이란 자입니다." 

"대초원의 전사답게 침착해라!" 

우사의 차가운 말에 누루치가 고개를 숙였다. 
그러나 그의 눈에는 아직도 살광이 사라지지 않고 있었다. 
지금 전의는 나쁘지 않다. 
우사는 모른척 한다. 
일단 누루치의 말로 인해 광풍사의 전사들은 전의를 불태우며 공동의 적인 
아운을 노려본다. 
상대는 그들에게도 동료를 죽인 자였다. 
아운이 이들에게 느끼는 것과 마찬가지로 복수의 대상이었다. 
그리고 그들은 광풍사의 자부심에 상처를 준 아운을 용서하고 싶지 않았다. 

대부령 타미르는 삼백의 광풍사 앞에서도 주눅 들지 않고 당당하게 
서 있는 아운을 보고 내심 감탄했다. 

'광풍사의 이름으로 죽기에 자격이 충분하군.' 

그러나 감탄은 감탄이고, 전투는 전투였다. 
타미르는 큰 인심을 쓰듯이 물었다. 

"마지막으로 할 말은 있는가?" 

아운은 차가운 표정으로 대부령을 보면서 대답 대신 자신의 뜻을 전했다. 
한 마디로 대부령 타미르의 말은 일고의 가치도 없다는 뜻이고, 
자신의 각오를 새롭게 다지는 말이기도 했다. 

"난 지금부터 내가 사용할 수 있는 모든 방법을 전부 동원해서 싸울 
것이다. 무운을 빈다. 그리고 네가 한 말은 내가 하고 싶은 말이었다." 

광풍사의 전사들 얼굴에 노기가 어렸다. 
단숨에 달려가 아운을 깔아뭉갤 기세였다. 
대부령 타미르는 전사들의 투기가 달아오르자 지체없이 명령을 내렸다.

"형제들이여! 저 해가 지기 전에 전투를 끝내자! 전부 광풍멸사진의 
대형으로!" 

대부령의 고함과 더불어 삼백의 전사들이 일제히 대형을 갖추었다. 
이미 어느 정도 대형을 유지하고 있었던 듯, 
특별히 움직이는 전사가 있었던 것은 아니지만, 갑자기 기세가 달라졌다. 
그들의 몸에서 뿜어진 투기가 대사막을 압도하기 시작한다. 
말들이 투레질을 멈추었고, 천천히 대오를 맞추어 발을 구른다. 
사람이 아니라 말이 발을 구르는 모습도 신기했지만, 
발 구름이 정확하게 일치하는 광경도 신기했다. 
수많은 훈련의 성과이리라. 
이제 저들이 공격하여 포위를 하는 순간 광풍멸사진은 아운을 분쇄해 버릴 
것 같은 그런 분위기였다. 




제2장. 수라마정(修羅魔釘)
- 거리를 확보하라!




광활한 사막을 울리는 말들의 발 구름과 전사들의 투기가 일제히 아운을 
향했짐나 아운의 얼굴은 태연했다. 
감탄은 했을지언정 겁을 먹은 기색은 전혀 없었다. 
그러나 아운의 가슴은 긴장으로 두근거리고 있었다. 
말은 들었지만 막상 마주 대하고 보니 과연 대단하다는 느낌이 든다. 

'저들이 펼친 진 안에 갇히면 아무리 나라도 살아남긴 불가능할 것 같다.' 

아운이 다시 한 번 그들의 진세를 살펴보았다. 
빈틈이 없었고, 그 안에 휩쓸리면 세상의 어떤 강자라도 살아남기 힘들 것 
같았다. 

"돌격!" 

대부령 타미르의 명령이 떨어지자 삼백의 광풍사가 일제히 앞으로 달려 
나가기 시작했다. 
그들은 모두 육 열로 서서 달리고 있었으며, 
삼백의 광풍사 앞에는 세 명의 대군령이 나란히 앞장 서 있었다. 
그리고 돌격이 시작되는 순간 대부령과 두 명의 광사는 뒤로 처진다. 
어떤 전쟁에서도 지휘관은 뒤에 있게 마련이었다. 

그러나 이들이 아니라도 광풍사엔 강자가 많았다. 
맨 앞에 달리는 세 명의 대군령은 광풍사에서도 용맹하기로 정평이 나 
있는 자들이었다. 
그들이 달리기 시작하는 순간 광풍사의 전사들 중 궁도 전사들은 일제히 
활에 화살을 먹였다. 
전력으로 질주하면서 활을 들었지만 그들은 전혀 흔들림이 없었다. 
어쩌면 광풍사가 도착하기도 전에 이들의 화살이 먼저 아운을 죽일지도 
모른다. 
그렇다면 결과는 너무도 싱겁게 끝나리라. 

그러나 그들은 화살을 쏠 기회가 없었다. 
광풍사가 달려오기 시작하자 아운은 말머리를 돌려 도망치기 시작했다. 
광풍사의 전사들이 보았을 때는 어이없는 일이었다. 
싸우기도 전에 등을 보이고 도망가다니? 
앞장 서서 달려오던 대군령 중에 한 명이 맥 빠진 목소리로 말했다. 

"저린 비겁한 놈. 큰 소리가 심하다 했더니 말만 앞서는 놈이었군. 소리한, 
놈에게 화살 한 대 먹여 줄 수 없을까?" 

궁도 선봉 대군령 소리한이 고개를 흔들었다. 

"거리가 백 장이 조금 넘을 것 같다. 사정거리가 조금 멀어. 지금처럼 
쫓아갈 때는 화살이 날아갈 때 상대가 도망가는 거리를 계산해서 사정
거리가 조금 더 짧아야 한다." 

"그렇다면 조금 더 힘을 내자." 

대군령들은 나름대로 협의를 한 후, 더욱 기세를 올리며 아운을 쫓았지만 
아운과 거리가 좁혀지지 않았다. 
그들의 말도 대단했지만, 사라신교의 최고 명마인 흑풍 또한 결코 그들의 
말에 뒤떨어지지 않는 명마였다. 
특히 이때를 위해 보약까지 먹은 말이었다. 
그렇게 반 각 정도를 도망치자 화가 난 창검 선봉 대군령이 고함을 질렀다. 

"이 비겁한 놈아! 컥." 

그러나 고함을 지르던 창검 대군령은 놀라서 눈을 부릅떴다. 
갑자기 아운이 달리는 말에서 몸을 돌렸다. 
정확하게 몸을 돌려 앉았다. 
그리고 아운의 손이 달려오는 창검 선봉 대군령을 향했고, 
그의 손에서 무엇인가가 날아오는 것 같았다. 
바로 고함을 지르는 순간이었다. 
그리고 달려오는 광풍사의 속도와 비례해서 아운이 던진 물체는 섬광처럼 
가까워졌다. 

"암기라니!" 

그것도 지금 아운과 자신들의 거리가 얼마인데. 
자신들이 달리는 속도를 감안해도 거의 백 장 거리를 격하고 날아오는 
암기를 보고 세 명의 대군령은 대경실색했다. 
특히 이미 해가 진 사막의 야음을 타고 유령처럼 날아오는 암기는 등골을 
서늘하게 만들기에 부족하지 않았다. 
창검 선봉 대군령이 놀라서 들고 있던 창으로 암기를 쳐냈다. 
순간 암기가 갑자기 사선을 그리고 날아가 대군령의 뒤에 있던 창검 
전사의 이마에 꽂혔다. 
그야말로 생각하지도 않았던 날벼락인 셈이었다. 

"크악!" 

비명과 함께 창검 전사는 말에서 떨어지며 즉사하고 말았다. 

암기가 갑자기 방향을 바꾸다니. 

세 명의 대군령이 암기에 놀라고 비명에 놀라서 뒤를 본 순간. 
선봉 창검 대군령은 자신의 뒤통수가 화끈한 느낌을 받고 그대로 말에서 
떨어졌다. 
처음 날아왔던 암기의 뒤를 이어 날아온 암기가 고개 돌린 그의 뒤통수를 
뚫고 들어온 것이다. 
그리고 궁도 선봉 대군령 역시 마찬가지로 뒤통수에 삼살수라마정을 맞고 
말에서 떨어져 죽었다. 

단 한 번에 세 명이 죽었다. 
정말 기가 막힌 일이었다. 
완벽한 기습이었다. 
놀라서 광풍사가 일제히 멈추었다. 


아운은 세 개의 수라마정이 손으로 돌아오는 것을 느끼고 만족한 웃음을 
지었다. 
수라마정의 위력은 생각보다 더욱 무서웠다. 
우선 상대를 방심하게 만들고, 처음 한 개의 수라마정으로 대군령들의 
시선을 돌려놓았다. 
그리고 그 뒤에 은밀하게 쫓아간 두 개의 수라마정은 두 명의 대군령을 
일격에 죽였다. 
설마 백 장을 격하고 날아오는 암기가 있으리란 생각은 전혀 하지 못했던 
광풍사로선 전혀 상상하지도 못한 재앙이었다. 

거리, 그리고 암습. 

광풍사를 상대로 아운이 들고 나온 첫 번째 전법이었다. 
아무리 광풍사라고 해도 접근하지 못하면 광풍멸사진을 쓸 수가 없다. 
그리고 백 장 이상의 거리라면 광풍사의 화살도 전혀 쓸모가 없어진다. 
광풍사의 궁은 백 장이 한계였던 것이다. 
그것은 대군령이나 광사의 능력에도 역시 큰 차이가 없는 것으로 조사
되었다.
단지 위력의 차이는 클 것이다. 
그리고 그들이 이기어시를 사용하려면 그만큼 내력소모가 크다. 
물론 광사나 대군령들은 조금 더 멀리 활을 쏠 수 있을지 모른다. 
그러나 그렇게 되면 위력도 현저히 떨어지고 내공 소모는 배가 된다. 

반대로 아운은 어검술과 광풍사의 신병들에게 빼앗은 궁법을 연구해서 
삼살수라마정을 이기어시처럼 쓸 수 있게 되었고, 
살상 능력은 백삼십 장까지 늘려 놓았다.
그리고 수라마정은 내공 소모가 아주 적다는 장점이 있다. 
물론 대군령급 이상의 실력자들이 방심하지 않는다면 백 장 이상의 
거리에서 그들을 죽이긴 쉽지 않을 것이다. 
그러나 일반 전사들도 그럴까? 

그들이 피할 수 있을 정도의 암기라면, 수라마정이 살문의 최고 무기라고 
할 순 없을 것이다. 
그리고 불괴수라기공이 정점에 이른 지금 수라마정의 위력도 정점에 달해 
있었다. 

아운은 광풍사가 멈춰선 순간 돌아온 삼살수라마정을 다시 쏘아보냈다. 
거리는 백십여 장 정도. 
막 멈춰선 광풍사들 중 세 명의 전사가 그대로 말에서 굴러 떨어졌다. 
마음으로 조절하는 암기는 명중률이 떨어질 수가 없다. 
그리고 해가 졌다. 
삼살수라마정은 말 그대로 유령이었다. 
강호무림에서 가장 지독하고 무서운 암기라고 이름 붙인 이유가 있었다. 
그러나 세 명의 전사를 죽인 아운의 표정은 그리 밝지 못했다. 

'역시, 광풍사는 대단하구나.' 

아운은 세 명의 병사가 죽은 것보다, 순부 선봉 대군령이 자신의 암기를 
피한 것에 더욱 부담이 갔다. 


그러나 선봉 대군령 중 살아남은 단 한 명의 대군령이 느끼는 부담은 
아운이 느끼는 그것과는 비교가 되지 못했다. 
분명 암기를 꺼내는 것도 보지 못했다. 
그런데 다시 세 개의 암기가 날아왔다. 
혹시나 해서 신경을 쓰고 있던 선봉 순부 대군령은 겨우 암기를 피해낼 
수 있었지만, 그 암기는 그대로 날아가 자신의 수하를 죽이고 말았다. 
보이지 않는 암기. 
그리고 대체 몇 개나 가지고 있는지도 알 수가 없엇다. 
이제야 상대가 왜 늦은 저녁을 결투 시간으로 정했는지 알 것 같았다. 
상대의 암기는 자신들의 궁보다 더 길게 쏠 수가 있었다. 
그리고 밤이면 암기의 능력은 더욱 무서워진다. 
밤에 목표물을 어떻게 찾겠느냐 하겠지만, 
삼백의 무리가 모여 있다면 다르다.
그리고 상대는 내공의 고수였다. 
물론 그는 아운이 불괴수라기공으로 인해 밤을 대낮처럼 잘 볼 수 있다는 
사실까지는 전혀 모르고 있었다. 
단지, 그들도 대군령 정도라면 순수한 내공으로 인해 밤에도 큰 지장을 
받지 않기에 그리 짐작한 것뿐이었다. 
그러나 그들의 밤눈은 아운과 비교할 수 없었다. 
그 차이는 결코 무시할 수 없는 큰 차이였다. 


대군령은 다시 한 번 죽은 전사들을 보았다. 
분명 암기에 죽은 것 같은데, 어떤 암기를 썼는지 암기가 보이지 않았다. 
광풍사의 전사들이 놀라서 웅성거릴 때 다시 날아오는 세 개의 암기. 

"피해랏!" 

순부 선봉 대군령이 고함을 질렀지만, 모여 있던 광풍사들이 피하면 
어디로 피할 것인가? 

"크아악!" 

비명과 함께 무려 다섯 명의 전사가 말에서 굴러 떨어졌다. 
한 개의 암기가 두 명씩 관통하고 지나간 것 같았다. 
그리고 한 개는 한 명을. 
이제 상대는 대군령이 아니라 전사들만을 노린다. 
실로 눈 깜짝할 사이에 두 명의 대군령과 아홉의 전사가 죽었다. 
도합 열한 명. 

아운은 직선으로 쏘아 보내면 한 개에 두 명도 죽일 수 있다는 사실이 
기꺼웠다. 

죽음을 두려워하지 않는다는 용맹의 대명사 광풍사들의 얼굴에 처음으로 
두려움이란 감정이 떠올랐다. 
뒤에 있다가 앞으로 온 대부령도 놀라긴 마찬가지였다. 
일단 수습을 해야 한다. 
대부령은 빠르게 머리가 돌아갔다. 
순부 선봉 대군령이 다가오며 보고했다. 

"암기입니다." 

"암기라고?" 

대부령은 기가 막힌 표정으로 아운을 보았다. 
거리는 어림잡아 백십 장. 
대체 어떤 암기가 백십 장을 날아와 무림 고수라고 할 수 있는 광풍사의 
전사를 죽일 수 있단 말인가? 
일단 의문은 나중이었다. 
우선 대군령의 말을 믿어야 했다. 

"우사, 좌사, 앞장선다." 

"그보다는 저 혼자 앞장을 서겠습니다." 

대부령의 명령이 떨어지는 순간, 순부 좌사 타우루가 방패를 들고 앞으로 
나섰다. 
그는 방패로 암기를 막으려는 생각을 한 것이다. 

"좋다. 좌사가 앞장을 선다." 

결정을 하고 돌격 명령을 내리려 할 때였다. 
다시 세 가닥의 암기가 날아오는 것이 보였다. 
이미 해가 완전히 기울었다. 
아무리 고수라도 시야가 상당히 좁혀질 수밖에 없었다. 
대부령 타미르 역시 암기가 보였다기 보다는 느낌이었다. 
좌사 또한 그것을 느꼈는지 방패를 들었다. 
대부령도 자신의 무기로 암기를 쳐내려 했다. 
그러나 그것은 그들의 오만이었다. 
암기는 철저하게 그들의 무기가 닿지 않는 곳으로 비잉 돌아서 모여 있는 
광풍사의 전사들에게 향했다. 

"크아악!" 

다시 세 명의 전사가 말에서 떨어졌다. 
설혹 피한 자가 있어도 그 순간 그 뒤에 있는 전사가 대신 죽고 말았다. 

다시 셋. 
이제 죽은 일반 전사만 해도 열두 명이다. 

대부령은 어이가 없었다. 
이건 전투도 아니었다. 
아니 전투를 할 수도 없었다. 
멸사진이고 폭사진이고 상대가 있을 때 이야기다. 
그리고 활도 거리가 닿아야 쏜다. 

"전사들은 뒤로 후퇴하라! 나와 두 명의 광사가 저자를 맡는다." 

순간 전사들이 뒤로 돌아서 후퇴하기 시작했다. 
그리고 우사는 활을 겨냥하고 아운을 노린다. 

백십여 장. 

우사의 실력이면 화살을 날려 보낼 수 있는 거리였다. 
그러나 이 거리에서 아운을 죽이진 못할 것이다. 
그래서 우사는 활을 겨누고 아운이 다가서지 못하게만 했다. 
아운이 뒤로 돌아 후퇴하는 전사들을 향해 다시 암기를 날렸다. 
회선을 그리며 암기가 광풍사 전사들의 등을 노리고 날아갔다. 

"차앗!" 

고함과 함께 한 명의 광사와 대부령 그리고 한 명의 대군령이 암기를 
향해 몸을 날리며 자신들의 무기로 삼살수라마정을 쳐내었다. 
그러나 대군령이 쳐낸 암기는 사선을 그리면 날아가 광풍사의 전사 
한 명을 죽이고 말았다. 
힘이 떨어지고 속도가 죽었지만, 후퇴하기 위해서 등을 돌린 전사로선 
속수무책이었다. 
그러나 두 개의 암기는 실패했다. 

처음으로 광풍사를 죽이지 못하고 삼살수라마정이 되돌아 왔다. 
역시 먼 거리에서 일정 이상의 고수를 죽이기엔 역부족이었다. 
그러나 일단 소기의 목적은 달성한 셈이었다. 

광풍사의 일반 전사 열셋, 대군령 둘. 
광풍사가 생겨나고 처음 있는 치욕의 순간이었다. 

아운은 일단 삼살수라마정을 거두었다. 
이제 저들은 광풍멸사진을 포기하고 소수의 고수들로 공격을 해 올 것이다. 
자신이라도 그렇게 할 것이다. 
그렇다면 누가 올까? 
자신의 암기 정도는 능히 피하거나 쳐내면서 접근할 수 있는 자들이라면 
대부령을 비롯해서 두 명의 광사, 그리고 대군령들이 있을 것이다. 
하지만 상황을 보니 두 명의 광사와 대부령이 직접 나설 것 같았다. 
호전적이고 전사의 기질이 강한 그들의 성향으로 보아 이런 일에 직접 
나서는 것이 어쩌면 당연한 수순이었다. 
그리고 그의 계획상으로도 당연히 그들이 나와야만 했다. 
이제 광풍사의 전사들은 자신의 사정권에서 멀어졌다. 

무려 백오십 장의 거리. 

저 정도 거리라면 삼살수라마정도 별 수 없다. 
그리고 대부령과 두 명의 광사가 말을 몰아 달려온다. 
아운은 뒤도 돌아보지 않고 다시 도망치기 시작했다.
두 명의 광사와 대부령만 해도 자신 혼자서는 이긴다고 장담할 수 없는 
상대들이었다. 
이제 다음 단계가 필요한 때였다. 


아운이 도망가자 대부령 타미르는 이를 갈며 명령을 내렸다. 

"반드시 잡아라!" 

두 명의 광사들에게 명령을 내렸다기 보다는 자신에게 다짐하는 말 같았다. 

대부령 타미르는 앞장서서 말을 몰고 있었다. 
광사들도 말을 몰아 달린다. 
세 마리의 대완구가 황진을 구름처럼 달고 달리기 시작하자, 
아운 역시 흑풍에 박차를 가하며 달리기 시작했다. 
뒤도 돌아보지 않고 도망가기 시작한 것이다. 
그 모습을 본 광풍사의 전사들은 뒤에서 심하게 야유를 보냈지만, 
아운은 전혀 신경 쓰지 않았다. 

"모두 이 자리에서 움직이지 말고 기다려라!" 

대부령은 아운의 후퇴에 무엇인가 함정이 있을 거라 판단하고, 
자신의 수하들에게 미리 명령을 내려놓았다. 
어차피 추격하다가 다시 암기의 공격을 받게 된다면 그것도 난감한 
일이었다. 
아운이 아무리 강해도 세 명의 협공을 이기진 못할 것이다. 

"이놈, 멈춰라! 도망가지 말고 정정당당하게 승부를 겨루자!" 

대부령 타미르의 고함에 아운이 코웃음을 쳤다. 

"일대일이라면 겨루겠다. 그럴 생각이 있다면 한 명만 와라!" 

아운의 고함에 우사는 혹여 대부령이 그 말에 응할 것이 두려웠다. 
물론 대부령이 진다는 생각은 안했지만, 
권왕 아운은 쉽게 이길 수 있는 상대가 아니었다. 
자칫해서 대부령이 죽기라도 한다면 문제는 심각해진다. 
그는 대부령이 대답하기 전에 먼저 고함을 질렀다. 

"이놈! 네놈은 우리 광풍사에게 도전한 것이 아닌가? 누구에게 일대일로 
도전한 것이 아니었지만, 내가 받아 주겠다. 그 자리에 멈춰라! 멈추어서 
나와 일대일로 겨루자!" 

"네놈들의 말을 믿을 수 없다. 그러니 그냥 한 명만 쫓아와라! 나머지 
두 명과 거리가 생겨난다면 내가 일대일로 겨루어 주마." 

아운의 말에 성질 급한 좌사가 대답했다. 

"이 낙타 불알 같은 놈아! 누가 네놈 마음대로 움직인다더냐? 개소리 
하지 말고 그 자리에 서라!" 

"네놈이 네 처지라면 서겠냐?" 

"이익!" 

좌사가 이를 갈 때 대부령 타미르가 말했다. 

"내가 너의 도전을 받아 주마. 나와 일기토로 겨루겠는가?" 

대부령의 말에 광사들이 놀라서 대부령을 보면 만류한다. 

"대부령, 그건 안 됩니다. 차라리 제가 겨루겠습니다." 

"전쟁에서 지휘관이 직접 싸우는 경우는 없습니다." 

"됐다. 이는 명령이다. 혹시 내가 질 것이라 생각하는가?" 

대부령의 말에 두 명의 광사는 모두 입을 다물고 말았다. 
아운이 말을 멈추었고, 두 명의 광사와 대부령도 그 자리에서 말을 
멈추었다. 
한데 말을 멈추고 그들을 보던 아운이 씨익 웃으면서 말했다. 

"마음이 변했다. 난 너와 겨루고 싶지 않다." 

아운의 갑작스런 말에 대부령의 안색이 굳어졌다. 

"네놈은 지금 나를 놀리는 것이냐? 아니면 겁을 먹은 것이냐?" 

"둘 다 아니다." 

"그럼 무엇이냐?" 

"간단하다. 내가 너 하나 죽이는 것은 문제가 아니지만, 너와 싸우고 나서 
그 다음이 문제다." 

"뭐라고?" 

자신을 이긴다고 쉽게 말하는 아운의 배짱에도 화가 났지만, 
그 다음이 문제라는 말도 궁금한 대부령이었다. 

"생각해 봐라! 내가 싸우는 중에 네놈들의 수하가 나를 포위하고 있으면, 
너를 죽여도 광풍멸사진에 죽을 것이 아닌가? 내 비록 너를 죽일 자신은 
있지만, 광풍멸사진 한가운데서 살아날 자신은 없다. 그리고 그것이 아니
라도 너를 상대하고 나면 저 두 명의 광사와 싸우게 될 텐데, 그것도 
쉬운 일이 아니지." 

아운의 말에 대부령은 할 말이 없었다. 
자신이 아무리 명령을 내린다고 해도 상황이 여의치 않으면 두 명의 
광사는 분명히 아운을 그냥 두지 않을 것이다. 
그리고 싸우는 중에 삼백의 광풍사가 포위한다면 설혹 자신을 죽여도 
대광풍멸사진과 겨루어야 하는 문제가 생긴다. 

'무서운 자다.' 

대부령이나 두 명의 광사는 아운이 생각보다 더욱 까다롭고 무섭다는 
것을 알았다.
처음엔 공명심에 눈이 먼 자이거나 자신을 너무 믿는 광오한 자라고만 
생각했었다. 
그도 아니면 복수에 눈이 멀어 광풍사를 우습게 여기는 자라 생각했었다. 
그래서 광풍멸사진 한가운데 몰아 놓고 일순간에 분쇄시켜 죽일 
생각이었다.
그리고 그의 오만함을 비웃어 줄 생각이었다. 
그러나 막상 결투를 시작하면서 거리를 두고 광풍사를 공격해 왔을 때, 
대부령과 광사들은 많이 놀라고 당황했었다. 
확실히 아운의 공격 방법은 광풍사를 공략하는데 가장 효과적인 
방법이었다.
백 장이 넘어서 화살로 공격할 수도 없었고, 
가까이 있지도 않으니 광풍멸사진을 사용할 수도 없었다. 
도대체 백 장 밖에서 광풍사의 전사를 죽일 수 있는 암기가 무엇인지 
지금도 의문이었다. 
그리고 지금 아운은 일대일로 겨루는 것조차 안하려 한다. 
어지간하면 대부령이 일대일로 겨루자고 했을 때, 
의연하게 응대할 줄 알았다. 
그런데 예상도 깨졌다. 
그는 흔히 영웅호걸인 척 하는 자들과도 달랐다.
냉정하고 용맹한 자였다. 

'철저하게 준비를 한 자다. 그렇다면 나름대로 승산을 가지고 덤볐다는 
사실인데, 대체 어떤 방법으로 우리를 상대하려 하는 것인가?' 

대부령 타미르는 그 점이 궁금했다. 
그렇다고 수하들에게 맡기면 너무 피해가 클 것 같았다. 
그렇다면 방법은 단 한 가지였다. 

"할 수 없다. 끝까지 쫓아가서 저자를 죽인다." 

대부령의 말을 기다리기라도 했던 것처럼 두 명의 광사가 말을 박차고 
앞으로 튀어 나갔다. 
대부령 타미르 역시 말을 몰아 아운을 쫓는다. 


대부령 타미를 비롯한 두 명의 광사는 자신들이 타고 있는 대완구를 믿고 
있었기에, 아운이 도망쳐 보았자 오래 가지 못할 것이라 생각했다. 
그러나 그것은 그들만의 생각이었다. 
아운이 탄 흑풍 역시 명마 중의 명마라 아무리 달려도 백여 장의 거리가 
좁혀지지 않았다. 
좁혀질듯, 좁혀질듯 하면서도 좁혀지지 않자 쫓는 자들은 조금씩 초조해
지기 시작했다.
그렇게 거의 반 시진을 달리자 사람 서너 명이 올라가서 잘 수 있을
정도의 거대한 바위 십여 개가 무질서하게 놓여 있는 곳에 이르렀다. 
아운은 조금도 망설이지 않고 바위 사이로 흑풍을 몰아갔다. 
아운의 그림자가 바위 속으로 숨어들자, 
대부령과 두 명의 광사는 조심스럽게 다가왔다. 
혹시라도 암격이 있을 수 있기 때문이었다. 
바위 근처까지 다가섰을 때, 순부 광사 타우루가 말에서 내리며 말했다. 

"제가 가보겠습니다. 두 분은 여기서 기다려 주십시오." 

"조심하게." 

대부령의 말에 타우루는 자신 있게 말했다. 

"걱정하지 마십시오, 대부령. 일단 제가 안으로 들어가서 신호를 보내면 
쫓아오십시오." 

좌사 타우루의 말을 들은 우사 타륵하가 말했다. 

"그럼 전 바위 위로 올라가서 주변을 살피겠습니다." 

"부탁하네." 

우사 타륵하는 즉시 바위 위로 올라가서 주변을 살펴보았다. 
일단 바위 군집이 있는 곳을 빠져 나가서 도망가는 모습은 보이지 않았다. 
그렇다면 그는 이 바위들 사이 어딘가에 숨어 있다는 사실이었다. 
바위와 바위 사이로 좌사가 아운을 찾아 걸어가는 모습이 보이자, 
우사는 활시위에 화살을 먹이고 준비했다. 
이제 아운이 나타나는 순간 우사의 화살이 날아갈 것이고, 
밖에서 대기 중인 대부령이 한순간에 달려와 합세를 할 것이다. 

좌사는 세 개의 바위를 지나 천천히 앞으로 다가갔지만, 
아직도 아운을 찾지 못했다. 
그는 궁도 광사(우사)인 타륵하가 자신을 잘 볼 수 있는 곳을 택해 
걸아가고 있었다. 
몇 개의 큰 바위를 지나고 난 후, 타우르는 자신의 곁에 있는 거대한 
바위를 보았다. 
이는 그가 지나쳐 온 다섯 번째 바위로 마치 거대한 소처럼 생긴 바위였다.
그리고 그의 귀에 약간 거친 숨소리가 들려왔다. 

'말이다.' 

그 숨소리는 분명히 말이 숨 쉬는 소리였다. 
조금 더 자세히 들어 보았지만, 사람의 숨소리는 들리지 않았다. 
타우르의 머리가 빠르게 돌아간다. 

'유인책인가 아니면….' 

아무래도 좋았다. 
그는 멀리서 자신을 보고 있는 우사에게 손짓을 해 보이고 천천히 바위를 
지나쳐 바위 뒤를 보았다. 
검은 말 한 마리가 얌전히 서 있었다. 

혼자서. 

타우르는 천천히 사방을 돌아보았지만, 
아운의 모습은 전혀 보이지 않았다. 
타우루는 천천히 한 발자국 앞으로 다가섰다.
발을 내려놓는 순간 그는 발바닥이 뜨끔한 것을 느꼈다. 
그리고 그것이 광풍사의 순부 광사(좌사) 타우루가 이 세상에서 느낀 
마지막 감각이었다. 
털썩 하는 소리와 함께 그의 신형은 뒤로 뻣뻣하게 쓰러지고 말았다.

타우루를 주시하던 타륵하가 놀라서 휘파람을 불어 신호를 보내고 단숨에 
타우루의 근처로 날아왔다. 
밖에 대기하던 대부령도 말을 몰아 달려왔다. 
그들이 도착 했을 때 타우루는 이미 죽어 있었고, 
바위 뒤에는 아무도 없었다. 

"대체 어떻게…?" 

타륵하는 믿을 수 없다는 표정이었다. 
타우루의 시신을 살피던 대부령이 무엇인가 발견한 듯, 
땅바닥에 장풍을 날렸다. 
그러자 바람에 바닥의 흙이 말려 올라가고 그 자리엔 사람 하나가 숨어 
있을 정도의 구덩이가 나타났다. 
그제야 타륵하는 타우루가 두 군데에 암기를 맞고 죽었다는 사실을 
알았다.
하나는 발바닥이었고, 하나는 사타구니였다. 

이제야 상황을 짐작할 수 있었다. 
상대는 미리 이 장소에 구덩이를 파놓고 있었으며, 
자신들을 이곳으로 유인한 후, 구덩이에 숨었다가 타우루가 오는 순간 
암기로 공격한 것이다. 
그러나 아무리 그래도 타우루 정도의 고수가 쉽게 당했다는 사실이 
믿어지지 않았다. 
그들로서는 아운이 살수의 무공을 익혔다는 사실을 모르고 있었으니 
아연할 수밖에 없었다. 
그리고 그 짧은 순간에 언제 사라졌단 말인가? 

대부령 타미르의 표정이 굳어졌다. 
불괴수라기공과 수라마정은 살수무공 중에서도 정점의 무공이었다. 
정면승부로도 타우루가 아운을 이길 수 없을 텐데, 
숨어서 공격하는 암격을 어떻게 이기겠는가? 
더군다나 운 나쁘게 그의 발은 정확하게 아운이 숨은 구덩이를 밟으려 
했었다. 
당연히 죽을 수밖에 없는 운명이었다. 

"암습이라고 해도 좌사가 너무 쉽게 당한 것 같아 믿어지지 않습니다." 

"상대는 살수 무공도 익히고 있는 것 같다. 그렇지 않다면 단순한 암습 
따위에 좌사가 쉽게 당할 리 없다." 

대부령의 말에 우사도 수긍했다. 
이제 그들은 아운에 대해서 생각하고 있던 또 한 가지를 수정해야 했다. 
상대는 살수 무공까지 익혔다는 사실이었다. 

"내 반드시 좌사의 복수를 하고 말겠다." 

"당연합니다, 대부령." 

"지금부터 우리는 일 장 이상 떨어지지 않는다." 

"알았습니다." 

이때 멀어져가는 말발굽 소리가 들려온다. 

"이익!" 

대부령이 이를 갈았다. 
약은 자였다. 
둘이 모여 있자, 그는 다시 도망하고 있는 것이다. 

"가자!" 

둘은 좌사의 시체를 그대로 두고 출발하려 했다. 
대부령은 말에 올라탔고, 우사는 바위 군집 밖에 있는 말을 찾으러 
신법을 펼쳤다. 
그런데 말을 찾으려고 신법을 펼친 우사의 앞에 갑자기 거대한 절벽이 
나타나는 것이 아닌가? 
기겁을 한 그는 다시 제 자리로 돌아왔다. 
대부령이 놀라서 그를 바라보았다. 

"무슨 일인가?" 

"갑자기 절벽이!" 

"절벽?" 

대부령이 아무리 사방을 둘러보아도 절벽은 보이지 않았다. 
우사는 다시 한 번 바위 위로 신법을 펼쳤다. 
이번에는 보이지 않는다. 

'환상이었나?' 

그렇게 생각하고 몇 번의 신법을 펼친 우사는 자신 앞에 있는 대부령을 
보고 멍청한 표정을 지었다. 
제 자리로 돌아온 것이다. 
그제야 대부령도 무엇인가 느낀 듯, 말을 몰아 앞으로 달렸지만 한동안 
달려서 다시 우사가 있는 곳으로 오고 말았다. 
우사는 얼굴이 창백해진 채로 말했다. 

"진법입니다." 

"이자가 진법까지도 알았던가?" 

"그것이 문제가 아닙니다. 그는 우리를 여기에 가두어 놓고 어디론가 혼자
떠났습니다. 제 생각대로라면 그는…." 

우사는 차마 말을 하지 못했다. 
하지만 대부령은 바보가 아니었다. 
그 역시 우사가 무슨 말을 하려고 하는지 알 수 있었다. 




제3장. 삼절파천황(三絶破天荒)
- 암기의 숫자가 몇 개냐?




거의 이십여 명이 죽었지만 광풍사는 아직도 건재했다. 
대광풍멸사진도 최하 백팔십 명만 있으면 펼치는 데에 큰 지장이 없었다. 
현재 이백팔십 명의 인원이 살아 있으니, 아직도 백여 명의 여유가 있는 
셈이었다. 
물론 인원이 적을수록 약간의 손색은 있겠지만 그렇게 큰 차이가 나는 
것은 아니었다. 

대부령과 두 명의 광사가 아운을 쫓아가고 이곳을 지휘하는 자는 대군령
우가차였다. 
차기 대부령이라고 할 수 있는 우가차는 오십의 나이에 궁도 대군령이었다.
그는 대부령과 두 명의 광사가 아운을 잡아오기만 기다리고 있었다. 
광풍사의 전사들도 대부령과 두 명의 광사가 지리란 생각은 하지 않았다. 
그렇기에 그들은 자리에 앉아 느긋하게 쉬고 있었다. 
그러나 그 쉬는 중에도 사방을 경계하는 것은 게을리 하지 않았고, 
십여 명씩 경계를 서고 있었다. 

그렇게 약 한 시진이 조금 더 지났을 때였다. 
교대를 하기 위해 다가온 한 명의 광풍사 전사가 그 동안 수고한 동료의 
손을 잡으며 웃고 있었다. 

"수고 했…." 

그러나 교대하러 온 전사의 말은 거기서 멈추었다. 
그리고 교대하기 위해 몸을 돌린 전사와, 교대해주러 왔던 전사는 머리에 
구멍이 난 채 그대로 쓰러졌다.
한 개의 삼살수라마정이 그들의 머리를 직통으로 뚫고 들어간 것이다. 
동시에 두 사람의 머리를. 

"뭐, 뭐야?" 

동료들이 쓰러지는 것을 본 전사들이 놀라서 고함을 치자 우가차가 고함을 
질렀다. 

"적이다. 모두 무장을 하고 광풍진의 대열로 집합하라!" 

그의 고함이 아니라도 광풍사의 전사들은 일사분란하게 말을 찾아 타고 
대열을 갖추고 있었다. 
그 사이에 이미 십여 명의 광풍사 전사가 쓰러졌다. 
그럼에도 크게 흔들리지 않고 대열을 갖추는 광풍사의 전사들은 확실히 
대단했지만, 대군령 우가차는 기가 막혔다. 

'설마 대부령님이…?' 

절대 그럴 리가 없다고는 생각했다. 
그러나 그렇다면 지금 이 자가 어떻게 나타났는가? 
그가 고민하는 사이에 광풍사의 전사들은 또 다시 쓰러지고 있었다. 
우가차의 시선이 약 백십여 장 너머에 서 있는 아운을 더듬었다. 
밤이었지만, 그 어둠은 내가의 고수인 우가차에게 큰 장애가 될 순 없었다.
다시 당해도 정말 무서운 암기임에 분명했다. 

"군령들은 앞으로 나오고 전사들은 뒤로 물러서라! 그 상태로 돌격한다." 

우가차의 고함과 함께 군령들이 앞으로 나서며, 
광풍사의 기마대가 아운을 향해 돌격하기 시작했다. 

'이놈! 반드시 동료들의 복수를 하고 말겠다.' 

우가차의 두 눈이 분노와 원한으로 이글거리며 맨 앞에서 말을 몰았다. 
순부 군령들이 앞장을 서고 그 뒤로 궁도 군령들이 활에 화살을 먹인 채 
말을 몰아 뒤쫓는다. 
일단 아운의 암기를 순부 군령들이 막아주고, 거리가 확보되면 그 뒤에 
있던 궁도 군령들이 활로 아운을 제압한다는 구상이었다. 

우가차의 생각은 차기 대부령감으로 부족함이 없는 판단일 수 있었다. 
그러나 그도 한 가지 예측하지 못한 것이 있었다면, 
삼살수라마정의 무서움이었다. 

광풍사의 전사들이 대열을 갖추고 돌진을 시작하자, 
아운의 손에서 날아온 삼살수라마정은 순부 군령들이 막을 수 없는 
허공으로 날아갔다. 
그리고 그 곳에서 우아한 곡선을 그리며 일반 전사들에게 돌진했다. 
어떻게 할 방법이 없었다. 

"피해!" 

고함을 질렀지만, 삼살수라마정은 그들이 피하는 곳으로 쫓아가며 하강을 
한다. 
군령들이 막아주고 싶어도 허공에서 자신들의 키를 넘어 곡선을 그리며
떨어지는 삼살수라마정을 어떻게 하겠는가? 
순식간에 서너 명의 전사들이 다시 죽어갔다. 

보통 곡선을 그리고 떨어지는 화살이나 암기는 힘이 떨어지거나 속도가 
늦어지게 마련이었다. 
그런데 아운이 던지는 삼살수라마정은 달랐다. 
특히 곡선을 그리고 떨어지는 순간은 오히려 속도가 더욱 붙으면서 
피하기가 어려웠다. 

순부 전사들이 막으려고 노력했지만 소용이 없었다. 
방패로 막으면 그 방패를 뚫고 들어가 순부 전사를 관통하는 위력 앞에서 
누구라도 몸서리치지 않을 수 없었다. 
만약 순부 군령들이라면 막을 수 있었을 것이다. 
단순히 방패의 견고함이 아니라 내공으로 방패를 다스리기 때문에, 
지닌 무공의 고하에 따라 차이가 날 수밖에 없었던 것이다. 

그 점을 알고 있는 아운은 철저하게 약자인 전사들만을 공격했다. 
확실한 상대만을 골라 살상하고 있었던 것이다. 

광풍사 전사들은 당황스러움과 두려움으로 인해 얼굴이 굳어졌다. 
돌격하던 우가차는 이 기막힌 결과에 어이가 없기도 하고, 
귀에서 연기가 날 정도로 화나기도 했다. 
도대체 어떤 암기를 날리기에 백십여 장 밖에서 날린 암기로 광풍사의
전사들을 죽일 수 있단 말인가? 
그런 암기가 세상에 존재한다는 말도, 들어 보지도 못했다. 
세상에서 가장 강한 활이라고 자부하는 광풍사의 철궁조차도 내기를 실어
쏘았을 대, 그 살상거리는 백 장이 한계였다. 
그런데 던지는 암기가 백십여 장을 넘어 날아오니 기가 막힐 수밖에 
없었다.

그것뿐만이 아니었다.
더욱 기가 막힌 것은 대체 어떤 암기인지 몰라도 끊임없이 날아온다는 
것이다. 
분명히 아운의 몸에는 암기를 감출만한 곳이 없어 보였다. 
그리고 날아온 암기에 맞아 죽은 자들의 몸에서도 암기가 발견되지 
않았다. 
그래도 다행이라면, 지금처럼 특수한 암기라면 절대로 그 양이 많지는 
않을 것이다. 
우가차는 그렇게 생각했다. 

마정의 형태로 날아와 돌아갈 때는 기로 돌아가는 암기라, 
수라마정이 단 세 개이고 다시 아운에게 돌아간다는 사실을 알지 못했다. 

'대체 저놈의 암기는 몇 개나 가지고 있단 말인가?' 

우가차는 망설였다. 
그러나 아무리 생각해도 상대가 가진 암기의 양이 많을 것 같지 않았다. 
일단 저 암기는 사람의 몸에 맞는 순간 녹아버리거나 사라지는 특수성을 
지녔다고 결정을 내렸다. 
그리고 그런 종류의 암기라면 숫자가 많지 않을 거라고 단정을 내렸다. 
보통 그런 물건이 무한정 있을 리도 없고, 많은 여유가 있기도 힘들 것이다. 
우가차는 전사들을 돌아보며 고함을 질렀다. 

"상대의 암기는 얼마 남지 않았을 것이다. 더욱 힘을 내라!" 

"우아아아!" 

우가차의 말에 힘을 얻은 전사들이 함성을 지르며 더욱 말에 박차를 
가했다. 
그러나 그 함성은 오래가지 못했다. 
무려 이각이나 뒤를 쫓았지만, 아운의 암기는 여전히 날아오고 있었고, 
거리는 좁혀지지 않았으며, 그 동안 광풍사의 전사들은 무려 사십여 명
이나 더 죽고 말았다. 

이제는, 이제는 하던 우가차는 기가 질리지 않을 수 없었다. 
그리고 조금씩 망설이던 그 아쉬움으로 인해 인명 피해가 너무 많이 나고 
말았다. 
궁도 군령들 세 명이 활을 쏘며 대항했지만, 
생각했던 대로 무용지물이었다. 
말에 거꾸로 탄 채 삼살수라마정을 조준하며 도망가는 아운의 십여 장 
앞에 맥없이 떨어져 버린다. 
거리상에서 오는 불리함을 극복할 방법이 없었다. 
그대로 계속 쫓기만 한다면 그 피해가 너무 심할 것 같았다. 
겁을 모른다던 광풍사의 전사들 얼굴은 공포에 질려 있었다. 
어쩔 수 없이 우가차의 뒤를 따르는 표정들이었다. 
광풍사가 생기고 처음 있는 일이었다. 
우가차는 이를 갈면서 말을 멈추었다. 

"전사들은 모두 후퇴하라! 후퇴해서 거리를 두고 쫓아와라. 저자를 잡는 
것은 나와 군령들이 할 것이다. 모두 먼 거리에서 뒤를 따라와라." 

우가차의 명령이 떨어지자 광풍사의 전사들은 기다렸다는 듯이 일제히 
말을 멈추었다. 
결국 대광풍멸사진을 포기한 것이다. 
대형을 갖추고 뒤를 쫓는 것보다, 소수의 인원으로 추격하는 것이 거리를 
좁힐 수 있는 방법이었다. 
그렇게 되면 일부 정예가 빠르게 말을 몰아갈 수 있을 것이다. 
그러나 상대적으로 좋은 말을 가진 군령들과 광풍사 일반 전사들과의 
사이는 점점 멀어질지도 모른다. 
그래도 할 수 없었다. 
이젠 아운을 따라 잡아도 다시 멸사진의 대형을 갖추고 아운을 공격하기
까진 약간의 시간이 걸릴 것이다. 
그 시간이면 권왕의 실력을 감안했을 때, 상당한 피해를 입울 수도 있었다. 
그러나 다른 방법이 없었다. 

우가차는 결정을 내렸다. 
열두 명의 군령들은 광풍사의 지휘를 위해 남겨 놓고, 
나머지 열여덟 명의 군령들과 함께 아운을 추적하기 시작했다. 
우가차는 아운을 죽이기 위해 최소한의 피해를 각오했다. 
비록 수장인 군령들이었지만, 아운과의 결투에서 상당한 사상자가 생길 
것이다. 

아운은 소규모 군령들만 자신의 뒤를 쫓자 말을 몰아 도망가는 데 주력
하기 시작했다. 

서로 쫓고 쫓는 가운데, 일반 광풍사의 무리들은 점점 그들과 사이가 
벌어졌고, 한 시진이 지나자 이제는 보이지도 않았다. 
그러나 그 시간에도 광풍사의 군령들은 아운과의 거리를 확보하지 못하고 
있었다. 
활이라도 쏠 수 있는 거리가 확보가 된다면 어떻게 해 볼 수 있을 텐데 
하는 아쉬움이 더욱 간절해진다. 
좀 가까워지려고 하면 날아오는 암기로 인해 주춤하곤 할 수밖에 없었다. 
우가차는 귀에서 먼지가 날 정도로 화가 났지만, 방법이 없었다. 
뒤에서 별의별 욕을 다해도 아운은 들은 척도 하지 않았다. 

이렇게 쫓고 쫓기는 추격전은 다시 세 시진이나 이어졌고, 
그 동안 아운은 계속 방향을 바꾸어 도망치고 있었다. 
우가차의 끈기 때운인가? 
아운과 그들의 거리가 조금씩 좁혀지기 시작했다. 
우가차와 군령들의 얼굴에 희미한 미소가 어릴 때였다. 

갑자기 아운이 말을 박차고 몸을 틀며 섬광어기풍의 신법으로 군령들을 
향해 날아왔다. 
너무 급작스런 상황이라 궁도 군령들이 활에 화살을 먹일 사이도 없었다. 
달려가는데 마주 달려오는 상황이라, 그 거리는 순간에 단축되었다. 
더군다나 강호 무림의 최고 신법이라 할 수 있는 섬광어기풍이었다. 

군령들은 급하게 말을 멈추며, 우가차를 비롯한 여섯의 궁도 군령들이 
나란히 서서 활에 화살을 먹이고 아운을 공격하려 했다. 
순간, 이미 절반의 거리를 단축해 온 아운의 손에서 삼살수라마정이 
세 명의 궁도 군령들을 향해 쏘아져 갔다. 
활을 쏘려던 세 명의 군령들은 살기가 바로 코앞까지 왔다는 사실을 알고 
기겁을 해서 뒤로 몸을 젖히거나 회피 동작을 했다. 
그러나 그들이 피하자 삼살수라마정은 그들 뒤에 있던 수분 군령들을 
넘어 창검 군령들에게 날아갔다. 

이 또한 예상 밖의 일이었다. 
창은 길로 검이나 도보다 빠를 수는 없기 마련이다. 
당연히 날아오는 수라마정을 쳐내기에도 불리한 면이 있었다. 
그러나 그들은 과연 군령들다웠다. 
일반 전사들과는 차원이 다르다. 
비록 갑자기 날아온 삼살수라마정이었지만, 그들은 침착했다. 
이미 궁도 군령들이 움직이는 순간, 
이상을 감지하고 그들도 준비를 하고 있었던 것이다. 
그들은 살기가 자신들을 향해 몰려오자 회피 동작으로 수라마정을 피해
내려고 했다. 
한데, 각 한 명씩을 노리고 날아가던 수라마정이 교묘하게 회전하며 
창검 대군령 단 한 명을 향해서 좁혀졌다. 
그리고 세 개의 수라마정은 순간적으로 속도가 달라졌다. 
마치 차례대로 던진 것처럼. 

창검 대군령은 한 개를 피해내고 안심하다가, 갑자기 나타난 살기를 
느끼고 다급해지자, 말에서 굴러 내리며 피하려 했다. 
그러나 두 번째 수라마정이 그의 다리를 뚫었고, 
또 한 개의 수라마정은 말에서 뒤로 굴러 내리는 대군령의 머리를 뚫고 
말았다.
마지막 수라마정은 멈칫하면서 느려졌다가 말의 다리 사이로 급하강 
하면서 날아왔기 때문에 도저히 피할 재간이 없었다. 

그리고 그 순간 세 명의 궁도 군령은 아운을 향해 활시위를 놓았다. 
아운과 그들과의 거리는 불과 십여 장. 
삼각형을 이루고 날아오는 화살이 막 아운의 몸을 꿰뚫으려 할 때였다. 
아운의 신형이 연기처럼 흩어지면서 화살의 궤적에서 사라졌다. 
모두 당황하는 순간 아운의 신형이 허공에 나타나며 우가차를 향해 
날아왔다.

칠보둔형신기와 섬광어기풍의 신법이 십이성 공력으로 펼쳐진 것이다. 
아운이 강호 무림에 나온 이래 처음으로 두 가지 무공을 전력으로 펼친 
결과는 놀라웠다. 
마치 공간을 압축하는 것처럼 날아오는 아운의 신형은 보고도 믿어지지 
않을 정도로 빨랐다. 

이젠 활을 쏠 시기가 아니었다. 
다급한 궁도 대군령 우가차는 활을 집어 던지고 도를 뽑아 들었다. 
다른 궁도 대군령들도 활을 내리고 도를 뽑아 들었을 때, 
아운은 그들의 코앞에 다가와 있었다. 
그리고 그의 주먹이 우가차를 향해 뿜어졌고, 
우가차는 자신의 도로 아운의 주먹을 내리쳤다. 

퍽! 

도와 권강이 충돌하자, 우가차는 그 압력에 의해 말에서 굴러 떨어졌다. 
그때 이미 아운은 우가차의 말 위에 내려서고 있었으며, 
그 자리는 일렬횡대로 서 있던 궁도 군령들의 바로 옆이었다. 
그리고 그들의 대열이 흩어지며 아운을 공격하기도 전에, 
아운의 다른 주먹이 바로 옆에서 도를 휘두르며 공격하는 궁도 군령을 
향해 뿜어졌다. 

순간 하나의 광채가 초승달처럼 떠올랐다가 실처럼 가늘어지면서 사라졌다.
삼절파천황의 제 일식 월광분검영(月光分劍影)이었다. 
그리고 그 결과는 너무도 참혹했다. 
반달 모양의 강기가 사라지고 난 후 우가차를 뺀 여섯의 궁도 군령들 중 
세 명의 군령이 몸에 균열을 일으키더니, 마치 예리한 검으로 베어진 
것처럼 두 쪽으로 갈라지며 쓰러졌다. 

다른 군령들이 놀랄 사이도 어벗이 아운의 신형이 우가차를 뺀, 
남은 궁도 군령 셋을 향해 날아갔다. 
처음부터 아운이 노린 것은 궁도 군령들이었다. 
아운의 공격은 빠르고 날카로웠지만, 궁도 군령들도 침착하게 광풍사의 
도법을 펼치며 대항했고, 근처에 있던 군령들이 다급하게 그들의 근처로 
몰려오며 합공을 하려고 했다. 

갑자기 아운이 제자리에 멈추었다. 
그리고 그의 주먹이 그의 앞에 있는 한 명의 궁도 대군령을 향해 질러 
나갔고, 웅 하는 소리와 함께 아운의 손에서 뿜어진 섬광이 궁도 대군령을 
향해 날아갔다. 

빠르지만 대군령이 피하지 못할 정도는 아니었다. 
궁도 대군령은 빠르게 몸을 기울여 피했다. 
한데, 대군령의 옆을 스쳐 세 명의 궁도 군령들이 모여 있는 중간을 
지나가던 섬광은 그들을 지나치지 않고 갑자기 그 자리에서 엄청난 
섬광과 함께 터져 버렸다. 

꽝! 

터진 섬광의 파편이 사방 오 장 안을 휩쓸고 지나갔다. 
이것이 바로 삼절파천황의 두 번째 초식인 분광파천뢰(分光破天雷)였다. 
강기를 응축시켜 날린 다음 원하는 장소에서 폭발시키는 것으로, 
아운은 이 무공을 아직 완전하게 완성한 것은 아니었다. 
그러나 현재 수준만으로도 그 결과는 끔찍했다. 

전혀 상상도 하지 못한 상황에, 궁도 군령 셋을 비롯해 그를 도우려던 
두 명의 군령들까지 산산이 부서지며 날아갔다. 
그들이 탄 말조차 머리가 터지고 몸이 분리되어 무너져 내렸다. 
벽력탄과는 비교조차 할 수 없는 위력이었다. 
살아남은 군령들은 이 엄청난 결과에 모두 경기를 일으켰다. 
그리고 섬광이 터지면서 또 다른 두 명의 군령들은 심각한 부상을 당하고 
말았다. 
한 명은 팔이 떨어져 나갔고, 한 명은 다리 하나가 날아갔다. 

아운은 그들에게 신경조차 쓰지 않고, 
막 일어선 우가차를 향해 날아가며 연환육영뢰를 펼쳤다. 
손이 보이도 않는다. 
눈으로 보았을 때 아운은 벌써 삼연타를 우가차에게 먹이고 뒤로 물러서고 
있었다. 

육영뢰의 일권인 일기영은 처음 우가차를 말에서 떨어트릴 때 이미 
사용했고, 처음 날아온 이벽권은 우가차의 도를 쳐냈다. 
그리고 삼권척을 겨우 피했을 때, 육영뢰의 네 번째 주먹인 사환권이 
그의 심장을 부숴 놓았다. 
너무 빨라서 누가 도와주고 어쩌고 할 시간도 없었다. 
대부령의 자리를 넘보던 우가차는 공격 한 번 못해보고 아운의 네 번째 
주먹에 죽은 것이다. 

이렇게 해서 대군령 우가차를 비롯해 궁도 군령 일곱이 몰살했고, 
그 외 군령 셋이 더 죽었다. 
그리고 둘은 큰 부상을 당했다. 
총 열아홉 명 중에 성하게 남은 자들은 일곱 명뿐이었다. 
아홉이 살았지만, 둘은 부상이라 전투 불능이었다. 

일곱 명의 군령들은 그래도 용감했다. 
그들은 너무 엄청난 상황에 오한이 드는 기분이었지만, 
동료들의 죽음에 불을 켜고 복수를 하려 했다. 
그들이 아운을 향해 협공을 하려 할 때 갑자기 아운의 신형이 섬광처럼 
물러났다. 
모두 이를 갈며 아운을 쫓으려 할 때 아운이 미묘하게 웃으면서 삼 장 
거리를 두고 섬광어기풍을 펼치며 삼살수라마정을 펼치기 시작했다.

삼 장, 멀지 않은 거리였다. 
그러나 칼이나 검, 창으로 공격하기엔 분명히 멀다. 
그들은 죽어도 그 삼 장 거리를 좁힐 수 없었다. 
그리고 날아오는 삼살수라마정. 
그 정도 가까운 거리라면 제아무리 군령들이라고 해도 방법이 없었다.

한 명씩 쓰러져갔다. 
도망도 못 갔다. 
결국 두 명이 남았을 때, 그렇게 용감하고 겁을 모른다던 군령들도 공포에 
질려 말머리를 돌리고 도망하려 했다. 
그러나 그것은 더 큰 실수였다. 
뒤를 보인 순간 그들은 그나마 조금이라도 피할 가능성이 있던 
삼살수라마정에 완전히 노출되고 말았던 것이다. 

그렇게 그들은 몰살당했다. 
아운이 갑자기 그들에게 달려들고 나서 불과 이각 만에 일어난 일이었다. 
그나마도 절반의 군령들이 죽을 땐 숨 한 번 쉬기도 전이었다. 

단 한 번 사용할 수 있는 삼절파천황. 

아운은 이 삼절파천황과 연환육영뢰로 궁도 군령들을 전부 죽이고 
나머지는 철저하게 수라마정으로 그들을 죽였다. 
활이 없는 그들에게 삼 장의 거리는 멀고도 멀었다. 

아운이 그들을 몰살시키고 났을 때, 
광풍사의 무리들이 뽀얀 먼지를 일으키며 다가오고 있었다. 
아운은 빠르게 군령들 중 자신과 비슷한 덩치의 군령과 옷을 바꾸어 입고, 
그 시체를 흑풍에 태워 보냈다. 
그리고 그는 사막의 피모래 속에 시체처럼 엎드렸다. 




제4장. 일권일살(一拳一殺)
- 주먹질 한 번에 반드시 한 명은 죽었다




새벽이 깊어가는 사막의 바람 속에 누워 있는 열아홉 구의 시체를 
바라보는 광풍사 전사들의 눈은 경악으로 굳어졌다. 
보고서도 쉬이 믿을 수 없는 광경이었다. 
대체 세상에 누가 있어서 광풍사의 군령 열아홉을 혼자서 죽일 수 있단 
말인가? 
믿고 싶지 않았지만, 그들 눈앞의 시신들은 그 가당치도 않은 가설을 
믿을 수밖에 없도록 강요하고 있었다. 
광풍사 전사들의 얼굴에 공포의 그림자가 전염병처럼 번지고 있었다. 
남아 있던 삼십일 명의 군령들 중에, 
이제 살아남은 군령들은 모두 열둘 뿐이었다.
우가차는 차기 대부령이기에, 군령들과는 달리 소부령으로 불리는 것을 
감안한다면 삼십의 군령들 중에 열둘이 남은 셈이었다. 

이제야 그들도 자신들이 질 수도 있다는 사실을 인정했다. 
자칫하면 광풍사 삼백 전사가 사막에서 고혼으로 떠돌지도 모른다는 
두려움이 그들의 전신을 감싸고 돈다. 

남아 있던 열둘의 군령들 중에 가장 수장인 목우진은 전사들 사이에 
흐르는 기운을 눈치 채고 이들의 기분을 전환할 수 있는 무엇인가가 
필요하다고 생각했다. 
그러나 그도 무엇인가 특별한 방법이 떠오르지 않았다. 
목우진은 말에서 내려 시체들의 근처로 다가섰다. 
광풍사의 전사들 역시 말에서 내려 죽은 시체들을 거두기 위해 몰려
들었다. 
그리고 나머지 전사들은 그 주변을 둘러싸고 경계를 선다. 
한 명의 군령이 목우진에게 다가오며, 믿을 수 없다는 표정으로 물었다. 

"이게 정말 가능한 일입니까?" 

군령의 목수리가 떨려 나오는 것을 느꼈다. 
전신의 후예들이라는 광풍사의 군령들조차 겁을 먹은 것이다. 
그렇다면 일반 전사들은 보지 않아도 그 상태를 능히 짐작할 수 있는 
일이었다. 
목우진은 분한 얼굴로 주먹을 말아 쥐었다. 
그 자신도 꿈을 꾸는 기분이라 지금의 현실이 믿어지지 않았다. 
그러나 아무리 부정해도 현실은 현실이었다. 
자신이 밟고 있는 사막의 황토에 가득한 동료들의 피가 진짜이듯이, 
인정해야만 하는 현실이었다. 
가슴을 치밀어 오르는 한기와 공포심을 누르기 위해 목우진은 가볍게 
심호흡을 했다. 
그렇게 하지 않는다면 목소리에 자신의 감정이 묻어나올 것만 같았다. 

지금 자신은 광풍사의 지휘자다. 
자신마저 겁을 먹었다는 사실이 알려지면, 상황은 더욱 악화될 것이다. 
목우진이 질려 있는 군령의 얼굴을 보며 의연한 표정으로 말했다. 

"분하지만 인정해야 한다. 하지만, 우리는 무슨 일이 있어도 이자를 살려 
둘 수 없다. 그리고 우리는 아직 그럴 능력이 있다." 

"전사들이 두려워하고 있습니다. 무엇인가 이들에게 필요한 계기가 
있어야 할 것 같습니다." 

"기다리자. 그러면 기회가 오겠지. 지금은 시체를 거두는 것이 먼저다." 

목우진은 군령을 격려하며 한 구의 시체를 뒤집었다. 
시체의 얼굴을 자세히 살펴 본 목우진은 고개를 갸웃거렸다. 
처음 보는 얼굴이었다. 
순간 그는 자신의 뇌리를 스치고 가는 섬전 같은 한기를 느꼈다. 

"설마…." 

목우진이 놀라는 순간이었다. 
시체가 갑자기 눈을 떴다. 
그리고 그 순간 시체의 이마에서 무엇인가가 날아오는 것을 느꼈다. 
목우진은 피해야 한다고 생각했다. 
그러나 거리가 너무 가까웠고, 전혀 예측하지 못했던 상황이었다. 
그리고 너무 빨랐다.
세상에 어느 누가 머리에서 날아오는 암기가 있으리란 생각을 했겠는가? 
탈명수라정은 한치의 오차도 없이 그의 얼굴을 관통했다. 

퍽! 

목우진의 얼굴에서 피가 튀었다. 
목우진의 곁에서 또 다른 시체를 살피던 군령은 기이한 소리와 함께 
목우진이 쓰러지는 것을 느끼고 놀라서 돌아섰다. 
그것은 그가 이 세상에 살아서 마지막으로 한 행동이었다. 
그가 돌아선 순간 갑자기 시체가 벌떡 일서서는 것을 보았다. 
기겁을 해서 뒤로 물러나려 했다. 
그러나 그 기회조차 주지 않고 시체의 주먹이 날아왔다. 

퍽! 

둔탁한 소리와 함께 얼굴이 뭉개진 군령은 그 자리에서 절명했다. 
너무 갑작스런 기습이라 어떤 방비조차 할 수가 없었다. 
이 상황이라면 제아무리 광풍사의 전사들이라고 해도 기겁을 하지 않을 수 
없었다.

모두 놀라서 시체로 일어선 아운을 바라볼 때였다. 
아운의 신형이 입고 있던 경갑옷 사이에서 미끄러지듯 빠져 나오며 땅을 
박차고 허공으로 튀어 올랐다. 
그의 손이 또 한 명의 군령을 가리켰고, 
삼살수라마정은 어둠을 가르고 날았다. 
그리고 그의 발이 허공에서 바람개비처럼 돌아가며, 
그의 앞에 말을 타고 있던 광풍사 전사의 얼굴을 가격했다. 
선풍팔비각의 비술인 선풍비혼차는 용서가 없다. 
가격당한 광풍사 전사는 사막의 고혼의 되어 말에서 추락하였으며, 
아운의 신형은 어느새 죽은 전사가 타고 있던 말 등에 올라섰다. 
그리고 세 가닥의 삼살수라마정이 무형의 기운으로 변환하여 그의 손으로 
돌아왔다. 
또 한 명의 군령이 그의 수라마정에 죽은 다음이었다. 


일권(一拳), 일살(一殺).
주먹 한 번에 반드시 한 명이 죽었고. 

일암(一暗), 일살(一殺).
수라마정이 날아가면 반드시 또 한 명이 죽었으며. 

일각(一脚), 일살(一殺). 
발길질 한 번에도 반드시 한 명의 적이 죽었다. 


질릴 수밖에 없는 살풍경이었다. 
그러나 광풍사는 아직도 저력이 남아 있는 집단이었다. 

"권왕 아운이다. 빨리 대광풍멸사진을 펼쳐라!" 

살아남은 군령 중 한 명이 빠르게 정신을 차리고 고함을 지르자 광풍사 
전사들이 서둘러 대광풍멸사진을 형성하려고 했다. 
그러나 아운은 그것을 허락하지 않았다. 
발로 말 등을 차고 날았다. 
비응천각괴 오칠의 섬광어기풍은 광풍사의 그 어떤 말보다 빠르고 
순발력이 있었다. 
아운의 신형이 섬광처럼 고속 전진하며, 광풍사 전사들 틈으로 파고 
들었다. 
그의 주먹에서는 연환육영뢰의 오금강, 육영추가 연속으로 펼쳐졌다. 
우웅 하는 소리와 함께 주먹이 사막의 어둠을 가르고 작은 회오리를 
형성했다. 
삽시간에 다섯 명의 광풍사 전사가 그 안에 휩쓸리며 죽어갔고, 
그 중엔 궁도 군령도 한 명이 포함되어 있었다. 

이제 남은 군령은 여덟. 

일권 일살이 일권 삼살, 이권 오살로 변환하면서 그 위력이 증폭되는 
순간이었다. 
멸사진을 펼치려고 움직이던 광풍사 전사들은 소름이 오싹하는 것을 
느끼고 허둥거리기 시작했다. 

이제 아운이 펼칠 수 있는 연환육영뢰는 한 번이 남아 있었고, 
삼절파천황은 마지막 초식 하나가 남아 있을 뿐이었지만, 
그와 싸워야 할 광풍사의 전사들은 아직도 이백여 명이나 남아 있었다. 
그러나 아운은 여전히 태연했고, 망설임이 없었다. 
그에겐 연격포 말고도 비응천각괴의 삼대절기와 불괴음자의 삼살수라마정, 
그리고 무적권문의 절기인 연환금강룡이 남아 있었다. 
비록 연격포에 미치지 못하지만, 이들을 상대하기엔 부족함이 없는 절기들 
이었다. 
특히 광풍사는 이미 이전의 무적 군단이 아니었다. 
적수가 없다던 그들의 용맹은 이미 땅에 떨어져 있었고, 
소림의 백팔나한진을 넘어선다던 대광풍멸사진은 펼쳐보지도 못하고 
있었다. 
그들의 수장들인 군령들은 거의 칠 할 이상이 죽었고, 
대부령과 두 명의 광사는 실종되어 있었다. 

아운의 공격은 거침이 없었다. 
마치 용권풍이 휩쓸고 지나가는 것처럼 그의 공격은 맹렬했다. 
멀리 있으면 수라마정이 날아갔고, 가까이 있으면 발과 주먹이 있었다. 
광풍사의 전사들이 당황해서 뒤로 물러서며 흩어진다. 

"물러서지 마라. 상대는 한 명이다." 

군령의 고함소리가 들려왔다. 
흩어지던 광풍사의 전사들이 그 말에 정신을 차린 듯, 
몇몇의 전사들이 죽자 사자 아운에게 달려들었다. 

'역시 광풍사인가?' 

아운은 감탄하지 않을 수 없었다. 
이 정도면 제아무리 광풍사의 전사들이라 해도 흔들릴 것이라 생각했었다. 
그런데 군령의 한 마디에 광풍사의 전사들은 정신을 차렸다. 
그리고 그들은 죽음을 도외시한 채 아운에게 달려들면서 대광풍멸사진을 
형성하려 하고 있었다. 
과연 대단하다고 감탄하지 않을 수 없었다. 
그러나 감탄은 감탄이고, 전쟁은 전쟁이다. 

아운은 광풍사의 전사들이 대광풍멸사진을 형성하도록 그대로 보고 있지 
않았다. 
아운의 신형이 무서운 속도로 그들의 가운데를 스쳐 지나갔다.
섬광어기풍이 십이성의 공력으로 펼쳐진 것이었다. 
광풍사의 살아남은 전사들이 외곽으로부터 겨우 대광풍멸사진을 형성할 
수 있었을 때, 그 안에 있어야 할 사람은 이미 밖에 나와 있엇다. 

모두 황당한 표정으로 몸을 돌려 다시 아운을 본다. 
그들은 섬광 하나가 그들 사이를 스치고 지나가는 느낌을 받았을 뿐이었다. 
그리고 정신을 차렸을 때, 아운은 이미 대광풍멸사진을 벗어나 있었다. 
사실상 대광풍멸사진은 제대로 완성되기도 전에 무용지물이 되고 만 
것이다. 
아무리 예리한 보검이라고 해도 사용할 상대가 없으면 무엇에 쓰겠는가? 
광풍사의 전사들이 놀라서 다시 말 머리를 돌리려 할 때, 
대광풍멸사진을 벗어난 아운의 공격은 이미 시작되고 있었다. 

아운은 대광풍멸사진의 외곽을 향해 연환육영뢰를 순간에 쓸어넣었다. 
아직 형성조차 되지 못한 대광풍멸사진이었다. 
일기영에서 마지막 육영추가 단 한 호흡에 펼쳐지면서 이십여 명의 
광풍사 전사들이 무더기로 쓰러져 버렸다. 
대광풍멸사진이 형성되기도 전에 한 축이 무너지고 만 것이다. 
너무 엄청난 광경에 광풍사의 전사들은 다시 한 번 기겁을 하고 주춤
거렸다.

"무엇 하느냐? 공격하라." 

대군령 한 명이 고함을 치며 다시 한 번 광풍사의 전사들을 독려했다. 
그 한 마디로 인해 전사들의 용맹이 다시 한 번 불타오르며, 
궁도 전사들은 궁에 화살을 먹였고, 
그 외 전사들은 아운을 향해 돌진하려 했다.

그러나 아운은 이미 그 자리에 없었다. 
아운은 칠보둔형신기에 섬광어기풍을 펼치며 광풍사가 모여 있는 곳을 
중심으로 원을 그리며 달리기 시작했다. 
그의 신형이 너무 빨라 궁도 전사들은 화살로 그를 겨냥할 수가 없었다. 
겨냥해서 쏘아도 칠보둔형신기는 이기어시를 완전히 무용지물로 만들 수 
있을 만한 보법이었다. 

그것뿐이 아니었다. 
달리는 아운은 삼살수라마정을 사정없이 쏘아 보낸다. 
정확하게 궁도 전사들만 겨냥하고 있었다. 
순부 전사들이 우왕좌왕하면서 아운의 삼살수라마정을 막으려 하였으나 
소용없었다. 
어쩌다 막아도 수라마정은 그들의 방패를 뚫고 순부 전사들의 몸까지 
관통했다. 
마치 아운 혼자서 광풍사의 수많은 전사들을 포위한 것 같은 모습이었다. 

광풍사의 일부 전사들이 아운의 앞을 가로막으며 어떻게 하든지 아운을 
포위하려고 시도했다. 
그러면 아운의 신형은 다시 광풍사의 가운데로 뛰어 들어와 마구 헤집어 
놓고 뛰쳐나간다. 

아운은 현재, 연격포의 마지막 아홉 번째 주먹만 남아 있을 뿐이었다. 
그러나 지금 그것을 사용할 순 없었다. 
만약을 위한 대비는 반드시 필요했던 것이다. 
대신 팔비각과 연환금강룡을 사용해 광풍사의 전사들을 상대했다. 
비록 연환육영뢰처럼 대량 살상은 불가능했지만, 
한두 명씩 쓰러트리는 것은 큰 문제가 없었다. 

그렇게 반 시진이 지났을까? 
광풍사는 이제 칠십여 명의 전사와 세 명의 군령들만 남아서 아운과 
악전고투를 하고 있었다. 
군령들 중에 궁도 군령은 단 한 명도 살아남지 못한 상태였고, 
전사들 가운데도 궁도 전사는 겨우 십여 명이 살아남았을 뿐이었다. 
그러나 아운 역시 온 몸이 피투성이였고, 몇 군데 상처를 입었다. 
내상도 상당해서 결코 가볍게 볼 수 있는 상황이 아니었다. 
무엇보다도 온몸이 부들거릴 정도로 지쳐 있었으며, 
내공이 거의 바닥나 있었다. 

그런 상황까지 가면서도 무적이라는 광풍사를 혼자서 거의 괴멸시키 
아운이나, 그 상황이 되어서도 도망가지 않은 채 끝까지 대항하는 
광풍사의 전사들이나, 대단하긴 마찬가지라 할 수 있었다. 
아운도 광풍사가 이렇게까지 질긴 줄 몰랐고, 
광풍사 역시 아운에게 완전히 질려 있었다. 

그들은 겁에 질려 있었다. 
그 공포를 이기기 위해 필사적으로 아운에게 달려들고 있을 뿐이었다. 
아운은 더 지치기 전에 일단 이 자리를 물러서야 한다고 생각했다. 
조금 더 시간이 지나면 위험했다. 
특히 바닥난 내공이 부담스러웠다. 

그때 아운은 멀리서 등골을 타고 스멀거리는 어떤 불안함을 느꼈다. 
그의 불괴수라기공이 그에게 위험신호를 주고 있었던 것이다. 
아운은 자신의 직감을 믿었다. 
또한 지금쯤은 하고 염두에 둔 일이 있었기에 그는 망설이지 않았다. 

"멈춰라!" 

아운의 고함에 광풍사의 전사들은 그 자리에 멈추었다. 
마치 충직한 부하들이 한 마디의 호령에 주눅 들어 멈춰서는 모습들 
같았다. 
그것은 지금까지 그들이 아운의 분위기에 휩쓸려 있었다는 증거이기도 
했다.

"오늘은 여기까지다. 너희들의 대부령이 오면 전해라. 오늘 점심을 먹고 
난 후 다시 돌아오겠다고. 그때 자신이 있으면 나하고 일대일로 겨루자고 
전해라." 

그 말을 남기고 아운의 신형이 번개처럼 사라져 갔다. 
광풍사의 전사들은 멍한 표정으로 사라져간 아운의 등을 보았다. 
신법이 너무 빨라서 쫓아가봐야 소용없을 것 같았다. 
그리고 쫓아갈 자신도 없었다. 
아운의 무자비한 무공과 삼살수라마정에 대한 공포가 그들의 마음을 꽁꽁 
얼려 놓았던 것이다. 

살아남은 세 명의 군령들은 넋이 나가 있었다. 
대체 어떻게 해서 이런 일이 벌어졌는지 아직도 이해할 수가 없었다. 
마치 악몽을 꾸고 난 것 같은 기분이었다. 

그들이 망연자실한 표정으로 서 있을 때 였다. 
멀리서 황진이 일며 두 개의 점이 그들에게 점차 다가온다. 
세 명의 군령들은 다가오는 두 개의 점이 커질수록 그들이 대부령과 
궁도 광사 타륵하임을 알 수 있었다. 
좌사인 순부 광사 타우루는 보이지 않았다. 

군령들의 표정이 어두워졌다. 
그들은 비통한 표정으로 대부령과 광사를 마중 나갔다. 
드디어 대부령과 광사의 앞에 도착했을 때, 
살아남은 세 명의 군령들은 그대로 말에서 뛰어내려 무릎을 꿇고 앉아 
오열했다. 

대부령과 광사 타륵하는 묻지 않았다. 
말하지 않아도 현장이 보여주는 정황은 더욱 설득력이 있었다. 
그들에게 지금 어떤 일이 있었는지 정확하게 설명해 주고 있었다. 
대부령 타미르가 허탈한 심정으로 군령들에게 물었다.

"얼마나 살았는가?" 

"저희들을 포함하여 총 칠십오 명입니다." 

대답하는 군령의 목소리가 떨려 나온다. 
왜 안 그렇겠는가? 
지금 상황에서는 살아 있다는 그 자체도 수치였다. 
너무도 미안해서 죽여 달라는 말도 하지 못할 정도였다. 
단 한 명이었다. 
단 한 명에게 사막의 무적군단이라는 광풍사가 거의 괴멸하고 만 것이다. 

"어떻게 된 것인지 간단하게 보고하라." 

말을 하는 대부령의 눈에 이슬이 맺히고 있었다. 
세 명의 군령 중에 유일한 대군령이 그 동안 있었던 일들을 이야기했다. 
그리고 아운이 떠날 때의 이야기를 들은 대부령의 눈이 빛났다. 

무엇인가? 
이상했다. 
그가 자신이 언제쯤 이곳에 합류할지 이미 예견하고 있었다는 사실은 
짐작할 수 있었다. 
그러나 그래도 무엇인가 서두른 감이 있었다. 

"지쳤군." 

대부령의 말에 우사 타륵하의 눈이 빛났다. 

"그런 것 같습니다. 그는 지쳐 있기 때문에 도망간 것입니다. 그리고 
지금 대부령님을 만나면 이길 승산이 없다고 판단한 것 같습니다." 

"찾아라! 그가 제 힘을 찾기 전에 찾아내야 한다. 어차피 멀리 가진 
못했을 것이다!" 

대부령의 목소리가 사막의 새벽을 찢어 놓을 듯이 울려 퍼졌다. 
사실 지금 대부령은 아운이 진짜 도망을 갔든 안 갔든 중요하지 않았다. 
이미 전의를 상실한 광풍사의 사기를 위해서도 아운이 지쳐 도망간 
것으로 말해야만 할 필요성이 있었다. 

아운도 사람이다. 
그리고 그 악마 같았던 아운이 지쳐 도망갔다. 

이 말은 살아남은 광풍사의 전사들에게 힘을 주기 위해서도 꼭 필요한 
말이었다. 
그리고 무엇보다도 그들의 정신적인 지주인 대부령과 우사가 살아 돌아 
왔다는 사실이 전사들에게 큰 힘을 주었다. 
광풍사의 전사들이 다시 활기를 찾기 시작했다. 

적은 지쳐 있다. 
불사신으로 알았던 권왕이 지쳐서 도망갔단다. 

그들에게 신이라 할 수 있는 대부령의 말은 의심할 수 없는 절대적인 힘이 
있었다.
대부령의 말 한 마디 만으로도 그들의 사기가 저절로 올라갔다. 
이제 찾아내기만 하면 된다. 
그리고 무엇보다도 그들에겐 신과 같은 대부령과 우사가 돌아왔다. 
또 한 명의 광사가 아직 돌아오지 못한 것에 대해 대부령은 아무 말도 
하지 않았다. 
그것을 묻는 군령도 없었다.
알아야 할 일이라면 대부령이 알아서 말해 주었을 것이다. 
그가 말하지 않았다면 군령들은 몰라야 한다. 
그것은 광풍사의 전사들도 마찬가지였다. 

그들이 말을 타고 십여 기씩 조를 이루어 달리시 시작했다.
아운이 사라진 방향이었다. 
비록 조를 이루었지만, 그들 간의 거리는 결코 십여 장을 넘지 않았다.
당장이라도 아운이 발견되면 협력해서 공격이 가능한 거리였다. 
이 거리는 전술, 전략상 꼭 필요한 거리였다. 

조를 이루어 가고 있는 전사들을 보면서 대부령 타미르가 말했다.

"우사, 대체 권왕이 사용하는 암기가 무엇인지 짐작할 수 있겠소?" 

"제가 아는 강호 무림의 상식 중에 권왕이 사용하는 암기처럼 무서운 
암기는 들어 본 적이 없습니다. 비슷한 것이 있다면 강호 무림의 최고 
살문에서 비전으로 전해지던 수라사혼정이란 것이 있긴 합니다다. 
그렇지만 살상 거리에서 도저히 비교가 되지 않습니다. 더군다나 권왕
의 암기는 이기어암(以氣御暗)이라고 해야 할 것 같습니다. 강호 무림
에 그런 암기술이 있다는 말은 들어 본 적이 없습니다." 

"전혀 짐작할 만한 것도 없나?" 

"짐작은 갑니다." 

"말해 보게." 

"아무리 생각해도 권왕의 암기는 살문의 그 암기가 맞는 것 같습니다." 

"아까는 아니라고 하지 않았나?" 

"아니기도 합니다." 

"그게 무슨 말인가?" 

"그러니까 이건 제 생각일 뿐입니다." 

"말해보게." 

"우리가 갇혔던 진법도 그렇고. 아무리 쏘아도 없어지지 않는 암기도 
그렇고. 모두 살문의 무공이 지닌 특징과 일치합니다. 제가 보기에 
아주 오래전 사라진 살문의 비전을 권왕이 이은 것 같습니다. 게다가 
권왕이란 자는 암기를 더욱 발전시킨 것 같습니다. 철저하게 우리 
광풍사를 상대하기 위해 발전시킨 것 같습니다. 그의 암기는 정확하게 
우리의 약점만을 노리고 있습니다. 특히 우리의 철궁을 능가하는 거리 
면에서 그렇습니다. 아마도 권왕은 이 암기를 믿고 우리에게 도전한 
것 같습니다." 

"만약 그자가 수라사혼정이란 암기로 우리를 상대하기 위해 그 만큼 
발전시켰다면, 그는 이미 새로운 무공을 창조하여 일가를 이룰 정도의 
대종사가 되었다는 말이 아닌가? 그 나이에 그게 가능한 일이라고 
생각하는가?" 

대부령 타미르는 인정하고 싶지 않은 표정이었다. 
우사의 얼굴도 굳어졌다. 

"권왕이란 자, 암기만 강한 것이 아닙니다. 죽은 전사들을 보면 그의 
주먹이 얼마나 무서운지 짐작할 수 있을 것입니다. 능히 경천동지라 
할 만 합니다. 어쩌면 암기보다 그의 주먹이 더욱 무섭기에 암왕이 
아니라 권왕이라고 불리는 것일지 모릅니다." 

대부령은 우사의 말에 아무런 말도 하지 못했다. 
그 역시 죽은 자들을 시체를 보고 능히 짐작했던 일이었다. 
특히 검으로 잘린 듯 예리하게 잘려 죽은 듯한 시체와 마치 수십 개의 
벽력탄이 터진 것처럼 부서진 시체를 보았을 땐, 
그 충격을 속으로 삼키느라 고심해야만 했다.
대체 어떤 무공으로 그들을 죽인 것인지 짐작할 수가 없었다. 
더군다나 그들은 모두 군령들이었다. 

"우사, 권왕이 검도 사용했었던가?" 

대부령의 물음에 우사의 얼굴은 다시 곤혹스러워졌다. 
사실상 광풍사의 군사이기도 한 우사였다. 
그러나 그의 예리한 눈으로도 권왕 아운이 검을 들고 있는 것을 보지 
못했다. 
군령들에게 물었을 때도 분명 아운은 검을 들고 있지 않다고 했었다. 
그렇다면 검강에 죽은 군령들의 시체는 어떻게 해석해야 한단 말인가? 

"분명히 검을 들고 있진 않습니다." 

"그럼 한 가지 밖에 없군." 

우사는 대부령을 보았다. 
그것이 무엇이냐고 묻고 있는 시선이었다. 

"무형검강(無形劍?)." 

우사는 믿을 수 없다는 표정으로 대부령 타미르를 바라보았다. 

"지금 그것 외에 그 상황을 설명할 수 있다면 해보게." 

우사는 말하지 못하고 대부령을 바라보기만 했다. 
대부령 타미르의 눈이 불타고 있었다. 

'나의 검과 그의 무형검강 중 어떤 것이 더 강할까? 꼭 한 번 겨루어 
보고 싶다.' 

대부령의 가슴에 전사의 피가 끓어오르고 있었다. 
우사는 대부령의 눈을 보면서 그의 마음을 능히 짐작할 수 있었다. 
그의 표정이 어두워진다. 

권왕은 아무리 생각해도 강적이었다. 
지금까지의 결투를 천천히 생각해 보았다. 
철저하게 광풍사의 외곽을 치면서 대광풍멸사진을 형성하지도 못하게 
만들었다. 
강적이라 할 수 있는 두 명의 우사와 대부령을 따돌리고, 
우선 그 아래 수하들부터 쳐서 괴멸시킨 작전도 대단했다. 

'부상이다. 권왕은 대부령이나 나를 상대하면서 부상당하는 것을 두려워
했다. 그래서 철저하게 치고 빠지는 전술을 썼으며, 멀리서 암기로 공격
하는 전법을 사용했다. 광풍사 전체를 상대하려면 우리가 다 죽을 때까지 
우선 다치지 말아야 한다. 이자는 그것을 알고 철저하게 자신이 이길 수 
있을 만큼만 우리를 상대했다. 그리고 위험해지면 도망가는 것을 주저
하지 않는다.' 

우사는 생각할수록 기가 막혔다. 
그는 처음부터 이쪽에서 어떻게 나올 것인가에 대해서 철저하게 연구를 
하였고, 대비를 한 다음 싸움을 걸어 온 것이다. 
광풍사가 약해서 당한 것이 아니라 상대가 너무 교활하고 강하다는 것을 
인정해야만 했다. 
상황을 알았을 땐 이미 늦은 다음이었다. 
그러나 아직도 우사는 광풍사가 졌다고 생각하지 않았다. 
대부령과 자신이 있는 한 이 정도의 광풍사 전사들만 가지고도 능히 
아운을 상대할 수 있다고 믿었다. 
문제는 상대의 암기였다. 
우사는 그 암기를 상대할 수 있는 방법을 찾느라 골을 싸매야 했다. 
그러나 그의 고민은 오래가지 않았다. 

"우사." 

"예, 대부령." 

"지금 있었던 일과 모든 정황을 정리하여 대전사님께 보고하라!" 

우사의 표정이 굳어지면서 대부령을 보았다. 
그리고 그의 얼굴에 떠오른 결심을 읽었다. 

"알겠습니다, 대부령." 

대답을 한 우사는 대전사를 생각하자 몸을 부르르 떨었다.
어떻게 보면 대전사는 대부령이나 광사에게 있어서 스승이나 마찬가지였다. 

세상은 모른다. 
광풍사가 지닌 진정한 힘을. 




제5장. 월광분검(月光分劍)
- 초승달은 주먹 끝에 걸리고




대부령은 시간이 지닐수록 초조해지는 마음을 수하들 앞에서 감추어야 
했다. 
권왕 아운을 찾기 시작한 지 벌써 두 시진이 지났다. 
일단 아운이 도망간 쪽으로 전사들을 몰고 가면서 철저하게 수색을 
시작했었다. 
혹여 기습을 받을까, 조와 조 사이의 거리를 유지하며 아운의 흔적을 
찾았지만, 그의 흔적은 어디에도 없었다. 
특히 아운이 살수의 무공을 익히고 있다는 사실을 알고 있는 대부령과 
우사는, 진법을 펼칠만한 곳과 땅 속에 숨어 있을지도 모른다는 가정 
하에 지면 곳곳을 철저하게 수색했다. 
조금이라도 이상한 흔적이 있으면 철저하게 파 뒤집어 보았지만, 
아운은 없었다. 
아운은 고사하고, 그의 그림자조차 찾을 수 없었다. 
두 시진이면 아운 정도의 고수가 자신의 힘을 어느 정도 되찾을 
시간이었다.

대부령은 광풍사의 전사들을 살펴보았다. 
지금처럼 흩어진 상황에서 힘을 회복한 아운을 만난다면 각개격파를 당할 
수도 있었다. 
그는 자신의 옆에 있는 광사를 보면서 말했다. 

"모두 모이라고 신호를 보내라. 더 이상 찾을 수 없다. 그는 아무래도 
특별한 은신술을 익힌 것 같다." 

대부령의 목소리엔 한스러움과 아운에 대한 분노가 어려 있었지만, 
그 이면에는 어쩔 수 없는 경탄의 감정도 묻어 나온다. 
아무리 적이지만 아운이 보여준 능력과 임기응변, 
그리고 전투에 있어서의 전술은 경탄할 수밖에 없었다. 

'권왕에 대해서 너무 무지했다.' 

대부령은 그에 대해서 조금 더 연구하고 조사했어야 한다고 생각했다. 
후회는 아무리 빨라도 늦다. 
그 말이 옳다는 증거는 지금의 광풍사가 말해주고 있었다. 
대부령은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
적이지만 참으로 대단하고 무서운 자라고 인정하지 않을 수 없었다. 

광사는 대부령의 마음을 이해할 수 있었다. 
자신 역시 적이지만 권왕 아운에게 감탄하고 있었던 것이다. 
몽고족 자체가 전사를 최고로 존중하는 전통이 있었고, 
그들 중에서도 백미라 일컫는 광풍사의 전사들이고 보니, 
강자에 대해서 동경하는 것은 어쩔 수 없었다. 

일단 광풍사의 전사들을 불러 모은 대부령 타미르는 각 조의 사이를 더욱 
좁혀서 그들 간의 거리를 삼십 장 이내로 유지하도록 했다. 
멀리 정찰을 나갔던 조까지 돌아오자 대부령은 속도를 줄여서 천천히 
전진하며 수색하기 시작했다. 
다시 한 시진이 지나자 대부령은 광사 타륵하를 돌아보며 말했다. 

"아운이란 자가 인간임은 분명하겠지?" 

광사는 대부령이 무슨 뜻으로 묻는지 궁금한 표정으로 대답했다. 

"물론입니다." 

"그렇다면 다시 돌아가자." 

"다시 말입니까?" 

"그도 사람이라면 그 정도의 격렬한 결투에서 분명 지쳐 있었을 것이다. 
그리고 어느 정도 부상도 당했다고 들었다. 그렇다면 그는 결코 멀리 
도망가지 못했을 것이다. 사막 어딘가에 숨어 있을 것이고 우리는 그를 
지나쳤을 것이다. 다시 돌아가면서 찾는다. 수하들을 불러라!" 

대부령의 명령에 광사 타륵하는 길게 휘파람을 불었다. 
그의 휘파람 소리가 사막의 새벽을 진동하며 길게 이어져 나갔다. 
일정 이상의 거리를 항상 유지하던 광풍사의 전사들이 대부령이 있는 
곳을 향해 몰려들기 시작했다. 
우사가 대부령을 대신해서 명령을 내렸다. 

"다시 돌아가면서 수색한다. 각 조의 간격을 더욱 좁혀라!" 

광풍사가 다시 아운을 찾아 돌아서서 전전하기 시작했다. 
그들은 열 명이 한 조를 이루어 각 조간의 거리를 더욱 좁혀서 유지하고 
있었다. 
만약 어떤 조가 공격당하는 순간 짧은 시간에 협공할 수 있는 간격이었다. 
그리고 그들은 삼십 명이 펼칠 수 있는 소광풍멸사진을 나름대로 유지하고 
있었다. 
광풍사의 전사들은 원래 지나왔던 곳을 다시 한 번 훑으며 철저하게 
수색하기 시작했다. 

다시 두 시진이 지났다. 
이미 사막의 태양은 중천에 떠 있었다. 
대부령은 그 태양을 길조로 믿었다. 
이미 자신을 가두었던 진은 파괴되었고, 
그 곳엔 아운이 없다는 사실은 정찰조가 확인했다. 
그렇다면 광활한 사막에서 숨을 곳은 정해져 있다고 봐야 한다. 

땅 속. 

사막에서 몸을 숨기려면 땅 속 밖에 없을 것이다. 
만약 대부령 타미르의 생각대로 아운이 땅 속에 숨었다고 가정한다면, 
대사막의 뜨거운 태양은 아운의 가장 큰 적이 될 수 있었다. 
태양이 떠오르면 사막의 땅은 지열로 달구어진다. 
아무리 은신술을 익혀도 그것을 견디기는 쉽지 않을 것이다. 
만약 아운이 땅 속에 숨은 것이 아니라면, 자신들을 완벽하게 따돌리고 
어딘가에서 휴식을 취하고 있을 것이다. 

어느 것이라도 좋았다. 
대부령은 단 일각이라도 빨리 만나길 기원했다. 
이젠 그도 더 이상 광풍사의 전사들을 죽이지 싶지 않았다. 
이제 아운이 나타난다면 자신이 일대일로 겨루어 결판을 낼 생각이었다. 
더 이상 광풍사의 전사들로선 아운을 감당할 수 없다는 그의 계산이었다. 
대부령 타미르의 시선이 넓고 깊은 창공을 향했다. 
뺨을 타고 흐를 것 같은 눈물을 그렇게 참아냈다. 
그는 그렇게 죽어간 수하들의 명복을 빌었다. 
우사가 다가오며 대부령에게 말했다. 

"더 이상 수색은 무의미한 것 같습니다." 

대부령 타미르도 나름대로 결정을 내리려던 참이었다. 
우사의 말대로 더 이상 수색은 무의미하다는 생각이었다. 
설혹 아운을 찾아낸다고 해도 이미 그는 힘을 회복한 다음일 것이다. 
그럴 바엔 차라리 아운이 나타날 때까지 기다리는 것이 나을 것 같았다. 

"광사, 모두 불러 들여라! 모두 아침을 먹고 쉬게 해라! 이제 더 이상 
수색하지 않는다. 지금부터는 쉬면서 힘을 비축하고 아운이 먼저 나타
나길 기다린다." 

우사 타륵하가 휘파람을 불어 광풍사의 전사들을 불러들였다. 


순부 소군령 차린은 수하들 아홉을 데리고 북쪽 벌판을 수색 중에 광사의 
휘파람을 들었다. 
돌아오라는 신호였다. 
결국 수색을 중단한 차린은 수하들과 함께 대부령과 광사가 서 있는 곳을 
향해 말을 몰았다. 
사방에서 수색하다 모여드는 동료들의 모습이 보였다. 
모두 의기소침한 표정들이었다. 
차린이 광풍사에 들어오고 나서 처음 보는 모습들이었다.
그들의 침통한 표정을 보자 그 역시 마음이 허탈해진다. 

'이러다 정말 광풍사가 전멸하는 것 아닌가?' 

갑자기 불길한 생각이 든다. 
차린은 고개를 흔들었다. 
그렇게라도 해서 마음속에 자리를 잡은 불안감을 떨쳐 내려는 의도였다.

그리고 그때, 조금이지만 잡초가 드문드문 나 있는 곳을 말의 발굽이 
가볍게 밟으며 천천히 전진을 하고 있었다. 
차린의 조가 대부령이 있는 곳에서 약 삼십여 장의 거리까지 다가왔을 
때였다. 
갑자기 잡초가 가득한 벌판이 벌떡 일어선다. 
말이 기겁을 해서 앞발을 들며 울부짖었고, 
맨 앞에 서 있던 차린은 급히 말을 진정시키며 고함을 질렀다. 

"권왕이다!" 

그 말은 차린이 세상에 남긴 마지막 말이었다.
그의 이마에 난 구멍으로 그의 혼백이 빠져 나가며 그의 죽은 육신은 
말에서 굴러 떨어졌다. 

풀밭의 땅 속에 숨어 있던 아운은 삼살수라마정으로 차린을 죽이고, 
한 마리의 매처럼 비상하며 그의 수하들을 덮쳤다. 
비전격차(飛電格車), 선풍비격(?風飛格)으로 이어지는 아운의 
선풍팔비각은용서가 없었다. 
마치 바람개비처럼 몸을 회전하며 차는 발과 발 사이에, 
강기의 회오리가 형성되며 그들을 휩쓸었다. 
먼저 공격을 당한 전사들이 무기를 써서 공격할 틈도 없었다. 
앞의 동료가 죽어가는 시간에 무기를 빼들고 반격을 감행한 몇 명의 
전사들도 있었지만 소용없었다. 
칠보둔형으로 교묘하게 사각을 파고 든 아운의 발이 그들을 차례로 죽음 
속에 잠을 재운다. 

일각(一脚) 일살(一殺). 

이 정도면 권왕이 아니라 각왕이라고 해도 될 만한 위력이었다. 

권왕이란 말에 놀라서 동료들이 달려오고 대부령과 광사가 달려왔을 땐, 
상황이 종료된 다음이었다. 
아운은 자신이 죽인 차린의 말 등에 올라탄 채 불과 삼 장 앞까지 다가온 
대부령 타미를 바라보았다. 
그 외, 근처까지 다가온 광풍사의 전사들은 감히 달려들지 못하고 멈칫
거리고 있었다. 

"모두 물러서라!" 

대부령 타미르는 자신의 무기인 막야신검(漠野神劍)을 뽑아 들고 수하들
에게 명령을 내렸다. 
광풍사의 전사들은 기다렸다는 듯, 뒤로 물러섰다.
그들이 포위를 풀지 않으며 물러선 상황이었지만, 
아운은 크게 신경 쓰지 않았다. 
세상의 어떤 대닪나 진도, 그 진을 형성하는 무사가 칠할 이상 죽었다면 
제 위력을 지닐 수 없게 마련이다. 
이젠 더 이상 대광풍멸사진을 구성할 수 없는 광풍사였다. 
있다면, 소광풍멸사진뿐. 

소광풍멸사진은 삼십 명의 인원만 있으면 가능한 공격진이었다. 
지금 광풍사의 살아남은 전사들은 육십여 명. 
두 개의 소광풍멸사진을 형성할 수 있는 인원이었지만, 
아운은 개의치 않았다. 

결정적으로 그들에겐 그 진을 이끌어갈 군령들이 부족했다. 
이제 살아남은 군령은 단 둘 뿐이었다. 
이 정도라면 정면 승부를 해도 지지 않을 자신이 있었다. 
문제는 눈앞에 있는 대부령과 광사였다. 
그들의 실력은 아무리 가늠해도 만만하지 않았다.

대부령은 광풍사가 만들어 놓은 원진의 가운데로 걸어 나가며 아운에게 
말했다. 

"네가 진정한 무인이라면 나하고 일대일로 겨루자. 이젠 그래도 될 때가 
되지 않았나?" 

아운 역시 원진의 가운데로 걸어 나가며 대답했다. 

"그 말을 기다리고 있었다." 

이젠 아운도 더 이상 일대일 대결을 피하지 않았다. 
대부령은 막야신검을 쥔 손에 내공을 끌어 모으며 말했다. 

"네가 나를 이긴다면 광풍사는 더 이상 너를 공격하지 않고 물러서겠다." 

아운의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.

"그 말은 강자가 할 수 있는 말이다. 아직도 상황을 이해 못하고 있군. 
지금의 강자는 나다. 그리고 나는 너희들 단 한 명도 살려두지 않을 
생각이다." 

아운의 말에 대부령과 광풍사의 전사들은 얼굴이 굳어졌다. 
그들은 항상 강자의 입장이었다. 
물러서고 공격하는 것은 자신들 마음대로였다. 
죽이지 않고 물러간다면 상대들은 언제나 다행이란 표정으로 허리를 
숙였었다. 
그들이 베풀 수 있는 최고의 아량이었다. 
그 습관대로 대부령은 말을 했던 것이다. 
그러나 이제는 아니다. 
아운의 말을 들으며 이젠 자신들이 더 이상 그 입장이 아니란 사실을 
깨우쳤다. 
그리고 그걸 깨우치면서 아운의 단호함이 그들을 무겁게 눌러왔다. 
대부령이 말했다. 

"독하군." 

"누군지는 아직 나도 모르겠지만, 내 매제가 될 수도 있는 사람이 너희 
손에 죽을지도 모른다. 그리고 너희들은 오늘 일을 잊지 않고 다시 복수
의 칼을 갈겠지. 난 뒤가 찜찜한 것은 참지 못한다." 

아운의 담담한 말에 대부령은 정말 지독한 인간과 원한 관계를 맺게 
되었다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 
그리고 자신이 아운의 입장이라도 그렇게 했을 것이다. 
어차피 한 하늘을 이고 살 수 없는 관계라면, 
기회가 닿을 때 확실히 처리해야만 편하게 잠을 잘 수 있게 마련이었다. 
광풍사 역시 적을 처리할 땐, 커서 적이 될지도 모르는 아이들은 물론이고 
여자 아이까지 전부 죽였었다. 
하물며 그들의 집에서 기르는 가축 한 마리조차 살려 놓지 않았었다. 
그런 광풍사의 대부령, 타미르이고 보니 아운을 독하다고 말할 순 없었다. 
그러나 아운의 말에 화가 난다. 
자신이 약자처럼 되었다는 사실도 화가 났고, 
광풍사 앞에서 너무도 당당한 아운의 모습도 눈에 거슬렸다. 

"네놈은 오만하군. 네가 오늘 살아남을 수 있다고 생각하느냐?" 

대부령 타미르의 말에 아운은 코웃음을 쳤다. 

"당연하지. 누가 감히 나를 죽일 수 있단 말인가?" 

그의 말에 광풍사의 전사들 얼굴엔 분노의 빛이 떠올랐다. 
그들은 아직도 광풍사의 자존심을 버리지 않은 것이다. 
대부령 타미르 역시 코웃음을 치며 말했다. 

"내가 죽여주지. 지금 당장." 

아운의 시선이 하늘을 향했다. 
이미 조금씩 기울기 시작한 태양과 푸른 하늘이 조화롭다. 

"결투하기엔 참으로 좋은 날이다." 

갑자기 아운의 몸에서 무서운 투기가 끓어오르며 대부령 타미르를 
긴장하게 만들었다. 
문득 불안해진다. 

'그래! 이기면 되는 일이다.' 

대부령 타미르는 다시 한 번 각오를 다지며 아운과 삼 장의 거리를 두고 
마주 섰다. 
타미르는 자신의 검 끝을 바라보았다. 
나이 십오 세부터 단 한 번도 그와 헤어지지 않았던 막야신검이 태양빛에 
나신을 내놓고 반짝거린다. 
막야신검과 직선으로 삼 장 거리에 아운이 두 주먹을 불끈 쥐고 서 있는 
모습이 보였다. 
그의 시선은 하늘에서 내려와 정확하게 자신을 바라보고 있었다. 

'바람 같다.' 

타미르는 아운을 보면서 바람을 생각했다. 
바람은 한없이 부드럽다가도 화가 나면 불가항력의 회오리가 되어 세상을 
뒤엎어 버린다. 
사막에서는 그것을 용권풍, 혹은 용오름이라고 불렀다. 
상대는 그런 기운을 가진 자였다. 
감탄에 앞서 조금 걱정스럽다. 

'나의 검이 바람을 가를 수 있을까?' 

타미르는 조금 엉뚱한 생각이 들었다. 
바람은 검으로 갈라지지 않는다. 
단지 스칠 뿐이다. 
정말로 아운이 그 바람과 같은 자라면 자신의 막야신검이 자를 수 있을지 
의문이었다. 
대부령 타미르는 그 의문을 접었다. 
만약 그 의문을 계속 가슴에 담아 둔다면 결투를 하기도 전에 패할 수 
있었다. 
한 번의 심호흡으로 조금씩 자신감이 살아났지만, 
수백 번의 전투를 치르고, 수십 번이나 죽을 고비를 넘겨 온 노장군의 
직감은 말하고 있었다. 
자신의 생애에서 가장 강한 적수를 만났다고. 
어쩌면 질지도 모른다. 
누구와 겨루면서 그런 생각을 한 것은 그의 생애 처음이었다. 

'이겨야 한다.'

대부령은 다시 한 번 마음을 가다듬었다. 
이기지 못하면 자신뿐 아니라 수하들도 살아남지 못하리라. 
내면과는 달리 대부령 타미르의 표정은 냉정했고, 
자신에 차 있었다. 

그 모습을 보면서 광풍사의 전사들은 점차 대부령이 이길 것이란 믿음을 
가지게 되었다. 
불안하던 마음들은 조금 진정되었지만, 
긴장감이 그들 사이를 침묵으로 묶어 놓았다. 
두 사람 사이로 바람이 다가오다가 보이지 않는 기의 장막에 막혀 
풀어지면서 사라진다. 

대부령은 처음부터 자신이 아는 가장 강한 초식을 펼칠 준비를 했다. 
그에게 날아온 아운에 대한 정보 중 하나가 뒤로 갈수록 강해지는 
주먹에 대한 이야기였다. 
그리고 권왕은 그렇게 순차적으로 펼쳐야만 하는 무공을 익히고 있을 
것이라고 했었다. 
그 정보가 맞는다면 권왕 아운은 첫 일격에 가장 강한 초식을 사용할 
수 없다는 말과 동일했다. 

'일 검. 단 일 검에 끝내야 한다.' 

대부령은 자신이 아운을 이길 수 있는 유일한 길로 단 일 검을 생각했다. 
그리고 그의 판단은 어느 정도 옳다고 볼 수 있었다. 
냉정하게 판단을 내린 대부령은 자신에게 가장 유리한 방법을 택한 
셈이었다. 

아운은 막야신검에서 뿜어지는 기세를 읽고 은근히 긴장을 했다. 
그는 대부령이 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 있었다. 
능히 짐작했던 일이기도 했다. 
그리고 그 부분이 항상 마음에 걸렸었다. 
처음부터 대부령과 일대일로 겨루는 것을 피한 것도 바로 이 때문이었다. 

'항상 마음에 걸리더니, 결국 연격포의 약점이 나의 약점이 되었구나.' 

아운은 어쩔 수 없다고 생각했다. 
지금으로선 삼절파천황의 첫 번째 초식인 월광분검영(月光分劍影)으로 
상대할 수밖에 없었다. 
그러나 상대는 자신이 아는 가장 강한 초식으로 공격해 올 것이다. 
월광분검영은 아운의 무공 중 세 번째로 강한 초식이었다. 
더 강한 무공은 연격포의 법칙상 먼저 펼칠 수가 없었다. 
누가 생각해도 불리한 상황이 된 것이다. 
그러나 아운의 표정은 전혀 변함이 없었다. 
그의 주먹에 은은한 섬광이 어리고 있었다. 

섬광을 본 광풍사의 전사들이나 광사의 얼굴이 굳어졌다. 
그 섬광이 얼마나 지독하고 무서운지 몸소 확인했던 그들이었다. 
다시 불안해진다. 
대기도 숨을 멈추고 둘의 결투를 지켜보는 듯 했다. 
말들은 두 사람의 기세에 눌려 투레질조차 하지 못한 채 뻣뻣하게 서 
있었고, 그 위에 앉아 있는 광풍사의 전사들은 숨이 막혀 오는 기분이었다. 

대부령 타미르는 한 발씩 아운을 향해 다가왔다. 
이제 둘의 거리는 일 장. 
지척지간이었다. 

광사가 마른침을 삼킨다. 
그리고 그 순간, 대부령의 검이 아운을 향해 섬전처럼 뻗어나갔다. 
대사막의 신이라는 대부령만의 야광섬(野光閃)이었다. 
벌판을 가로지르는 한 줄기 섬광이 보이면, 살아남은 자가 없었다. 
사막에서는 하나의 전설이었다. 
그 전설의 무공이 아운을 향해 펼쳐졌다. 
대부령은 평생 동안 야광섬을 세 번 펼쳤고, 
그 세 번을 단 한 번도 실패하지 않았다. 
이번에도 반드시 성공할 것이라고 믿었다. 

아운의 주먹이 야광섬을 향해 마주 공격하면서 그의 발이 칠보둔형신기를 
펼친다. 

초승달. 

그의 주먹에서 뿜어져 나온 초승달이 실처럼 가늘어지면서 대부령이 펼친 
섬광을 가로지르고 있었다. 
마치 두 가닥의 강기가 어울려 춤을 추는 것처럼 나타났다가 사라졌다. 
너무 빠른 순간이란 초식의 어울림을 제대로 본 사람은 아무도 없었다. 
단지 한 줄기 섬광과 하나의 아름다운 초승달을 보았을 뿐이었다. 

그리고 그 때였다. 
잔상을 남기고 서서히 가늘어지면서 흩어져 가는 낮달의 잔상 속으로 
다시 한 줄기 섬광이 번쩍했다. 
아운의 신형이 다시 한 번 칠보둔형신기를 펼치며 오른손을 떨쳐 
내었지만, 섬광은 그의 오른쪽 배를 뚫고 지나갔다. 

모든 동작이 멈추었다. 
아운의 가슴이 벌어지면서 뼈까지 드러나는 긴 검상이 보였고, 
그 안에서 피가 흐른다. 
그리고 그의 오른쪽 배엔 궁도 광사 타륵하의 화살이 들어가 박혀 있었다. 

광풍사의 전사들 얼굴이 밝아졌다. 
그들은 막야신검을 들고 우뚝 서 있는 대부령을 자랑스럽게 바라보았다.

바로 그 때였다. 
대부령 타미르의 얼굴에 서서히 금이 가고 있었다. 
마치 누군가 바늘에 핏물을 찍어 그어 놓은 것 같은 실선이, 
그의 이마에서 시작해서 미간과 목을 지나 아래로 이어지고 있었다. 
모두 놀란 표정으로 대부령을 바라볼 때, 대부령의 몸이 정확하게 
두 쪽으로 나누어지며 사막의 품 안으로 무너졌다. 
광풍사의 대부령은 그렇게 죽었다. 

모든 시선이 부릅떠진다. 
대부령의 죽음을 믿을 수 없다는 표정이었다. 
더군다나 주먹에 맞은 자의 몸이 예리한 보검에 당한 것처럼 잘려져 
죽을 수 있다는 사실도 놀라웠다. 
그제야 검강에 죽은 것 같았던 군령들의 죽음도 이해할 수 있었다. 
만약 아운과의 결투를 보지 못했다면 아운의 무공이 검법이라고 우겼을 
것이다. 

궁도 광사 타륵하의 눈이 벌게졌다. 
비겁하게 암수를 쓰면서도 대부령을 살리지 못했고, 
아운도 확실하게 죽이지 못했다. 
대부령의 야광섬과 아운의 주먹이 겹치는 순간 광사는 활로 아운을 
쏘았다.
월광분검영은 대부령을 두 쪽으로 갈랐고, 
야광섬은 아운의 가슴에 큰 상처를 내 놓았을 때, 
궁도 광사 타륵하가 쏜 화살은 아운의 심장을 겨냥하고 날아갔었다. 
아주 교묘한 순간이었고, 아운의 모든 정신이 대부령을 향해 모아져 있을 
때였으며, 거리도 가까웠다. 
그런데도 그 순간 아운은 그 화살을 피하고 세 개의 암기(삼살수라마정)로 
자신을 공격했다. 
화살은 겨우 아운의 배를 뚫었고, 광사는 미처 생각하지 못한 암기의 
공격을 받았었다. 

"뭐 하느냐? 권왕은 큰 상처를 입었다. 모두 공격하라." 

광사가 고함을 지르자, 광풍사의 전사들은 정신이 번쩍 들었다. 
배에 화살을 맞고 휘청거리는 아운의 모습이 눈에 들어왔다. 
살아남은 창검 군령 한 명이 장창을 꼬나들고 아운을 향하여 고함을 
질렀다. 

"나를 따르라! 권왕을 죽여서 대부령님과 동료들의 복수를 하자. 우리는 
자랑스러운 광풍사의 전사들이다." 

그의 투혼 가득한 고함은 전사들에게 전의를 일깨웠다. 

"와아!" 

고함과 함께 살아남은 육십여 명의 전사들이 아운을 향해 달려들었다.
그리고 궁도 광사는 말 위에 탄 채로 그 모습을 지켜보면서 죽어갔다. 
그의 심장을 뚫고 들어간 두 개의 삼살수라마정이 그의 생명을 앗아간 
것이다. 
궁도 광사 타륵하가 처음부터 전력을 다해 암기를 피하려 했거나, 
자신의 도를 뽑아 쳐내려 했다면 삼살수라마정에 죽지 않았을지도 모른다. 
그러나 그렇게 되면 화살을 조종할 수 없게 되고, 
아운에게 치명타를 줄 수 있는 기회를 잃게 된다. 
궁도 광사 타륵하는 자신의 생명을 주고 아운의 배에 일격을 가한 것이다. 
그는 죽어가면서도 끝까지 광풍사의 전사들을 믿었다. 
저 정도라면 살아남은 광풍사의 힘으로 능히 아운을 죽일 수 있으리라고. 
그는 그렇게 믿으며 죽어갔다. 




제6장. 아운위기(牙雲危機)
- 아직 끝나지 않았다




궁도 광사 타륵하의 죽음을 모르는 육십여 명의 광풍사 전사들이 일제히 
아운을 공격할 때, 아운은 자신의 방심을 뼈저리게 후회하고 있었다. 
암습을 가한 궁도 광사 타륵하를 원망하거나 그의 비겁함을 욕하고 싶진 
않았다. 
자신이라도 그렇게 했을지 모른다. 
체면과 긍지 때문에 수많은 수하들이 죽을지 모르는 피해를 감수하는 
것은 이기심과 독선이다. 
자신 혼자만의 문제라면 모르지만, 수십 명의 수하들 생명이 걸린 
일이었다. 
그렇기에 광사의 암습을 탓할 순 없었다. 

잘못은, 그 점을 간파하지 못하고 당한 자신에게 있다고 아운은 생각했다. 
어차피 생사를 걸고 겨루는 결투에서 할 수 있는 것은 무엇이든 하겠다고 
미리 선포를 하고 겨루는 마당이었다.
어떤 짓을 해서든 상대를 죽여야만 하는 전쟁에서 암습을 비겁하다고 
할 순 없었다. 
잠깐의 방심이 아운에게 치명타를 준 셈이었다. 
이는 아운에게 뼈아픈 경험이었다. 

아운은 불괴수라기공을 운용하여 화살 맞은 곳에 더 이상 피가 흐르지 
않게 했다. 
그리고 검상이 난 곳도 마찬가지로 조치를 했다. 
아운이 급히 응급조치를 끝냈을 때, 
광풍사의 전사들은 바로 코앞까지 다가와 있었다. 

차앗! 

아운의 신형이 하늘로 솟아올랐다. 
그리고 광풍사의 전사들이 가장 많이 몰려 있는 곳을 향하여 주먹을 
질렀다.

분광파천뢰. 
삼절파천황의 두 번째 초식이 펼쳐진 것이다. 

아운은 다시 사기가 오른 광풍사의 기를 꺾기 위해 초강수를 둔 셈이었다. 
그리고 지금처럼 내공이 남아 있을 때 써야만 제 위력을 발휘하는 것이 
분광파천뢰였다. 

번쩍 하는 섬광이 이십여 명의 광풍사가 몰려 있는 가운데로 떨어졌다. 
그리고 그들의 머리 오 척 위로 분광파천뢰의 강기가 강렬하게 폭발했다. 
아직 완전하지 않은 분광파천뢰였지만, 강기가 터져 나가는 힘에 의해 
오 장 안은 그 폭풍 속에 잠겨 들었다. 
너무 강렬한 섬광으로 인해 광풍사의 전사들은 눈을 감았고, 
강기의 소용돌이 속에 휩쓸린 이십여 명의 전사들과 말을 몰아 공격해 
오던 군령이 그 자리에서 머리가 날아가거나 치명적인 중상을 당하고 
쓰러졌다. 
단 한 번에 열다섯 명이 죽고, 다섯 명이 중상을 입었다. 
그러나 살아남은 광풍사의 전사들도 그들의 죽음을 확인할 새가 없었다. 

허공에서 내려온 아운은, 이 엄청난 광경으로 인해 전의를 상실한 
광풍사의 전사들을 덮쳐갔다. 
놀란 순부 전사들이 급한 대로 들고 있던 도끼를 빗발처럼 던져 아운을 
공격했지만 전혀 소용없었다. 
아운은 큰 상처를 입자, 힘이 있을 대 될 수 있으면 이들을 더욱 많이 
죽여 놓아야 한다고 생각했다. 
허공에서 몸을 틀어 도끼를 피한 아운은 삼절파천황의 분광파천뢰에 이어 
연격포의 전 육식인 연환육영뢰의 모든 신기를 한꺼번에 펼쳐내었다. 
일기영으로 시작해서 육영추가 끝났을 때, 그 주변은 태풍이 쓸고 간 
것처럼 초토화되었고, 다시 열두 명 이상의 광풍사가 목숨을 잃었다. 

"덤벼, 덤벼라! 저자를 죽여야 우리가 산다." 

마지막으로 단 한 명 살아남은 대군령 철합라가 악을 쓰면서 광풍사의 
전사들을 독려했다. 
그는 유일하게 살아남은 군령이었다. 
그나마 살아 있던 두 명의 군령 중 한 명은 분광파천뢰의 파편 속에서 
죽었다. 
이래도 죽고 저래도 죽는다. 
광풍사의 전사들은 군령의 절박한 고함 속에서 그 사실을 깨우쳤다. 
사막의 무적군단, 광풍사의 투혼이 다시 한 번 그들을 움직였다. 
철합라가 기다렸다는 듯이 눈을 빛내며 고함을 질렀다. 

"저자는 대부령님의 검과 광사님의 화살에 맞아 중상이다. 그러니 용기를 
내라! 저자의 주먹은 아까에 비해 위력이 줄었다." 

철합라의 말은 광풍사의 투혼을 일깨웠다. 
그들도 이미 아운의 복부에 꽂혀 있는 화살과 가슴에 난 검상을 보고 
있었다. 
그리고 얼마 전만 해도 그의 주먹 폭풍에 쓰러진 전사들이 이십 명이나 
되었었다. 
그런데 이번엔 겨우 열둘, 거의 반이나 줄었다. 
용기가 난다. 
광풍사의 전사들이 무기를 들고 아운을 향해 돌진하기 시작한다. 

아운은 적이지만 광풍사의 끈기에 감탄하지 않을 수 없었다. 
세상의 어떤 군대라도 이 정도면 포기를 해도 몇 번은 했을 것이다. 
그러나 그들은 사기가 저하되었다가도 또 살아나고, 
다시 죽이면 또 살아난다. 
특히 그들의 수장인 군령들의 투혼은 아운으로서도 감탄하지 않을 수 
없었다.
이제 삼십여 명도 안 되는 인원만 남은 광풍사였다. 
거의 괴멸에 가까운 상황이었지만, 아운은 지금까지 싸워 왔던 그 어떤 
결투에서보다도 위험을 느끼고 있었다. 
무엇보다도 그는 치명적인 상처를 두 군데나 입고 있었다. 
가슴 깊게 스치고 지나간 대부령의 검강으로 인한 내상도 만만치 않은 
상황이었고, 광사 타륵하의 화살은 오른쪽 복부에 박혀 있었다. 
그리고 그 상황에서 무리하게 내공을 끌어 올려 분광파천뢰와 육영뢰를 
펼쳤다. 
전신이 터져 나갈 것 같은 고통과 확연하게 다가오는 피로가 아운의 
마음과 육신을 무겁게 했다. 

'시간이 지날수록 불리하다.' 

아운은 이를 악물고 연환육영뢰를 다시 한 번 펼쳤다. 
어차피 내공 소모가 많은 육영뢰는 지금 아니면 다시 펼치지 못할 것 
같았다. 
주먹에 닿은 것들은 그대로 날아가 버렸다. 
검이나 도나 방패나 모두 소용이 없었다. 
권강에 충돌하면 부서지고 날아갔으며, 그 무기의 주인은 으깨져 죽었다. 
그러나 연환육영뢰가 다 펼쳐지고 났을 때 죽은 자는 겨우 아홉이었다. 
좀 전의 육영뢰에 비하면 셋이나 덜 죽었다. 
그리고 공격 중에 두 번이나 창에 찔린 아운이었다. 
그의 상처에서 다시 피가 흐르기 시작했다. 
천하에 불괴수라기공도 이젠 더 이상 버티지 못하는 것 같았다. 

광풍사 전사들의 눈엔 광기가 어렸다. 
광풍사 전사로서의 자존심과 오기, 그리고 아운의 강함으로 인해 전해
오는 두려움과 공포가 그들을 오히려 더욱 잔인하고 더욱 악착같이 
덤벼드는 계기를 만들어 주었다. 
그들은 처음부터 그렇게 훈련을 받은 자들이었다. 
죽음과 공포 앞에서, 그것을 잊기 위해 오로지 전투엠나 몰입하는 과정은 
그들의 수련 중 가장 힘든 과정이기도 했다. 
그리고 그 효과가 지금 나타나고 있었다. 
마치 너 죽고 나 죽자 하는 식의 용맹한 투기가 아운을 옥죄어 온다. 

그리고 그 상황에서 아운이 펼칠 수 있는 최고의 절기인 연격포는 마지막 
한 초식만 남겨 놓고 있었다. 
그러나 지금 현재론 그것도 펼칠 수 없었다. 
사방에 흩어져 있는 광풍사의 전사들을 향해 연격포의 마지막 초식인 
태양무극섬을 펼친다고 해도 그들을 다 죽일 수는 없는 일이고, 
아운 또한 더 이상 무공을 펼칠 수 없을 정도로 탈진하고 말았다. 
그 다음은 누구라도 아운을 죽일 수 있게 된다. 
지금처럼 큰 부상을 입고 있다면, 제 위력이 나올 수도 없거니와 그들이 
모여 있어도 한 번에 다 죽이기는 불가능할 것이다. 
아운은 복부에 전해 오는 고통을 참으며 생각했다. 

'내공 소모가 별로 없는 무공만 골라서 써야 한다.' 

그럴 수밖에 없는 상황이었다. 
될 수 있으면 힘을 아끼고, 될 수 있으면 힘이 있을 때 단 한 명이라도 
상대를 더 죽여야 했다. 
그게 아운이 사는 길이었다. 
이미 육삼쾌의연격포는 제 역할을 다했다고 볼 수 있었다. 
남은 무공들 중에 내공 소모가 적은 단룡십팔장과 삼살수라마정만을 
집중적으로 사용해서 광풍사의 전사들을 상대하기로 마음먹었다. 
그리고 결정타를 날리는 것도 연환금강룡에 비해 상대적으로 내공이 적게 
드는 선풍팔비각을 사용하기로 했다. 

아운이 다짐을 하고 있을 때, 
두 개의 창이 아운의 가슴과 머리를 겨냥하고 찔러 왔다. 
지금처럼 지치고 큰 부상을 당했을 때, 
기마병의 공격은 실로 위협적이었다. 

아운은 남은 힘으로 칠보둔형을 펼치면서 삼살수라마정을 던졌다.
크윽 하는 소리와 함께 두 명의 기마병이 죽었지만, 
아운은 또 다른 전사의 공격으로 인해 등에 작은 상처를 입었다. 
아운은 몸을 틀어 자신을 공격한 광풍사의 전사를 향해 단룡십팔장의 
살수를 펼쳤다. 
둔탁한 소리와 함께 습격했던 광풍사의 전사는 죽었지만, 
그 순간 사방에서 네 명의 전사들이 악귀처럼 달려든다. 

그들도 이미 아운이 큰 부상을 당해 힘겨워 한다는 사실을 알고 있었고, 
그것은 그들의 용맹이란 불꽃에 기름을 붓는 격이 되었다. 

아운은 이를 악물었다. 
순간적으로 수많은 생각이 얽히고 설키면서 아운의 머리를 스치고 
지나갔다. 

네 명이다. 
단룡십팔장으로는 버거웠다. 
그렇다면 선풍팔비각 뿐이었지만, 선풍팔비각은 내공 소모가 적은 대신 
동작이 커서 심하게 다친 상처가 부담스럽고 체력의 고갈 또한 문제가 
되었다. 
삼살수라마정도 생각을 했지만, 세 개를 던져도 상대는 넷이었다. 

아운은 이를 악물었다. 
어차피 방법은 한 가지 뿐이었다. 
그는 몸 안에 있는 진기를 전부 끌어서 양 발에 모으고 땅을 박차며 
허공으로 뛰어 올랐다. 
말을 타고 공격해 오는 자들을 상대하기 위해서는 위로 뛰어 오를 수밖에 
없는 상황이었다. 

아운의 신형이 위로 올라가는 순간이었다. 
광풍사 군령들 중 지금까지 살아남은 단 한 명의 군령인 철합라는 
광풍사의 전사들 뒤에서 그들을 지휘하고 있었다. 
그리고 그의 등 뒤에는 역시 마지막으로 살아남은 궁도 전사가 활을 
겨냥하고 있었다. 
아운이 허공으로 뛰어 오르는 것을 본 철합라의 입가에 미소가 어렸다. 
지금처럼 큰 부상을 당하고 하늘로 몸을 날리는 경공은 굉장히 많은 
체력과 내공을 소진해야 가능한 일이었다. 
철합라와 그의 뒤에 있던 궁도 전사는 그 순간을 기다리고 있었다. 

슉! 

궁도 전사가 쏜 화살이 아운을 향해 날아갔고, 
그에 앞서 아운을 공격하는 네 명의 전사들 뒤에 포진하고 있던 네 명의 
순부 전사가 일제히 도끼를 던졌다. 
순부 전사들이 도끼를 던지는 방법은 실로 교묘해서, 
양날 도끼가 마치 빗발처럼 허공을 선회하며 날아갔다. 
그리고 또 다른 창검 전사들은 창을 들어 던질 준비를 했다. 
아운이 도끼를 피하는 순간, 창이 날아갈 판이었다. 
아운이 부상으로 주춤하는 사이에 소광풍멸사진이 발동한 것이다. 
비록 인원이 부족하고 그들을 이끄는 군령들이 없었기에 완벽하진 
않았지만, 지금의 아운에겐 확실히 위협적이었다. 

아운은 공중으로 몸을 날릴 때, 이미 그들의 공격을 예상하고 있었다. 
그러나 이런 식으로 치밀할 줄은 몰랐다. 
원래 내공심법이 뛰어나지 않았던 비응천각괴 오칠의 무공들은 어떤 무공
이든지, 내력 소모가 아주 적은 장점을 지니고 있었다. 
섬광어기풍 역시 내력 소모가 아주 적은 장점을 지닌 신법, 
경공이었지만, 지금의 아운에겐 역시 힘든 무공이었다. 
그래서인가 그의 움직임은 바로 조금 전에 비해 상당히 둔탁했다. 
뿐이랴, 허공으로 몸을 솟구친 순간 오른쪽 아랫배를 불로 지지는 듯한 
고통을 느껴야만 했다. 

이야말로 진퇴양난이요, 사면초가였다. 

아운은 이를 악물었다. 
칠보둔형을 허공에서 펼치기엔 지금의 아운으로선 너무 무리한 일이었다. 
그렇지만 않다면 날아오는 도끼쯤은 정말 아무 것도 아니라 할 수 있었다. 
아운의 신형이 더욱 느려진다. 
그리고 그 틈에 네 자루의 도끼가 아운을 향해 비상하고 있었다. 
아운은 네 개의 도끼가 대기를 가르고 무섭게 접근해 오는 기세를 느끼자, 
망설이지 않고 허공에서 몸을 뒤집어 천근추의 묘리로 몸을 급강하 
하면서 도끼를 한꺼번에 피해 내었다. 
그러나 그 순간 날아온 화살이 그의 어깨에 들어가 박혔다. 
허공에서 교묘하게 몸을 틀었지만, 화살을 완전히 피하기엔 그의 내공은 
이미 바닥을 치고 있었던 것이다. 
그리고 그 순간 몇 개의 창이 아운을 향해 날아온다. 
참으로 교묘한 배합이었고, 적절한 순간에 날아오는 창들이었다. 

아운은 다시 이를 악물었다. 
지금 순간에 그가 살 수 있는 길은 단 한 가지뿐이었다. 
조금은 무리겠지만 그래도 지금의 위험을 피할 수 있는 방법은 
그 뿐이었다. 
아운은 화살을 맞은 상황에서 허공을 격하고 칠보둔형을 펼쳐 세 자루의 
창을 겨우 피해내었다. 
복부를 비롯해 찢어져 나가는 전신의 아픔이 아운을 오한 들게 하였지만, 
그는 그 상황에서도 강하게 몸을 회전했다. 
회전하는 그의 몸과 함께 두 발이 선풍비혼차와 선풍비격의 초식을 
번갈아 사용해 네 명의 공격자를 역공격하고 있었다. 
아운은 단 두 가지의 초식으로 무려 십여 번의 발길질을 가했다. 

퍽! 퍽! 

네 명의 전사가 말에서 굴러 떨어졌다. 
평상시면 일각 일살이었을 것이다. 
아운은 그들을 공격하면서 삼살수라마정을 철합라가 있는 곳으로 쏘아 
보냈다. 
그의 수라마정에 마지막 군령 철합라에게 날아가는 순간, 
다시 세 개의 창이 아운을 향해 날아오고 있었다. 
아운은 자신의 공격으로 죽은 전사들이 타고 있던 말 등과 말 등을 밟으며 
다시 한 번 칠보둔형의 보법으로 창들을 피해내었다.
동시에 창검 전사들을 향해 몸을 날렸고, 창검 전사들은 검을 뽑아들고 
아운에게 마주 공격해왔다. 

공격하는 아운은 눈이 뒤집어지는 듯한 고통을 참아야 했다. 
활에 맞은 복부와 어깨가 터져 나갈 것 같은 고통으로 아운을 괴롭혔다. 
그렇다고 여기서 멈출 수는 없었다.
아운이 날린 세 개의 삼살수라마정은 삼각형의 대형을 이루며 군령 
철합라의 등 뒤에 숨어 있던 궁도 전사를 향해 날아갔다. 

"조심하라!" 

고함과 함께 철합라가 하나의 삼살수라마정을 쳐내었고, 
그 순간 두 개의 마정은 마지막 남은 궁도 전사를 향해 날아갔다. 
궁도 전사는 필사적으로 한 개의 수라마정을 피했지만, 
뒤이어 날아온 또 하나의 수라마정에 심장을 관통 당하고 말에서 굴러 
떨어졌다. 
즉사였다. 
이렇게 광풍사의 궁도 전사들은 모두 전멸했다. 
철합라는 기가 막힌 표정으로 죽은 궁도 전사를 바라보았다가 다시 아운을 
보았다. 

'정말 대단하다. 한 명에 의해 광풍사가 전멸하리란 생각은 하지 못했는데. 
저자가 정말 인간인가? 대체 얼마나 강한 자인가? 광풍사의 진정한 전사들
이라는 광전사들 보다도 더 강한 것 같다.' 

철합라는 한숨이 새어 나왔다. 
볼수록 대단하고 무서운 자였다. 
그러나 언제까지 감탄만 하고 있을 순 없었다. 
그 순간에도 아운은 악착 같이 자신의 수하들을 죽이고 있었으며, 
이제 그의 수하들은 열 명도 안 되는 숫자가 남았을 뿐이었다. 
아운의 살수는 조금도 사정이 없었다. 
다시 두 명의 전사가 쓰러지는 것을 본 철합라는 말을 몰아 아운을 향해 
달려갔다. 

이제 일곱. 
아운은 살아남은 자가 일곱임을 알았다. 
가물거리는 시선 속에 흐릿하게 보이는 그림자의 숫자였다. 
그리고 마지막 남은 군령까지 합하면 모두 여덟. 

'조그만 더 힘이 있었으면.' 

아운은 안타까웠다. 
다리가 후들거리는 것을 느꼈지만, 꿋꿋하게 버티고 선 채 자신을 둘러싼 
광풍사의 전사들을 노려보았다. 

두두두. 

아운의 귓전으로 어렴풋이 말발굽 소리가 들린다. 
아운은 단 한 명 남은 군령이 공격해 온다는 것을 알았다.
그리고 그의 주위에 있던 일곱 명의 전사들이 거의 동시에 아운을 덮쳤다. 
말발굽으로 아운을 깔아뭉갤 듯한 기세였다. 
아운은 칠보둔형의 보법으로 자신의 전면에서 공격해 오는 전사의 
말 옆으로 돌아갔다. 
말 옆으로 돌아가면서 그의 손바닥이 내기를 품고 전사의 옆구리를 
가격했다. 
비명 소리와 함께 장법에 가격당한 전사가 그대로 바닥에 쓰러져 
바둥거리며 죽어갔다. 
아운은 한 명의 전사를 죽임과 동시에 반사적으로 몸을 돌리며 
삼살수라마정을 던졌다. 
그리고 바로 등 뒤로 쫓아온 또 한 명의 전사를 선풍팔비각으로 걷어찼다. 

막 아운을 공격하려던 세 명의 전사 중 두 명은 수라마정에, 
그리고 바로 뒤에 있던 자는 발에 차여 절명했다. 

이제 남은 전사는 셋. 그리고 군령 하나. 

아운은 상대의 숫자를 세면서 더욱 힘을 내려 했다. 
그때 이들 틈으로 달려온 군령 철합라가 말에서 뛰어내리며 아운을 향해 
검을 내리쳤다. 
아운은 그 자리에서 몸을 굴려 겨우 피해냄과 동시에 벌떡 일어서며, 
자신을 재차 공격해오는 세 명의 전사들을 향해 팔을 휘둘렀다. 

막 되돌아온 삼살수라마정이 다시 한 번 날아가며 살아남은 세 명의 
전사를 향했다. 
그리고 그 순간 군령의 검은 사정없이 아운의 가슴을 쑤시고 들어왔다. 
아운은 자신의 가슴을 쑤신 군령의 검을 두 손으로 잡은 채, 
끝까지 삼살수라마정을 조종했다. 

수라마정이 날아오는 순간 전사들은 어떻게 하든 수라마정의 살기에서 
벗어나려고 필사적인 노력을 했다. 
그러나 피하기엔 너무도 가까운 거리였고, 
지금 아운은 끝까지 수라마정을 보면서 조종하고 있었다. 
한 명의 전사가 겨우 수라마정을 피하는 듯 했지만, 
아운은 수라마정을 조종하여 전사가 피한 곳으로 수라마정을 꺾어 놓았다. 
퍽 하는 소리가 들리며 수라마정은 피할 것 같았던 전사의 뺨을 뚫고 
들어갔다.


그렇게 광풍사의 전사들은 완전히 전멸했다. 
단 한 명의 대군령 철합라만을 남긴 채. 


군령 철합라는 치가 떨리는 기분이었다. 
이렇게 지독한 인간이 있을 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 
다시 태어난다면 절대로 만나고 싶지 않은 인간이었다. 
그는 아운의 가슴에 찔러 넣은 검에 힘을 주고 아래로 내리 그으려 했다. 
반드시 죽이겠다는 의지가 그의 마지막 남은 내공을 전부 끌어 모으게 
만들었다. 
힘을 모은 군령 철합라는 이제야말로 너는 죽었어 하는 표정으로 아운을 
보았다. 
마침 세 명의 전사를 삼살수라마정으로 죽인 아운이 자신을 보면서 냉소를 
짓는 모습을 보였다. 

역시 자신과 마찬가지로 넌 이제 죽었어 하는 표정. 

군령은 그 웃음에 소름이 오싹하는 느낌을 받고 황급히 뒤로 물러서려 
했다. 
그러나 아운의 미간에서 번쩍 하는 짧은 섬광을 보았고, 
그 섬광이 자신의 이마를 뚫고 들어가는 느낌을 받았다. 
아니 뚫지는 못했다.
탈명수라마정은 약 절반 정도가 군령 철합라의 이마에 들어가 박혀 있었다. 

단 한 줌의 진기가 없어도 쏘아 보낼 수 있는 것이 탈명수라마정이다. 
하지만 아운의 내공이 완전히 사라지기 직전이었고, 
그 일부마저도 철합라가 내리그으려는 검을 부여잡고 있는 두 손에 끌어 
모은 상황이었다. 
게다가 정신마저 혼미했기에 탈명수라마정은 제 위력을 완전하게 발휘하지 
못했다. 
지금으로선 탈명수라마정을 쏘아 보냈다는 그 사실만으로도 다행스런 
일이었다. 
그리고 그것만으로 상대를 죽이기엔 충분했다. 

군령 철합라의 안색이 파르르 떨렸다. 
믿을 수 없다는 표정이었다. 
어떻게 미간에서 암기가 튀어 나올 수 있는가? 
죽으면서도 그는 이 점을 이해할 수가 없었다. 
허탈했다. 
영광의 광풍사가 이렇게 몰살을 당했다는 사실이 믿어지지 않았다. 
그러나 현실은 냉혹했고, 그의 시선 속에 널려 있는 광풍사 전사들의 
시신은 더 이상 현실을 부정하지 못하게 했다. 
아무리 손에 힘을 주려고 해도 더 이상 힘을 쓸 수가 없었다. 
손에 힘이 들어가지지 않았다. 
억지로 육신을 이탈하려 하는 혼백을 부여잡은 철합라의 눈에 물기가 
고인다. 
죽는 것은 두렵지 않았다. 
용사로서 싸우다 죽는 것은 당연했다. 
언젠가는 이렇게 죽을 것이라 예상하지 못한 것은 아니었다. 
그러나 상대를 죽이기 바로 직전에 죽는 것은 억울했다. 
죽일 수 있는 상대를 죽이지 못하고 오히려 자신이 죽는다는 사실이 
너무 억울했다. 
그리고 자신이 광풍사의 마지막이란 사실에 그는 절망했다. 
이제 광풍사의 힘으로 복수하는 것은 불가능한 일이 되었다. 
그러나 그는 마지막으로 한 가지 희망은 가질 수 있었다. 
아운이 입은 적지 않은 상처들이었다. 
그리고 얼마 전에 광사는 대전사에게 지금의 상황을 적어서 보냈다. 

"이렇게 광풍사가 무너지는가? 그러나 너도 무사하기는 힘들 것이다." 

아운이 희미하게 웃었다. 
그 역시 군령 철합라와 마찬가지로 혼미해지는 정신을 겨우겨우 부여잡고 
있는 중이었다. 
그러나 아운의 목소리는 또렷했다. 

"너의 검은 나의 심장을 뚫지 못했다." 

아운은 힘겹게 말을 하면서 검을 움켜잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 
마치 검이 뚫고 지나간 곳이 심장이 아니란 사실을 강조하려는 것 같았다. 

마지막 순간에 검 끝을 심장에서 비켜낸 아운이었다. 
피할 수도 있었다. 
그러나 어쩔 수 없는 선택이었다. 
군령 철합라의 검을 단 한 번은 피할 수 있어도 두 번, 세 번은 피하기 
어려울 정도로 아운은 부상이 심했다. 
그리고 던진 삼살수라마정으로 살아남은 세 명의 전사들을 모두 죽이지 
못하면, 자신 역시 살아남지 못할 것이라고 판단했다. 
결국 가슴으로 군령 철합라의 검을 받으면서 끝까지 세 명의 전사를 
죽였다. 
세 명만 죽이면 단 한 명의 군령만 남는다. 
그렇다면 아운은 모험을 할 만 하다고 판단한 것이었다. 
그것은 탈명수라마정이 있었기에 가능한 모험이었다. 
성공했지만, 아운 역시 그 대가가 너무 컸다. 

아운의 말에 철합라가 입으로 피를 토하며 떨리는 목소리로 말했다. 

"지금 네 상처라면 죽지 않더라도 폐인이 될 것이다. 쿨럭… 다, 당연, 
그리고 사, 살아난다면 너는 더한 지옥을 볼 것이다. 이제 우리가 전부 
죽었으니 진정한 광풍사의 숨은 힘이 너를 쫓기 시작할 것이다. 그, 
그들, 광전사는 정말 무섭다. 크흐흐." 

그 말을 끝으로 철합라의 고개가 꺾어졌다. 
검을 쥔 손에 힘이 풀리며 그의 시신은 사막의 메마른 땅에, 
모래성처럼 무너져 내렸다. 
그러나 그가 한 마지막 말은 아운의 가슴을 누른다. 

진정한 광풍사의 힘이라고 했다. 
광전사들이라고 했다. 

쿨럭. 

아운은 피를 토해 내었다. 
그러나 손으로 움켜 쥔 검을 뽑지는 못했다. 
뽑을 힘도 없었고, 뽑았다가 출혈 과다로 상처가 더욱 악화되는 것도 
두려운 일이었다. 
흐릿해지는 시선 안으로 흑풍이 달려오는 모습이 보인다. 
그는 겨우 흑풍의 등에 올라타 말의 목을 움켜 쥔 채 정신을 잃었다. 
아운이 마지막으로 생각한 것은 그의 이사부인 불괴음자가 적은 놓은 
말이었다. 

< 아무도 너를 죽일 수 없다. >

그 말을 기억하며 아운은 무의식 중에 불괴수라기공의 구결을 끊임없이 
외우고 있었다. 

흑풍은 아운이 자신의 등에 타자 조심스럽게 움직이기 시작했다. 
그리고 잠시 후 흑풍은 이미 자신이 가야 할 곳을 알고 있는 듯, 
사막을 향해 조금씩 속도를 내기 시작했다. 
그러나 주인의 상태를 아는지 일정 이상의 속도를 내지 않고 있었다. 



이렇게 무사하에서 벌어진 결투는 하루 밤낮이 지나서야 끝이 났다. 
그리고 믿을 수 없게도 그 승자는 권왕 아운이었다. 
차후 무림의 사가들은 이 날의 결전을 무사하의 혈전이라고 칭했으며, 
어떤 이들은 무사하를 일컬어 광풍사의 무덤. 
즉, 광풍묘(光風墓)라고도 불렀다. 
그리고 이 날의 혈전은 아운의 이름을 진정한 권왕으로 인정하게 만든 
계기이기도 했다. 


***


아운이 무사하에서 광풍사와 죽음의 혈전을 치른 후, 시간이 지났다. 
그리고 무사하에서 일기 시작한 모래폭풍은 전 사막과 강호 무림을 
뒤흔들기 시작했다. 
하루에도 수십 마리의 전서구들이 무사하의 혈전을 알리기 위해 하늘로 
날아올랐다. 
단 한 명이 광풍사 전체를 몰살시킨 이 전대미문의 사건을 놓고 수많은 
무인들은 설왕설레하였지만, 그 장소에 가 본 수십 명의 무인들은 소문이 
사실임을 증명했다. 
그리고 그 파장은 너무 컸다. 

혼자서 사라신교를 무너트렸을 때만 해도 그를 평가절하 하는 사람들이 
많았지만, 이번엔 그들도 아운을 인정하지 않을 수 없었다. 
당연히 권왕 아운의 이름은 강호 무림을 뒤흔들어 놓았고, 
그의 나이를 감안한다면, 그 동안의 대한 상식을 깨는 일이었다. 
그에 대한 소문은 하루에도 몇 십 개씩 새로 생겨났다가 사라지곤 했다. 
강호 무림에서는 아운을 쌍절오기칠사와 나란히 놓고 말하기 시작했으며, 
명문가의 제자나 자손이 아닌 무사들은 아운의 절대적인 추종자가 되어 
갔다. 

혈전의 장소를 십여 일에 조사한 개방의 장로이자 강호 무림의 명숙인 
무이신개(武理神?) 양몽(楊夢)은, 장문인에게 다음과 같이 보고했다. 


- 광풍사의 시체는 수십 리에 걸쳐 널려 있었으며, 그들이 죽은 모습으로 
보아 권왕의 무공은 신묘한 암기술과 파괴력을 계산할 수 없는 권법, 
빠르고 날카로운 각법, 그리고 일격에 서너 명을 죽일 수 있는 검강에, 
다량의 벽력탄까지 지니고 있는 것으로 사료됨. 
단지 사용한 암기는 이미 수거해 간 듯함. 
이해할 수 없는 것은, 그가 지닌 암기의 숫자가 몇 개인지 판단할 수 
없다는 것과, 다량의 벽력탄을 터트린 것 같은데 어디에도 화약의 
흔적이나 벽력탄의 파편이 없다는 것임. 
이 부분은 더 조사가 필요. 


그러나 무이신개는 보고서를 보낸 직후 자신의 판단이 얼마나 잘못
되었는지 알 수 있었다. 


광풍사는 완전히 전멸한 것이 아니었다. 
분광파천뢰로 인해 팔다리가 날아가면서 기절했던 두 명의 광풍사가 
살아 있었고, 우가차와 함께 아운을 공격했던 군령 중 한 명 역시 
분광파천뢰에 당해서 죽음 직전의 중상을 입고 쓰러져 기절해 있다가 
살아났다. 
비록 얼마 살지 못할 만큼 중상이었지만, 가장 치열한 혈전 중 하나였던 
군령들과의 전투 상황을 말해줄 수 있는 증인이 살아 있다는 사실엔 
변함이 없었다. 
그리고 그들의 입을 통해서 아운과 광풍사의 전사들이 어떻게 싸웠는지 
상세하게 알려지기 시작했다. 

당시 혈전에서 살아남은 세 사람을 모아 놓고 이야기를 들은 강호의 
명숙들은 십여 명이 넘었다. 
이들 중엔 무림 대파와 무림맹, 그리고 호연세가와 북궁세가의 조사단도 
포함되어 있었다. 
그리고 이들 앞에서 두 명의 전사와 한 명의 군령을 통해 알려진 아운의 
무공과 결투 방식, 그리고 그가 광풍사를 상대로 펼친 전략, 전술이 확연
하게 밝혀졌다. 

그러나 당시 그들의 이야기를 들은 무림의 명숙들은 백삼십여 장을 날아
가는 무시무시한 암기에 대한 이야기와 주먹에서 검강과 벽력탄 십 배 
이상 위력의 폭발력을 지닌 강기를 뿜어낸다는 말을 쉬이 믿을 수 없었다. 
모르는 사람은 모르겠지만, 나름대로 무공에 대한 지식이 뛰어나다고 
자부하는 그들이었기에 더욱 고정관념에 사로잡혀 있었는지 모른다. 
그러나 세 사람의 이야기가 전부 일치함으로 인해 안 믿을 수도 없었다. 

광풍사 전사들이 한 말들 중 아운의 암기술이나 권강에 대한 이야기는 
명숙들 사이에서도 서로 의견충돌이 심했던 부분이었다.
도저히 불가능하다는 쪽과 가능하다는 쪽의 의견이 팽팽하게 대립했던 
것이다. 
불가능하다는 쪽의 이야기는 아운이 무엇인가 속임수를 썼다는 것이고, 
그렇지 않다는 쪽은 전사들이나 군령들의 무공으로 보았을 때, 
그들의 말을 믿어야 한다는 쪽이었다. 

차후 아운이 다시 한 번 이 권강을 구사하기 전까지 이들의 의견은 
팽팽하게 대립했었다. 
특히 암기 부분에 있어서, 그 장소에 있었던 사천당가의 원로 당기천은 
가장 반발이 심했다. 
평소 암기와 독의 조종이라고 자인하던 당가의 입장에서, 
아운의 암기술에 대해 광풍사 전사들이 한 말 그대로 믿기엔 자존심이 
허락하지 않았으리라. 
그 말을 믿는 순간, 당가는 암기의 천하제일이라는 자리를 내 놓아야 할 
판이었다. 
그러나 반발이 강했던 당기천도 전사들이 말한 아운의 암기에 대한 
그 어떤 해석도 내 놓지 못했다. 

결국 부상이 심한 군령이 죽었고, 살아남은 전사 두 명은 무림맹으로 
압송되면서 무사하의 혈전에 대한 이야기는 끝을 맺었다. 

그러나 아운에 대한 전설은 그때부터 시작이라고 할 수 있었다. 
아운이 광풍사와 싸운 이야기는 세상에 흘러 나가 수많은 전설의 
시발점이 되었으며, 아운을 확실하게 권왕으로 불리게 만들어 주었다. 


무사하 혈전 이후 어느 누구도 권왕 아운이란 말에 시비를 걸지 못했다. 
그리고 그의 전략전술과 승리에 대한 의지는 스승이 제자에게 무공을 
가르칠 때 반드시 짚고 넘어가는 하나의 관례가 되었다. 


아운에 대한 소문은 무림만이 아니었다. 
사막과 새외는 물론이고 특히 명의 군사들 사이에서는 더 없이 존경을 
받는 이름이 되었다. 

왜 안 그렇겠는가? 
그들에게 가장 공포스런 존재인 광풍사를 단독으로 괴멸시킨 당사자가 
아니겠는가? 
이때만 해도 명의 대장군 고화준이나 하영영의 약혼자 고대성은 아운이 
하영운일 거란 생각은 꿈에도 하지 못했다. 

그 이후 고대성이 가장 존경하며 만나고 싶어 했던 인물이 권왕 
아운이었으니, 세상 일은 참으로 묘하다면 묘하다고 할 수 있었다. 
그는 알까? 
자신의 코뼈를 반드시 박살내겠다고 벼르는 인물이 있고, 
그가 바로 권왕 아운임을. 
고대성으로서는 참으로 너무 큰 적을 둔 셈이었다. 




제7장. 칠랑야한(七狼夜寒)
- 흑칠랑, 이 정도는 나도 할 수 있다




실제 수많은 무인들이 다녀갔지만, 혈전이 벌어지고 광풍사의 시체들이 
즐비한 그 장소에 제일 먼저 나타난 것은 야한과 흑칠랑이었다. 
그들은 수십 리에 걸쳐 쓰러져 있는 광풍사 전사들의 시체와 마지막 
결전에서 본 참혹함에 치를 떨었다. 
그 모습을 보면서 야한은 마른침을 꿀꺽 삼키고 몸을 부르르 떨면서 
말했다.

"정말 엄청나서 말을 못하겠습니다. 하지만 누군지 몰라도 이런 무식한 
인간에게 도전하는 사람은 정말 불행할 겁니다. 그렇지 않습니까? 선배." 

묘한 시선으로 흑칠랑을 돌아보며 마지막 말을 강조한다. 
흑칠랑은 그렇지 않아도 가슴 떨리는데, 
야한의 그 말을 듣자 참혹하기까지 했다. 
그러나 흑칠랑이 누군가? 
그야말로 의지의 살수 아니겠는가? 

"흥, 저 정도는 나도 할 수 있다." 

그 말을 들은 야한이 놀란 표정으로 흑칠랑을 바라보며 물었다. 

"그게 정말입니까?" 

"광풍사 삼백을 당장 불러와라. 내가 확실히 보여주지." 

흑칠랑의 으름장에 야한은 말문이 막혔다. 
전멸 당한 광풍사를 어디서 불러 오겠는가? 
참으로 치사한 말이라고 생각은 했지만, 딱히 못할 거란 물증도 없었다. 
할 수 있다고 우기면 후배 입장에서 대들기도 힘든 상황이었다. 

"대단하십니다, 선배." 

야한의 미묘한 말에 흑칠랑의 얼굴이 아주 조금 붉어지면서 말했다. 

"험, 뭐 나야 항상…. 그런데 대체 권왕은 어디로 사라진 거지?" 

교묘하게 말을 돌렸지만, 그러고 보니 중요한 권왕이 보이지 않았다.

"흔적이야 찾으면 되죠." 

그들은 추적과 죽이는 일엔 전문가들이었다. 
사막이지만 흑풍의 흔적을 찾는 것은 일도 아니었다. 
그들의 신형이 흑풍의 흔적을 쫓아 사막의 한 편으로 사라져 갔다. 


***


흑칠랑과 야한이 권왕 아운을 찾은 것은, 
아운이 흑풍을 타고 혈전의 장소를 떠난 지 삼 일이 지난 다음이었고, 
흑칠랑과 야한이 아운의 흔적을 쫓아 나선 지 삼 일에서 네 시진이 
모자라는 시점이었다. 

두 살수는 삼 일 동안 안자고 아운의 흔적을 쫓아 신법을 펼쳤었다. 
흑풍의 목을 잡고 말 위에 있는 아운을 살펴본 흑칠랑과 야한은 그를 
우선 땅 위에 내려놓았다. 
그의 상처를 살핀 두 살수는 기가 막힌 표정을 지었다. 

거의 걸레가 된 아운의 몸을 보았을 땐 도저히 살아날 것 같지 않았다. 
그러나 그는 끈질기게 살아 있었고, 오히려 숨은 고른 편이었다. 
그리고 그의 내상을 살펴본 흑칠랑은 더욱 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
그의 내상이 거의 완치되어 가고 있었던 것이다. 

아운의 상태를 파악한 야한이 흑칠랑을 돌아보았다. 
살수로서 아운을 죽일 수 있는 정말 절호의 기회가 온 것이다. 
야한의 시선은 어떻게 할 것이냐고 흑칠랑에게 묻고 있었다. 
흑칠랑은 벌떡 일어서서 아운의 주위를 돌기 시작했다. 

'아씨, 이걸 어쩐다. 확 죽여 버려!' 

흑칠랑은 걸음을 멈추고 아운을 째려보았다. 

'씨팔, 그럼 도둑질한 고금제일살수라고 남들이 욕하겠지?' 

수많은 무림인들이 뒤에서 손가락질하며 욕하는 모습이 눈에 선했다. 
삼백이나 되는 광풍사를 홀로 다 죽이고 인사불성인 사람을 죽인다면 
결과는 뻔했다. 
흑칠랑은 한숨을 쉰 후, 갑자기 으아악 하고 고함을 질러대었다. 
가슴에 맺힌 무엇인가가 풀어지는 느낌이었다. 
다시 생각해 본다. 
그럼 살려 놓은 다음 도전하면. 

'쌍! 저 괴물 같은 놈과 싸우기 정말 싫은데.' 

흑칠랑은 자신을 빤히 보고 있는 야한을 보았다. 

"뭘 봐?" 

"결정은 하셨수?" 

흑칠랑은 대답 없이 아운을 둘러멨다. 

'나 흑칠랑이 언제부터 기회주의자가 되었냐. 대장부답게 살자. 제길, 
나중에 붙어서 지면 죽기 밖에 더 하겠냐?' 

흑칠랑의 마지막 생각이었다. 
야한은 뭐 하냐는 표정으로 흑칠랑을 본다. 
흑칠랑은 이빨을 이리처럼 드러내며 으르렁거리는 목소리로 말했다. 

"살려서 겨룬다. 나 흑칠랑은 나의 적수가 사라지는 것을 원치 않는다." 

흑칠랑의 말에 야한은 존경스런 눈으로 흑칠랑을 보았다. 

'과연 흑칠랑 선배다.' 

흑칠랑은 아운을 조심스럽게 흑풍에 올려서 묶은 후 말을 몰기 시작했다.
야햔의 존경 어린 눈초리와 달리 흑칠랑은 피눈물을 흘리고 있었다. 
굳은 마음이 다시 흔들렸다. 

'내가 미쳤지. 흑칠랑, 너 지금 뭐하는 짓이냐?' 

울고 싶은 그의 마음을 누가 헤아릴까? 
그러나 그들은 불과 삼백 장을 더 가기도 전에 아운을 찾아온 편일학 
일행을 볼 수 있었다. 
흑칠랑은 편일학을 보고 나서야 마음이 편해졌다. 
이젠 갈등하지 않아도 된다는 생각 때문이었다. 


***


혈전 이후 십 일이 지났다. 
사라신교의 대전엔 수많은 사람들이 모여 있었는데 그들의 얼굴은 모두 
굳어 있었다. 

한쪽으로 신녀복을 차려 입은 소설과 예전에는 볼 수 없을 만큼 단아한 
옷차람의 소산이 보였고, 다른 한쪽에는 황룡을 비롯한 풍운십팔령의 
형제들이 옹기종기 모여 서 있었다. 
소설은 초조한 표정으로 소산의 손을 꼭 잡고 있었다. 
하얀 신녀복을 입은 그녀의 모습은 불과 얼마 전의 어려 보이던 그녀가 
맞을까 싶을 정도로 아름답고 순순해 보였지만, 눈가가 퉁퉁 부어 있었다. 
그녀는 지금도 물기가 가득한 눈으로 대전 한쪽에 있는 문을 바라보고 
있었다. 
야한이 흑칠랑을 보고 조금 걱정스런 표정으로 물었다. 

"설마 권왕이 죽는 것은 아니겠죠?" 

"무슨 소리냐? 권왕은 아직 나와의 일전이 남아 있다. 그 이전에 죽는 
것은 인정할 수 없다." 

나직하지만 단호한 흑칠랑의 말에 야한은 좀 야릇한 표정으로 물었다. 

"선배, 권왕이 죽으면 선배는 그냥 올라가는 것 아뇨? 왜 이전에 그냥 
그를 죽이지 않았소?" 

순간 흑칠랑의 눈이 살벌하게 변했다. 
그 변죽 좋은 야한도 이번만은 가슴이 뜨끔 했다. 
흑칠랑은 당장이라도 검을 뽑아 들 기세로 야한을 보면서 대답했다. 

"난 정정당당하게 권왕과 겨루어 이기겠다. 난 네놈처럼 비겁하지 않아. 
이기더라도 당당하게 이기겠단 말이다." 

흑칠랑의 단호한 말에 야한은 눈을 크게 뜨고 흑칠랑을 다시 본다. 
흑칠랑은 그런 야한을 쳐다보지도 않고 돌아섰다. 
돌아선 흑칠랑의 얼굴이 침침해졌다. 

'염병. 큰 소리는 쳤지만, 진짜 살아나면 정말 겨루어야 하나? 휴, 그래서 
처음 사문을 선택할 때 제대로 해야 하는 것인데. 빌어먹을 스승이 전병 
하나로 나를 병신 만드는 구나.' 

참으로 억울했다.
그때 배만 고프지 않았다면, 그놈의 전병이 너무 맛있어만 보이지 
않았어도 지금 이 꼴은 안 당할 텐데. 
참으로 어흑 이었다. 

'빌어먹을, 요 전에 죽였어야 한 것인가? 아니지, 내가 누구냐? 천하에 
흑칠랑 아니냐? 힘을 내자, 힘을! 사부, 내게 힘 좀 보내주쇼.' 

흑칠랑은 두 주먹을 불끈 쥐며 힘을 주었다. 
그의 등을 야한은 아주 존경스런 눈초리로 바라보고 있었다. 

'역시 선배답구나.' 

남의 속도 모르는 야한의 철없는 생각이었다. 


***


편일학은 아운이 혼자서 그들과 겨룬다는 사실이 불안했다. 
어디 그 혼자 뿐이겠는가? 
소설이나 풍운십팔령 역시 마찬가지였다. 
편일학은 사막에 풍운십팔령을 풀어서 아운과 광풍사가 겨루는 장소를 
알기 위해 총력을 기울였다. 
그리고 광풍사가 지나간 길을 더듬어 혈전의 장소를 향해 가고 있을 때, 
흑칠랑과 야한을 만난 것이다. 

우칠은 우직한 눈으로 아운이 잠들어 있는 방을 보고 있었다. 
그는 아운이 혼자서 광풍사를 전부 몰살시켰다는 말을 듣고 가슴이 울렁
거릴 정도의 감동을 느꼈다. 
그가 원하고 바랐던 것이 바로 지금 아운과 같은 모습이었다. 
그는 두 손을 꾸욱 움켜쥐었다. 

'역시 나의 주인님이 될 자격이 있으시다. 내 반드시 고금제일의 충복이 
되겠다.' 

우칠이 마음을 다짐하고 있을 때, 아운은 서서히 깨어나고 있었다. 

과연 불괴음자의 말은 거짓이 없었다. 
그렇게 심한 상처에도 불구하고 아운은 단 열흘 만에 거의 회복한 상태로 
깨어났다. 
복부와 어깨에 박힌 활과 가슴을 뚫고 들어간 검은 불괴수라기공이 저절로 
밀어냈다. 

사라신교의 의원들은 거의 한 일이 없을 정도였다. 
마치 죽순이 돋아나듯이 새살이 돋고 몸이 저절로 아무는 것을 본 
의원들은 그저 놀라서 입을 벌릴 것이 전부였다. 

깨어난 아운은 조용히 운기조식을 하기 시작했고, 
마침 들어왔던 소설은 그 모습을 한동안 넋을 잃고 바라본다. 
그녀는 두 손을 합장하고 그의 생명을 구해준 부처님께 인사를 하는 
것으로 그 기쁨을 대신했다. 


***


대전엔 풍운십팔령을 비롯해서 우칠과 두 명의 살수, 
그리고 편일학과 소설, 소산이 나란히 앉아 있었다. 
아운은 편일학을 보면서 말했다. 

"이제 사라신교가 제대로 정비된 것 같습니다." 

"별로 어려울 것도 없었네. 각 당의 임시 당주는, 원래 사라신교의 교도들 
중 쓸 만한 자들로 골라서 직분을 주었네. 그들은 자네와 신녀에게 정말로 
충성을 하는 자들일세. 악마로부터 자신의 생명을 구해준 것이 자네라고 
생각하기에 자네를 신처럼 생각하고 있네. 더군다나 사막의 신이라는 
광풍사를 혼자서 괴멸시켰다는 소문을 듣고부터는 충성심이 더욱 깊어졌네. 
그래서 자네가 지정한 사라신녀 소설을 볼 때, 그들은 자네를 보는 것처럼 
섬긴다네. 아직 자네의 의중을 몰라 일단은 임시로 해 놓기는 하였네." 

사라신교라는 정신적인 지주가 사라진 지금 아운과 소설이 그 자리를 더 
크게 메우고 있었던 것이다. 

"그렇다면 그들을 정식 당주로 임명해 주십시오. 그리고 사라신교는 
앞으로 소설과 풍운십팔령이 이끌어 갈 수 있도록 정비했으면 합니다." 

아운의 말을 들은 황룡과 풍운십팔령의 형제들이 일제히 허리를 
숙이면서 말했다. 

"저희는 형님을 따라 가겠습니다!" 

그 말을 들은 아운이 고개를 흔들었다. 

"너희들은 여기서 소설을 도와줘라. 아직은 힘이 필요할 때다. 그리고 
여기서 부지런히 수련하도록 해라. 너희들의 힘은 아직 많이 미약하다." 

아운의 말에 풍운십팔령은 고개를 숙이고 말았다. 
그들도 스스로의 실력을 잘 알기 때문이었다. 
그리고 아운의 말대로 사라신교엔 아직도 무력이 필요했다. 
편일학이 아운을 보면서 물었다. 

"자네는 어쩔 셈인가?" 

"전 중원으로 돌아갑니다. 부모님을 찾아뵙고 약혼녀를 찾아갈 생각입니다." 

아운의 말에 소설의 얼굴이 창백해졌다. 
그러나 그녀는 소산의 손을 꼭 잡으며 겨우 자신의 감정을 다스릴 수 
있었다. 
소산은 그녀의 손에서 전해 오는 마음을 읽고, 
더욱 가슴이 찢어질 것 같았다.
소산 역시 눈물이 나올 것 같은 감정을 겨우겨우 다스릴 수 있었다. 

'내가 울면 난처해지실 것이다.' 

소설은 그 생각으로 마음과는 달리 편안한 얼굴을 할 수 있었다. 

"형님, 사라신교를 직접 다스리지 않을 작정이십니까?" 

황룡의 말에 아운이 고개를 흔들었다. 

"난 자유롭고 싶다. 단체를 거느리면 어쩔 수 없이 걸리는 문제들이 있을 
것이다. 나는 그것이 싫다." 

아운의 말을 들은 편일학이 말했다. 

"강해지고 싶다 하지 않았나. 혼자보다는 동료들이 있을 때 인간은 더 
강해지는 법일세." 

"동료가 있으면 나태해질 수 있습니다. 난 그 모든 것을 다 초월할 수 
있을 정도로 강해지고 싶습니다. 굳이 일개인이 아니라 단체를 상대해도 
내 의지가 꺾어지 않을 정도로 말입니다." 

아운의 말에 황룡이나 편일학은 더 이상 어떤 말도 하지 못했다. 
황룡은 누구보다도 아운의 고집과 성격을 잘 알고 있었기에 더 이상 말을
하지 않았고, 편일학 또한 아운을 만난 지 얼마 되지 않았지만, 
그를 누구보다도 잘 이해하고 있었기에 굳이 다른 말을 더하진 않았다. 
아운의 패기 넘치는 말을 들은 야한은 흑칠랑을 슬그머니 보다가 시선을 
돌렸다. 
소설은 잠시 심호흡을 한 다음 말했다. 

"하지만 사라신교를 제가 맡아서 다스린다는 것은 너무 힘든 일입니다." 

"걱정마라. 말 뿐이지만 내가 태상교주라는 허울로 있을 것이고, 여기 
편 선배님은 장로의 신분으로, 그리고 저 두 사람도 사라신교의 호법
으로 있을 것이며, 황룡을 비롯한 풍운십팔령이 사라의 전사로 너를 
보필할 것이다." 

아운의 말이 끝나자 흑칠랑과 야한의 눈이 등잔만 해졌다. 
흑칠랑이 화난 표정으로 따졌다. 

"뭐, 뭐야? 왜 네 맘대로 내가 사라신교의 호법이냐?" 

"그럼 계속 살수 노릇이나 하다가 죽을 작정인가? 노후에 살수직을 
제자에게 물려주고 여기 와서 편히 쉬란 뜻이다. 뭐 싫음 말고." 

아운의 말에 흑칠랑은 곰곰이 생각해 보았다. 
그러고 보니 언제까지 자객 노릇만 하고 살 수는 없었다. 
노후에도 손에 피를 묻힐 순 없지 않은가? 

"험, 뭐 그렇다면야…." 

흑칠랑이 슬그머니 후퇴하자 야한은 그냥 입을 다물었다. 
말해 보았자 손해만 볼 뿐이고, 그 자리가 싫지 않았던 것이다. 

"그럼 난 몸과 마음을 완전하게 만든 다음, 일단 고향으로 돌아가서 
아버님을 뵙고, 그 후 무림맹으로 가봐야겠습니다. 아무래도 내 여자가 
상당히 어려운 모양입니다. 여기는 편 선배님께 맡겨 놓겠습니다." 

편일학은 아운의 말을 들으면서 무림맹이 한 차례 떠들썩해지는 모습을 
보는 것 같았다. 
그는 궁금했다. 
과연 아운이 얼마나 강해지고 그가 무림에 어떤 바람을 일으킬지. 

"그렇게 하게나." 

편일학이 선선히 고개를 끄덕이자, 
흑칠랑이 앞으로 한 발 나서며 말했다. 

"나를 떨어트려 놓을 생각은 말게. 우리의 대결은 아직 끝나지 않았어." 

아운은 피식 웃으면서 고개를 끄덕이며 말했다. 

"내가 결혼하기 전에 암습해주기 바라네." 

그 말을 들은 야한이 웃으며 큰 소리로 말했다. 

"아하하, 그건 불가능할 것입니다. 이길 가능성이 있어야 덤비죠. 아마도 
흑 선배는 아운님이 늙어 죽거나 자연사 하길 기다릴지도…. 허험, 뭐 
그렇다는…." 

야한은 말하다가 흑칠랑의 사나운 눈초리를 보자, 그만 찔끔해서 말을 
얼버무렸다. 
그러나 이미 할 말은 다 한 셈이었다. 
야한은 흑칠랑이 당장이라도 검을 뽑아들 것처럼 굴자 가슴이 덜컥해서 
딴청을 했다. 
그래도 하고 싶은 말은 있었다. 

'어차피 이기지 못할 텐데. 지도 겁먹고 있으면서…. 쯔쯧.' 

차마 그 말은 입 밖으로 나오지 못했다. 
조금 전 존경의 시선을 보내던 때완 완전히 다른 모습이었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 아운의 말을 듣고 나서야 다시 깨우친 사실이 
있었다. 
흑칠랑이 없어져야 자신이 천하제일살수가 될 수 있다는 사실이었다. 
이왕이면 빨리 붙어서 어서 가 주었으면 하는 맘인데, 
하는 짓을 보니 빠른 시간에 도전하긴 그른 것 같았다. 
그래서 심통이 났던 것이다. 
순간, 흑칠랑의 사나운 시선에 당황해서 엉뚱한 말이 튀어 나오고 말았다. 

"나, 나도 갑니다. 선배." 

"네가 뭐 하러 오냐? 이 원숭이 같은 후배 놈아!" 

흑칠랑의 말에 야한의 눈이 위로 찢어졌다. 

"나처럼 잘 생긴 원숭이 봤소?" 

"허, 네가 잘 생겼냐?" 

"내가 못 생겼단 말이요?" 

"동경도 안 보는 모양이군." 

"어제도 보았소." 

"네 수준 알 만하다. 그건 그렇고 네가 왜 우리와 함께 간단 말이냐? 난 
네놈이 정말 싫다." 

"나도 흑 선배와 함께 가시 싫소. 하지만 어쩌겠소. 나는 심판이요, 
심판. 지금 같은 살수 대결에서 나 말고 누가 심판을 볼 자격이 있냐 
이 말이요?" 

말은 맞다. 
두 사람 빼고 현재 최고의 살수는 야한이었다. 
결국 두 사람은 아운을 따라 중원으로 가기로 했다. 
그리고 우칠 또한 아운을 따라가겠다고 우기는 바람에 어쩔 수 없이 함께 
가게 되었다. 


***


무사하의 혈전이 있은 후 두 달이 지났다. 
광활한 대사막을 일단의 군사들이 지나가고 있었다. 
그들은 마차 하나를 호위하고 있었는데, 
기병의 수가 삼십이요, 병사의 수가 백이나 되었다. 
언뜻 보아도 그 행렬이 결코 예사롭지 않았다. 

병사들은 이끄는 장수는 명 군사의 천부장인 마달이었다. 
그는 현재 만부장인 고대성의 심복으로, 
대장군가인 고가의 식솔이라고 봐도 될 만한 인물이었다. 
멀리서 모래 먼지를 날리며 달려오는 두 명의 기마병이 보였다. 
앞서서 미리 순찰을 나갔던 병사들이었다. 
마달 앞으로 달려 온 두 명의 병사가 말에서 뛰어 내리며 보고를 했다. 

"삼십 리 밖에 녹주가 있습니다. 하지만 그곳엔 하나의 작은 상단과 
십여 명의 무사들이 모여 있습니다. 모두 중원으로 가는 행렬 같습니다." 

"수상한 자들은 없던가?" 

"다행히 없어 보입니다. 무사들도 강호 무림에 명성이 있는 자들 
같습니다. 위험은 없어 보입니다." 

"그렇다면 그들과 함께 가는 것도 나쁘진 않다. 아가씨께서 많이 피곤하실 
테니 길을 서둘러라." 

마달의 명령이 떨어지자 군사들은 발걸음을 빨리 하기 시작했다. 
마달은 말 위에서 마차를 바라보았다. 
마달은 한없이 조심스러웠다. 
그녀가 고대성과 맺어진 상황을 누구보다도 잘 아는 마달이었다. 
그래서 더욱 조심스런 마달이었다. 
자신의 직속상관인 고대성조차, 하늘 아래 가장 무서워하는 사람이 바로 
마차 안의 여자, 하영영이었다. 
마달 역시 그녀가 두려웠다. 




제8장. 맹렬남매(猛烈男妹)
- 과연 오빠답군요




아운이 고대성의 일로 집을 나가고 나자 아운의 동생 하영영은 오빠가 
집을 나간 이유를 아버지에게 캐묻기 시작했다. 
그러나 딸 아이의 성격을 잘 아는 아버지 하문영은 절대로 말해 줄 수 
없었다. 
만약 자신의 오빠가 고대성 때문에 집을 나간 사실을 안다면 당장 
그 집으로 달려가 난리를 치고도 남을 하영영이었다. 
어리지만 그 성깔과 고집은 하영운을 빼곤 당할 자가 없던 하영영이었다. 
그래서 쉬쉬 하였지만, 언제까지 비밀이 될 순 없었다. 

하영영은 아버지의 고집을 아는지라 방향을 바꾸었다. 
집의 하인 중에 아운의 비밀을 알만 한 자를 지목하고 쫓아다니면서 묻기 
시작했다. 
아미 하문영의 지시가 있었던 터라 하인은 절대로 모른다고 시침을 떼었다. 

한 달, 무려 한 달 동안 하루도 안 쉬고 졸라대는 하영영의 등쌀에 하인은 
결국 항복하고 말았다. 
나중엔 뒤를 보러 가도 그 안까지 쫓아오는 통에 변빆지 걸리고, 
며칠 동안 소변까지 못 보게 되자 결국 항복하고 만 것이다. 
그래서 하영영은 자신이 유일하게 존경하는 오빠가 왜 집을 나갔는지 
알 수 있었다.
그녀는 어렸지만, 세상의 누구보다도 오빠인 하영운을 잘 알고 있었다.
결심을 하고 집을 나간 이상 그만한 실력이 될 때까진 죽어도 안 들어 
올 것이다. 
생각할수록 이가 갈렸고, 고대성이 미워서 견딜 수가 없었다. 

그리고 북경의 그 유명한 사건이 터지고 말았다. 
그녀는 하인에게 시켜서 고대성이 어디를 잘 가는지 알아 오라고 지시를
내렸다.
그녀의 성격을 잘 아는 하인은 걱정스러웠지만, 감히 거절하지 못했다.
자칫 잘못해서 그 성격에 말려들면 뼈도 못 추린다는 사실을 이미 
경험으로 잘 아는 하인이었다. 



고대성은 북경의 대로변을 통해 집으로 돌아가고 있엇다. 
비록 어린 나이지만, 다니는 무관에서 무술 수업을 하고 집으로 가는 
중이었다.
그때 아주 어린 소녀 하나가 그를 막아섰다. 
당시 열두 살인 고대성은 이 귀엽고 예쁘게 생긴 여자아이를 신기한 
눈으로 쳐다보았다. 

"네가 고대성이지?" 

당돌한 물음에, 성깔 있고 나름대로 골통 중 하나라던 고대성은 얼굴을 
붉히며 고개를 끄덕였다.
가슴이 두근거리는 것을 참으며. 

그 순간 그는 얼굴이 화끈한 느낌을 받았다.
하영영이 달려들어 두 손으로 얼굴을 내리 긁은 것이다. 
어린 나이에 너무 놀라고 아파서 손으로 얼굴을 가리고 당황할 때, 
달려든 하영영이 고대성의 귀를 물고 늘어졌다.
지나던 사람들이 놀라서 달려들어 둘을 갈라놓으려 했지만, 
하영영은 끈질지게 물고 늘어졌다.
고대성은 그 당시 정말 원 없이 울었었다. 

당시 막 무과에 급제한 마달은 고화준 장군의 눈에 들어 그의 집에 
가신으로 머물던 때였다. 
그 역시 고대성을 마중 나왔다가 그 상황을 보고 어떻게 하든지 떼어 
놓으려고 했었지만, 세상에 태어나 하영영처럼 악착 같은 여자 아이는 
본 적이 없었다. 
고대성의 귀가 안 떨어져 나간 것은 순전히 조상님의 은덕이라고 지금도 
고대성은 말한다. 

한데 그 소식을 듣고 놀라서 달려 온 고화준은 나중에 하영영의 말을 듣고 
껄껄 웃으면서 말했었다. 

"참으로 여장부로다. 당연히 오빠의 복수를 했으니 죄가 없다." 

고화준 장군의 용서로 풀려난 하영영의 복수는 거기서 끝난 것이 
아니었다.
무관이지만 문 역시 중요하게 여기는 고씨 가문의 전통대로 고대성은 
북경의 대보학당이라고 하는 유명한 학당에 입학을 했다. 
한때 황사를 지냈던 한림대학사 맹진호가 운영하는 곳이라 북경에서 가장 
유명한 학당이었다. 
소수만을 뽑아서 가르치는 곳이라 경쟁률이 항상 수백 대 일을 다투는 
곳이었지만, 고대성은 무난히 입학할 수 있었다. 

고대성이 대보학당에 입학을 하자 하영영 역시 이곳에 입학했다. 
그것도 장원으로. 

그날부터 고대성은 삼 년 내내 하영영에게 괴롭힘을 당해야만 했다. 
고대성이 도저히 알 수 없는 문제를 들고 물어본다. 
알 수가 없어 주춤거리면, 많은 사람들 앞에서 그것도 모른다고 망신을 
주는 것으로 시작해서, 툭하면 달려들어 물어뜯으려 하는 바람에 고대성은 
하루도 맘 편한 날이 없었다. 
그런데 신기하게도, 그렇게나 괴롭힘을 당하면서도 끈질지게 학당을 
나가는 고대성이었다. 
어느덧 둘의 관계는 북경에서조차 모르는 사람이 없게 되었을 정도였다. 

고화준은 그런 하영영이 정말 마음에 들었나 보다. 
직접 하문영을 찾아와 두 사람을 맺어주자고 청혼을 했고, 
하문영 역시 두 사람의 결혼을 찬성했다. 
그런데 더욱 황당한 사실은 당사자인 두 사람이 이 결혼에 대해서 전혀 
반대를 하지 않았다는 사실이었다. 

그렇게 아웅다웅하다가 서로 사랑이란 감정이 싹튼 것이다. 
그 후 고대성은 결혼을 하기도 전에 완전히 하영영의 개인 소유가 되어 
버렸다. 
그러나 고대성이 그것으로 인해 손해를 본 것은 아니었다.
하영영은 고대성을 바르고 강하게 이끌어 지금의 위치에 올라서게 
만들었던 것이다. 
고대성은 하영영이 무서워서라도 열심히 할 수밖에 없었다. 
당연히 하영영은 고화준의 사랑까지 독차지했다. 
껄렁하고 오만방자하던 아들을 바른 길로 인도해서 반듯하게 만들었으니 
얼마나 귀엽고 예쁘겠는가? 

그 사정을 잘 아는 마달이니 당연히 하영영이 무서울 수밖에 없었다. 
북경 하씨 문중의 고집은 황제도 어쩔 수 없다는 말은 이미 어제 오늘의 
말이 아니었다. 


***


얼마 후 마달 일행이 도착한 녹주는 아담한 크기의 녹주였다. 
사막 한가운데 빙 둘러 언덕이 있고, 그 안에 물 웅덩이 같은 작은 호수 
하나가 있었다.
그 주변을 수십여 그루의 나무가 빙 둘러 울타리처럼 자라고 있었다.
그래도 나무 중엔 제법 커서 그 크기가 오 장이나 되는 것도 있었다.
비록 작지만 아주 아담한 곳으로 사막을 여행하는 사람들에겐 필히 거쳐 
갈만한 곳이었다. 

마달을 비롯한 일행이 녹주에 도착하자, 녹주에 있던 수십여 명의 
사람들이 일어서서 그들을 바라보았다.
다행히 명나라의 군대라는 사실을 알고 그들은 조금 안심하긴 했지만, 
여전히 경계하는 눈빛이었다. 
마달은 그들의 눈초리가 거북했지만, 참고 다가갔다. 

"명군의 천부장인 마달이오. 실례가 되지 않는다면 여기서 좀 쉬었다 갈까 
합니다." 

뜻밖에도 마달이 예의 바르게 나오자, 
경계를 하고 있던 사람들의 눈빛이 풀어졌다. 
더군다나 상대가 천부장이라고 하자 모두 놀란 표정을 지었다. 
명의 천부장이면 장군 급이라고 할 수 있었다. 
앉아 있던 무리들 중 상단의 대표인 듯한 노인이 일어서며 마달에게 
말했다.

"산동 백마상단의 이자청입니다. 녹주에 주인은 없는 법입니다. 이쪽으로 
오셔서 쉬십시오." 

산동 백마상단이라면 산동성 제일의 상단으로 강북 오대상단의 하나였다. 
마달 또한 들어본 적이 있는 곳이었다. 
특히 이자청이라면 백마상단의 단주였다. 
뜻밖이란 표정으로 이자청을 본 마달은 고맙다는 인사를 하고 수하들에게 
물을 마시게 했다. 
병사들은 일사분란하게 세 조로 나뉘어 한 조는 마차 주변을 경계하고, 
또 한 조는 녹주에서 조금 떨어진 곳에 노숙할 준비를 시작했다. 
그리고 나머지 한 조는 호숫가로 가서 물을 마시고 양가죽 주머니에 물을 
담았다. 

이 모습을 본 이자청 일행은 그들의 조직적이고 빠른 행동에 감탄했다.
훈련이 잘된 병사들임을 그 하나로 알아 볼 수 있었다. 
그러자 이런 대단한 장수와 병사들이 동원되어 호위하고 있는 마차 안의 
인물이 궁금해졌다. 
그들의 마음을 알기라도 한 듯 마달은 마차에 다가서서 말했다. 

"녹주에 도착했습니다. 내리셔서 좀 쉬시는 것이 좋을 것 같습니다." 

마차 문이 열리며 하영영이 밖으로 나왔다. 
갑자기 세상이 밟아진다는 말은 이때를 두고 하는 말인가 보다. 
마치 얼음을 조각해 만든 인형처럼 단아한 모습의 하영영은, 
보는 사람들에게 시원하고 환한 마음을 들게 하는 미모를 지니고 있었다.
그녀의 모습만 본다면 어디에도 그 고집스러움을 찾을 수 없었다.

무인들과 상단의 호위무사들 시선이 모두 그녀에게 모아졌다. 
그러나 그녀는 그 모든 시선을 무시하고 호숫가에 다가가 시원한 물을 
마시고, 근처의 바위에 걸터앉았다. 
마치 고고한 학의 모습을 보는 듯한 느낌이었다.
마달과 그의 수하들이 그녀의 주변에 둘러 앉아 그녀를 암암리에 호위한다. 

언덕이 있고, 언덕이 둘러싼 가운데 호수가 있고, 
언덕 바로 아래엔 병사들이 노숙 준비를 하고 있었으며, 
호수 바로 주변엔 나무들 수십여 그루가 서 있는데, 
그 나무 아래엔 백마상단의 인물들과 약 십여 명의 무인들이 앉아서 쉬고 
있는 중이었다. 
그리고 호수 한쪽에 마달을 비롯한 하영영 일행이 있는 모습은 조금 
어색해 보이기도 했다. 
보이지 않는 울타리가 있어서 하영영 일행과 백마상단 그리고 무인들 
사이를 갈라놓은 듯한 분위기였다. 

마달은 강북 오대 상단의 하나인 백마상단의 인물들을 둘러보다가 십여 
명이 모여 있는 무인들 집단을 바라보았다. 

우선 그의 눈에 가장 먼저 들어온 인물은 뜻밖에도 여자였다. 
대략 삼십 중반의 여자는 왼쪽 뺨에 길게 난 칼자국에도 불구하고 상당히 
수려한 미모를 지니고 있었다. 
유난히 긴 눈썹이 그녀의 매력을 더해 준다. 
그리고 무인들이 앉아 있는 위치로 보아 그녀의 신분이 십여 명의 무인들 
중에서도 지위가 상당히 높다는 것을 알 수 있었다. 

한편, 그들이 앉아서 서로 잡담을 하는 모습을 보았을 때, 
모두 같은 일행이 아닌 것 같았다. 
그들 사이도 무엇인가 어색함이 있었다. 
특히 여자와 한쪽에 모여 있는 젊은 무사들 사이는, 
뭔지 모르는 냉랭한 기운이 어려 있었다.
그녀의 인상이 워낙 강렬해서 그런지 다른 사람은 눈에 잘 들어오지 
않았기에 마달은 별로 크게 신경 쓰지 않았다. 

마달이 이런 저런 생각을 하면서 함께 노숙할 인물들을 살피고 있을 때
였다.
무인들의 무리 중 한쪽에 모여 있던 이십대 후반의 청년 세 명이 일어서서 
마달과 하영영이 있는 곳으로 다가왔다.
언뜻 보아도 모두 명가의 자제인 티가 확 나는 인물들이었다. 

마달은 은근히 걱정이 되었다. 
그 역시 무림이란 곳을 잘 알기에 그곳에 있는 자들이 어떤 능력을 가지고 
있는지 잘 안다. 
자신 역시 나름대로 무공을 익히고는 있지만, 무림이란 곳엔 자신 정도의 
고수는 지천으로 깔렸다는 것도 잘 알기 때문이었다. 
하영영의 주변에 앉아서 호위하던 병사들이 일어서려 하자, 
마달은 한 손을 들어 그들에게 지금 위치와 자세를 유지하도록 지시한 후, 
일어서서 세 명의 젊은 청년들을 주시했다. 

세 명 중 당당한 체격의 청년은 단창을 들고 있었으며, 
또 약간 호리호리한 체격에 준수한 모습의 청년은 검을, 
그리고 얄팍한 입술에 마치 여자처럼 수려한 인상의 청년은 가늘고 짧은 
도 한 자루를 옆에 차고 있었다.
도의 모습으로 보아 쾌도를 익혔다는 것을 알 수 있었다. 
마달 앞까지 다가온 세 명의 청년은 모두 포권지례를 하며 인사를 했다. 
가장 먼저 도를 허리에 찬 청년이 말했다. 

"섬서 쾌도문(快刀門)의 문형기라고 합니다. 싫든 좋든 오늘 하루는 함께 
있어야 할 것 같고, 가는 길을 보아 상당 시간을 함께 가야 할 듯 합니다. 
그래서 미리 인사를 나누어 두는 것이 좋을 것 같아서 이렇게 찾아
왔습니다."

쾌도문이라면, 관의 인물인 마달도 잘 아는 문파였다. 
한참 욱일승천하는 문파로 하북 팽가와 함께 도를 일가를 이룬 곳으로, 
한동안 하북 팽가의 기세에 밀려 큰 힘을 쓰지 못했었다. 
그러나 지금에 와서는 오히려 그 힘과 세력이 팽가를 넘어서고 있었다. 
특히 쾌도문의 전대 문주인 문지호는 지금의 쾌도문을 만들었다고 해도 
과언이 아닌 인물로, 현 무맹의 장로 중 한 명이었다. 

문형기는 쾌도문주의 셋째 아들이었으며, 
전대 문주인 문지호의 세 손자 중 한 명이었다. 

강호 무인들은, 섬서 쾌도문의 세 아들을 일컬어 쾌도삼문(快刀三門)이라고 
불렀다. 
그만큼 쾌도삼문의 무공은 젊은 층에서 적수를 찾기 어려울 정도로 강했다. 

그러나 마달은 문형기라는 자가 마음에 들지 않았다. 
뭐라고 꼭 꼬집어 말할 수 없지만 이상하게 기분이 좋지 않았다.
그건 문형기 뿐만 아니라 나머지 두 명의 청년에 대한 인상도 마찬가지
였다.
그러나 이렇게 정중하게 나오는데, 뭐라고 반박할 수도 없었다. 

"명군의 천호장 마달입니다." 

"소생은 언화라고 합니다." 

"남궁단이라고 합니다." 

진주 언가의 귀문창(鬼刎槍) 언화와 절환검(切?劍) 남궁단 하면 강호에서
그 이름을 모르는 사람들이 없었다. 
특히 그들의 오만방자함은 세상이 다 알 정도로 유명했다. 

"마달입니다." 

미달은 정중하게 인사를 주고 받았다. 
남궁단이 하영영을 힐끔 보면서 말했다. 
그녀는 처음 그대로 바위에 걸터앉아서 호수를 바라보고 있었다.
얼굴 표정만 보아서는 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다. 

"저 아가씨가 주인인 듯 한데, 이왕이면 함께 인사를 나누었으면 합니다." 

결국 그들이 다가온 진짜 이유가 하영영 때문임을 알았다. 
남궁단의 말에 마달의 표정이 더욱 굳어지며 조금 단호한 표정으로 
말했다.

"아가씨는 북경 대장군가의 장자이신 고대성 장군님의 약혼녀이십니다. 
함부로 외간 남자와 인사를 하는 것은 옳지 않다고 생각합니다." 

북경 대장군가의 고대성이란 말에 세 청년의 얼굴이 굳어졌다. 
아무리 그들이 무림의 명가 출신이라지만 북경 대장군가라면 대명의 
병권을 쥐고 있는 양대 장군가의 한 곳이었다. 
함부로 할 수 있는 곳이 아니었다. 

세 사람은 하영영을 다시 한 번 바라보면서 아쉬운 얼굴로 돌아섰다.
그런데 세 사람이 막 돌아섰을 때였다. 
그들의 앞엔 언제 나타났는지, 
얼굴에 검상이 있는 삼십대의 여자가 서 있었다.
마달이 인상 깊게 보았던 칼자국의 여자였다. 
그녀를 본 언화의 입가에 차가운 미소가 감돌았다. 

"초검낭자(草劍娘子) 소홀, 남자 같은 여자라더니 저 아가씨에게 반하기
라도 한 거요." 

그의 모욕적인 말에도 소홀의 얼굴은 표정 변화가 없었다. 

"꺼져." 

그녀의 차가운 말에 창을 들고 있는 언화의 손이 부르르 떨렸다.

"계집, 기울어가는 북궁가의 위세를 믿고 말을 함부로 하는가?" 

그의 말이 끝나기도 전에 소홀의 몸에서 날카로운 살기가 뻗어나왔다. 
언화는 자신도 모르게 주춤거린다. 
초검낭자 소홀이라면 자신 혼자서 이길 수 있는 상대가 아니었다.
그의 살기를 느꼈음인가? 
남궁단과 문형기도 각자 무기를 뽑아 들었다. 
남궁단이 차가운 목소리로 말했다. 

"살기를 거두시오. 삼대일이면 소낭자도 우리를 이기긴 힘들 것이오." 

소홀의 서늘한 시선이 남궁단을 향했다. 

"남궁가의 망나니. 너로 인해 네 가문이 큰 화를 면치 못할 것이다." 

남궁단은 소홀의 말에 코웃음을 치며 말했다. 
그의 말은 조금 전과 달리 거칠어져 있었다. 

"이 계집이 보자보자 하니까 정말 말을 함부로 하는군, 누가 있어 감히 
남궁가를 건드린단 말이냐? 네년이야 말로 함부로 입을 놀리지 마라! 
그러다 북궁세가가 화를 면치 못할 것이다." 

이전이라면 남궁단 따위가 북궁가의 가신인 그녀에게 감히 할 수 없는 
말이었다. 
남궁단의 말에 소홀은 피식 웃으며 그들을 무시하고 마달에게 다가서며 
말했다. 

"그래 조금만 기다려라! 아주 무시무시한 사람이 너희들을 찾아갈 것이다. 
그렇지 않아도 너희 셋은 나란히 이름을 올려놓았다." 

물론 그들은 소홀이 하는 소리가 무슨 뜻인지 몰랐다. 
단지 코웃음을 칠 뿐이었다. 
그들은 자신들이 속한 가문에 대한 자부심이 남달랐다. 
지금까지 자신들의 가문을 알고 감히 대항한 자들은 없었다. 
그래서 소홀의 말을 흘려버릴 수 있었다. 
누가 있어서 감히 자신들의 가문을 건드릴 수 있겠는가? 
아무리 생각해 봐도 없었다. 
이들이 속한 가문은 모두 무림맹의 삼십삼 장로 중 한 자리를 꿰차고 
있는 가문들이었다.
그들을 상대한다는 것은 무림맹을 상대하는 것이나 마찬가지였다. 
물론 개개인의 가문만 놓고 본다면 북궁가를 당할 순 없을지 모른다. 
그러나 그렇게 하기엔 장로들의 모임인 동심맹(同心盟)의 힘이 너무 
강했다.
무림맹 밖에서는 구중천이라 불리는 동심맹에 속한 누군가를 건드리면, 
그들은 바로 집단행동을 할 수 있었다. 
그들의 힘은 이미 무림맹을 지배하고 있었고, 
현 무림맹의 맹주조차 어떻게 할 수 없을 정도의 힘을 지니고 있었다. 
그 부분은 이미 세상이 다 아는 사실이었다. 

그 힘을 믿고 세 명의 청년은 북궁가의 가신인 소홀에게 도발한 것이다. 
또한 여러 가지 일이 얽히다 보니 소홀과 그들 사이가 좋을 수 없었다.
하필이면 이들이 한 자리에 있게 된 사실부터가 어떤 불씨를 안고 있는 
것이나 마찬가지였다. 

언화와 문형기는 소홀을 아래위로 훑어보면서 묘한 미소를 지었다. 
만약 보는 눈만 없다면 당장 사로잡아서 욕보인 다음 죽여서 땅에 묻었을 
것이다. 

그러나 그들은 그녀가 한 말을 그냥 흘려듣지 말았어야 했다. 
후에 너무도 가혹한 운명이 그들을 기다리고 있으리란 사실을 그들은 
꿈에도 생각하지 못했다. 
원래 잘 나갈 땐, 보이는 게 없기 마련이었다. 
절대로 망할 것 같지 않고, 지금 지닌 힘이 끝까지 유지될 것이라고 
믿는다. 
무림맹은 천하 무림을 움직인다. 
바로 그 무림맹의 핵심인 동심맹을 건드릴 수 있는 자가 세상에 있다고는 
생각하지 않았다. 
천하제일가문이었던 북궁세가도 그 동심맹에 밀려서 지금은 쇄락하고 있지 
않은가? 

세 청년은 소홀의 등을 보며 묘한 미소를 흘리고 천천히 제 자리로 
돌아갔다.
아쉽다면 하영영이나 소홀 같은 여자를 두고 이 밤을 그냥 보내야만 하는 
사실이었다. 

소홀 역시 그들을 더 이상 거들떠보지 않고 마달에게 다가가 포권지례를 
하면서 말했다. 

"무림맹의 소홀이라고 합니다. 저 소저 분은 혹시 북경 하씨 가문의 
하영영 소저가 아닌지요?" 

소홀의 말에 마달이 그녀를 바라보았다. 

"맞습니다만." 

"그렇다면 저 분의 오빠가 하영운 공자님이 맞지요?" 

"그렇습니다." 

소홀의 얼굴에 반가운 기색이 어렸다. 

"북궁가의 가신이 아가씨를 뵙고 싶다고 전해 주실 수 있습니까?" 

북궁가라는 말을 들은 마달은 놀라서 소홀을 바라보았다. 
한때 천하제일세가였고, 지금은 비록 그 세력이 기울기는 했지만, 
아직도 이, 삼위를 다투고 있는 무림세가가 바로 북궁세가였다. 
정파를 대표하는 최고의 고수 중 한 명인 검왕(劍王) 북궁손우(北宮遜友)가 
있는 가문. 
아무리 관부의 인물이라고 해도 모를 수가 없는 가문이 바로 북궁세가
였다. 

마달은 조금 전 소홀과 세 명의 청년이 다툴 때 그들에게서 시선을 
돌리지 않고 있었다. 
그러나 그들 사이에 북궁가란 말이 오고가는 것을 듣지 못했다. 
세 명의 청년들도 북궁세가를 함부로 말할 수 없어서 그 말을 할 때는 
나직한 목소리로 말하며 내공을 운용했기 때문이었다. 
마달은 소홀의 얼굴을 보면서 그가 하영영과 어떤 친분이 있을지도 
모른다고 생각했다. 

"잠시만 기다려 주십시오." 

하영영은 오랜만에 맑은 물을 보면서 고대성과 집을 나간 오빠를 걱정하고 
있었다.
이때 마달이 다가왔다. 

"아가씨." 

하영영이 자신의 정신세계에서 깨어나 마달을 바라보았다. 

"북궁세가의 가신이란 분이 뵙기를 청합니다." 

순간 하영영의 얼굴에 기광이 스쳤다. 

"그 분이 어디 계신가요? 얼른 이리로 모셔 오세요." 

"잠시만 기다리십시오. 곧 모셔오겠습니다." 

하영영의 말을 들은 마달이 소홀을 데리러 가자 하영영은 얼른 자리에서 
일어섰다. 
북궁세가의 가신이라면 앉아서 맞이할 수가 없는 인연이 있었다.
소홀이 마달과 함께 다가오자 하영영은 얼른 먼저 다가가서 인사를 했다. 

"하영영입니다. 북궁세가의 가신이시라고 들었습니다. 연 언니는 잘 계신
지요?" 

그녀의 질문에 소홀이 웃으면서 대답했다. 

"소홀입니다. 남들은 저를 초검낭자라고도 부릅니다. 연 아가씨는 물론 
잘 계십니다. 지금도 노심초사 운 공자님을 기다리고 계시답니다." 

그 말을 들은 하영영이 무안한 표정으로 말했다. 

"오빠는 내가 생각해도 정말 너무 합니다. 돌아오면 그 값을 톡톡히 
치러야 할 것입니다. 언니에겐 정말 미안할 뿐입니다." 

하영영이 어쩔 줄 몰라 하면서 말하자 마달은 이상한 눈으로 하영영을 
바라보았다. 
그가 아는 하영영이 저런 표정을 보인 적은 단 한 번도 없었다. 
그리고 그녀가 소홀과 주고 받은 몇 마디 말은 마달에게 충격을 주기에 
충분한 말이었다. 

'운 공자라면 영영 아가씨의 오빠를 말하는 것인가? 그렇다면 연 낭자는 
누구를 말하는 거지? 설마 북궁세가의 북궁연을 말하는 것인가? 그렇다면 
하씨 문중과 북궁세가가 사돈관계?' 

마달은 눈이 핑핑 도는 느낌이었다. 
그가 알고 있기로 하영영에게 오빠는 하나뿐이고, 
그 오빠는 집 나간 지가 십 년이 넘은 것으로 안다. 
물론 그는 하영운이 왜 집을 나갔는지 그 황당한 사연을 잘 아라고 
있었다. 
그런데 그 하영운이 무림제일기녀라는 북궁연의 약혼자란 사실은 전혀 
모르고 있었다. 
하문영이 망신스러워서 비밀로 하고 있었던 까닭이었다. 
이는 고대성도 모르고 있는 사실이었다. 

소홀은 빙긋이 웃으면서 말했다. 

"미안해하지 않아도 된 답니다. 요즘 아가씨에게 운 공자님은 큰 힘이 
되어주고 있답니다." 

그 말을 들은 하영영의 눈이 커졌다. 

"오빠에게서 연락이 왔었나요? 어떻게 그럴 수가! 집에는 전혀 연락도 
없었는데…. 흥! 그러니까 집보다 연인이라 이 말인가? 만나기만 하면 
그냥 콱!" 

사실 아버지인 하문영에게는 이미 두 번이나 기별을 했지만, 
하영영은 그것을 모르고 있었다. 
자기도 모르게 주먹까지 쥐던 하영영이 소홀을 보고 배시시 웃으면서 
말꼬리를 돌렸다. 

"그런데 어떤 소식이 있었기에, 연 언니가?" 

소홀은 이 귀여운 아가씨가 아직 오빠에 대해서 전혀 모르고 있음을 
알았다.
소홀은 슬쩍 무인들이 앉아 있는 곳을 보았다. 

'말해도 될까? 자칫해서 운 공자님의 정체가 알려지면 하씨 문중이 
시끄러워질 수도 있다.' 

소홀은 작은 목소리로 말했다. 

"영영 아가씨, 아무래도 하영운 공자님과 북궁연 아가씨가 연인 관계인 
것을 아직은 다른 사람이 알아선 안 될 것 같습니다. 조금 목소리를 
낮추어 주십시오. 무인들의 귀는 아주 밝답니다." 

하영영은 소홀이 하는 말의 뜻을 알진 못했지만 이유가 있을 것이라 
생각하고 그녀를 바라보았다. 
그리고 마달을 보며 말했다. 

"병사들을 물리고 나와 소홀 언니, 둘만 이야기할 수 있도록 해 주세요." 

마달이 즉시 병사들을 자연스럽게 뒤로 물려주었다. 
하영영이 생긋 웃으면서 말했다. 

"말하세요. 언니." 

소홀은 하영영이 참으로 귀여운 아가씨라고 생각을 했다. 
재치도 있고, 말귀도 빨리 알아듣는다. 

"그럼 내가 나이가 많으니 동생이라고 부를게." 

"전 벌써 언니라고 했는 걸요." 

소홀이 웃으면서 하영영을 보고 말했다. 

"동생은 오빠가 누구인지 알아?" 

하영영은 그저 눈을 크게 뜨고 소홀을 바라보기만 했다. 

"동생은 혹시 요즘 대사막을 뒤집어 놓은 젊은 고수에 대해서 들어 
보았어?" 

"아! 권왕 아운이란 사람 말인가요?" 

"맞아! 그 사람." 

"당연히 들어봤죠. 귀에 딱지가 들어앉을 만큼 들었지요. 병사들은 물론
이고, 만나는 사람마다 그 이야기만 해서 이젠 지겨울 정도예요. 뭐 다시 
들어도 정말 대단한 사람이긴 하지만." 

소홀이 웃으면서 하영영을 바라보았다. 
그녀의 표정을 보던 하영영의 표정이 급격하게 변하기 시작했다. 

"서, 설마…?" 

소홀의 웃음기가 조금 더 짙어졌다. 
그것은 긍정의 표시였다. 

"지, 지금 언니는 그 권왕이란 자가 오빠라는 말인가요?" 

목소리가 떨려 나온다. 
왜 안 그렇겠는가? 
무림에서 가장 유명한 고수 중 한 명이 바로 친오빠라는데. 
얼떨떨한 기분이었다. 
도저히 믿어지지 않는다. 
나갈 땐 동전 한 푼 없이 벌거숭이 몸으로 세상에 나간 오빠였다. 
그런데 자수성가는 물론이고 천하의 고수가 되어 있었다니. 
그러고 보니 하영운과 아운의 나이가 비슷했고, 
끝에 운자로 된 이름도 비슷했다. 
그래도 믿어지지 않았다. 
설마 권왕 아운이 자신의 오빠라니. 

"이건 내 생각인데, 잘 생각해 봐. 광풍사가 권왕이란 사람에게 전멸당한 
것은 어쩌면 너 때문일지도 몰라." 

그 말에 하영영은 깨우치는 것이 있었다. 
광풍사가 자신을 노린다는 이야기를 들은 적이 있었다. 
그래서 중간에 집으로 다시 돌아갈 생각도 했었다. 
그런데 그런 소문이 들리고 나서 얼마 후, 
광풍사가 권왕에게 괴멸당한 것이다. 

"그, 그럼…?" 

"아마도 그분 성격에 자신의 동생을 노리는 자들을 그냥 둘 수 없었겠지." 

"그렇군요." 

하영영은 아직도 잘 믿어지지 않았다. 
오빠가 권왕이라니. 
그러고 보니, 소문에 들은 권왕 아운의 성격을 조합해 보면 오빠랑 너무도 
비슷하게 닮았다. 
가슴이 두근거리는 것을 억지로 눌러 참아야만 했다. 

'오빠다우시군요.' 

그녀의 눈에 이슬이 맺히는 것을 본 소홀이 가볍게 눈을 흘기며 웃었다. 

"오빠가 권왕이라서 유감인가? 울긴…." 

소홀의 말에 하영영이 눈물 맻힌 얼굴로 웃으며 말했다. 

"오빠에 대해서 말 좀 해 주세요." 

하영영의 말에 소홀은 웃으면서 그동안 있었던 이야기를 해주기 시작했다. 
두 여자는 그때부터 시간가는 줄 모르고 이야기 속으로 빠져 들었다. 
두 여자가 소곤거리며 웃고 우는 모습은 참으로 보기에 좋았다. 

그 모습을 보는 언화와 남궁단의 표정은 그다지 좋지 않았다. 
설마 북궁가의 가신인 소홀이 북경 대장군가와 연줄이 있을 줄은 몰랐던 
것이다. 
그래보아야 관의 인물일 뿐이라고 애써 생각했지만, 
껄끄러운 것은 사실이었다. 
무시하기엔 북경 대장군가가 너무도 유명한 가문이었다. 

하영영은 소홀의 이야기 중에 북궁연에게 선물로 백지 책자를 보낸 내용을 
듣고는 과연 오빠답다고 하면서 깔깔거렸다. 
소홀은 먼 곳에서 자신들을 힐끔거리고 있는 세 명의 청년들을 슬쩍 
가리키며 말했다. 

"저 자들도 적어 놓았거든. 아마도 나중에 볼 만 할 거야." 

세 명의 청년이 있는 곳으로 하영영이 눈길을 주자, 
셋은 괜히 어깨를 펴고 늠름한 척 했다. 
그 모습을 보고 소홀은 더욱 웃음을 참기 어려웠고, 
하영영의 눈은 사납게 변했다. 

"그러니까 저치들이 감히 연 언니를 괴롭혔단 말이죠?" 

"아마도 충분한 대가를 받을 거라 생각해. 그러니 동생은 너무 심각하게 
생각하지 마." 

"흥, 생긴 것부터가 맘에 안 들더라니. 언제고 한 번 제대로 혼이 나야 
할 자들이군요." 

하영영의 쌀쌀한 말을 들으며 소홀은 이 나이 어린 아가씨가 오빠 못지
않은 여장부란 생각이 들었다. 

이때 서쪽 언덕 위에서 경계를 서던 병사 한 명이 마달에게 달려왔다. 

"누군가가 이쪽으로 오고 있습니다." 

"몇 명이나 되는가?" 

"모두 다섯 사람입니다." 

"뭐 하는 사람들 같은가?" 

"아직 멀어서 분간할 수는 없지만, 무인들 같습니다. 그리고 둘은 승려 
같습니다." 

"승려에 무인?" 

마달의 표정이 조금 걱정스러워졌다. 
아무래도 무인은 부담스러웠다. 
그리고 사막에서 만나는 승려라면 라마승일 가능성이 높고 그들은 정말 
위험한 존재들이었다. 
특히 라마승들의 무공은 괴이악랄 하기로 정평이 나 있었기에 더욱 그랬다. 
그리고 그런 라마승들과 어울리는 자들이라면 더욱 경계할 필요가 있었다. 
마달이 조금 떨떠름한 표정을 하고 있을 때 이번엔 북쪽을 경계하던 
병사가 다시 달려왔다. 

"모두 네 명의 인물들이 다가오고 있습니다." 

"이번엔 네 명인가? 역시 무인들 같은가?" 

"그런 것 같습니다." 

"서로 시비가 붙지 않도록 조심하고 각자 위치를 지키도록." 

수하 병사들에게 명령을 내린 마달이 서쪽 언덕을 바라 볼 때 그곳으로 
다섯 명의 그림자가 나타났다. 




제9장. 몽화산주(夢花?酒) 
- 나에겐 무서운 오빠가 있다




이미 술시 중엽(8시)이 거의 다 되어 가는 밤이었다. 
어둠 속이라 자세히 볼 수는 없었지만, 
그들이 한 명의 노인과 한 명의 젊은 청년, 그리고 두 명의 라마승과 
한 명의 장년인이란 것은 알 수 있었다. 
그들은 보통 사막을 건너는 사람들이 모래바람을 막기 위해 입는 장포를 
걸치지 않았고, 간단한 경장 차림을 하고 있었다. 
그리고 두 라마승은 승려복 그대로 였기에 사막을 여행하는 자들 같지 
않았다. 

다섯 명의 기이한 일행은 모두 말을 타고 있었는데, 
마달은 그들에게서 전해오는 위압감을 느끼고 움찔할 수밖에 없었다. 
백마상단의 호위무사들이나 모여 있던 십여 명의 무인들도 그들을 지켜
보고 있었다. 
지금까지 재미있게 이야기를 주고 받던 소홀이나 하영영도 이들을 지켜
본다. 
 
여기저기 피워 놓은 모닥불이 나타난 다섯 명의 그림자를 이리저리 흐느적
거리게 만들었다. 
그들은 말에서 내려 호숫가로 다가와 물을 뜨고 말들에게 물을 마시게 
했다. 
그들의 행동은 강자만이 가질 수 있는 자신감이 습관처럼 배어 있었다. 

마달은 직감적으로 기분이 좋지 않았다. 
무엇인가 터질 것 같은 불안감으로 하영영을 바라보았다. 
마침 하영영도 새로 나타난 인물들을 주시하고 있는 중이었다. 
마달은 그런 모습의 하영영이 불안했다. 
왜 그런 느낌을 받았는지 그 자신도 정확하게 모르지만, 
그의 직감은 그렇게 말하고 있었다. 

'저 자들 때문이다.' 

마달은 자신의 불안함이 지금 나타난 다섯 사람 때문임을 깨우쳤다. 
그의 경험에 의하면 안 좋은 예감은 이상하게 잘 맞는 편이었다. 
마달은 다시 한 번 그들을 살펴보았다. 
특별히 악해 보이는 모습들은 아니었기에 왜 그런 생각이 들었는지 알 수 
없었다. 
그러나 조심해서 나쁠 것은 없다고 생각했다. 
마달이 하영영게게 다가가려 할 때, 그보다 먼저 움직인 것은 소홀이었다. 
그녀 역시 기이한 불안감으로 인해 하영영을 가로 막으며 말했다. 

"동생, 저들을 보지 말고 마차로 들어가는 것이 좋겠어." 

소홀의 말에 하영영이 그녀를 바라보았다. 
왜 그래야 하냐는 표정이었다. 

"동생, 이런 사막에선 예쁜 것도 죄가 돼." 

하영영도 무엇인가 알아들은 듯 자리에서 일어선 다음 마차를 향하며 
말했다.

"언니도 함께 가실 거죠?" 

소홀이 웃으며 자리에서 일어섰다. 
하영영과 소홀은 마차를 향해 걸어갔고, 
나타난 다섯 명의 인물들은 호숫가 근처에 말을 풀어 놓은 후, 
근처의 터에 자리를 잡고 앉았다. 
이때 그들 중 젊은 청년의 시선이 하영영을 향했다가 소홀을 거쳐, 
그녀를 은밀하게 호위하는 병사들과 마달을 훑고 지나갔다. 
청년의 시선을 쫓아 막 마차에 오르는 하영영을 바라본 라마승 한 명이 
합장을 하면서 말했다. 

"참으로 예쁜 소저로다." 

나직한 말이었지만, 마달은 그 말을 또렷하게 들을 수 있었다. 
처음부터 신경을 쓰고 있었기에 작은 목소리라도 놓치지 않은 것이다. 
전쟁터가 서장과 가까운 곳이라 마달은 라마승들의 습성을 잘 알고 
있었다. 
그들 중에는 색을 장려하고 그를 통해 극락을 경험한다는 괴이망측한 
교리를 지닌 라마승들도 많았다. 
꼭 그것이 아니라도 여자를 탐하는 라마승들이 많다는 것은 사막에서 
오랜 경험을 가진 사람들이라면 누구나 다 아는 상식이었다. 

마달은 눈쌀을 찌푸리며 라마승을 바라보았다. 
다행히 라마승들의 얼굴은 온화했다. 

겨우 안심을 할 때, 이번엔 북쪽의 언덕에서 네 명의 인물들이 말을 
타고 나타났다. 
이번엔 모든 사람들의 시선이 그 네 사람에게 모아졌다. 
그들 역시 간단한 경장 차림을 한 인물들이었는데, 
가장 먼저 눈에 들어온 자는 팔 척 장신의 키에 거대한 덩치를 지닌 
인물이었다. 
마치 작은 산이 움직이는 것 같아 보였다. 
그래서 그런지 그가 탄 말도 다른 말에 비해서 몸집이 컸고 힘도 가장 
세어 보였다. 
보기엔 그랬다. 
그리고 그 일행은, 두 명의 이십대 청년과 한 명의 삼십대 남자였다. 
나타난 네 사람은 잠시 사방을 둘러본 후 호숫가에 다가와 물을 마시고 
역시 자리를 잡은 다음 말들을 풀어 놓고 모닥불을 피우기 시작했다. 
그들 역시 다른 사람들은 거들떠보지도 않았다. 

단지 그들이 나타났을 때부터 계속해서 하영영이 탄 마차를 주시하자, 
마달은 더욱 기분이 언짢아졌다. 
마침 새로 나타난 네 명 일행의 자리는 마달 일행이 있는 곳에서 오른쪽
이었다.
결국 라마승이 포함된 다섯 명의 일행과 지금 나타난 네 명의 일행 
사이에 마달과 하영영 일행이 끼어 있게 된 것이다. 
물론 마달 일행의 인원이 훨씬 많기 때문에 끼어 있다는 말은 합당하지 
않을 수 있다. 
그러나 마달은 꼭 그런 기분이 들었다. 
마달은 불안한 마음이 가중되었지만, 
그들에게 다른 곳으로 자리를 옮기라고 할 수도 없었다. 
사막의 호수는 임자가 있는 것도 아니고, 그 주변의 터 역시 마찬가지였다. 
마달은 결국 경계를 조금 더 신경 써서 서는 것으로 마음을 달래기로 했다. 

'설마 이 많은 사람들이 있는 곳에서 무슨 일이야 벌어지겠는가?' 

사람이 많다는 것은 그에게 하나의 위안을 주기도 했지만, 
또 다른 경계심을 주기도 했다. 
백마상단의 호위무사들도 만만해 보이지 않았고, 
따로 모여 있는 십여 명의 무인들처럼 보이는 자들도 상당한 실력을 
지니고 있는 자들로 보였다. 
일단 백마상단의 호위무사들은 경계할 필요가 없을 것 같았다. 
그리고 여차하면 도움을 청할 수도 있는 자들이었다.

마달은 한쪽에 세 무리를 이루고 있는 십여 명의 사람들을 다시 한 번 
세밀하게 훑어보았다. 
경장 차림을 한 남궁단과 언화, 문형기 등 젊은 무사들 세 명을 제외하곤 
모두 얼굴까지 뒤집어 쓴 장포로 인해 얼굴과 신분을 제대로 알아볼 수 
없었다. 
그러나 그들에게서 풍기는 기운으로 보아 모두 만만해 보이지 않았다. 
어떻게 보면 그들 역시 경계해야 할 자들일지도 모른다. 
그러나 조금 안심이 된다면 그들 무리가 모두 세 패로 나뉘어 있다는 
점이었다. 
그들 역시 이 녹주 안에서 모두 처음 마주친 것 같았는데, 
다섯 명이 한 무리를 이루고 있었으며, 또 다른 세 명이 한 무리를, 
그리고 장포를 걸치지 않은 남궁단 등 세 명이 또 다른 한 무리를 이루고 
있었다. 
그들은 각자의 위치에서 자신들끼리 작은 목소리로 소곤거리고 있었는데, 
서로 전혀 모르는 사이임을 알 수 있엇다. 
특히 그들 중 다섯 명의 인물은 북궁가의 가신이라는 소홀과 잘 아는 
사이 같았기에 안심이 되었다. 
그리고 그녀 역시 절정의 무공을 익힌 고수로 하영영의 곁에 있다는 
사실이 든든했다. 

'내가 너무 소심해진 것 같군.' 

마달은 스스로를 위로했다.


***


마차 안으로 들어온 소홀은 하영영을 보면서 생긋 웃었다. 
마차 안의 아늑한 분위기가 맘에 들었던 것이다. 

"동생 덕분에 호강하네." 

"여기도 하루 종일 앉아만 있으면 너무 심심한 곳이에요. 그다지 좋다고만 
할 순 없어요." 

"복에 겨운 소리지." 

"호호, 그건 그럴지도 모르죠. 그런데 언니가 이 사막까지 온 것은 역시 
오빠의 일을 조사하러 온 것인가요?" 

"수하들에게만 일을 맡겨 놓을 수가 없었어. 소공녀님도 내가 직접 가서 
조사해 주길 바라셨고. 광풍사의 혈전 이후 운 공자님의 소식도 궁금했지."

하영영의 눈매가 조금 떨렸다. 
혹시라도 오빠가 그 혈전으로 인해 크게 다치거나 하였을까봐 걱정이 
되었던 것이다. 

"그래서, 조사한 결과는요?" 

"오빠는 무사해. 그러니 걱정 안 해도 될 거야?" 

"그걸 어떻게…." 

"오빠의 측근으로부터 벌써 소식이 왔었더래. 나도 그 소식을 듣고 돌아
가는 중이야." 

하영영의 얼굴이 밝아졌다. 

"정말 다행이에요." 

목소리가 은근히 떨리는 것을 보고 소홀은 두 남매 간의 정이 각별하다는 
것을 알 수 있었다. 
그러다 문득 생각이 난 듯 소홀이 물었다. 

"그런데 동생은 어떻게 북경 대장군가와 맺어진 것이야? 그리고 이 전쟁
터엔 무슨 일로?" 

하영영은 미소를 지으며 그간의 이야기를 해 주었다. 
하영영의 이야기를 들으며, 소홀의 얼굴에 황당하다는 표정이 떠올랐다.

'정말 대단한 남매다. 운 공자님이 무림맹으로 소공녀님을 만나러 온다면 
정말 볼 만한 일들이 벌이질 것 같다.' 

소홀은 하영영과 하영운 남매가 정말 마음에 들었다. 
지금의 북궁세가는 너무 고지식한 부분이 많았다. 
그리고 형식과 체면, 고리타분한 무인 정신에 얽매어 너무 많은 손해를 
보고 있었다. 
북궁세가 뿐만 아니었다. 
정통 구파일방이나 오대세가 중에 그 위세가 점점 위축되어 가는 문파들은 
전부 그 부분 때문에 큰 손해를 보고 있었다. 
그러나 그 부분이 너무 오랫동안 굳어져 있었기에 쉽게 고쳐질 부분도 
아니었다. 
반대로, 무림맹에서 실세가 되어 권력을 휘두르는 자들은 너무도 교활하고 
치밀했다. 
이제는 그들의 치부를 알아도 어떻게 할 도리가 없을 만큼 세력이 
막강해져 있었다. 
소홀은 직감적으로, 아운이 무림맹에 나타난다면 새로운 바람을 일으킬 것 
같은 예감이 들었다. 
지금까지 그의 행보를 추적해 본 결과 그의 성격을 이해할 수 있었기에 
내린 결론이었다. 

'소공녀님이 남자 하나는 제대로 물었다.' 

소홀의 눈이 반짝였다. 
빨리 한 번 그의 모습을 보고 싶은 생각이 간절했다. 
과연 북궁연과 하영운이 만나면 어떤 일이 벌어질지 벌써부터 궁금해 
몸살이 날 것 같았다. 
그리고 그녀는 백지 책을 떠올렸다. 
너무 많은 사람들을 적어 놓은 것이 아닌가 하는 생각이 들기도 했다.
처음 그 책에 사람 이름을 적기 시작했을 때, 
북궁연의 묘한 표정이 떠올라 미소를 짓고 말았다. 

"소홀, 정말 적고 있는 거야?" 

북궁연의 물음에 소홀이 웃으면서 대답했었다. 

"아가씨, 그분의 마음입니다." 

그 말을 들은 북궁연은 고개를 돌리고 웃기만 했었다. 
그래도 절대 하지 말란 말은 하지 않았었다. 
그 명부가 적힌 백지 책은 지금 소홀 대신 다른 시녀가 적고 있을 것이다. 
소홀은 그 책자만 생각하면 웃음이 나오고 하영운을 빨리 보고 싶었다. 
그리고 그 결과를 보고 싶었다. 


권왕 아운을 보고 싶은 것은 그의 여동생인 하영영 또한 그에 못지 
않았다. 
당연한 일이었다. 
친오빠가 아닌가. 

'오빠 정말 무심하군요.' 

은근히 오빠를 원망하는 하영영이었다. 
그리고 그녀는 오빠가 권왕이라는 소리를 들은 순간부터 결심한 일이 
있었다. 

'서문우(西門友), 서문령(西門玲). 이것들 두고 보자. 오빠를 시켜서 그냥 
콱. 요것들 나에게 무서운 오빠가 있을 줄은 몰랐겠지.' 

그녀는 북경 대장군가와 더불어 명의 이대 장군가로 이름 높은 서문세가의 
남매가 떠오르자 이부터 갈기 시작했다. 
고대성에게 시집을 가려고 어지간히 몸부림치던 서문령이나, 
어디서 무공을 배워 와 그것을 바탕으로 고대성의 위치를 위협하는 
서문우의 모습의 떠올랐다. 
그 두 남매의 오만방자한 모습이 떠오르자 하영영의 두 손이 불끈 
쥐어졌다. 


***


한편, 소홀이나 하영영이 그렇게 보고 싶어 하는 아운은 바로 그들이 탄 
마차에서 이십여 장 떨어진 근처에 있었다. 

아운은 하영영이 타고 있는 마차를 바라보았다. 
아쉽게도 그는 하영영의 모습을 제대로 보지 못했다. 
그가 도착했을 땐, 하영영이 마차에 탄 다음이었던 것이다. 

'녀석, 정말 얼마나 컸는지 궁금하구나!' 

아운은 당장이라도 마차에 다가가서 하영영을 만나고 싶었다. 
그러나 그는 그 기분을 눌러 참고 있었다. 
그의 시선은 마차 너머 두 명의 라마승이 있는 다섯 명의 일행들을 
스치면서 훑어보았다. 
그리고 장포를 걸친 인물들도 세심하게 살피는 것을 잊지 않았다. 
그리고 마지막에 그의 시선이 멈춘 곳은 라마승이 낀 다섯 명의 인물들 
중 수려한 용모의 청년이었다. 

'강하다. 대체 누굴까?' 

아운은 다섯 명의 인물들이 궁금했다. 
특히 그들 중 마르고 나이를 짐작할 수 없는 노인과 젊은 청년의 무공은 
아운으로서도 추측 불가능할 정도로 강했다. 

'정말 대단한 자들이다. 대체 누구일까?' 

아운은 젊은 청년의 정체가 몹시 궁금해졌다. 
그의 강함을 함부로 짐작하기가 어려웠던 것이다. 
그 뿐 아니었다. 
두 명, 라마승의 무공도 함부로 짐작하기 어려울 만큼 강해 보였다. 
그들 중 가장 약해 보이는 중년의 남자만 해도 광풍사의 대군령 급 이상은 
되어 보였다. 
그런데 그런 무인들 집단에서, 앉아 있는 위치로 보아 젊은 청년의 지위가 
가장 높다는 것을 짐작할 수 있었다. 

'누구인지 모르지만, 젊은 나이게 저런 고수들을 거느릴 수 있다는 것은 
대단하다. 대체 누구인지 짐작할 수가 없다.' 

아운은 그런 생각을 하면서 다시 하영영이 있는 마차를 바라보았다. 
아운은 지금까지 하영영의 뒤를 추적해 왔었다. 
하영영이 명의 북벌군에 있는 약혼자를 만나고 돌아가는 중이란 소리를 
듣고 급히 쫓아왔던 것이다. 
아운은 궁금한 것이 많았다. 
우선 매제 될 사람이 누구인지도 궁금했다. 
알려고 하면 어렵지 않은 일이었지만, 
아운은 동생에게 직접 듣고 싶었다. 
지금 당장 달려가서 남매의 정을 나누고 그 부분을 묻고 싶었지만, 
궁금함을 조금 뒤로 미루기로 했다. 

라마승 일행의 모습이 무엇인가 석연치 않았던 것이다. 
이미 아운의 정체를 알고 있는 흑칠랑과 야한, 우칠도 마차와 라마승 
일행을 주시하고 있을 때였다. 



라마승이 포함된 일행은 서로 이야기를 주고 받으며 무엇인가 의논을 
하더니, 그 중 장년의 남자가 자리에서 일어섯 백마상단이 있는 곳으로 
걸어왔다. 
상단의 단주인 이자청이 앞으로 나왔고, 백마상단을 수호하는 백마수호대
(白馬守護代)의 대주 비환금검(飛幻金劍) 철중환(鐵中煥)이 바로 그의 
곁에 서서 걸어 나왔다. 
약 삼십오 세 정도의 철중환은 각이 진 얼굴에 날렵한 몸을 지니고 있어, 
지니고 있는 무공이 결코 가벼워 보이지 않았다. 

장년인은 약 일 장 정도의 거리까지 다가와서 상단의 깃발을 본 다음 
정중하게 포권지례를 하고 말했다. 

"잠시 실례를 하겠습니다." 

"말씀하십시오. 제가 상단을 책임지고 있는 이자청입니다." 

"이런 오지에서 강북 오대상단 중 하나인 백마상단을 보게 되어 정말 
반갑습니다. 사실 저희들에게 조금 필요한 물품이 있어서 그러는데 
혹여 있다면 좀 살 수 있을까 하고 왔습니다." 

"무엇인지 모르지만 저희는 상인입니다. 가격만 맞는다면 뭐든지 팔 수 
있습니다." 

"그렇다면 상단에 술이 있는지 묻고 싶습니다." 

"술이요?" 

"그렇습니다. 술이 좀 있으며, 그 술을 좀 샀으면 합니다. 마침 우리 
공자님이 술 생각이 나시는 모양입니다. 돈은 후하게 쳐 드리겠습니다." 

장년 무사의 표정은 정말 정중했다. 
이자청이 조금 무안한 표정으로 말했다. 

"있기는 있습니다. 그런게 그것이 조금 비싼 술 밖에 없습니다." 

이자청의 말에 중년인 뿐 아니라 그들의 말을 듣고 있던 아운 일행과 
백마상단 바로 근방에 자리를 잡고 있던 무인들도 그들을 바라본다. 

"어떤 술인지 몰라도 돈은 충분히 드리겠습니다." 

이자청은 할 수 없다는 듯이 말했다. 

"천축의 특산인 몽화산주(夢花?酒) 밖에 없습니다." 

"오오! 몽화산주가 있습니까?" 

장년 무사의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 
그 뿐 아니라 아운을 비롯한 무인들 사이에서도 놀란 표정이 떠올랐다. 
그리고 남궁단을 비롯한 세 명의 청년 무사들도 자리에서 일어서서 
이자청을 바라보았다. 

한 잔을 마시면 꿈속에서 꽃이 피고 흥에 겨워 눈물을 흘리지 않을 수 
없다는 명주가 바로 몽화산주였다. 
몽화산주는, 이 술을 아는 사람이 많지 않을 정도로 잘 알려지지 않은 
명주였다. 
그러나 아는 사람들에게는 최고의 명주 중 하나였다.
특히 무인들은 더욱 좋아하는 술이 바로 이 몽화산주였다. 
그 이유는 무림맹의 맹주나 천중쌍화의 한 명인 호연란이 즐겨 마시는 
술이 바로 몽화산주였기에 그랬다. 
천축 아비라국의 특산품으로 천축에서는 '사니난다라' 라고 불리는 
술이었다.

장년의 무사도 이 술에 대해서 들은 바가 있었기에 놀란 표정이었다. 
그 구하기 힘든 몽화산주를 이들 상단이 가지고 있으리란 생각은 전혀 
하지 못했던 것이다. 

"참으로 좋은 술을 가지고 계십니다. 이 정도라면 그 값은 충분하리라 
생각합니다." 

장년의 무사가 주머니에서 주먹만 한 금덩어리 하나를 꺼내어 내밀자 
백마상단의 이자청이나 철중환은 무심한 눈으로 그 금덩어리를 바라
보았다. 
상당히 큰 금덩이지만, 그들의 얼굴은 그다지 감동적이지 않았다. 
이자청이 그 금덩어리를 보고 조금 웃으면서 말했다. 

"그 정도라면 몽화산주 한 병의 반값도 되지 않습니다. 죄송하지만 
본전도 안 되기에 팔 수가 없습니다. 상단의 규칙상, 손해 보고 
팔 수는 없기 때문입니다." 

그 말을 들은 장년의 남자는 물론이고 아운과 그 일행, 
보고 있던 장포의 무인들까지 벌린 입을 다물지 못했다. 
세상에 어떤 술이 주먹만 한 금덩어리보다 훨씬 비싸단 말인가? 
그러나 상단에서 그렇다는 데엔 별 수 없었다. 
그리고 몽화산주를 잘 아는 몇몇 사람들은 그 값을 대충 알고 있었기에 
그 말을 수긍했다. 




제10장. 권왕출도(拳王出道)
- 한 모금 마시면 꿈속에서 꽃이 핀다
  



장년 무사의 얼굴이 붉어졌다. 
설마 금덩이 하나가 술 한 병 값어치도 안 될 줄은 생각하지 못했던 
것이다. 
그러나 장년 무사는 몽화산주에 대해서 들은 바가 있었기에 반박하지 
못했다. 
어떻게 해야 할지 망설이며 청년이 있는 쪽을 바라본다. 
아마도 청년의 의견을 묻는 것 같았다. 
청년이 고개를 끄덕이자 장년인은 품 안에서 또 다시 하나의 금덩어리를 
꺼내 들었다. 

"이것까지 합하면 한 병은 되겠습니까?" 

이자청이 웃으면서 말했다. 

"조금 부족하지만, 특별히 한 병을 내어 드리겠습니다." 

그 말을 들은 장년인의 표정이 활짝 펴졌다. 
이자청이 뒤에 있는 충복에게 명령을 내리자, 
그는 마차 안에서 한 병의 술을 가지고 돌아왔다. 
장년의 무사는 그 술을 감사히 받아서 청년과 그 일행에게 돌아갔다. 

그 모습을 보면서 마달은 자신이 오해한 부분이 있었음을 인정했다. 
지금 장년 무사의 행동으로 보았을 때, 
청년 일행이 결코 나쁜 자들이 아니란 사실을 알았던 것이다. 
그리고 다시 보고 나니 청년 또한 반듯한 성품이 엿보였다. 
그러나 그럼에도 불구하고 마달의 가슴 한편에 남아 있는 불안한 직감은 
아직도 사라지지 않고 있었다. 
마달은 그 이유를 알 수 없었다. 



흑칠랑은 장년의 무사가 사 간 술이 몽화산주란 말을 듣자 가볍게 한숨을 
쉬면서 안타까운 눈으로 그 술을 바라보았다. 
아운 역시 그 술이 몽화산주란 것을 알고 몹시 놀란 표정이었다. 
몽화산주라면 그 역시 들어서 잘 알고 있는 술이었다. 
한번은 마셔 보고 싶었던 술 중 하나라고 할 수 있었다. 
야한은 군침을 삼키며 말했다. 

"일생에 한 잔을 마셔보기 어렵다는 몽화산주가 눈앞에 있는데 냄새조차 
못 맡아 보다니 이거야 원." 

그의 말을 들은 우칠이 야한을 보면서 물었다. 

"몽화산주가 그렇게 맛있는 술이오?" 

우칠의 물음에 야한이 몹시 안타까운 표정을 지으며 말했다. 

"두말하면 잔소지고, 세말하면 헛소리지. 천하에서 가장 좋은 명주 중 
하나라오." 

둘은 나이가 비슷해서 말을 놓지도 못하고 올리지도 못하는 사이였다.
우칠은 그 말을 듣자 더욱 목이 칼칼한 기분이 들었다. 
그러고 보니 술을 마셔 본 것이 언제의 이야기인지 기억이 가물거렸다. 

"꿀꺽." 

군침을 삼키면서 청년이 마시는 몽화산주를 바라보았다.
아운은 우칠이 몽화산주에 갈증을 느끼는 것을 보고 웃으며 자리에서 
일어섰다. 
흑칠랑과 야한이 그를 바라본다. 

"잠시 기다리고 있게." 

아운은 그렇게 말하고 백마상단의 이자청에게 다가갔다.

이자청은 다가서는 청년을 바라보았다. 
중키에 평범하고 약간 마른 몸. 
어디서나 볼 수 있는 그저 그런 남자 같았지만, 
상인의 눈을 가진 이자청은 아운의 몸에 흐르는 어떤 기세를 느꼈다. 
볼수록 범상해 보이지 않는 어떤 기질을 읽은 것이다. 
좋은 상인이라면 반드시 사람을 볼 줄 알아야 한다. 
눈으로 상대를 확인할 수 있다면 상급의 상인이 될 수 있을 것이다. 
그러나 직감으로 상대를 알 수 있다면 그는 이미 대 거상이 될 수 있는 
자질이 있다고 볼 수 있었다. 

이자청은 지체하지 않고 일어서서 아운에게 다가섰다. 
역시 그의 곁엔 비환금검 철중환이 그림자처럼 따르고 있었다. 
이자청이 나직하게 말했다. 

"절대 무례해서는 안 될 사람이다." 

철중환이 조금 놀란 표정으로 이자청을 보았다. 
그러나 그는 자신의 모시는 단주의 직감과 눈을 믿었다. 

"걱정하지 마시오." 

철중환이 대답을 했을 때 아운은 이미 그들 앞까지 다가와 있었다. 
아운은 정중하게 포권지례를 하고 말했다. 

"운이라고 하는 사람입니다. 저도 몽화산주 두어 병을 샀으면 합니다. 
혹시 여유가 있다면 파실 수 있는지요?" 

아운의 말에 이자청의 눈이 커졌다. 

"두 병입니까?" 

"그렇습니다." 

아운은 말을 하면서 품안에서 주먹만한 보석 하나를 꺼내어 들었다. 
보석을 받아 살핀 이자청이 고개를 끄덕이더니 뒤를 돌아보고 말했다. 

"이 공자님께 몽화산주 세 병을 갖다 드려라!" 

아운이 이자청을 바라보았다. 
자신이 꺼낸 보석으로는 두 병 값밖에 안 되는 것을 알고 있었기 
때문이었다.
이자청이 기분 좋게 웃으면서 말했다. 

"한 병은 공자님이 마음에 들어서 주는 것입니다. 그러니 기분 좋게 
드십시오." 

아운은 잠시 동안 이자청을 바라보았다. 
이자청 역시 아운을 바라보았다. 
아운의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 

"감사합니다." 

몽화산주 한 병 값은 정말 적지 않은 값이다. 
어떻게 보면 일반 백성들은 일 년 동안 일한 돈을 꼬박 모아도 그 술 
한 모금 마실 수 없을 정도였다. 
그걸 사람이 마음에 든다고 그냥 준 사람이나 쉽게 받아들인 사람이나 
조금 이상하긴 다 마찬가지였다. 

잠시 후 이자청의 충복이 세 병의 몽화산주를 가져 올 때쯤엔, 
우칠과 흑칠랑, 야한이 바로 아운의 뒤에서 침을 흘리며 서 있었다. 
아운은 그 세 병을 들고 천천히 자리로 돌아갔다. 
세 사람이 군침을 삼키며 쫓아왔다. 
아운은 들고 온 병을 한 군데 놔두고, 그 중 병 하나를 들어서 시원하게 
몇 모금 들이킨 다음 우칠에게 주었다. 
우칠은 기다렸다는 듯 받아 들고 헤벌쭉하면서 말했다. 

"감사합니다, 주공." 

말과 함께 병을 거꾸로 입에 박은 다음 단숨에 다 마셔 버렸다. 
자고로 영웅은 그렇게 술을 마셔야 한다고 들은 우칠다운 행동이었지만, 
그것을 본 다른 사람들은 모두 어이가 없다는 표정이었다. 
특히 흑칠랑과 야한은 그 모습을 보다가 화가 나서 말했다. 

"아니, 다 마시면 우린 어떻게 하라고?" 

그 말에 우칠이 태연한 표정으로 말했다. 

"나는 내가 마시다가 남겨 주란 말은 못 들었소. 크허헉, 정말 좋오타아…." 

그들은 멍한 표정으로 우칠을 보았다가 다시 아운을 본다. 
아운은 그들을 못 본 척하고 다시 한 병을 들어 입에 대고 쭈욱 들이켯다. 
시원하고 청량한 술의 기운의 그의 몸을 화끈하게 데우며 목젖을 타고 
가슴으로 내려간다. 
정말 기가 막힌 맛이었다. 
잔에 따라 홀짝거리는 것과는 비교도 할 수 없을 만큼 만족스런 맛이었다. 

그 모습을 보면서 철중환이 이자청에게 물었다. 

"단주님은 어떤 점 때문에 저자에게 그런 호의를 베푼 것입니까? 몽화산주
한 병 값이 얼마인데." 

이자청이 미소를 지으며 말했다. 

"세상을 움직이는 것은 사람일세. 내가 관상을 볼 줄 아는데, 저 청년은 
풍운의 상을 타고 태어난 자일세. 그리고 그의 관상으로 보아 무엇을 
하든 가장 높은 곳까지 갈 자일세. 몽화산주 한 병은 그 때를 위한 투자
라고 생각하게. 아주 싼 값이지." 

이자청의 말에 철중환은 아운을 다시 보아야 했다. 
그러나 그는 아쉽게도 관상을 볼 줄 몰랐다. 
그의 눈에 비친 아운은 그저 평범하지만 조금 무엇인가 있어 보이는 
정도의 청년에 불과했다. 

아운이 벌컥거리며 술을 마시자, 흑칠랑이 안타까운 목소리로 말했다. 

"저, 저…. 내가 이런 말은 안 하려고 했지만, 나는 자네의 목숨을 두 번
이나 구해준 사람일세. 그걸 항상 명심하게나." 

흑칠랑의 말을 들은 아운이 병을 내리면서 말했다. 

"목적이 있어서겠지?" 

"그래도 구해준 것은 구해준 것일세." 

흑칠랑의 발악적인 말에 아운이 할 수 없다는 듯, 
마지막 남은 몽화산주 한 병을 그에게 주면서 말했다. 

"좋아! 내가 인심 한 번 쓰지. 둘이 나누어 먹게." 

흑칠랑은 말릴 사이도 없이 받아서 벌컥거리며 마셨다. 
온몸에 소름이 돋는 기분이란 이를 두고 하는 말일 것이다. 
화끈한 기운과 함께 달콤한 향기가 흑칠랑의 후각을 자극하면서 그의 목을 
타고 넘어갔다. 

원래 모든 술은 먼저 향을 음미하고 찬찬히 술을 마신다. 
그러나 몽화산주는 좀 달랐다. 
술을 마시기 전에는 그 향이 잘 우러나오지 않지만, 
마시고 난 다음엔 그 향이 입에서부터 천천히 우러나온다. 
그래서 후향주(後香酒)라고도 불리고, 여자들이 좋아한다 하여, 
여아주(女阿酒)라고도 했다. 

흑칠랑은 그 기막힌 맛에 몸을 부르르 떨었다. 
그리고 다시 한 모금 마시려고 할 때였다. 
야한이 냉큼 빼앗아 꿀꺽 하고 서너 모금을 들이켰다. 

"크아아. 죽인다, 죽여!" 

야한이 감탄한 표정으로 말하자 흑칠랑은 그를 잡아먹을 듯이 노려보면서 
달려들었다. 

"야, 이 도둑놈아! 왜 남의 것을 가로채 마시는 거냐?" 

그 말에 야한이 몸을 틀어 비키면서 대꾸했다. 

"무슨 소리! 나누어 마시란 말을 못 들었소?" 

"내가 선배니까 조금 더 마신 후에…." 

"치사하게 이런 데서도 선후배 찾습니까?" 



둘이 술 한 병을 놓고 싸울 때였다.
남궁단을 비롯한 세 명의 청년이 이자청에게 다가왔다. 
이자청은 세 명의 청년 무사를 바라보았다. 
그들 중 남궁단이 앞으로 나오며 말했다. 

"이 단주, 우리에게도 몽화산주를 파시오." 

그 말을 들은 이자청과 철중환의 안색이 굳어졌다. 
팔라는 말인지 달라는 말인지는 고사하고, 
말속에 포함된 강압적이고 건방진 태도를 읽은 것이다. 
이자청은 분노를 느꼈지만, 일단 참았다. 
무인들하고 원한관계를 가진다면 무조건 손해 보는 장사가 된다는 사실을 
잘 알고 있었기 때문이었다. 
더군다나 그들은 조금 전 스스로 신분을 밝혔듯이 모두 명가의 후예들
이었다. 
이자청은 정중하게 포권지례를 하면서 말했다. 

"몇 병이나 필요하십니까?" 

남궁단은 들고 있던 돈을 내놓으며 말했다. 

"이 걸로 세 병을 주시오. 모자라는 것은 추후 백마상단으로 보내주겠소." 

당당하게 말하는 남궁단을 이자청은 어이없는 얼굴로 바라보았다. 
그가 내민 돈은 한 병 값의 절반에도 미치지 못하는 돈이었다. 
철중환의 얼굴에 불쾌한 빛이 떠올랐다. 
그러나 함부로 화를 낼 수도 없었다. 
이들의 신분을 이미 알고 있던 까닭이었다. 
이들에게 잘못 보인다면, 강호 무림에서 상업 활동을 접어야만 할 정도로 
막강한 배후를 가진 자들이었다. 
그러나 문제는 또 다른 곳에 있었다. 
이자청은 망설이지 않고 사과를 하면서 말했다. 

"죄송합니다. 세 병은 안 되고 두 병만 드리겠습니다. 나머지는 이미 
언약이 되어 있는 술이기에 더 이상 팔 수가 없습니다." 

상인에게 약속이란 그 어떤 것보다도 중요하다고 할 수 있었다. 
이미 줘야 할 곳이 정해져 있는 술이다 보니 함부로 팔 수가 없었던 
것이다. 
남궁단을 비롯한 세 청년의 안색이 변했다. 

"우리를 무시하는 건가? 남궁세가가 그렇게 만만하게 보였단 말인가?" 

남궁단이 얼굴을 굳히며 말하자, 그의 뒤에 있던 언화가 들고 있던 
단창으로 바닥을 찍으며 한탄하듯이 말했다. 

"남궁가가 무시당하는 세상인, 우리 언가나 쾌도문은 말 하나마나이겠구려. 
언제부터 상단 하나가 이렇게 배포가 커졌는지 모르겠소, 남궁 형." 

이젠 명백한 협박이었다. 
그것도 가문을 들먹이며 말하는, 가장 치졸한 협박이라고 할 수 있었다. 
이자청의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 
철중환은 당장이라도 검을 뽑아 들 기세였다. 
그러나 뽑지 못했다. 
화가 났지만, 어쩔 수 없었다. 
힘이 없는 것이 죄라면 죄였다. 
남궁세가나 진주 언가는 물론이고, 섬서 쾌도문은 상단 하나가 상대하기엔 
너무 크고 무서운 곳이었다. 
이자청은 잠시 분노를 삭이느라 심호흡을 해야만 했다. 

'힘이 없다는 것이 이렇게 억울한 것인가?' 

이자청은 자신도 모르게 장포를 걸친 무인들이 모여 있는 곳으로 시선을 
주었다. 
상단에 있어서 무력은 정말 중요한 부분이었다. 
그러나 무림맹이 창설된 이후 상단에서 무인을 고용하기가 갈수록 어려워
지고 있었다. 
무림맹의 장로들은 상단이 무력을 가지는 것을 싫어했다. 
상단을 자신의 손아귀에 넣고 마음대로 움직잉려는 그들만의 욕심이 
있었기 때문임은 누구나 다 아는 사실이었다. 
그래서 강호의 상단들은 언제나 그들과 타협을 해야 했고, 
그들의 틈바구니에서 살아남기 위해 몇 명의 무림맹 장로들에게 줄을 
대고 정기적인 상납을 해야만 했다. 

문제는 그 뿐이 아니었다. 
이젠 상단 자체를 자신의 것으로 만들려고 공공연하게 움직이는 가문이 
있다는 것이다. 

특히 그 와중에서도 호연세가의 욕심은 가장 두드러졌다. 
백마상단 해도 그들에게 이런저런 제재를 받고 있는 중이었으며, 
자칫해서 약점이라도 잡힌다면 상당히 큰 문제가 불거질 수 있었다. 
특히 이번 교역에서 구입한 몽화산주는 호연란이 거의 대부분 미리 
선불을 주고 구입한 것이었다. 
자칫하면 호연세가에게 빌미를 줄 수 있었다. 

이자청으로선 거절할 수밖에 없는 상황이었다. 
이자청은 씁쓸한 웃음을 머금고 말했다. 

"두 병을 뺀 나머지는 호연세가의 호연 낭자가 이미 선주문을 하였소. 
우리도 어쩔 수 없는 일이니 이번엔 남궁 공자께서 너그럽게 양보해 
주시오." 

이자청의 간곡한 말에 남궁단이 코웃음을 치며 말했다. 

"그러니까 호연세가는 무섭고 우리는 안 무섭다 이건가? 더군다니 어떤 
거지새끼는 마음에 든다고 그냥도 한 병을 더 주고, 우린 그보다 못해서 
돈을 주겠다는 데도 오히려 한 병을 더 못주겠다, 이 말이지." 

남궁단이 당장이라도 검을 뽑아 들 기세로 말하자 언화가 옆에서 말리며 
말했다. 

"남궁 형이 참으시오. 이게 다 힘 없는 부모를 둔 탓 아니겠소. 차후에 
우리가 무시당한 것을 무림맹에 계신 분들게 전하고 죄를 청합시다. 
우리가 못나서 그분들의 후인이 개 무시를 당했다고." 

정말 손발이 척척 맞는 협박이었다. 
철중환이 참지 못하고 검을 뽑아들려 할 때, 
이자청은 얼른 손을 들어 막으며 말했다. 
그의 얼굴엔 식은땀이 흐르고 있었다. 

"나는 상인이오. 상인으로서 약속은 반드시 지켜야 하는 것. 차후에 이 
문제로 따진다면 이 모가 감당하리다." 

그의 말에 남궁단의 표정이 굳어졌다. 
결국 끝까지 못준다는 말이 아닌가? 
고작 한 병을 더 달라는 것이었다. 
아무리 남궁가를 비롯한 언가나 쾌도문이 호연세가에 견줄 수 없다고 
하지만, 그들은 젊은 혈기에 큰 상처를 입고 말았다. 

"이런 씨펄, 앞으로 백마상단이 얼마나 갈지 두고 보겠다." 

뒤에 서 있던 문형기가 고함을 지르자, 철중환이 참지 못하고 다시 검을 
뽑으려 했고, 상단의 호위무사들이 우루루 몰려왔다. 
한쪽에 있던 무인들도 이들을 보며 혀를 차고 있을 때, 
남궁단과 문형기, 그리고 언화는 모여드는 호위무사들을 비웃으며 무기를 
뽑아들었다. 
그러나 그들의 뒤에서 들려온 차가운 목소리가 그들의 행동을 멈추게 했다. 

"명문의 자제나 뒷골목의 하오 잡배나 전혀 다른 것이 없군." 

"누구냐?" 

고함을 치며 돌아선 그의 뒤엔 라마승과 함께 있었던 청년이 꿋꿋하게 
서 있었다. 
남궁단은 고함을 치려다가 주춤거렸다. 
마치 계집처럼 갸름한 얼굴에 약해 보일 것 같은 청년의 모습이었지만, 
그의 기세마저 그런 것은 아니었다. 
언화가 상대의 기세에 주눅이 들어 주춤거렸던 스스로의 모습을 부끄러워
하면서, 단창을 들고 앞으로 나서려 할 때 였다. 

"이 자식들은 내게 넘기시오. 아무리 봐도 형씨보단 내가 이자들한테 더 
잘 어울릴 거외다." 

수려한 모습의 청년과 남궁단 등은 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 
그 곳엔 아운이 뒷짐을 지고 서 있었다. 
보기엔 마치 유생처럼 보이는 모습이었지만, 
수려한 용모의 청년은 아운의 몸에 흐르는 힘을 느끼고 움찔했다. 
아운이 자신의 기를 풀어 놓기 전까지는 전혀 예상하지 못했던 힘인지라, 
수려한 용모의 청년 무사는 자신의 그 기운을 전혀 느끼지 못했다는 
사실에 당황했다. 
그는 놀란 시선으로 아운을 보다가 자신의 일행을 돌아보았다. 
노인과 두 라마승은 청년이 무엇을 묻고자 하는지 알아채고 고개를 
흔들었다. 
그들도 아운이 숨긴 기를 알아채지 못했다는 뜻이었다. 
청년 무사의 얼굴이 굳어졌다. 

'저 나이에, 우리 일행을 완벽하게 속일 정도로 자신의 기운을 숨길 수 
있는 실력자란 말인가?' 

자부심이 강했던 청년은 자존심에 작은 상처를 입었다. 
그러나 그것을 내색하지 않고 물었다. 

"이들은 명가의 자제들이요. 자칫하면 강호에서 많은 불이익을 당할 수 
있소." 

점잖은 충고였다. 
아운은 미소를 머금고 청년을 쳐다보았다. 
정말 여장을 하면 잘 어울릴 만큼 수려한 용모였다. 
그러나 그 여린 듯한 청년의 몸에서 뿜어지는 힘이나 기품이 결코 가볍지 
않았다. 

"그렇기 때문에 내가 나선 것이요. 난 원래 그런 것을 따지는 사람이 아니
라서. 그리고 나는 여기 백마상단의 단주님께 몽화산주 한 병의 빚이 있소
이다. 그리고 저들은 그것을 핑계 삼은 면도 있으니, 당연히 내가 나서야 
원칙이오." 

청년은 그 말에 말문을 막혔다. 
그러고 보니 남궁단과 그 일행은 백마상단의 단주가 아운에게는 덤으로 
몽화산주를 주고, 자신들에게는 한 병을 더 줄 수 없다고 한 부분을 
따졌기 때문이었다. 



이렇게 두 사람이 서로 나서겠다고 다툴 때, 
녹주의 모든 시선들은 이 두 사람을 주시하고 있었다. 
하영영 역시 마차 안에서 문틈으로 남궁단 일행의 억지를 보고 있던 
참이었다. 
그렇게 시끄러운데 누군들 내다보지 않겠는가? 
그녀는 남궁단 등의 행동거지에 화가 나서 한 마디 하려 했건만, 
소홀이 나서서 말리는 바람에 참고 있었다. 
그런데 갑자기 두 명의 청년이 나서는 것 아닌가? 
아무도 나서지 못할 거라 생각했던 그녀로선 조금 뜻밖이었다. 
하영영은 다행이다 싶은 생각으로 두 청년을 살펴보다가 아운을 보고 
충격을 받은 듯 숨을 멈추었다. 
아무리 변하고, 아무리 시간이 흘러도 하영영은 오빠를 알아 볼 수 있었다. 
비록 모닥불로 인해 희미한 얼굴 윤곽이었지만, 그 윤곽 안에서 고집스런 
입술과 아운만이 가지는 기질을 읽었고, 그가 자신의 오빠임을 직감했다. 
그리고 목소리. 
하영운 특유의 고집스럽고 약간은 오만한 듯한 목소리를 듣는 순간 그녀는 
확신할 수 있었다. 
하영영은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 

소홀은 그런 그녀를 조금 이상한 표정으로 바라보다가 다시 아운과 수려한 
용모의 청년을 보면서 말했다. 

"남궁단과 언화, 그리고 문형기라면 젊은 측에서 그래도 꽤 한다고 하는 
실력자들인데, 저 청년들이 걱정스럽네. 여차하면 나라도 나서야겠는데. 
어차피 나야 저 자식들 가문을 두려워할 필요도 없고. 아니면 신개라도 
나서겠지." 

소홀의 말을 듣고 하영영이 물었다. 
그녀는 소홀이 신개라고 하는 말을 했지만, 
그 말이 귀에 들어오지 않았다. 
지금은 오빠가 전부였다. 

"소홀 언니, 우리 오빠가 권왕인 거 맞죠?" 

"내 정보가 틀림없다면 분명할 거야! 그런데 갑자기 그건 왜 묻지?" 

"그럼 저 망나니 세 사람과 오빠를 비교하면 어떻죠?" 

그 말을 듣고 소홀이 어이없는 표정으로 가볍게 웃었다. 

"동생은, 어른과 이제 막 걸음마 떼는 아이를 비교할 수 있다고 생각해?" 

"물론 오빠가 어른이겠죠?" 

"당연히!" 

하영영은 그 말을 듣고 상큼하게 웃어 준다. 
소홀은 더욱 어리둥절한 표정이 되고 말았다. 



아운과 남궁단의 일을 지켜보는 시선은 그녀들 뿐만 아니었다. 
무인들로 보이는 여덟 명의 인물 역시 아운을 주시하고 있었는데, 
그들은 한 무림처럼 보였지만 엄격하게 말해서 두 무리였고, 
그 두 무리는 오늘 녹주에서 우연히 마주친 것뿐이었다. 
그들 여덟 명은 언뜻 보면, 한 무림처럼 똑같이 모래바람을 막아줄 수 
있는 장포를 머리까지 뒤집어쓰고 있었다. 
우연치고는 참 묘한 우연이라고 할 수 있었다. 
장포로 인해 그들의 얼굴이나 모습을 구별하기가 아주 어려웠다. 
단지 그들이 허리에 찬 무기를 보고 무인이라 짐작 할 수 있을 뿐이었다. 

다섯 명이 무리를 이룬 일행들 중 세 명은 모두 강호의 명숙들이었으며, 
나머지 두 명은 그들의 사문에서 상당히 기대를 걸고 있는 후기지수들
이었다. 
이들은 남궁단 일행의 행실을 보고 자신들이 끼어들 틈을 찾고 있던 
중이었다. 
그러나 그들이 신중할 수밖에 없었던 이유는 다른 한 쪽에 있는 세 명의
무인들 때문이었다. 

그들은 녹주에서 합류한 무인들로 무엇인가 수상쩍은 면이 있었기 때문
이었다.
특히 다섯 명의 일행 중 무이신개 양몽은 그들 세 명 중에 한 명을 알아
보았다. 

그는 강호에서 죽은 줄로만 알았던 섬라사도(閃羅死刀) 목우락(目宇樂)
이었다.

혈궁대전 이전의 사파 고수인 섬라사도는 당시에 가장 유명했던 수많은 
고수들 중에 한 명이었다. 
그의 손속이 워낙 잔인하고 냉정해서 어느 누구도 그와 사귀는 것을 꺼려
할 정도로 무서운 자였다. 
그는 당시 칠사 중 에 한 명인 검사(劍死)에게 패한 후 강호에서 사라졌던 
인물이었다. 

무이신개로서도 감당하기 어려운 고수였으며, 
그가 강호 무림에 다시 나타났다는 그 하나만으로 무림이 놀랄 만한 
인물이었다. 
문제는 그런 목우락이 다른 두 사람에게 상당히 공손하다는 점이었다. 
그렇기에 나머지 두 사람의 정체가 더욱 궁금한 무이신개 일행이었다. 
무이신개 등은 알게 모르게 목우락 일행의 동정을 살피던 중이었다. 
다행이라면 목우락은 무이신개를 전혀 모른다는 사실이었다. 

그러던 중 남궁단 등의 행실이 극에 이르자, 젊은 후기지수들이 참지 
못하고 일어서려던 찰나 아운과 수려한 용모의 청년이 먼저 참견하고 
나선 것이다. 

무이신개는 눈을 빛내며 두 젊은 청년들을 바라보았다. 
그는 수려한 청년의 일행인 두 라마승, 
그리고 장년 무사와 노인을 자세히 살펴보았다. 
일단 상대가 누구인지 알고 나섰다면, 그에게 그만한 실력이 있을 거란 
생각이었고, 그의 일행을 살핌으로써 청년의 실력과 그의 정체를 알 수 
있을지도 모를 거란 생각을 한 것이다. 
밤에 그 모습을 살피기엔 먼 거리였지만,
내공의 고수인 무이신개에겐 큰 장애가 되지 않았다. 

"땡초, 말코. 오늘 아무래도 이 녹주 안에는 용호가 득실거리고 있는 것 
같네." 

"아미타불. 무슨 말인가? 

"아무리 생각해도 나는 저 두 명의 라마승이 포달랍궁의 라마승들이 
아닌가 생각하고 있는 중일세." 

"아미타불. 그럴 리가 없네. 근래 들어 오십 년 동안 포달랍궁의 라마
들이 그 곳을 떠나 사막으로 온 예가 한 번도 없는 것으로 들었네. 
포달랍궁의 대활불은 노납의 스승님과 친분이 있어서 그 사정을 내가 
잘 알고 있네." 

"후후, 그거야 나중에 알게 되겠지. 좀 더 기다려 보자고." 

무이신개의 말에 그의 오른쪽 옆에 있던 소림의 원화대사는 믿을 수 
없다는 표정으로 두 라마승을 바라보았다. 
그러나 그들이 진짜 포달랍궁의 사대활불인지 확인할 수 있는 방법은 
없었다. 

"아미타불. 신개는 무엇으로 그런 추측을 하는 것인가?" 

"이 거지가 다른 것은 몰라도 사람 보는 눈은 있다고 자부하네. 서장의 
라마승들 중 저들 만큼 출중해 보이는 인물들이 몇이나 되겠는가? 포달
랍궁의 라마승들이 아니라면 힘들 거란 말일세. 그 외의 라마들은 모두 
요사스럽고 색정에 반들거리는 눈을 가지고 있는 경우가 거의 구할일세." 

원화대사는 그 말에도 일리가 있다고 생각하며 다시 한 번 라마승들을 
바라보았다. 
한편 무이신개는 수려한 청년의 일행을 전부 훑어보고, 
이번엔 아운의 동료들을 보았다. 
그러나 아무리 무이신개라도 두 명의 살수와 우칠을 보고 추측할 수 있는 
것은 아무것도 없었다. 

강호제일의 살수답게 흑칠랑과 야한은 자신들의 능력을 완벽하게 숨기고 
있었다. 
아무리 보아도 그저 삼류 낭인무사 같아 보였다. 
그리고 우칠은 당연히 그저 힘만 센 촌놈처럼 보일 뿐이었다. 

조금 멀리 있기에 아운의 기를 눈치 못 챈 무이신개는 이 평범해 보이는 
청년이 나서는 것을 만용이라고 생각했다. 
그의 동료들이나 그의 어디를 보아도 남궁단과 그 일행을 저지할 만한, 
그 어떤 특별한 점도 발견할 수 없었던 것이다. 
그런데 이상하게도 저 평범해 보이는 청년의 일행들은 전혀 걱정하는 
표정들이 아니었다. 
오히려 너무 여유가 있어 이상해 보일 정도였다. 
그래서 무이신개는 아운에 대해서 딱히 뭐라고 판단을 내리지 못했다. 



한편 아운과 수려한 용모의 청년이 하는 이야기를 듣고 있던 남궁단과 
언화, 그리고 문형기의 얼굴은 울그락불그락해졌다. 
지금 두 사람의 이야기를 들어보면 자신들은 그들의 결정에 따라 누군가
에게 아주 혼이 나야 하는 상황이었다. 
마치 당연히 혼내줄 수 있는 것처럼 그렇게 말하는 두 사람을 보고 
남궁단과 언화, 그리고 문형기의 얼굴엔 살기가 어렸다. 
그들은 세상 어디 가서도 이렇게 무시를 당해 본 적이 없었다. 
남궁단이 거칠게 말을 하며 검을 뽑아 들었다. 

"이런 후레자식들이 있나. 어디서 어정쩡한 무공 한 수 배웠다고 사람을 
무시하다니, 그냥 둘이 한꺼번에 나서라! 어차피 두 놈 다 살려 놓을 
생각은 없으니." 



남궁단의 말을 들은 야한의 얼굴이 창백하게 변하더니, 
묘한 웃음을 입가에 달고 흑칠랑에게 말했다. 

"선배, 저 어린 놈이 말하는 것 들었소? 아무래도 오늘 밤은 아름다운 
밤이 될 것 같지 않소?" 

흑칠랑은 눈살을 찌푸리며 야한을 노려보았다. 

'이런 변태새끼가, 지 나이는 많은가? 누구에게 어린 놈이라고 해.' 

속으로 욕을 한 흑칠랑은 대꾸하기 싫은 듯 아운을 바라보았다. 
그러나 그의 얼굴도 묘하게 상기되어 있었다. 



아운은 손에 든 몽화산주를 한 모금 마시며 남궁단을 보고 피식 웃은 
다음, 말했다. 

"천하의 남궁세가가 어떻게 변질되었는지, 너를 보면 알 것 같다. 그리고 
언화라고 하는 놈. 어차피 언가는 나하고 묵은 빚이 조금 있으니 오늘 그 
빚까지 네놈이 청산해야겠다." 

아운의 말에 언화가 눈을 부릅뜨고 고함을 지르며 말했다. 

"정말 세상 무서운… 켁." 

언화는 말을 끝까지 할 수가 없었다. 
아운이 들고 있던 술병으로 사정없이 머리를 내리쳤던 것이다. 
그러나 그 동작이 너무 빨라서 언화는 보면서도 피할 수가 없었다. 
퍽 하는 소리와 함께 내리치는 힘에 의해 고개가 푹 수그러드는 순간 
아운은 위로 뛰어 오르며 무릎으로 그의 입을 올려 차 버렸다. 
다시 한 번 퍽 하는 소리와 함께 그의 몸이 이 장이나 날아가 바닥에 
처박혔다. 
언화의 입은 모양을 알아볼 수 없을 정도로 뭉개져 있었다.
마치 밟힌 떡처럼 으깨진 언화가 바닥에 누워 바들거렸다. 
너무 큰 충격과 아픔으로 인해 눈물을 찔끔거리고 있었지만, 
기절할 수도 없었고, 맥이 빠져 일어설 수도 없었다. 
한 번도 당해 보지 않았던 고통은 그에게 공포를 선사함과 동시에 
정신을 황폐화시켰다. 

아운의 단 한 수를 본 모든 사람들의 표정이 일변했다. 

이자청 역시 놀란 얼굴로 아운을 바라보았다. 
자신의 일에 나서 준 것은 더 없이 고마웠지만, 젊은 사람이 괜한 일에 
끼어들어, 나중에 삼대 가문으로 인해 앞길이 막힐까 봐 말리려 했었다. 
그러나 그럴 시간도, 여유도 없이 벌어진 일이었다. 

한쪽에 웅크리고 지켜만 보던 여덟 명의 무인들도 이때만은 모두 놀란 듯 
했다. 
그들 중 무공이 약한 사람은 단 한 명도 없었지만, 
그 누구도 지금의 아운처럼 간단하게 언화를 쓰러트릴 순 없었다. 

귀문창(鬼刎槍) 언화(彦華)는 그렇게 쉬운 상대가 아니었다. 
젊은 층에서는 그 나름대로 강한 인물이었고, 
능히 일류라 할 수 있는 자였다.
비록 젊은 층을 대표할 수 있을 정도는 아니었지만, 
백마상단의 호위무사들인 백마수호대의 대주 철중환이라고 해도 결코 
쉽게 이길 수 없는 상대였다. 
그런데 그런 언화가 너무도 간단하게 쓰러졌다. 
그것도 술병에 맞아 기절 직전까지 간 것이다. 

남궁단과 문형기는 지금 일어난 일을 믿을 수 없었다. 
젊은 고수들 중에서 자신들을 이렇게 간단하게 다룰 수 있는 자들이라면 
삼룡삼봉 외에 다른 사람을 생각할 순 없었다. 
그런데 눈앞에 있는 자는 그가 아는 삼룡삼봉과는 전혀 거리가 먼 자였다. 
혹시 반노환동한 숨은 기인이 아닌가도 생각해 보았지만, 
그것도 아니란 생각이 들었다. 
아운의 분위기가 노고수의 그것과는 전혀 달랐던 것이다. 

무이신개는 아운을 보면서 한동안 머리를 짜내야 했다. 
그의 머릿속에 있는 젊은 고수들이 한꺼번에 전부 떠올랐다가 차례대로 
지워졌다. 
그러다가 그의 머릿속을 번개처럼 스치는 생각이 있었다. 
하긴 요즘 그 일로 인해 거의 두 달간 사막을 헤맸고, 
이젠 꿈에서도 환상이 보일 정도로 매진해 있던 일과 관련이 있는 
자이기도 했다. 

"땡중, 말코. 오늘 어쩌면 사막 한가운데서 천고의 인연을 맺을 수 있을 
것 같네." 

그의 오른쪽에 있던 원화대사가 말했다. 

"아미타불. 신개는 저 청년을 두고 한 말인가? 아니면 그 앞의 수려한 
용모의 청년을 두고 한 말인가?" 

"흐흠, 땡초. 아직 확실한 것은 아니야. 하지만 이 신개를 믿어보라고. 
내 생각이 맞는다면, 오늘 저 망나니 녀석들은 아주 크게 혼이 날 거야. 
다시는 함부로 날뛰지 못할 만큼." 

무이신개 양몽의 말에 그의 왼쪽에 있던 자가 말했다. 

"무량수불. 노개는 이미 저 청년의 정체를 짐작했구먼." 

"말코 역시 눈치가 빠르군. 하지만 그것은 나중에 말하기로 하고 지금은 
일단 지켜보기나 하자고. 어차피 우리가 나선다면 제대로 혼을 내지도 
못할 테니, 혼 좀 나게 놔두는 것도 좋을 거란 생각일세. 저 망나니 
녀석들에겐 보약이 될 수도 있으니." 

무이신개의 말에 두 사람의 시선이 아운에게 모아졌다. 




제11장. 무이신개(武理神?)
- 네 약혼자가 누구냐?




남궁단은 쓰러진 언화를 보고 놀라서 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
문형기 역시 놀란 표정으로 주춤거리다가 빠르게 남궁단의 옆에 나란히 
섰다. 
조금 전 겁을 먹고 주춤거리던 모습이 부끄러워진 두 사람은 각각 검과 
도를 뽑아 들고 아운을 겨누었다. 
남궁단이 조금 전 한심했던 모습을 만회라도 하려는 듯, 
이를 갈며 말했다. 

"네놈은 누구냐?" 

남궁단의 물음에 아운은 피식 웃었다. 

"나는 너처럼 거창한 가문이 없는 사람이다. 알아서 뭐하게?" 

아운의 말에 남궁단의 표정이 실룩거렸다. 
그러나 아운이 자신의 정체를 말하지 않자, 
자신의 배경이 두려워서라고 판단을 내렸다. 
그러자 없던 용기가 샘처럼 솟아나왔다. 

"네놈은 이름도 함부로 말하지 못하는 비겁한 놈이구나. 하긴 네놈이 
누구이든지, 앞으로 무림에서 발붙일 곳이 없을 것이다. 지금이라도 
무릎을 꿇고 사죄한다면 용서해 줄 수도 있다." 

남궁단의 말에 아운은 맥없이 웃고 말았다. 
소위 명문의 자제라는 남궁단에게 너무 실망한 까닭이다. 
아운의 몸에서 대답 대신 날카로운 예기가 뿜어져 나오자 남궁단은 간이 
오그라드는 느낌을 받았다. 

"나는 남궁가의 남궁단이다. 바로 오대세가 중 하나인 남궁세가의 적자란 
말이다." 

남궁단의 말을 들은 아운은 한심하다는 시선으로 남궁단을 보면서 말했다. 

"남궁가가 뭐 어쨌단 말이냐? 네놈은 네 가문을 끌어다 자신을 포장하지 
말고, 스스로의 능력으로 자신을 내세워 봐라! 그럼 조금 인정해 주지." 

아운의 말에 남궁단이 조금 당황한 표정으로 말했다. 

"네놈은 우리 가문이 무섭지 않단 말이냐?" 

"정말 뿌리까지 썩은 잡종이군. 내가 너희들의 가문을 대신해서 완전히 
개종을 시켜 주마." 

아운은 들고 있던 술병을 흑칠랑에게 던져 주고 떨어져 있던 언화의 창을 
집어 들어, 주먹으로 창날을 내리쳤다. 
퍽 하는 소리와 함께 창날이 박살나자 쇠로 만들어진 창대 하나만 남았다. 
그리고 그 끝은 부러진 날로 인해 울퉁불퉁해진 모양으로 남았는데, 
그 모습은 더욱 섬뜩했다. 
남궁단이 들고 있던 검으로 아운을 겨누면서 다급하게 말했다.

"이, 이놈…. 대체 그것으로 뭘 하려는 것이냐?" 

아운이 웃으면서 말했다. 

"나중에 사람답게 되어서 누가 너희들에게 묻거든, 언가의 창이 너희들의 
버릇을 가르쳤다고 말해라." 

"뭐라고? 이 개자식이!" 

고함과 함께 남궁단의 검과 문형기의 도가 아운의 머리와 심장을 향해 
공격해 왔다. 
그러나 검과 도가 스친 곳에는 이미 아운의 그림자도 없었다. 
모두 놀라서 아운을 찾을 때였다. 
부웅 하는 소리와 함께 허공을 향해 뛰어 오른 아운이, 
손에 쥐고 있던 창대를 들어 일도양단의 기세로 남궁단을 향해 내리쳤다. 
기겁을 한 남궁단이 검으로 창대를 막았다. 

땅! 

소리와 함께 검은 두 개로 분리되었고, 
창대는 그대로 그의 두개골을 내리쳤다. 
퍽 하는 소리가 들리고 남궁단의 몸이 휘청하는 순간 아운의 몸이 
번개처럼 틀어지면서 문형기의 얼굴을 향해 창대를 수평으로 휘둘렀다. 

문형기는 섬서 쾌도문의 절기인 청랑쾌도십삼형(靑狼快刀十三形)을 펼쳐 
아운의 공격을 막으려 했다. 
그러나 그의 손이 도법을 펼치기도 전에, 
아운이 휘두른 창대가 그의 옆구리를 파고 들었다. 

대체 인간의 빠르기가 어디까지 가능한 일인지 모르겠지만, 
아운이 남궁단을 내려치고 다시 몸을 틀어 문형기를 향해 수평으로 
창대를 휘둘러 공격하는 동작은 거의 신기에 가까울 정도로 빨랐다. 

가문의 도법을 십의 삼도 제대로 터득하지 못한 문형기라고 하지만, 
쾌도의 정점이라는 청랑쾌도십삼형이 펼쳐지기도 전에 두 사람이 바닥에 
쓰러진 것이다. 

그리고 거기서 끝나지 않았다. 
아운은 창대를 휘둘러 세 사람을 그야말로 무자비하게 난타하기 시작했다.
얼굴이고 몸이고 가리지 않고 내리치는 아운의 창대가 얼마나 빠른지, 
비명소리 한 번 나기 전에 세 명을 번갈아 가면서 서너 대씩 타격하고 
있었다. 
남궁단과 언화, 그리고 문형기는 온몸의 뼈가 전부 분질러져서 가루가 
되는 느낌이었다. 
감히 대항할 생각은 하지도 못했다. 
이제야 자신들이 상대할 수 없는 자를 건드렸다는 것을 알았고, 
오로지 이 고통 속에서 빠져 나갈 수만 있다면 뭐든지 다 할 수 있을 
것 같았다. 


그 처절한 모습을 보는 야한이 몸을 부르르 떨면서 말했다. 

"역시 권왕 아운님의 박력은 고금무적입니다. 그렇지 않습니까? 선배." 

흑칠랑은 멍한 표정으로 아운과, 그가 쇠창대로 두드려 패는 세 명의 
청년을 보며, 오한 들린 것처럼 몸을 떨고 있다가 야한의 말을 듣고 
정신이 번쩍 들었다. 

"그, 그렇지…." 

야한이 흑칠랑을 묘한 시선으로 보며 물었다. 

"선배, 혹시 떠는 거요?" 

"누가 떤단 말이냐?" 

흑칠랑이 눈을 크게 뜨고 야한을 보면서 으스대듯이 말했다. 
절대 그런 일 없다는 단호한 표정으로. 
야한은 그 표정이 더욱 이상하다는 듯 흑칠랑을 보면서 조금 떨떠름하게 
말했다. 

"아니었소. 역시 선배는 정말 대단하오. 내가 선배 입장이면 저걸 보고 
몸이 떨려 그냥 도망갈 텐데. 흠, 그럼 바람이 지나가다 지 혼자 떨고 
간 모양이군." 

야한의 말을 들으며 흑칠랑은 주먹으로 이마의 식은땀을 닦아냈다. 
야한 몰래. 

참으로 살수의 비정함은 아운의 쇠창대에서 나온다고 그는 말하고 
싶었을지도 모른다. 


흑칠랑 뿐만 아니라 아운의 모습을 보는 사람들은 모두 기가 질린 표정
이었다. 


그러나 철중환과 백마수호대의 무사들은 속이 시원한 표정들이엇다. 
백마상단의 단주인 이자청이 차후의 후폭풍으로 인한 걱정 때문에 
얼굴이 굳어진 것과는 반대였다. 
무인과 상인의 차이라고 할 수 있었다. 


세 명의 비명소리에 놀라서 하영영과 소홀이 마차에서 내려와 이 모습을 
지켜보고 있었으며, 마달도 어이없는 표정으로 아운을 보고 있었다. 
하영영은 놀라긴 했지만, 과연 오빠답다고 생각했다. 
그녀는 어떤 일을 할 때 확실하게 하는 것을 좋아하는 하씨의 핏줄이었다. 
소홀은 어이없는 표정으로 아운을 보면서 가볍게 한숨을 쉬었다. 
설마 강호의 후기지수라는 세 명이 이렇게 쉽게 당하리란 생각은 하지 
못했던 것이다. 


이 모습을 지켜보던 원화대사가 조금 기막힌 목소리로 말했다. 

"아미타불. 저 시주는 참으로 독하군. 사람을 저렇게 구타하다니." 

그 말을 들을 무이신개가 입가에 괴이한 미소를 짓고 말했다. 

"땡초, 내가 보기엔 저 청년이 잘하고 있는 것 같아. 강호라는 것은 
어차피 힘이 지배하는 곳이고, 하루에도 수백 수천 개의 은원이 얽히는 
곳일세. 이왕 손을 볼 바엔 죽여서 삭초제근 하든지, 다시는 덤벼들 
엄두도 안 나게 혼을 내는 것이 옳다고 봐야 해. 어설프게 건드린다면 
저 세 망나니는 다시 복수한답시고 달려들 테지. 그렇지 않은가?" 

"아미타불." 

원화대사는 더 이상 말을 하지 못했다. 
그 말은 분명히 무이신개의 말이 맞는다고 생각했기 때문이었다. 
요는 이제 약관을 겨우 넘은 청년이 그 이치를 정확하게 알고 있다는 
사실이었다. 
그만큼 세상을 험하게 살았다는 말이 된다. 
더욱 상대가 누구일지 궁금해졌다. 


아운은 동작을 멈추고 마치 걸레처럼 널브러진 세 명을 내려다 보았다. 

"앞으로 내 눈에 밉보이지 마라! 그땐 손발을 하나씩 분질러 버리겠다." 

아운의 말은 덤덤했다. 
그러나 그 말에 걸린 무게까지 덤덤한 것은 아니었다. 
아운의 말이 떨어지기가 무섭게 세 명의 청년은 정신없이 고개를 
끄덕였다.

"저, 저, 대에…." 

남궁단의 대답이었지만, 뭐라고 말하는지 잘 알아듣기가 힘들었다. 
한 가지는 확실했다. 
아운의 말에 무조건 따르겠다는 것. 
이 상황에서 다른 생각을 할 수 있다면 그것은 인간이 아닐 것이다. 


수려한 용모의 청년이나 그의 일행들은 멍하니 아운을 보고 있었다. 
그가 강할 거란 생각은 했지만, 설마 이렇게 강하리라고 생각하지는 
못했었다. 
수려한 청년이 가볍게 숨을 몰아쉬고 포권지례를 하면서 말했다. 

"내가 눈이 있어도 고인을 몰라 본 것 같소." 

아운이 피식 웃으면서 말했다. 

"특별한 사람이 아니오. 보아하니 서로 비슷한 나이 같은데, 너무 딱딱하게 
굴지 맙시다." 

아운의 말에 청년 역시 활짝 웃으면서 말했다. 

"그 말은 나도 바라던 바입니다. 그럼 우리 그냥 호형호제하기로 합시다." 

"나도 좋소." 

두 사람의 이야기가 쉽게 매듭을 지을 때였다. 

"오빠." 

갑자기 들려온 아름다운 목소리에 모두 놀라서 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그 곳에는 하영영이 그림처럼 서 있었는데, 
그 아름다움은 모닥불에 은은히 피어난 한 송이 꽃 같았다. 
아운은 그녀가 자신을 어떻게 알아보았을까, 라는 생각은 하지 않았다. 
대신 웃으면서 물었다. 

"나를 알아보았더냐?" 

"어떻게 오빠를 몰라볼 수 있겠어요. 세상 어디에도 오빠처럼 막돼먹은 
사람은 없답니다." 

하영영의 울먹거리는 말에 아운은 조금 멋쩍은 표정으로 말했다. 

"네가 만나자마자 나를 망신 주는구나." 

하영영은 손으로 눈물을 훔치면서 물었다. 

"오빠는 좀 심했어요. 어떻게 집에는 연락도 없이." 

"그럴 리가? 아버님한테는 연락을 했었다." 

그 말을 들은 하영영의 눈길이 상큼하게 꼬아졌다. 
눈물이 가득한 눈으로 아운을 쏘아본다. 

"그럼 이 어여쁜 동생에게만 연락을 안 한 거군요." 

아운은 그녀의 얼굴에서 무엇인가 심상치 않은 기세를 느끼고 기겁을 
했다. 

"그럴 리가 있겠느냐? 정말 많이 컸구나. 그런데 네 약혼 상대가 
누구더냐?" 

오빠에게 한참 따지려던 하영영은 그 말을 듣자 갑자기 멈칫하고 말았다. 
슬쩍 아운의 눈치를 보았다. 
오빠의 성질을 잘 아는 하영영이었다. 
자신이 오빠의 원수인 고대성과 약혼한 사이라고 말한다면 그 다음에 
어떻게 나올지 그녀도 알 수가 없었다. 
그녀는 급하게 말을 돌리기 시작했다. 

"일단 그 이야기는 나중에 하기로 하고 우선 오빠는 새로 사귄 분들하고 
제대로 인사나 나누세요. 전 여기 언니랑 마차 안에 들어가 기다릴게요." 

하영영은 그 말을 남기고 얼른 소홀의 손을 잡고 마차 안으로 들어가 
버렸다. 


모든 사람들은 하영영이 아운의 동생이란 사실에 충격을 받고 지켜보다가, 
그녀가 소홀과 함께 마차 안으로 들어가고서야 아운을 바라보았다. 

특히 소홀이 받은 충격은 다른 그 어떤 사람보다도 더 했다. 
설마 그렇게 찾아 헤매던 아운이 바로 코앞에 있을 줄은 상상도 못했던 
것이다. 
그녀는 아운에게 당장 하고 싶은 말이 많았지만, 
하영영의 눈치에 한 마디도 못하고 그녀와 함께 마차 안으로 들어가고 
말았다.

어디 그 뿐이랴. 
소홀만이 아니라 마달이 받은 충격은 더 컸다. 
아운이 왜 집을 뛰쳐나갔고, 왜 무공을 배웠는지 잘 알고 있기 때문이었다. 

'장군님이 조심하셔야 할 듯 합니다.' 

마달은 속으로 중얼거리며 아운을 바라볼 뿐이었다. 
그러나 그는 아직 아운이 권왕일 거란 생각은 전혀 못하고 있었다. 
만약 그 사실을 알았다면? 


수려한 모습의 청년이 감탄한 표정으로 말했다. 

"이제보니 관에 계신 분이었나 봅니다." 

그렇게 생각할 만 했다. 
아운은 웃으면서 고개를 흔들었다. 

"한때 문에 뜻을 둔 적도 있었지만, 지금은 아닙니다. 전혀 관과는 
상관없습니다." 

그의 말에 청년이 웃으면서 말했다. 

"소생은 린이라고 합니다. 이런 사막에서 형장과 같은 영웅을 만나게 되어 
정말 기쁩니다." 

"운이라고 합니다. 저 역시 마음이 맞는 또래의 사람을 만나게 되어 정말 
기쁩니다." 

서로 약식으로만 이름을 주고 받았다. 
그렇지만 둘은 서로 신분상 숨겨야 할 부분이 있다고 이해했다. 
이때 이자청이 다가와 아운에게 포권지례를 하면서 말했다. 

"참으로 감사합니다. 하지만 앞으로 이자들로 인해 혹여 불이익을을 
당할까 봐 걱정입니다." 

이자청이 불안한 시선으로 쓰러져 있는 남궁단과 언화, 그리고 문형기를 
보면서 말하자, 아운이 웃으면서 말했다. 

"걱정 마십시오, 단주님. 저자들은 감히 그럴 생각도 못할 것입니다. 
아마도 저들은 내일부터 지옥을 보게 될 것입니다. 그리고 설혹 그들이 
내게 해를 가하려 한다고 해도 무섭지 않습니다." 

이자청은 아운을 다시 보았다. 
린이라고 불린 청년 역시 마찬가지였다. 
단순히 배짱으로 하는 말이 아니라 정말 별거 아니란 투로 말하는 아운이 
새삼스러울 뿐이었다. 
무림에서 오대세가 중 두 곳과 그 이상의 성세를 가지고 있는 쾌도문까지 
원한을 지고도, 아운처럼 태연할 수 있다는 사실이 조금 괴이하기까지 
한 그들이었다. 
린은 잠시 동안 아운을 보다가 말했다. 

"이렇게 만난 것도 인연이니, 모여 앉아 덕담이나 하면서 밤을 지새우는 
것도 좋을 것 같습니다." 

아운 역시 이 수려한 용모의 청년이 마음에 들었다. 

"그것도 좋은 생각입니다." 

이자청이 그 사이로 얼른 나서며 말했다. 

"오늘은 백마상단이 도움을 받은 날입니다. 제가 두 분을 대접하고 싶은데 
두 분 의견은 어떻습니까?" 

이자청의 얼굴에 간절한 표정이 떠올랐다. 
그는 이 기회에 두 명의 젊은 영웅들을 꼭 사귀어 놓고 싶었다. 
그리고 그게 아니더라도 이들에게 큰 도움을 받은 셈이 아닌가? 
자신이 대접하는 것은 당연하다고 생각했다. 

아운과 청년이 서로의 얼굴을 바라보았다. 
그들에겐 또 다른 일행이 있었기에 그 일행들을 바라본다. 
이자청은 얼른 나서며 말했다. 

"물론 같이 계신 일행 모두를 초청하는 것입니다. 이 기회에 제가 여러 
협사님들을 사귈 수 있게 기회를 주셨으면 합니다." 

린이 웃으면서 말했다. 

"저는 좋습니다." 

아운은 처음부터 이자청이 마음에 들었었다. 
싫을 리가 없었다. 

"저 역시 좋습니다." 

아운의 말이 떨어지자 흑칠랑과 야한이 서로 손을 잡고 좋아했다. 
그렇지 않아도 매일 먹는 육포에 질려 있던 참이었다. 
백마상단 정도라면 분명히 맛있는 음식들을 준비해 줄 수 있으리라 
생각했던 것이다. 

이때 장포를 머리까지 뒤집어 쓴 다섯 명의 무인들이 그들에게 다가왔다. 
그리고 그 중에 한 명이 웃으면서 말했다. 

"이 단주는 혼자만 좋은 분들만 사귀려 하는가? 이 늙은이도 좀 끼워 
주게." 

이자청이 놀라서 장포의 남자를 바라보았다. 

무이신개는 장포를 벗었다. 
그러자 낡은 옷에 거지 차림을 한 노인의 모습이 나타났다. 




제12장. 나한몽진(羅漢夢眞)
- 주군을 이길 자는 세상에 아무도 없다




노개의 모습을 본 이자청은 놀랍고 반가운 표정으로 말했다. 

"아니, 신개 어르신 아니십니까?" 

"아직도 나를 기억하다니, 다행이군." 

둘은 이전에 안면이 있었던 사이였다. 

"제가 어찌 신개 어르신을 잊을 수 있겠습니까? 그런데 왜 처음부터 아는 
척을 하지 않으시고?" 

신개는 자신들이 있던 자리를 둘러보았다. 
섬라사도 목우락을 비롯한 세 명의 모습이 보이지 않았다. 
그들은 은밀하게 언덕 너머로 사라졌던 것이다. 

"그럴 만한 이유가 있었네. 그 부분은 나중에 해명하기로 하지. 그보다도 
자네의 초청에 우리도 좀 낄 수 없겠나?" 

이자청이 대답 대신 아운을 바라보았다. 
오늘의 중심인물은 아운이었기에 그의 의견을 물은 것이다. 
아운이 웃으면서 말했다. 

"어차피 녹주 안의 사람들 모두가 어울리면 좋은 것 아니겠습니까? 
잔치는 거창할수록 좋겠지요. 단지 단주님 재산이 축나겠지만." 

이자청이 껄걸 웃으면서 말했다. 

"그거라면 걱정하지 마십시오. 제가 감당할 일이라면 충분합니다. 
그런데 신개 어르신, 함께 계신 분들 소개 좀 해 주십시오." 

이자청의 말에 나머지 네 사람도 입고 있던 장포를 벗었다. 
그러자 한 명의 노승과 젊은 무승, 
그리고 한 명의 노도사와 이제 약 이십여 세 정도의 젊은 거지가 모습을 
드러냈다. 
무이신개는 아운과 린, 그리고 이자청 등을 둘러본 후 자신의 일행을 
돌아보면서 말했다. 

"나는 개방의 양몽이라고 하네. 모두들 무이신개라고 부르지." 

"아미타불. 소승은 소림의 원화라 합니다." 

이자청은 놀란 표정으로 원화를 보앗다. 
원화라면 소림의 장문인인 원몽 대사의 사제로, 
문무에 두루 능한 고승으로 이름이 높았다. 
소림사 장로란 신분이 무림에서 차지하는 비중은 굳이 설명할 필요가 
없을 만큼 대단하다고 하지 않을 수 없었다. 

"무량수불. 무당의 운비라고 합니다." 

백마상단의 무사들은 온몸이 뻣뻣해지는 느낌이었다. 
무당의 운비자 또는 운비거사라고 불리는 이 도인은 무당 장문인의 사제
였던 것이다. 
백마수호대의 무사들로선 평생 가도 한 번 보기 힘든 인물들이었고, 
이들은 모두 무림의 고수들이었다. 

"소림의 몽진이라고 합니다." 

"개방의 소걸개 이심방입니다. 하핫." 

두 사람 역시 평범한 이름은 아니었다. 
몽진은 소림의 후기지수라는 십팔나한 중에 한 명이었고, 
소걸개는 무이신개의 제자로 개방십걸 중에 한 명이었다. 

이자청은 일일이 포권지례를 하면서 말했다. 

"이거 오늘 이모가 운이 좋아 강호 무림의 고인들을 한꺼번에 뵙습니다." 

무이신개가 웃으면서 대답했다. 

"고인은 나 한 명으로 족하네. 땡초와 말코는 그저 그렇지 뭐." 

"무량수불. 이놈의 거지가 갈수록 입이 거네." 

운비자가 무이신개에게 일침을 가하며 웃었다. 
이 세 사람의 무림 명숙은 벌써 오십 년 이상을 사귀어 온 지기들이었다. 
그래서 신분을 떠나 말을 트고 지내는 사이였으며, 
일 년에 한 번씩은 서로의 문파에 번갈아 초청하여 정담을 나누는 사이
였다.

아운은 그들을 보면서 자신이 무림 정파에 대해서 생각하고 있던 어떤 
선입견을 버려야 할지도 모른다고 생각했다. 

한편 무이신개와 원화대사, 그리고 운비자는 자신들을 소개하면서 
아운과 린을 주시했지만, 그들의 표정은 크게 변함이 없었다. 
린만이 조금 뜻밖이라는 표정으로 자신들을 보았을 뿐, 
아운은 그저 담담하기만 했다. 

"장무린입니다." 

"하영운입니다." 

장무린과 아운은 짧게 자신들의 소개를 했다. 
비록 짧게 자신의 이름을 말했지만, 
그들의 행동이나 표정은 예의에 어긋나지 않게 정중했다. 
필요 이상 허리를 굽히지도 않았다. 
무림에서 아운은 유명해도 하영운은 생소한 이름이었다. 


그들의 인사가 끝나자 이번에는 모든 시선이 장무린의 일행과 아운의 
일행에게 모아졌다. 
먼저 두 명의 라마승이 합장을 하며 머리를 숙였고, 
그들 중 약간 덩치가 큰 라마승이 말했다. 
뜻밖에도 라마승의 입에서 나온 말은 유창한 한어였다. 

"아미타불. 소승은 아라한이라 합니다. 그리고 소승의 사제는 아사라 라고 
합니다." 

모두 라마승의 한어에 놀라고 있을 때, 
두 사람의 소개를 들은 원화대사가 탄성을 발하면서 말했다. 

"아미타불. 두 분은 포달랍궁의 이대 호법승이 아니십니까?" 

이자청과 철중환이 놀란 듯 두 라마승을 바라본다. 
포달랍궁의 라마승을 사막에서 만나기란 정말 어려운 일이었다. 
사막 뿐만 아니라 서장에서도 만나기 어려운 고승들이 바로 포달랍궁의 
이대 호법승이었다. 
그런 고승들이 사막에 나타난 이유도 궁금했거니와 장무린과의 관계도 
궁금할 수밖에 없었다. 
아라한이 따뜻한 미소를 머금고 말했다. 

"아미타불. 본 궁의 일로 잠시 외유 중 입니다." 

그 일도 궁금했지만, 물어보는 것은 예의에 어긋나는 일이었다. 
이때 장무린의 일행 중 노인이 나서며 말했다. 

"노노와 탕문은 장 공자님의 수하이니 특별히 내세울 이름이 없습니다. 
여러 귀인들을 뵙게 되어서 영광입니다." 

이렇게 장무린 일행의 소개가 끝나자, 이번엔 아운의 뒤쪽에 서 있는 
흑칠랑과 야한 그리고 우칠에게 시선이 모아졌다. 
우칠이 앞으로 나서며 자기의 소개를 하려 하자, 
아햔과 흑칠랑이 그의 양쪽에서 우칠의 손을 붙잡앗다. 
보나마나 고금천하제일충복 어쩌고 저쩌고 할 것이 뻔한데, 
그 망신은 일행 모두가 골고루 감당해야 할 것이란 판단 하에 벌어진 
일이었다.
물론 흑칠랑과 야한도 자신의 정체를 밝힐 순 없었다. 
아운이 얼른 그들 대신 나섰다. 

"저의 수하들입니다." 

간단한 소개였지만, 더 이상 캐묻는 사람들은 없었다. 
아운이 수하라고 말하는 순간, 
흑칠랑의 눈이 가로로 찢어진 채, 코에선 연기가 난 것을 빼곤 무사히 
지나갈 수 있었다. 

'이런 쌍! 대체 어디까지 추락하는 것이냐?' 

흑칠랑은 속으로 울부짖었지만, 그렇다고 나 살수요 할 수도 없는지라 
입을 다물 수밖에 없었다. 
야한은 조금 미묘한 웃음을 머금고 흑칠랑을 본다. 
불구경하는 어린아이 같은 모습이었다. 


이자청은 대충 소개가 끝나자 넓은 자리를 가리키며 말했다. 

"자, 이제 모두 이쪽으로 오십시오. 지금부터 잔치 준비를 하겠습니다." 

이자청은 일꾼들에게 무엇인가 명령을 내렸다. 
백마수호대의 대주인 철중환은 어정쩡하게 서서 그런 이자청을 바라
보고만 있었다. 
자신의 이름으로는 감히 그들 틈에 낄 자격이 없다고 생각한 것이다. 
그의 모습을 본 아운이 웃으면서 말했다. 

"자, 거기 수호대주 되시는 분도 이쪽으로 오십시오." 

철중환이 이자청의 눈치를 보자 이자청이 말했다. 

"자네도 함께 어울리게. 이런 기회가 아니면 언제 이분들과 통성명을 
할 수 있겠는가?" 

철중환이 허리를 숙이고 말했다. 

"저는 제가 할 일이 있습니다. 그저 이분들과 인사를 나누었다는 것만으로 
충분히 감사하고 있습니다." 

철중환의 말에 무이신개가 말했다. 

"사나이가 그렇게 소심해서야 되겠는가? 자네도 이리 오게." 

무이신개의 말에 철중환은 못 이기는 척 인사를 하며 자리를 잡고 앉았다. 
장무린 일행과 아운, 그리고 무이신개 일행이 자리를 잡고 나자 
그 가운데 이자청과 철중환이 자리를 잡았다. 
그리고 백마수호대의 무사들은, 기절해서 널려 있는 남궁단과 언화, 
문형기를 그들가 조금 떨어진 곳에 나란히 널어놓았다. 
야한과 흑칠랑, 그리고 우칠은 셋이서 다른 곳에 자리를 잡았다. 
아운은 살수의 습성을 잘 알기 때문에 그들에게 이유가 있다는 말로 
다른 사람들을 설득시켰다. 
그리고 마달을 비롯한 관의 인물들은 마차를 중심으로 그들끼리 따로 모여 
앉았다. 
그 모습을 보면서 아운은 고마움을 느꼈다. 
그들은 자신의 동생을 지키는 자들이 아닌가? 

세 군데 음식은 모두 이자청이 조달해 주기로 했다. 
이자청은 그 동안 준비해 둔 음식 중 일부만 제외하고 나머지를 전부 
끌어내었다. 
그리고 수많은 짐꾼들이 요리를 하기 시작했다. 

이렇게 분위기가 무르익기 시작하자, 
장무린을 지켜보고 있던 운비자가 말했다.

"무량수불. 혹시 장 소협은 옥룡이 아니십니까?" 

운비자의 말에 갑자기 분위기가 경직되면서 모든 시선이 장무린에게 
모아졌다. 

옥룡이라면 바로 기린을 말하는 것으로 삼무룡 중 한 명을 일컬어 하는 
말이었다. 
그러나 그의 모습을 확실하게 아는 사람이 없었고, 
무림에서는 가장 신비한 존재 중 한 명으로 알려진 인물이었다. 
신주오기 중 봉명우사(鳳鳴羽士)의 제자란 사실과 그 모습이 기린처럼 
뛰어나다 해서 옥기린으로만 알려져 있었다. 

봉명우사는 도가의 신비라 알려진 소요문의 문주로, 
혈궁대전이 벌어지기 전에는 소요문이 있었는지조차 강호에는 모르고 
있었다.

모든 시선이 자신에게 모아지자 린은 운비자를 보면서 대답했다. 

"제가 옥룡이라고 불립니다." 

모두 놀란 시선으로 옥룡을 바라보았다. 
소문으로만 듣던 봉명우사의 제자이자 삼무룡의 한 명을 바로 눈앞에서 
본다는 것에 감명을 받은 듯한 표정들이었다. 
삼십이 안 된 나이에, 무공의 깊이가 능히 천하 십사대 고수 다음이라는 
단 몇 명의 고수 중 한 명이요, 나이가 어림에도 불구하고 그 지위와 
명성, 항렬이 대문파의 장문인을 능가한다는 삼룡삼봉 중 한 명이 바로 
옥룡이었다. 
그리고 삼무룡 중에서도 가장 신비한 인물로 알려진 청년 기협이 바로 
옥룡이었다.

옥룡의 이름이 장무린이란 사실도 이들은 처음 알았다. 
이자청이 일어서서 다시 한 번 포권지례를 하며 말했다. 

"이모가 눈이 있어도 사람을 알아보지 못했습니다. 다시 한 번 옥룡 
소협께 인사를 드립니다." 

장무린이 손을 흔들며 단호하게 말했다. 

"이러시면 제가 곤란합니다. 그냥 편히 대해 주십시오." 

참으로 청아한 목소리였다. 
옥룡의 말에 이자청 대신 철중환이 포권지례를 하면서 대답했다.

"강호엔 엄연히 질서가 있습니다. 무인으로서 그 부분을 존중하지 않으면 
많은 사람들이 비웃을 겁니다. 옥룡 장무린 소협은 그 명성과 지위에 
걸맞은 대우를 받아야 한다고 생각합니다." 

장무린이 고개를 흔들며 무이신개와 운비자를 바라보았다. 

"여기 선배님들도 계십니다. 이제 서로 체면치레는 이것으로 끝내는 것이 
좋겠습니다." 

장무린의 말에 모두들 동조하는 분위기였다. 
무이신개가 웃으면서 분위기를 마무리했다. 

"그건 이분 소형제의 말이 맞네. 너무 이것저것 따지면 골치 아프니, 
이제 그 부분을 떠나 좀 편하게 어울리기로 하세." 

모두 그 말에 찬성을 하며 다시 자리에 앉았다. 
장무린은 자리에 앉으면서 어색한 표정으로 아운을 바라보았다. 
그러나 아운은 여전히 담담한 표정이었다.
이때 무이신개가 운비자를 바라보면서 물었다. 

"말코 역시 그 코는 개 코인가? 어떻게 장 소제의 정체를 알았는가?" 

"무량수불. 장 소협의 몸에 흐르는 현기가 도가의 신공이라 같은 류의 
무공을 익힌 내가 알아보기 쉬웠을 뿐이었네. 그 깊이가 능히 나의 
그것을 넘은 듯 하였기에 놀라서 잠시 생각해 보았네. 나이를 감안했을
때, 봉명우사 선배님의 제자인 옥룡이 아니라면, 누가 삼십이 안 된 
나이에 그 정도 깊이의 도가 무공을 익힐 수 있겠나? 그래서 혹시나 
했던 것일세." 

운비자가 장무린의 경지가 자신을 넘었다고 인정하자, 
아운을 제외한 모든 사람들은 과연 하는 표정으로 그를 바라보았다.

특히 몽진과 소걸개 이심방의 시선은 옥룡 장무린의 얼굴에서 떨어질 줄 
모른다. 
그들에게 있어서 삼무룡과 삼봉은 우상이요, 반드시 넘고 싶은 벽이었다.
그들이 꼭 만나고 싶은 인물이 있다면 당연히 일왕삼룡으로 통칭되는 
젊은 후기지수들인 권왕과 삼무룡이라고 할 수 있었다. 
물론 광풍사의 혈사 이후 권왕 아운의 이름은 삼무룡을 넘어서 
무림 칠사, 오기, 쌍절과 어깨를 나란히 할 정도였다. 
그들은 자신과 별로 나이차가 나지 않는 옥룡의 무공에 대해서 궁금한 
표정이었다. 

"과찬이십니다. 운비자 선배님께서 겸손하신 것뿐입니다. 너무 큰 의미를 
두지 마십시오." 

장무린이 의연한 표정으로 말하자 무이신개는 얼른 말을 돌리며 그의 
말을 받았다. 
그의 시선은 아운을 향해 있었다. 

"흠, 과연 그렇군. 정말 오늘 이 자리는 용호가 도사린 자리라 할 만하군." 

무이신개의 시선을 쫓아 아운을 본 사람들은 갑자기 아운에 대한 의구심이 
이는 것을 느꼈다. 
생각해 보니 아운의 무공 실력은 세 명의 후기지수를 간단하게 쓰러트릴 
정도였다. 
삼무룡에 비해 뒤지지 않을 것 같았다. 
요는 그가 누구냐 하는 것이었다. 

모두 궁금한 표정으로 아운을 본다. 
그러나 아운은 여전히 태연한 표정으로 그 시선을 전부 무시해 버렸다.
굳이 자신이 스스로 권왕이라고 말하고 싶은 생각이 없었던 것이다. 
이미 사막을 지나면서 지나치게 높아진 자신의 명성이 부담스러웠던 
아운이었다. 

무이신개는 아운의 정체를 어렴풋이 짐작했지만, 
아직 확신을 할 수가 없어서 망설였다. 
그는 마차 안의 소홀에게 전음을 보내 물어봤지만, 
소홀은 자기도 모른다고만 했다. 
대신 하영영과는 오래 전부터 친분이 있는 사이라고만 말해 주었다. 
소홀과 무이신개 등은 오래 전부터 친분이 있었고, 
사막에서도 함께 고생을 한 사이기에, 거짓말을 하는 것이 미안했지만 
그러핟고 아운이 말하기 전에 그의 신분을 전할 수도 없었던 것이다. 

처음엔 그렇게 어색했지만, 이런저런 이야기를 주고 받으며 사람들은 
조금씩 마음을 열기 시작했다. 
시간이 지나고 밤이 깊어 가면서 무인들의 이야기는 이자청이 내놓은 
음식과 함께 익어가고 있었다. 
어느덧 음식이 사람들 앞에 주욱 나오기 시작하자, 
분위기는 더욱 훈훈해졌고, 이야기는 문에서 무로, 무에서 문으로 끝없이 
이어지기 시작했다. 

특히 아운과 장무린, 그리고 원화대사의 문에 대한 박식함과 식견은 듣는 
사람들을 감탄하게 만들었다. 
주로 원화대사와 장무린이 대화를 나누고, 아운은 말수가 가장 적었지만 
그 말마다 능히 금과옥조라 할 만 했다. 
운비자나 무이신개 역시 문에 대해서 나름대로 실력이 있다고 할 수 
있었지만, 세 사람과는 차이가 많음을 인정할 수밖에 없었다. 

운비자나 무이신개, 그리고 원화대사는 옥룡과 아운이 젊은 나이에도 
불구하고 무공뿐만 아니라 문에 대해서도 뛰어난 능력을 보여주자 더욱 
두 사람을 인정하지 않을 수 없었다. 

이야기는 다시 문에서 무에 대한 이야기로 바뀌었다. 
그러자 기다렸다는 듯이 무에 대한 수많은 이야기가 오고 갔다. 
이번엔 아운이나 옥룡은 주로 듣는 쪽이었다. 
이렇게 한참 흥이 나서 무에 대한 이야기를 논하고 있을 때였다. 
원화대사가 아운을 보면서 말했다. 

"조금 전 운 공자의 무공을 보니, 젊은 층에서 삼무룡을 빼고는 겨룰 
자가 없을 것 같습니다." 

그 말을 들은 인물들이 새삼 아운의 무자비한 무공을 떠올리고 있을 때, 
마침 뒤쪽에서 그 말을 들은 우칠이 불끈 해서 고함을 지르듯이 말했다. 

"무슨 소리! 주군의 무공은 고금 제일이다. 주군을 이길 자는 세상에 
없다." 

흑칠랑과 야한은 먹던 음식이 목에 걸려 버렸다. 
어떻게 손쓸 사이도 없이 벌어진 일이었다. 
이 황당한 한 마디의 파장은 결코 작지 않았다. 
모든 시선이 우칠을 향했다가 다시 아운으로 향했다. 
물론 그들은 우칠의 말을 전혀 믿지 않았다. 
그러나 수하가 그런 말을 할 정도라면 어떤 근거는 있을 것이라고 
생각했다. 
그냥 무시하기엔 우칠의 말이 너무 당당했고, 
그 표정 또한 더 없이 진실하게 당당했다. 

아운은 들고 있던 고기를 입에 넣고 우물거리면서 말했다. 

"제 수하는 제가 제일이라고 생각하는 것뿐입니다. 수하로서는 당연
하다고 생각합니다. 그러니 신경 쓰지 마십시오." 

아운의 태연함에 모두들 그럴 수도 있다고 생각했다. 
보통 남자가 여자를 사랑하게 되면 누가 뭐라고 해도 그 여자가 세상에서 
가장 아름다워 보인다. 
저 덩치 크고 순박해 보이는 청년 역시 그와 마찬가지라고 생각했다. 

한데 모두 그렇게 수긍할 때, 
젊은 무승(武僧)이요, 한창 혈기왕성한 몽진이 나섰다. 
그렇지 않아도 그는 아운과 한번 겨루어 보고 싶어서 몸이 근질거리던 
참이었다. 
옥룡은 자신의 사부와 항렬이 같은지라 함부로 도전할 순 없었고, 
지금 그에게 만만한 것은 아운 뿐이었다. 
몽진은 나이 스물일곱으로 십팔나한 중에서도 어린 편에 속하지만, 
무공만 놓고 본다면 다섯 손가락 안에 들어가는 실력파였다. 
평소 자신의 나이 대에서는 삼무룡을 제외하곤, 
누구든지 자신 있다고 생각했던 열혈의 무승이 바로 몽진이었다. 
자신보다 나이가 어려 보이는 아운이 아무리 강해도 자신을 이길 순 없을 
것이라 자신하는 중이었다. 
특히 정통 소림의 무공을 익힌 그는 그 무공을 입증해 보이고 싶었다. 
어디서 무엇을 익혔는지조차 모르는 아운에게 남궁단 등이 진 것은 
그들이 방심했고, 소문보다 형편없이 약했기 때문이라고 믿었다. 
더군다나 옥룡은 그렇다 치고 무명인 아운이 모든 사람들의 칭찬과 관심을 
받고 있자 못마땅했다. 
어디를 가든지 오늘처럼 자신의 위치가 초라해 보인 적은 처음이었다. 
소림의 십팔나한이 무림에서 차지하는 비중에 전혀 걸맞지 않는 
대접이라고 생각하던 참에, 우칠의 그 말은 그의 가슴에 불을 지르고 
말았다. 

"아미타불. 소승 몽진이 하영운 시주에게 청이 있습니다." 

모든 시선이 그에게 모아졌다. 

"편히 말해 보시오." 

"소승은 하 공자님과 한 수 겨루어 보고 싶습니다." 

몽진의 말이 떨어지자 모든 사람들의 얼굴에 흥미진진한 표정이 떠올랐다. 
마차 안에 있던 하영영과 소홀의 얼굴도 상기되었으며, 
옥룡 역시 기대 어린 표정으로 아운을 본다. 
무이신개 양몽만 혹시나 자신이 짐작하는 사람이 맞을 경우를 생각해서 
얼굴이 약간 굳어졌다. 

아운이 몽진을 보았다. 
몽진은 아운이 거절할 것을 생각해서 미리 쐐기를 박으려는 생각으로 
말했다. 

"아미타불. 소승이 사 내에서만 무공을 수련하여 실전이 많이 부족한 편
입니다. 그러니 큰 걱정은 안 하셔도 될 것입니다." 

아운을 걱정하는 듯한 말이었다. 
그 말을 들은 야한이 어이없다는 표정으로 말했다. 

"세상에 강아지가 호랑이 걱정을 다 하네." 

흑칠랑이 얼굴을 찌푸리며 그 말을 받았다. 

"스님한테 강아지가 뭔가? 소라고 하게, 소. 소처럼 우직한 스님이 아니
신가? 한데, 도축장의 소가 백정 걱정을 다 하는군." 

이럴 땐 죽이 잘 맞는 이대 살수였다. 
두 사람은 정말 작은 목소리로 소근거렸지만, 
들을 만한 사람은 다 들었다. 
모두들 표정 관리를 하느라고 안간힘을 쓸 때, 
의외로 원하대사는 평온한 모습이었다. 
그 또한 아운의 정체에 대해서 고심하다가 어느 정도 짐작을 하고 있는 
중이었다. 
야한이나 흑칠랑의 말을 듣고 조금 더 확신이 들었다. 
그러나 몽진의 대결을 말릴 생각은 없었다. 
고수와의 대결이 그에게 도움을 줄 것이라 생각했던 것이다. 

몽진은 가볍게 숨을 몰아 쉬고 염불을 외웠다. 
과연 십팔나한답게 두 살수의 말에 흔들리지 않는 모습이었다. 
아운은 그런 몽진을 보고 물었다. 

"대결이라면, 실전과 같은 대결을 원하십니까? 아니면, 간단하게 손속을 
나누는 정도의 대결을 원하는 것입니까?" 

아운의 물음에 몽진은 망설이지 않고 대답했다. 

"당연히 실전 같은 대결을 원합니다." 

"그럼 각오는 되어 있겠군요." 

몽진이 의아한 표정으로 아운을 보며 물었다. 

"각오라니요?" 

"실전은 목숨을 걸어야 합니다. 팔다리가 부러질 수도 있죠." 

마치 남의 말을 하듯이 말하는 아운을 보면서 몽진은 모욕감을 느꼈다. 
아운의 말에서 풍기는 느낌대로라면 당연히 목숨을 걸고 대결하면 
팔다리가 부러지는 것은 자신이란 뜻이란 뜻이 포함되어 있었다. 
몽진은 다시 한 번 호흡을 조절하며 마음을 평온하게 만든 다음 아운을 
보며 대답했다. 

"준비가 되었습니다, 시주." 

확실히 소림의 십팔나한 다웠다. 
그의 수양과 평정심에 모두 갈채를 보냈다. 
아운은 일어서서 많은 사람들이 원을 그리고 앉아 있는 중앙으로 
걸어갔다. 
그것은 무언의 응낙이었다. 
한쪽으로 피워 놓은 모닥불이 그의 그림자를 길게 늘어트린다. 

마침 겨우 정신을 차린 남궁단 일행이 이 모습을 뒤에서 웅크리고 
지켜보는 중이었고, 하영영과 소홀도 마차 밖으로 나왔다. 
하영영을 지키던 마달과 병사들도 두 사람을 주시한다. 

둘은 일 장의 거리를 마주 선 다음 간단하게 예를 갖춘 후, 
몽진이 말했다. 

"그럼 시작하…." 

말하던 몽진의 표정이 굳어졌다. 
말을 하던 중에 아운의 신형이 갑자기 쏘아진 화살처럼 다가왔던 것이다. 
너무 급작스러웠고, 아운의 동작은 시선이 쫓아갈 수 없을 정도로 빨랐다. 
당황한 몽진이 소림의 절기를 이용해서 아운을 마주 공격하려 했다. 
그러나 몽진이 초식을 전개하기도 전에 아운의 주먹이 몽진의 얼굴을 
가격했다. 
퍽 하는 소리가 들리며 몽진은 뒤로 이 장이나 날아가 바닥에 처박혔다. 

모두들 이제 시작하는가 보다 하고 정신을 집중시키 할 때 벌어진 
일이었다.
모두 어이없는 표정으로 몽진을 바라보았다. 
다행히 아운이 주먹에 많은 내공을 싣지 않았었기에 몽진은 고개를 흔들며 
일어설 수 있었다. 
익히고 있던 금강신공 덕으로, 충격은 있었지만 큰 상처도 입지 않은 것 
같았다. 
일어선 몽진이 아운을 보면서 화가 난 표정으로 말했다.

"시주, 이것은 무슨 경우요? 말하는 사람을 공격하다니." 

그 말을 들은 아운이 오히려 어이없다는 표정으로 말했다. 

"죽고 사는 싸움에 무슨 말이 필요한 거지? 지금은 실전이라면서." 

그 말에 몽진은 할 말이 없었다. 
멀리서 야한과 흑칠랑의 말이 다시 한 번 몽진의 말문을 막았다. 

"선배, 사람 죽일 때, 내가 이제 널 죽이려 하니까 조심해, 그러고 죽이는 
것 보았소?" 

"고명한 스님은 그럴지도 모르지?" 

"그럼 그 말 듣고도 맞아 죽는 놈은 뭐 하는 놈이오? 나 같으면 정신 
바짝 차리고 싸우든지, 실력이 안 되면 도망가고 말겠소." 

"멍청한 후배야! 그러니까 넌 죽어서 지옥 가고 스님은 극락 가는 거다." 

"그러다 맞아 죽느니, 그냥 이승에서 밥 빌어먹고 살다 지옥 가겠소." 

말이 무척 이상했지만, 생각해보니 할 말이 없었다. 

"좋소. 처음은 내가 졌습니다. 하지만 다시 한 번 겨루어 보고 싶습니다. 
난 아직 내 실력 발휘를 하지도 못했습니다." 

아운은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 
몽진이 신중한 표정으로 자세를 취했다. 
소림 칠십이 절기 중의 하나인 복마금강권(伏魔金剛拳)의 기수식이였다. 
아운은 천천히 걸어서 몽진에게 다가갔다. 
내공조차 사용하지 않고 다가오는 아운을 보고 몽진은 이상하게 긴장되는 
기분을 느꼈다. 
당사자인 몽진 뿐만 아니라 보고 있던 사람들도 긴장한 표정으로 주먹을 
쥐었다. 

그리고 둘의 거리가 오 척 정도 되었을 때, 
갑자기 아운이 공격을 가해 왔다. 
그의 주먹이 몽진의 얼굴을 향해 날아오는 순간, 
몽진은 복마금강권을 복마금강수(伏魔金剛手)로 전환하면서 불영착(佛迎捉)
의 초식을 전개해 아운의 손목을 잡았다. 
몽진은 아운의 손목을 잡은 순간 회심의 미소를 짓다가 크으윽 하는 
비명을 지르며 몸을 꼬부렸다. 
아운의 발꿈치가 몽진의 발등을 밟고 있었던 것이다. 
발등으로부터 전해 오는 고통을 참으면서, 몽진은 아운의 손목을 잡은 
손에 내공을 모아 그 손을 부러트리려고 했다. 
그런데 그 순간 아운의 손이 미끄리진 것처럼 그의 손아귀를 빠져 나갔다. 
이어서 아운의 왼 주먹이 그의 오른손 손등을 가격했다. 
마치 손이 부서지는 것 같은 고통으로 인해 몽진은 이를 악물고 식은땀을 
흘려야 했다. 
그러나 밟힌 발등으로 인해 뒤로 물러서지도 못했다. 
몽진은 밟히지 않은 왼발을 이용해 자신의 발을 밟고 있는 아운의 발을 
걷어차려 했다. 
그러자 아운은 뒤로 슬쩍 물러섰다가 다시 다가서며 발로 몽진의 정강이를 
걷어찼다. 
걷는 동작과 차는 동작의 차이가 전혀 없었다. 
발을 보지 않은 상황이었다면 아운이 발길질을 하는지조차 알 수 없을 
정도로 아운의 상체는 흔들림이 없었다. 

빠각! 

괴이한 타격음과 함께 몽진은 정강이 뼈가 모두 부서지는 듯한 통증을 
느끼고 그 자리에 털썩 주저앉을 뻔했다. 
그러나 몽진은 이를 악물고 다시 한 번 내공을 끌어 모으며 고함을 
질렀다. 

"크아앗!" 

고함과 함께 소림 칠십이 절기 중에서도 가장 위력적인 무공 중 하나인 
대력금강장을 펼치려 했다. 
그러나 아직 완숙하지 못한 대력금강장을 펼치려면 내력을 모으는 시간이 
필요했다. 
위력이 큰 만큼 펼치는 데도 시간이 걸리기 마련이었다. 
몽진이 소림사 내에서 사형제들과 겨룰 때 자주 사용하던 무공이 바로 
대력금강장이었다. 

그러나 그도 생각하지 못한 것은, 사 내에서 겨룰 땐 사형제들이 내공을 
끌어 모을 때까지 기다려 주었지만, 아운은 다르다는 사실이었다. 
내공을 끌어 모으는 아주 잠깐의 시간 동안 아운의 주먹이 그의 가슴을 
가격해 버렸다. 

"컥!" 

신음과 함께 한 모금의 선혈을 토한 몽진은 뒤로 비실거리며 물러서다가 
그 자리에 주저앉았다. 

모두 멍한 표정으로 아운을 바라본다. 
아운은 몽진을 상대하면서 어떤 특별한 초식도 사용한 것 같지 않았다. 
그런데 소림의 신진 고수 중 한 명을 너무 쉽게 이겨 버렸다. 
결투가 아니라 일방적인 구타에 불과할 정도로 상대가 되지 않는 결투
였다. 

그러나 그 짧은 순간 두 사람의 겨룸을 본 무인들의 충격은 컸다. 
마치 막싸움 같은 아운의 공격에, 절기라고 할 수 있는 무공을 펼친 
몽진이 일방적으로 패한 것은, 보는 사람들에게 무엇인가 비현실적으로 
보일 정도였다. 




제13장. 권왕옥룡(拳王玉龍)
- 중첩장, 강기 속에 강기가 숨어 있다




무이신개가 아운을 보면서 이제는 확신할 수 있다는 표정으로 말했다. 

"과연 권왕 아운이다." 

모든 사람들은 정신이 들기도 전에 더욱 큰 충격을 받은 표정으로 아운을 
보았다. 

권왕이라고 했다. 
사라신교를 무너트리고 광풍사를 혼자서 몰살시킨 장본인. 
가장 빠른 시간에 가장 유명해진 무림의 청년 고수. 

아운은 긍정도 부정도 하지 않고 몽진을 보기만 했다. 
몽진도 멍한 표정으로 주저앉아 아운을 보고 있었다. 
어지간히 충격을 받은 모습이었다. 
져서 받은 충격과 자신의 상대가 권왕이었다는 것에서 오는 충격이 겹친 
것 같았다. 
광풍사와의 혈전 장소를 직접 살펴본 몽진이었다. 
너무도 처절한 혈전의 흔적을 보고 몸이 떨리는 것을 느꼈었다. 
어떤 인간이기에 이처럼 독하고 강할 수 있는지 내내 의구심이 들었던 
그 권왕이, 지금 자신과 싸웠던 저 평범한 청년이란다. 

침묵은 긍정이다. 
아운의 침묵은 스스로 권왕임을 인정한 것이나 마찬가지였다. 
이때 옥룡이 일어서서 아운을 보고 포권지례를 하면서 말했다. 

"옥룡이 권왕에게 한 수 배우고자 합니다." 

무이신개나 철중환은 자신도 모르게 주먹을 쥐고 자리에서 벌떡 일어섰다. 
삼무룡 중의 한 명인 옥룡과 권왕의 대결이라면 이는 평생 동안 한 번 
볼 수 있을까 말까 한 기회라고 할 수 있었다. 

아운은 옥룡을 바라보았다. 
맑고 투명한 눈이 아운을 보고 있었다. 
남자의 눈이지만 참으로 예쁜 눈이었다. 

옥룡이 일어서서 아운에게 대결을 청하자 가장 당황한 것은 그의 일행인 
라마승들과 노인, 그리고 탕문이었다. 
그들은 말릴 사이도 없이 이미 도전한 옥룡을 걱정스런 표정으로 바라
보았다. 
비록 옥룡을 믿고 있었지만, 상대가 권왕이란 사실이 불안했다. 

아운은 대답 대신 다시 공터의 중앙으로 걸어 나갔다. 
옥룡 역시 걸어 나가서 그와 마주 섰다. 
일 장의 거리. 
호흡이 닿지 않을 정도의 거리였지만, 
고수들에겐 지척지간이나 마찬가지였다. 
일 보면 다가서서 상대를 죽일 수 있는 거리라 할 수 있었다. 
사막의 공기가 정지된 듯 긴장으로 가라앉았다. 
모닥불 타는 소리가 유난히 크게 들려온다. 

하영영은 긴장과 걱정스런 표정으로 아운을 보았다. 
아직은 오빠의 실력을 모르는 그녀였기에, 
옥룡이란 이름이 주는 압박으로 가슴이 두근거렸다. 

소홀은 그녀의 곁에 서 있었다. 
그녀는 담담해 보인다. 
자연스럽게 늘어트린 손으로 검을 잡고 있을 뿐이었다. 
그러나 그 손바닥 사이에 진땀이 배어 나오는 것을 감추지 못했다. 

옥룡이 양손을 들어 올렸을 때, 그의 손은 붉게 물이 들어 있었다. 
붉은 기운이 기이하게 모이면서 옥룡의 손바닥에 단풍의 형상으로 
피어난다. 
참으로 아름다운 모습이었다. 

그 모습을 본 운비자가 경탄한 목소리로 중얼거렸다. 

"단엽수(丹葉手)." 

단엽수란 말을 듣자, 사람들 눈이 더욱 커졌다. 
단엽수라면 무당의 면장인 팔단금, 화산의 고죽수와 함께 도가의 삼대 
수공(手功) 중 하나로 불리는 무공이었다. 

찻! 

기합과 함께 장무린의 신형이 앞으로 직진하면서 양손이 우아하게 원을 
그렸다. 
단엽수의 첫 번째 초식인 원단비홍(圓丹匕紅)이었다. 
붉은 색의 단풍잎이 비수처럼 아운을 공격해 왔다. 

아운은 연환금강룡의 유운성월 초식으로 마주쳐 갔다. 
유성처럼 빠른 아운의 주먹이 강기를 품고 단풍을 쳐 내면서 장무린을 
공격하려 했다. 

타다다닥! 

기음이 연이어 터지면서 아운과 장무린은 단 한 호흡에 무려 이십여 합을 
겨루었다. 
팟 하는 소리가 들리며 옥룡과 아운의 신형이 갈라섰다. 
그러나 둘은 호흡 하나 흩어지지 않았고, 
어디 하나 상처를 입은 곳도 없었다. 

보는 사람들 중 무이신개와 운비자, 그리고 소홀과 원화대사를 비롯해 
장무린 일행 등 십여 명의 고수들을 제외하면, 누구 하나 두 사람이 
어떻게 겨루었고, 몇 번의 주먹과 장법을 사용했는지 제대로 본 사람이 
없었다. 
일반 무사들이나 병사들은 그저 둘의 신형이 흐릿해지면서 기음이 터지고 
붉은 기운이 꿈틀거리는 것 밖에는 보지 못했다. 
은은한 단풍잎의 잔상만 두 사람이 겨루었던 것을 증명해 주고 있었다. 
그들은 그냥 그게 고수들의 싸움이겠거니 하며, 넋을 잃고 본다. 

'과연 대단하다. 평범한 초식으로 상대할 수 있는 사람이 아니다.' 

장무린은 단 한 번의 겨룸으로 아운의 실력이 결코 자신의 아래가 아니란 
사실을 알았다. 
장무린이 다시 한 번 단엽수를 끌어 올렸다. 
장무린의 손바닥에 떠 있는 단풍이 더욱 짙어지면서 가을날의 그것처럼 
아름답게 변했다. 
기세 또한 조금 전의 그것과는 비교조차 할 수 없을 만큼 날카로워졌다. 

확실히 옥룡의 무공은 몽진과는 달랐다. 
몽진의 무공은 너무 경직되어 있었고, 형식에 치우쳐 있었기에 실전에서 
제 위력을 제대로 발휘할 수 없었다. 
오로지 무공만 닦은 것은 좋은데, 그러다 보니 너무 정직했다. 
몰른 그 정직한 무공도 완전히 대성한다면 전혀 다른 힘을 지니게 될 
것이다. 
그러나 그렇게 되려면 시간이 필요할 것이다. 

반면에 옥룡의 무공은 달랐다. 
일단 실전 경험이 많은 듯, 힘을 조절하는 능력이 뛰어났고, 
동작은 크지 않았으며 빠르고 날카로웠다. 
그리고 단엽수의 위력은 명성 그대로란 느낌이었다. 

아운은 장무린의 손바닥에 있는 단풍 색깔과 뿜어지는 기세를 보고, 
그가 단엽수의 정수를 펼치려 한다는 사실을 직감했다. 
아운은 연환육영뢰를 끌어올렸다. 

그의 손에 섬광이 어리자, 보던 사람들은 드디어 권왕이 자신의 절기를 
펼치려 한다는 것을 알았다. 
손에 섬광이 어리면서 펼치는 권법은 이미 아운의 상징처럼 되어 있었고, 
그것이 곧 권왕의 표식처럼 알려진 지 오래였다. 
그 위력이 얼마나 끔찍한 지는, 광풍사의 괴멸을 들은 자라면 누구나 
짐작할 수 있는 일이었다. 
보는 사람들은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
도가의 삼대수공 중 하나인 단엽수와 근래 들어 무적이란 말이 돌고 있는 
권왕의 권공이 충돌하려는 순간이었다. 

타핫! 

외침과 함께 장무린의 손이 앞으로 쭉 뻗어 나갔다. 
단엽수의 삼대절초 중 하나인 단풍만리표(丹楓萬里剽)였다. 
번쩍하는 순간 단풍 모양의 강기가 은은하게 나타났다가 사라질 때, 
한 가닥의 강기가 아운의 가슴으로 파고 들어왔다. 
아운은 연환육영뢰의 첫 주먹인 일기영으로 강기를 향해 주먹을 내쳤다. 

퍽! 

공격해 오던 강기는 일기영의 권강과 충돌하고 주춤했다가, 
그 기세를 뚫고 다시 아운에게 밀려왔다. 
그러나 그때쯤은 벌써 아운의 두 번째 주먹인 이벽권이 왼손에서 펼쳐지고 
있었다. 
퍽 하는 소리가 다시 들리며 지척까지 다가온 강기를 이벽권으로 쳐 
내었다.
그리고 그 순간 바로 코앞까지 다가온 장무린은, 
두 번째로 앞 초식보다 더욱 강한 단엽인(丹葉刃)을 펼쳐 아운을 공격하고 
있었다. 

장무린이 단풍만리표를 펼치고 아운이 두 주먹으로 그것을 막아낼 때, 
다시 단엽인이 펼쳐지는 시간은 불과 일수유도 안 되어 벌어진 일이었다. 
두 사람이 겨루는 모습은 단순한 대련 같지가 않았다. 
마치 목숨을 걸고 싸우는 것처럼 전력을 다하고 있었으며, 
조금의 틈도 없었다. 
그 모습을 보면서 몽진은 자신이 얼마나 순진하게 싸웠는지 깨우쳤다. 
그리고 실전과 단순한 수련의 차이를 한 눈에 알아볼 수 있었다. 

장무린이 펼친 단엽인은 마치 한 장의 낙엽처럼 변하면서 날카롭게 
아운을 찍으려 했다. 
언뜻 보면 마치 붉은 색의 표창 같았다. 
단엽인이 아운의 가슴을 치려 할 때, 
아운은 벌써 오른 주먹으로 연환육영뢰의 삼권척을 펼치고 있었다. 
무공의 묘리 중 후발제인이라는 말이 있다. 
나중에 공격하여 먼저 상대를 제압한다는 뜻이 포함되어 있는 말이었다. 
그 만큼 빠르게 무공을 펼칠 수 있어야 한다는 쾌의 묘리를 설명한 
말이었다. 
지금 아운의 삼권척이 그 말에 합당한 형식이라 할 수 있었다. 
분명히 나중에 펼쳤지만 그의 주먹에서 뿜어진 강기는 단엽인보다 먼저 
다가서고 있었다. 

장무린은 기겁을 해서 접근하던 몸을 멈췄다. 
두 사람의 강기는 바로 장무린의 앞에서 충돌했고, 
단엽인은 삼권척의 강함을 베지 못했다. 

아운의 권강은 극강해 보이지만, 그 안에 강함과 부드러움이 조화롭고, 
빠름과 느림이 자유로웠다. 
또한 기의 흐름과 변화가 상호보완적이었으며, 
주먹 하나하나가 일격필살의 날카로움을 지니고 있으면서도, 
초식과 초식은 하나처럼 연결되어 연환이 자유로웠다. 
연환뢰의 장점이었다. 

장무린도 이런 식의 권공은 처음 당해 본 듯 했다. 
아운의 권공이 칠초무적자의 무공일 거라고 소문이 나 있었지만, 
실제 본 그의 무공은 장무린이 알고 있는 칠초무적자의 무공과도 분명한 
차이가 있는 것 같았다. 
물론 비슷한 점이 더 많았다. 

퍽 하는 소리가 들리며 장무린은 그 힘에 뒤로 주춤 한 걸음 물러섰다. 
그리고 그 순간 그는 더 이상 생각하지도 않고 단엽수의 가장 무서운 
절초인 단엽중첩경(丹葉重疊勁)을 펼쳤다. 
마치 섬광이 작렬하는 것처럼 펼쳐진 단엽중첩경의 강기가 단풍잎처럼 
생성되면서 아운을 공격했고, 이미 연환으로 공격해 오는 아운의 
사환권과 정면으로 충돌했다. 

사환권이 장무린의 강기와 충돌하는 순간, 
아운은 벌서 연환육영뢰의 다섯 번째 주먹인 오금강을 펼치며 장무린을 
공격하려 했다. 
그러나 아운은 오금강을 펼치려다가 기겁을 하고 말았다. 
두 개의 강기가 충돌하는 순간, 장무린의 강기가 사환권과 함께 소멸할 때, 
또 한 가닥의 강기가 뛰쳐나와 아운을 공격해 왔던 것이다. 

강기의 뒤에 숨어 있던 또 하나의 강기. 
바로 이것이 단엽중첩경의 비밀이었다. 

아운은 분명히 장무린이 다시 초식을 펼치는 것을 보지 못했다. 
그런데 느닷없이 강기가 날아오자 공격하려던 오금강으로 강기를 쳐 
내었다. 
연환육영뢰의 주먹질 속도가 워낙 빨랐고, 불괴수라기공의 감각이 강기의 
기를 빠르게 파악했기에 가능한 일이었다. 
만약 그렇지 않았다면 큰 낭패를 당할 뻔했다. 

퍼퍽! 

두 소리가 마치 하나처럼 연이어 들리면서 공격하던 아운의 신형의 
주춤했고, 장무린은 뒤로 두 걸음이나 물러섰다. 

보고 있던 장무린의 일행은 모두 놀란 표정으로 아운을 바라보았다. 
한 주먹으로, 아운은 날아오는 두 개의 강기를 주먹질 두 번으로 막았는데, 
그 빠르기가 크게 뒤지지 않았던 것이다. 
아운이 다시 장무린을 공격하려 했다. 
그때 장무린의 몸에 은은한 푸른 기운이 어리기 시작했다. 
마치 연한 하늘색처럼 번지는 청색의 기운은, 
보는 사람들이 시원한 느낌을 들게 만들어 주었다. 
그 모습을 본 운비자와 무이신개가 떨리는 목소리로 말했다. 
둘은 거의 동시에 말했기에 마치 한 명이 말한 것처럼 들렸다. 

"태극선천강기." 

도가의 신공 중에서도 가장 위력이 강한 강기 무공 중 하나가 바로 
태극선천강기였다. 
팔 세 이전부터 배우기 시작해서 십 년을 꾸준히 연성해야 겨우 입문할 
수 있다는 무공으로, 삼 성에 이르면 능히 바위를 부수고, 구 성에 이르면
바위만 한 강철을 가루로 만들 수 있다는 무공이 바로 태극선천강기였다. 

봉명우사가 혈궁대전 당시, 단 일수로 혈궁의 고수 열 명을 피떡으로 
만들었던 무공이 장무린의 손을 통해 다시 한 번 강호에 나타난 것이다. 

아운은 상대가 어떤 무공을 펼치든 상관없이 망설이지 않고 육영추를 
펼쳤다. 
아운의 주먹에서 뿜어진 섬광이 날아가고 장무린의 손에서 푸른 청기가 
뻗어 나와 충돌했다. 

퍽 하는 둔탁한 소리가 나더니 갑자기 조용해졌다. 
그러더니 우웅 하는 소리가 뒤이어 들리며, 
두 사람이 있는 주변 삼 장이 지진을 맞은 것처럼 뒤집어졌다. 
근처에 있던 사람들이 기겁을 해서 뒤로 물러섰다. 
흙먼지가 회오리치며 하늘로 올라갔다. 
그리고 서서히 먼지가 사라졌을 때, 
사람들은 모두 멍한 표정으로 아운과 장무린을 바라보았다. 

장무린은 두 손을 축 늘어트린 채 서 있었고, 
아운의 손은 정확하게 장무린의 가슴에 닿아 있었다. 
명백한 아운의 승리였다. 

태극선천강기와 육영추가 충돌하는 순간, 
장무린은 자신의 기운이 달리는 것을 느끼고 재차 선천강기를 끌어 
올리려 했다. 
그러나 그 작은 틈을 이용해 아운은 칠보둔형으로 그 강기를 피하면서 
장무린을 제압했던 것이다. 


처음 승부가 시작되어 끝날 때까지 걸린 시간은 숨 한 번 몰아쉴 정도의 
시간 밖에 걸리지 않았다. 
그러나 그 짧은 시간 동안 보여준 두 사람의 무공은 보는 사람들의 
안목을 완전히 바꿔 놓기에 충분했다. 
두 사람의 몸놀림은 마치 수백 년을 참았다가 한꺼번에 분출하는 화산의 
불기둥처럼 격렬했었다. 
특히 몽진이나 소걸개 이심방, 그리고 떡이 되도록 얻어맞았던 남궁단 
일행이 받은 충격은 말로 표현하기 어려울 정도였다. 
무이신개가 경탄한 표정으로 말했다. 

"참으로 놀랍다. 저 젊은 나이에 저 정도의 무공을 가질 수 있다니, 
참으로 대단하다는 말 밖에 할 수가 없구나!" 

운비자는 마치 지진이라도 난 것처럼 뒤집어진 땅을 보고 고개를 흔들었다. 
나름대로 무공에 자신이 있었지만, 
지금 아운이나 옥룡과 일대일로 겨룬대면 절대 사양하고 싶었다. 

"무량수불. 과연 광풍사가 무너진 이유를 알겠구려." 

운비자가 중얼거리듯이 한 말이었다. 


장무린은 아운을 멍하니 보고 있다가 정신이 든 듯 아운을 보면서 말했다. 

"소생이 졌습니다." 

장무린이 조용히 뒤로 물러서며 말했다. 

"장 형의 무공이 아직 완성되지 않았으니, 차후 단엽수와 태극선천강기는 
다시 한 번 겨루어 보고 싶은 무공이오. 특히 단엽수의 마지막 수는 정말 
상상하지도 못했던 방법이라 적잖게 당황했었소. 내가 삼백의 광풍사와 
겨루면서도 그런 적은 한 번도 없었던 것 같소." 

정담을 주고 받듯이 담담하게 말하는 아운은 특이했다. 
자신을 자랑하지도 않았고, 그저 있었던 이야기를 하는 것 같았는데, 
듣는 사람은 참으로 편안했다. 
아운의 말을 듣다 보면 아운이 이기고 옥룡이 진 것은 당연해 보였다. 
즉, 아운은 이미 강자가 가지고 있어야 할 여유와 노련함, 
그리고 자신에 대한 능력을 정확하게 파악하고 있었던 것이다. 

옥룡은 자신과 아운 사이에, 지금 드러난 실력 차이와는 비교도 안 되게 
아운이 강할 거란 느낌을 받았다. 
어떻게 보면 자신의 도전을 받아 준 것은, 
어른이 아이의 투정을 받아 준 것처럼 느낄 정도였다. 

'대체 이 사람은 얼마나 강할까? 정말 칠사 정도와 겨루어도 지지 않을까?' 

장무린은 궁금했다. 
그의 시선은 아운의 얼굴에서 떠나지 않고 맴돌았다. 


멀리서 그 광경을 보고 있던 소홀이 얼굴을 굳히면서 하영영에게 말 했다. 

"마치 여자가 호감을 가진 남자를 바라보는 것 같아." 

그 말을 들은 하영영이 웃으면서 말했다. 

"언니가 질투하는 것 같아요. 남자끼리도 반한다는 말 있잖아요. 그렇게 
이해하세요." 

그렇게 말하는 하영영의 가슴은 세차게 뛰고 있었다. 
저렇게 강한 사람이 오빠라는 사실에 너무 자랑스러웠다. 

소홀 역시 그녀 못지않게 가슴의 뛰고 있었다. 
빨리 돌아가서 오늘 본 모습을 북궁연에게 말해 주고 싶었다. 
얼마나 기뻐할까? 
생각만 해도 기분이 좋았다. 

반대로 마달의 안색은 참혹하게 질려 있었다. 
저런 무시무시한 사람이 고대성 장군의 원수일 줄이야 누가 알았겠는가? 
만약 하영영과 고대성이 이루어지지 않았다면….
생각하기도 싫었다. 


이자청이 장무린과 아운에게 다가와 말했다. 

"오늘 이 늙은이가 두 분의 무공을 보고 참으로 개안을 했습니다. 그래서 
그 보은으로 몽화산주 두 병을 선물로 내놓을까 합니다. 두 분 소협이 
싫지 않다면 받아 주시기 바랍니다." 

그 말에 다시 환호성이 피어올랐다. 
특히 술이라면 사족을 못 쓰는 무이신개의 표정은 완전히 어린애처럼 
변해 있었다. 
그렇지 않아도 아운이나 장무린이 몽화산주를 살 때 얼른 뛰쳐나가서 
무슨 수를 써서라도 얻어먹을 생각이 굴뚝 같은 것을 겨우겨우 참아 
내었다. 
이젠 안면까지 텄으니, 망설일 이유가 없었다. 
무이신개는 그래도 조금 민망해 보이는 장무린에게 다가서며 말했다. 

"허허, 장 소제. 이것도 인연인데, 설마 혼자 마시진 않겠지?" 

아주 노골적이다. 
평소 같으면 주책이라고 놀릴 운비자와 원화대사였지만, 
몽화산주기에 그럴 수 없었다. 
그들도 마시고 싶은 갈증을 참기 어려웠던 것이다. 
더군다나 그들은 이미 한두 번 마셔 본 경험이 있었기에 더욱 그리웠다. 
중과 도사가 무슨 술이냐고 말한다면 그것은 다르다. 
운비자와 원화대사는 술로 마신게 아니라 몸보신용. 
즉, 약으로 먹었었기 때문이었다. 
무엇이든 말하기 나름이겠지만. 

기린이 즐겁게 웃으면서 대답했다. 

"제가 한 잔씩 따라 올리겠습니다." 

그 말을 들은 무이신개의 입이 귀에 걸렸다 .

"역시 재주가 뛰어난 사람은 마음도 화통한 편이군. 차후 나의 도움이 
필요할 때 찾아와 주게. 내가 술값은 줄 수 없지만, 이래 보여도 여러 
모로 꽤 쓸 만한 늙은이란 말일세." 

무이신개의 말에 장무린이 가볍게 웃었다. 
물론 그의 말을 가볍게 들어서가 아니었다. 
그의 넉살에 웃은 것이다. 
세상에 개방의 장로인 무이신개를 우습게 볼 사람은 아무도 없었다.

한편 이자청에게 몽화산주를 한 병 받은 아운은 여러 사람을 둘러보면서 
말했다. 

"저는 오랜만에 만난 동생하고 잠시 이야기 좀 해야겠습니다." 

아운은 여러 사람에게 인사를 하고 마차로 향했다. 
밖에 나와 오빠를 지켜보던 하영영은 아운이 자신에게 오려 하자, 
소홀과 함께 마차 안으로 먼저 들어가 기다렸다. 
수많은 사람들의 시선이 아운의 등에 머물다가 흩어진다. 

마차 안으로 들어간 아운은 여동생을 보았다가 다시 소홀을 보았다. 
소홀은 소공녀의 예비 남편인 아운에게 다소곳이 인사를 했다. 

"북궁의 가신 소홀입니다." 

북궁의 가신이란 말을 들은 아운의 눈에 기광이 번쩍했다. 

"연 누이는 잘 있소?" 

"지금까지는 무사히 계십니다. 하지만 앞으로는 모르겠습니다." 

"앞으로는?" 

아운이 반문하면서 소홀을 보았다. 

"많이 어렸습니다." 

소홀은 지금 무림맹의 상황과 북궁연의 처지에 대해서 설명해 주었다. 
그리고 마지막으로 말했다. 

"흑룡과 와룡의 애정 공세는 갈수록 강도가 심해지고, 가끔은 무례를 
범하기도 합니다." 

아운은 그 말을 듣고 있다가 말했다. 

"연 누이는 강한 여자라고 믿고 있소. 또한 힘도 가지고 있는 것으로 
알고 있소." 

"그럴지도 모릅니다. 하지만 여자랍니다. 그리고 상황이란 것이 있습니다. 
세상은 힘만으로 해결되진 않습니다." 

아운은 소홀의 말에 웃었다. 

"힘은 잘만 이용하면 아주 유용한 편이오. 연 누이에게 무례한 자들에게 
그것을 가르쳐 주겠소." 

소홀은 아운을 바라보았다. 
아운은 그저 웃기만 한다. 
소홀은 기이한 눈으로 아운을 바라보았다. 

'어쩌면 운 공자는 주먹 이상으로 지혜로운 사람일지도 모른다.' 

소홀은 그런 생각이 들었다. 
여러 가지 정황을 분석해 볼수록 아운의 머리가 비상하다는 생각이 들었다. 
단지 그의 힘에 그 지혜가 가려져 있다고 할까? 
소홀은 세상에서 가장 상대하기 까다로운 인물이 바로 아운일거란 판단을 
내렸다. 
생각해 보면 빠른 행동을 하면서도 자신의 의지가 실수로 이어지지 않는 
자라면, 대부분 두 가지 경우에 해당한다고 할 수 있다. 
운이 지독하게 좋은 자이거나, 판단력이 지나치게 빠르고 지혜로운 
자로서, 무식하게 행동을 하는 것 같아도 앞뒤 다 재는 자. 
소홀은 아운이 후자의 경우라고 결론을 내리는 중이었다. 
그녀의 판단력과 정보력은 능히 강호 무림에서 몇 손가락 안에 들어
간다고 할 수 있었다. 
비록 북궁세가가 지금은 어느 정도 세력이 약화되었지만, 
한때 천하제일세가였었고, 그때부터 지금까지 세가의 정보를 관할해 왔던 
소홀이었다. 
그녀의 판단력이 부족하다면 결코 그 위치에 설 수 없었을 것이다. 
그녀는 일단 판단이 서자, 더욱 아운이 조심스러웠고 믿음직스러웠다. 

"공자님, 여러 가지 정황으로 보아 아직은 공자님과 하씨 세가, 그리고 
북궁가의 관계가 알려지즌 것은 좋지 않을 듯 합니다." 

그 말에 아운은 고개를 끄덕였다.
지금 강호는 여러 가지로 혼란한 상황이었고, 
무공을 모르는 하영영이 아운의 행보에 발목을 잡을 수도 있었다. 
아운 또한 그 이치를 알고 있었기에 하영영의 뒤만 따른 것이다. 
그런데 하영영이 많은 사람들 틈에서 아운을 부르면서 어쩔 수 없는 
상황이 되어 버렸다. 
그러나 아운은 별로 크게 신경 쓰지 않는 것 같았다. 

"어쩔 수 없이 알려진 일입니다. 그러나 걱정 마십시오. 일단 모든 사람들
에겐 비밀로 해 달라고 부탁하면 됩니다. 물론 그 비밀이 오래도록 지켜
지진 않겠지만, 다행히도 백마수호대는 건실한 자들로 이루어진 것 
같습니다. 그래서 믿음감이 생깁니다. 그리고 내가 본 대로라면 무이신개 
등도 믿을 만 합니다. 어차피 군은 다시 전쟁터로 떠날 것이고, 남궁단과 
두 명만 남았는데, 그 문제도 내게 생각이 있습니다." 

태평하게 말하는 아운을 보면서 소홀은 아운의 말대로 남궁단을 비롯한 
세 명만 조심한다면 별 탈이 없을지도 모른다고 생각했다. 
걱정되었던 섬라사도 목우락 등 세 명의 인물들은, 
어차피 아운의 정체를 모르는 상태에서 떠났으니 상관은 없을 것이고, 
이 안에서만 새 나가지 않는다면 사막의 녹주에서 일어난 일을 다른 
누군가가 알기는 힘든 일이었다. 
일단 소홀은 아운에게 모든 일을 일임하기로 결정하자 마음이 편해졌다. 

그 이후 아운과 하영영, 그리고 소홀은 이런저런 이야기를 나누면서 
몽화산주를 한 잔씩 마셨다. 
술이 있고, 정이 있고, 지나간 세월 동안 쌓인 이야기가 많았던 덕분에 
시간은 화살처럼 날아가고 있었다. 
한 가지 아쉬운 점이 있다면, 아운이 아무리 물어도 하영영은 자신의 
약혼자가 누구란 사실을 말하지 않았다는 사실이었다. 
그것만 빼면, 참으로 좋은 밤이었다. 


***


사람들이 어울려 이야기 꽃을 피우고 있는 곳에서 멀리 떨어진 사막에, 
세 사람이 모여 있었다. 
바로 섬라사도(閃羅死刀) 목우락(目宇樂) 일행이었다. 
목우락이 한 명의 장포인을 보면서 말했다. 

"조장님, 어떻게 하실 것입니까?" 

조장이라는 장포인이 침중한 어조로 말했다. 

"무조건 임무는 완수해야 한다." 

조장의 말에 또 다른 장포인이 말했다. 

"하지만, 우리 곁에 있었던 다섯 명의 인물들은 상당히 강한 무공을 지니고 
있었습니다. 그리고 북궁가의 소홀도 만만치 않은 여자입니다. 만약 그들이 
방해라도 한다면 조금 문제가 될지도 모릅니다." 

"그 정도를 두려워한다면 밀각의 빈객 자격이 없다. 그리고 그들이 언제
까지나 함께 있지는 않을 것이다. 아직 시간은 많다. 조금 더 두고 보자. 
반드시 우리의 임무는 완수되어야 한다. 그래야만 세가에서 백마상단을 
접수하는 데 큰 무리가 없다." 

목우락이 입가에 냉소를 머금고 말했다. 

"성공할 수 있을 겁니다. 우리 셋이면, 지금 당장이라도 저기 있는 떨거지
들을 전부 죽이고, 목적을 달성할 수 있을 겁니다. 이제 백마상단만 접수
하면 강북 오대상단 중 세 군데가 세가의 것이 됩니다. 그러면 사실상 
강북의 상권을 통일하는 것도 시간문제라고 봅니다." 

"전부 죽이는 것이라면 벌써 일을 끝냈다. 우리는 저들에게서 조용히 
몽화산주만 빼오거나 파괴시키면 된다. 그 이상은 일을 시끄럽게 만들 
뿐이다." 

조장의 일침에 목우락은 알았다는 듯 침묵을 지켰다. 
조장은 잠시 언덕으로 가려진 녹주를 바라보았다. 

그들은 조금 일찍 떠나느라 아직 그 안에 옥룡과 권왕이 있다는 사실을 
전혀 모르고 있었다. 


***
 

한편 일행과 조금 떨어진 곳에서, 옥룡은 자신의 일행들과 함께 앉아 
하영영과 아운이 타고 있는 마차를 바라보고 있었다. 
그는 몽화산주를 받아 신개와 그 일행에게 술을 따라 주고 잠시 따로 
떨어져 나온 것이다. 
옥룡의 앞에 앉아 있던 노인이 말했다. 

"권왕, 참으로 대단한 청년입니다. 내 지금까지 수많은 기남자들을 
보았지만, 저자의 나이에 저 정도의 성취를 이룬 사람은 아직 보지 
못했습니다. 아니 어디에서든 들어 보지도 못했습니다." 

말을 한 노인은 조금 걱정스런 표정으로 기린을 바라보았다. 
기린이 마차에서 시선을 돌리지 못하는 것을 본 것이다. 
가볍게 한숨이 새어 나왔다. 




제14장. 구천혈맹(九天血盟)
- 권왕 아운의 진면목을 보게 될 것이다




노인은 잠시 웃고 떠드는 사람들을 둘러본 후에 옥룡을 보고 말했다. 

"우리는 빨리 이곳을 떠나야 합니다. 자칫하면 우리 때문에 이곳에 있는 
사람들이 피해를 입을 수 있습니다." 

옥룡은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 
마른침을 삼키자, 그의 목젖이 목줄을 따라 올라갔다가 내려간다. 
만약 그것이 아니었다면 많은 사람들이 정말 여자라고 생각할지도 모를 
만큼 옥기린 옥룡의 모습은 수려하고 호리호리했다. 
옥룡은 눈을 뜨고 노인을 바라보면서 조심스럽게 말했다. 

"어쩌면, 권왕의 무공이 칠사를 상대할 수 있을 것 같은 생각이 
들었습니다." 

그 말에 두 명의 라마승과 탕문, 그리고 노인의 눈이 부릅떠졌다. 

"정말 그렇게 생각하시는 겁니까?" 

"권왕의 무공은 처음 우리가 생각한 것보다 훨씬 위일 거라는 것이 
제 느낌입니다." 

옥룡의 말에 아라한이 말했다. 

"아미타불. 환환대법(幻煥大法)으로 인한 제약 때문에, 본 실력을 완전히 
발휘하지 못해서 진 것이 아니었습니까?" 

옥룡이 고개를 흔들었다. 

"그걸로 인한 제약은 그렇게 큰 것이 아닙니다. 내 실력으로는 절대 이길 
수 없는 사람입니다. 그리고 어쩌면 정말로 탈명검사(奪命劍死) 능유환과 
대결할 수 있을지도 모른다는 생각이 들기도 합니다." 

그 말에 노인이 고개를 흔들었다. 

"그럴 리가 없을 겁니다. 칠사와 쌍절, 오기는 이미 인간이라고 말할 수 
없는 자들입니다. 거의 반신반인이라고 보는 것이 옳을 것입니다. 지금 
권왕의 나이를 감안한다면 도저히 있을 수 없는 일입니다." 

옥룡은 가만히 생각에 잠겨 있다가 말했다. 

"칠사 중의 한 명이라면 혼자서 광풍사를 전부 죽일 수 있을까요?" 

그 말에 노인과 두 라마승은 아무 말도 못했다. 
이때 탕문이 반박했다. 

"듣기로 암기를 사용했다고 합니다. 거리를 확보하고 쏘아댄 암기에 괴멸
되었다면, 그의 진정한 무공은 또 다를 수 있습니다. 그리고 암기로는 
칠사를 이길 수 없다고 생각합니다." 

옥룡이 고개를 흔들었다. 

"약 이십여 명의 군령들과 정면으로 맞붙어 싸워서 이겼다고 들었습니다. 
그리고 권왕의 무공이 칠초무적자의 무공이 맞는다면, 그는 아직 사용하지 
않은 무공이 있을 것입니다. 또한 그의 암기를 쉽게 생각해서는 안 됩니다. 
당시 현장을 살핀 무림의 명숙들은 많아도, 권왕이 어떤 암기를 사용했는
지 알아낸 자는 아무도 없었다고 했습니다. 이는 실로 중요한 부분입니다. 
아무도 알지 못할 정도의 암기라면 그 위력 또한 아무도 모른다는 말과 
같습니다. 섣불리 판단할 일은 아닙니다. 제 생각에 권왕의 능력은 칠사
와 비교해서 크게 떨어지지 않을 거란 판단입니다." 

네 사람은 모두 조용히 있었다. 
누구보다도 옥룡의 재지를 잘 아는 노인과 탕문이었다. 
노인은 잠시 생각에 잠겨 있다가 말했다. 

"만약 그 말이 사실이라면, 그의 무공은 공전절후란 말이 합당할 것입니다. 
강호 무림사에 그 나이에 그 정도의 경지를 이룬 사람은 아직까지 없었던 
것으로 알고 있습니다." 

옥룡은 노인을 보고 말했다. 

"차라리 권왕에게 도움을 청하면 어떨까 생각 중입니다. 설혹 권왕의 
힘이 조금 달린다고 해도, 우리와 권왕이 힘을 합하면, 능유환을 상대
할 수 있을 거란 생각이 듭니다. 그리고 나와 사부님은 간접적으로 
그에게 이미 한 번의 도움을 받았습니다. 물론 그는 모르고 있겠지만." 

옥룡의 말을 들으며 노인은 생각에 잠겼다. 
확실하다면, 차라리 그것이 나을 것 같았다. 
다시 한 번 아운에 대해서 생각해 보았다. 
분명히 혼자서 광풍사를 괴멸시켰다면 그 실력은 능히 칠사와 겨룰 만 
하다고 할 수 있었다. 
그런데 무엇을 주저하는가? 
찬찬히 생각해 보았다. 
그리고 번개처럼 스치는 생각이 있었다. 

'그렇구나. 그의 나이 때문이다. 나는 자신도 모르게 그의 모습과 나이에 
대한 집착 때문에 광풍사가 괴멸된 사실을 뒷전에 두고 생각하게 되었
구나. 그래서 그의 실력을 자꾸 과소평가하게 된 것이고.' 

노인은 냉정하게 생각해 보았다. 
과연 누가 있어 혼자 광풍사를 몰살시킬 수 있는지를. 
그 누구도 없었다. 
물론 그렇다고 아운의 무공이 칠사를 넘어선다는 것은 아니었다. 
무공 한 가지만 가지고 광풍사를 몰살시킨 순 없을 것이다. 
노인은 결정을 내려야만 했다. 
지금처럼 도망치다가 포달랍궁에 도착하기도 전에 칠사 중 한 명인 
탈명검사를 만난다면 꼼짝없이 죽어야 할 판이었다. 
그럴 바엔 여기서 꼬리를 자르고 가는 것이 좋을지도 모른다는 생각이 
들었다. 
그리고 아운은 그 가능성을 지니고 있었다. 
그 혼자는 힘들지라도 협공이라면 가능할 것 같았다. 

"옥룡의 뜻대로 하십시오." 

옥룡이 노인의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다가, 
가볍게 한숨을 쉬면서 말했다. 

"내가 어떻게 해서든 오래 살아야만 구천혈맹(九天血盟)의 다른 분들이 
조금이라도 숨을 쉴 텐데, 이러다간 그들의 시선을 돌리기도 전에 먼저 
죽는 것이 아닌가 걱정됩니다." 

노인과 두 명의 라마승은 측은한 눈으로 옥룡을 보았다. 
옥룡이 애처로울수록 배신자를 생각하면 이가 갈렸다. 
그러나 그 배신자가 구천혈맹의 아홉 명 중 누구인지 전혀 짐작을 할 
수가 없었다. 
사실 노인이나 아라한과 옥룡은 구천혈맹이 무엇인지, 
그리고 어떤 조직인지 그 인원이 누구인지, 전혀 모르고 있었다. 
당연히 누가 배신자인지 알 도리가 없었다. 
옥룡은 잠시 눈을 감았다. 
그의 눈에 물이 고여 흐른다. 

"사부님은 어떻게 되셨을까요? 제발 살아계셔야 할 텐데." 

그 말에 아라한이 굳건한 표정으로 말했다. 

"아미타불. 걱정 마십시오. 누가 감히 신주오기 중의 한 명인 봉명우사를 
건드릴 수 있겠습니까? 우사께서는 반드시 살아 계실 겁니다. 그보다도 
우린 빨리 결론을 내려야만 합니다. 자칫하면 시간이 늦어서 이것도 
저것도 아니게 됩니다." 

아라한의 말에 옥룡이 결심을 한 듯 자리에서 일어섰다. 

"모두 잠시만 이곳에 계십시오." 

옥룡은 마침 마차에서 나오는 아운을 향해 걸어갔다. 
그의 뒷모습을 바라보는 노인의 표정은 어두웠다. 


아운은 마차에서 내려오다가 자신에게 다가오는 옥룡 장무린을 바라
보았다. 

"하 형, 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니까?" 

아운이 웃으면서 기분 좋게 말했다. 

"무슨 말인지 모르지만 전 괜찮습니다." 

"그럼 조금 걸으면서 이야기하는 것이 좋을 것 같습니다." 

아운은 그 말에 잠자코 걸음을 옮겼다. 
그 옆에서 옥룡이 걸음을 옮긴다. 
둘은 자연스럽게 호수 주변을 걷게 되었다. 
성격 급한 사람이 차 한 잔 마실 정도의 시간(삼 분 정도)이 지나도록, 
두 사람은 아무 말도 없이 걷기만 했다. 
밤이 깊어 새벽이 되도록, 아운과 옥룡에 대한 이야기로 잠을 이루지 
못하는 사람들의 시선이 두 사람에게 모아지기도 했지만, 
두 사람은 별로 신경 쓰지 않았다. 

갑자기 아운이 걸음을 멈췄다. 
보조를 맞추어 걷던 옥룡이 놀라서 함께 걸음을 멈추고 아운을 바라
보았다. 
아운은 이미 그를 보고 있었다. 

"장 형은 누구에게 쫓기고 있습니까?" 

장무린이 놀란 표정으로 아운을 보았다. 
아운이 웃으면서 말했다. 

"그렇게 보였습니다. 사막을 건너면서 장포도 걸치지 않은 모습과, 
보면 무엇인가 불안한 느낌. 그 불안함은 장 형이 도망자라서가 아니라 
장 형을 쫓는 사람들이 그 만큼 무서운 자들이라고 생각했기 때문입니다." 

옥룡은 그저 아운을 보기만 한다. 
아운은 짧게 숨을 들여 마시고 말을 이었다. 

"장 형이나, 장 형 일행 정도의 고수가 감히 대항할 생각도 못하고 쫓긴
다면, 내가 보기에 칠사 정도의 실력자 밖에 없다는 생각입니다." 

옥룡은 다시 한 번 아운을 볼 수밖에 없었다. 

"하 형은 정말 무서운 사람입니다." 

"그 정도에 내가 무섭다고 한다면, 내 동생을 지키는 마달이란 군장도 
꽤 무서운 사람일 겁니다. 본능적으로 불안함을 느끼고 경계를 하던데, 
직감이 아주 뛰어난 사람이더군요." 

무엇인가 흡족한 웃음이었다. 

'그 정도로 뛰어난 무장을 거느린 장수라면, 내 동생의 배필로서 부족함이 
없을 것이다.' 

아운의 생각이었다. 
그래서 굳이 하영영에게 약혼자의 이름을 캐묻지 않았다. 
어차피 나중에 알게 될 이름 아닌가? 
물론 고대성일 거란 생각은 전혀 못하고 있었다. 

옥룡은 갑자기 아운을 향해 정중하게 포권지례를 하며 말했다. 

"우선 소생과 사부님의 생명을 구해주신 것에 감사드립니다. 덕분에 
한 번의 큰 도움을 받았습니다." 

아운은 좀 벙벙한 표정으로 옥룡을 보았다. 

"무슨 말인지 아직 이해가 안 갑니다." 

"광풍사를 괴멸한 것 때문에 우리가 한 번 정도의 목숨을 걸질 수 있었
습니다. 나중에 연이 닿으면 이 부분은 자세히 말씀드리겠습니다. 그렇
지만 지금은 아무 말도 할 수 없는 소생을 용서하십시오." 

아운은 별거 아니란 표정으로 대답했다. 

"그건 그렇게 하십시오." 

너무 간단한 대답에 옥룡이 웃음기를 머금었다. 
참 간단 명쾌한 사람이란 생각이 들었다. 

"그럼 장 형이 칠사의 누군가에게 쫓기는 이유도 당연히 말할 수 
없겠구려." 

옥룡이 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다. 

"미안할 뿐입니다. 하지만 나는 느낄 수 있습니다. 하 형과 우리는 무엇
인가 인연의  끈으로 연결되어 있는 것 같습니다. 머지않아 하 형에게 
해명할 수 있으리라 믿고 있습니다." 

"그러길 바랍니다. 그런데 장 형이 하고자 하는 이야기는 그것이 아닐 
걸나 생각이 듭니다. 칠사와 싸워 달란 말입니까?" 

아운의 말에 옥룡은 그만 할 말이 없었다. 
민망해 하는 그의 표정을 보면서 아운이 고개를 흔들었다. 

"난 싫습니다." 

옥룡이 아운을 보았다. 

"나에겐 사랑하는 동생과 아버지가 있습니다. 그리고 약혼녀가 있지요. 
그런데 이제 처음 본 장 형을 위해 내가 목숨을 걸고 싸워햐 할 이유
가 없습니다. 칠사의 인물이라면 내가 생명을 걸고 싸워야 하는 상대
입니다. 목숨을 함부로 걸 순 없습니다." 

"그, 그건…." 

옥룡의 목소리가 떨려 나온다. 
아운은 옥룡이 예상 이외로 당황해 하자 그를 다시 바라보았다. 

"약혼자가 있으시군요." 

아운은 멀뚱한 표정이 되었다. 
지금 그게 그렇게 중요한 것인가? 

"하하, 실례했습니다. 사실 내가 생각해도 말이 안 되는 이야기였습니다. 
처음 본 사람을 위해 목숨을 걸고 싸워 달란 말은 확실히 나의 오만이란 
생각입니다." 

아운은 웃으면서 말했다. 

"부디 살아서 포달랍궁에 들어갈 수 있기를 바랍니다." 

장무린이 웃으면서 대답했다. 
마음이 진정된 것인가? 
떨리던 목소리가 정상으로 돌아와 있었다. 

"꼭 살아남겠습니다. 그러면 차후에 연이 닿으면 다시 보기로 하겠습니다. 
부디 몸조심하십시오." 


장무린 일행은 그렇게 사막을 떠났다. 
아직 어둠도 가시지 않은 새벽의 일이었다. 
아운은 무거운 표정으로 장무린 일행이 떠난 곳을 바라보고 있었다. 
아운은 장무린 일행이 완전히 떠나고 나자, 돌아서서 잠자리를 향했다. 
그러던 그의 시선에 한쪽에서 열심히 무공 연습을 하고 있는 몽진이 
보였다. 
모두들 잠시라도 잠을 자두려고 하는 시간에 몽진은 열심히 무공 수련을 
하고 있었던 것이다. 

그는 아운을 만남으로 인해, 그 동안 자신이 얼마나 우물 안 개구리였는지 
알게 되었다. 
또한 아운의 결투를 보고 받은 충격은 그의 무공에 관한 이론을 바꾸어 
놓았다. 

그 뿐만 아니라 소걸개 이심방 역시 마찬가지였다. 
언제나 개구쟁이 같다던 소걸개는 몽진의 옆에서 열심히 타구봉을 
휘두르고 있었다. 

그리고 그들에게서 좀 떨어진 곳엔 남궁단 일행이 웅크리고 있었다. 
그들은 아운 몰래 떠나려다가 다시 한 번 치도곤을 당하고 그 자리에 
잡혀 왔던 것이다. 
그들은, 왜 자신들이 다시 잡혀 와야 하는지 이유를 알 수 없었지만, 
감히 아운에게 그것을 물어 보지 못했다. 


다음 날 출발하기에 앞서서 아운은 백마상단의 단주와 무이신개 일행 
등을 모아 놓고 자신과 하영영의 관계를 비밀로 해 달라고 부탁을 하였다. 
모두들 흔쾌하게 대답을 한 가운데 출발 준비를 시작했다. 

그리고 그날 새벽 아운이 한 시진 동안 사라졌다가 나타난 것을 아는 
사람은 아무도 없었다. 

먼저 떠난 옥룡은 당연히 몰랐고, 
무이신개를 비롯한 원화대사나 운비자도 몰랐다. 
그리고 밤을 세워 무공을 수련하고 있었던 몽진이나 소걸개 이심방도 
전혀 눈치 채지 못한 일이었다. 


***


녹주를 출발한 백마상단과 아운 일행, 
그리고 마달을 비롯한 명군은 천천히 사막을 향해 출발했다. 
그리고 그렇게 약 한 시진 정도를 가던 아운이 신개와 백마상단의 단주인 
이자청을 불렀다. 
그들은 잠시 동안 이야기를 나눈 후, 다시 반 시진이 지났을 때, 
마달을 비롯한 하영영 일행은 방향을 남쪽으로 잡으면서 백마상단과 
헤어졌다.
소홀은 무이신개와 운비자, 그리고 원화대사에게 인사를 한 후 하영영의 
마차에 타고 그녀와 함께 출발했다. 


그리고 다시 반 시진이 흐른 후 무이신개를 비롯한 그 일행이 북쪽으로 
방향을 잡고 백마상단과 헤어졌다. 


이제 아운 일행과 남궁단, 그리고 언화와 문형기만 남아서 백마상단과 
함께 길을 가게 되었다. 


다시 한 시진이 지나서 백마상단 일행은 점심을 먹기 위해 사막 한가운데서 
짐을 풀었다. 
그리고 그때 세 명의 장포를 걸친 괴인들이 그들을 향해 다가왔다. 
모두 말을 탄 그들은 섬라사도 목우락 일행이었다. 
말을 몰고 천천히 이자청이 있는 곳까지 다가온 세 명의 괴인들을, 
이자청은 말없이 바라보기만 하였다. 
그의 곁에는 언제나처럼 철중환이 지키고 있었다. 
이윽고 그들은 이자청의 삼 장 거리에 다가와 말의 고삐를 잡아 당겼다. 
그들 중 한 명이 이자청 앞으로 다시 두어 걸음 말을 몰아 다가오자, 
결국 이자청이 참지 못하고 물었다. 

"나에게 볼 일이 있는 분들입니까?" 

그 물음에 앞으로 다가온 괴인이 대답하였다. 

"몽화산주가 필요하다. 그것만 놔두고 간다면 아무 일도 없을 것이다." 

그 말을 들은 철중환과 이자청의 표정이 굳어졌다. 

"감히 무슨 헛소리를 하는 것이냐? 몽화산주는 팔 수 있는 물건이 아니다." 

이자청의 말에 괴인이 웃으면서 말했다. 

"나는 놓고 가라고 했지, 산다는 말은 하지 않았다. 다시 말하지만 
몽화산주만 놔두고 가라. 그럼 살려주겠다." 

이자청은 어이없는 시선으로 상대를 보았다. 
무조건 놔두고 가란 말은 자기더러 죽으란 말과 같았다. 

"지금 그걸 말이라고 하는가? 더 이상 말하고 싶지 않다. 우리는 그럴 
의사가 전혀 없다." 

"결국 죄 없는 수하들만 죽겠군. 쳐라! 그리고 몽화산주만 빼앗아라!" 

그의 명령이 떨어지기가 무섭게 두 명의 장포인이 말에서 신형을 날렸다. 
그들 중 한 명은 도를 들고 있었으며 한 명은 맨손이었다. 
철중환이 검을 뽑으려고 할 때였다. 
그보다 그의 뒤에 있는 누군가의 신형이 먼저 앞으로 뛰쳐나가면서 
두 명을 덮쳐갔다. 

"기다리고 있었다." 

그 말과 함께 두 장포인을 덮친 것은 아운이었다. 
그는 속전속결을 결심한 듯 처음부터 양 주먹으로 연환육영뢰를 펼쳤다. 
일기영이 섬라사도의 도신을 때렸고, 그 충격에 놀라서 섬라사도가 뒤로 
물러서는 순간, 아운의 이벽권은 맨손의 장포인을 향해 날아가고 있었다. 
장포인은 이 엄청나게 빠른 주먹 앞에 자신의 신분을 속여야 한다는 
어정쩡한 생각을 할 여유가 없었다. 
그 또한 급한 대로 자신의 성명 절기를 펼쳤다. 

찌르릉! 

괴음과 함께 그의 주먹에서 한 가닥의 경기가 뿜어져 나왔다. 
쇳소리 비슷한 괴음을 들은 철중환이 놀라서 외쳤다. 

"팔황벽력철권, 그자는 벽력철권(霹靂鐵拳) 오주완(吳周完)입니다." 

그 말이 끝나기도 전에 퍽 하는 소리와 함께 철강기와 아운의 이벽권이 
충돌했다. 
크윽 하는 신음을 내며 오주완이 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 
그 순간 섬라사도 목우락이 섬라도법을 펼치며 아운을 협공해 왔다. 
아운은 방향을 다시 목우락에게 틀며, 삼권척의 능력으로 섬라사도를 마주 
공격해갔다. 

도와 주먹이 막 충돌하려는 순간, 
주먹과 삼 척의 거리에서 도가 멈추었다. 
그리고 퍽 하는 소리가 들리며 섬라사도의 도신의 부러졌고, 
목우락은 신음과 함께 뒤로 주춤거리며 다섯 발자국이안 물러섰다가 
그 자리에 주저앉았다. 

"이노옴!" 

고함과 함께 벽력철권 오주완이 아운을 공격했고, 
동시에 말 위에 있던 장포인이 검을 뽑아 들고 협공을 했다. 
장포인이 검을 든 손은 기이할 정도로 푸른색을 띠고 있었다. 

아운은 칠보둔형을 펼쳐 그들 사이로 비집고 들어가면서 양 주먹을 
번갈아 날렸다. 
사환권은 벽력철권을 향해, 그리고 오금강은 그들의 우두머리인 장포인을 
향해 공격해 갔다. 

오주완은 자신의 벽력철권 중 가장 무서운 살수인 철기정(鐵氣釘)의 초식
으로 아운을 공격했다. 
오주완의 철기정이 연환뢰의 사환권과 충돌했다. 
그러자 기이한 힘이 철강기를 밀어내면서 아운의 손에서 뿜어진 강기가 
그대로 밀고 들어갔다. 
힘에서 철강기가 밀린 것이다. 
오주완이 기겁을 해서 피하려 했지만, 사환권의 강기는 너무 빨랐다 
퍽 하는 소리와 함께 그의 신형이 일 장 정도 날아가 땅바닥에 처박혔다. 
그래도 그는 좀 나은 편이었다. 

조장인 장포인은 검법 한 번 제대로 펼쳐보지도 못하고, 
오금강에 의해 이 장이나 날아가 땅바닥에 거꾸로 처박혔던 것이다. 
무려 일 장이나 더 날아갔다. 

실로 눈 깜박할 사이에 세 명의 괴인들이 고꾸라지자 철중환이나 백마
상단의 호위무사들은 모두 멍하니 아운을 본다. 
그들 틈에 끼어 있던 야한이 혀를 차면서 말했다. 

"언제 보아도 권왕 아운님의 주먹은 깨끗하고 깔끔하단 말이야! 그렇지 
않습니까, 선배?" 

흑칠랑은 아운의 동작을 보고, 그 주먹을 어떻게 하면 피할까 하고 한참을 
고민하던 중이었다. 
그런데 야한이 엉뚱한 질문을 하자, 화가 나서 간단하게 대답하고 말았다. 

"이 쌍! 주먹으로 청소하냐?" 

야한은 어이없는 표정으로 흑칠랑을 보다가, 
무엇인가 깨우친 듯 잽싸게 앞으로 나갔다. 

그는 물어보지도 않고 쓰러진 자들을 끌어다가 한 군데 모아 놓은 다음, 
아운 앞에 경건하게 다가선 후, 품 안에서 피 묻은 도끼 자루를 꺼내어 
주었다. 
아운은 아무 말도 없이 도끼 자루를 들고 쓰러진 세 명의 침입자들에게 
다가섰다. 
야한은 부리나케 제자리로 간 다음 남궁단 등에게 눈을 부라리며 말했다. 

"잘 봐둬라! 지금부터 권왕 아운님의 진면목을 보게 될 것이다." 

남궁단과 언화 그리고 문형기가 떨떠름한 표정으로 아운을 볼 때, 
아운은 군소리 하지 않고 도끼 자루를 휘두르기 시작했다. 
마치 허공을 선회하는 나방처럼 가뿐하게 춤을 추는 도끼 자루는 사정도 
없고, 인정도 없었다. 
왜 때리는지는 묻지도 않았다. 

그들 중 조장인 청수마검은 어차피 어떤 고문을 해도 자신이 아는 사실을 
말하지 않겠다고 굳게 다짐하고 있었던 참이었다. 
그런데 참으로 허탈하게도 아운은 아예 무엇을 묻지도 않았다. 
그냥 때리기 시작하는데, 도끼 자루가 사정없이 골통을 치고 지나갔다. 
골이 우웅 하고 울린다. 
보통 그 정도 충격이면, 그 자리에서 사망 내지는 기절인데, 
오히려 정신이 번쩍 들 정도였다. 
그리고 고통은 그 다음으로 후폭풍처럼 몰려왔다. 
보통, 사람을 때릴 때는 정말 죽일 것이 아니면 그래도 가려서 때리게 
마련이었다. 
그런데 아운의 도끼 자루는 그런 것이 없었다. 
그저 닥치는 대로 때리는데, 그 고통은 어떻게 표현할 방법이 없었다. 

"끄으으." 

"사, 사, 사…." 

"뭐든지, 뭐…." 

세 사람은 뭐라고 말을 하고 싶었다. 
아니 아운이 물어보면 뭐든지 다 말할 준비가 되어 있었다. 
그러나 아운은 본 척도 안했다. 

남궁단과 언화, 그리고 문형기는 그 살벌한 현장을 보고 그 자리에 주저
앉았다. 

야한과 흑칠랑은 그저 넋을 잃고 그 모습을 본다. 
한데 야한의 모습은 뭔가 점점 이상하게 표정이 변하고 있었다. 
아주 묘한 광기가 엿보일 정도의 표정이었다. 

철중환과 이자청은 감히 끼어들어 말릴 생각도 못하고, 
그저 보고만 있었다. 
두 사람도 가슴이 떨려 아운을 보기 어려울 정도였다. 

아운이 멈추었다. 
그리고 간단하게 말했다. 

"우칠." 

"예, 주군." 

"잠시 후엔 네가 해라!" 

"걱정 마십시오, 주군. 제가 아주 골로 보내겠습니다." 

우칠은 신이 나서 말하곤 도끼 자루를 시험 삼아 휘둘러 보았다. 
부웅 하는 소리와 함께, 엄청난 덩치의 우칠만 한 소리가 대기를 찢어 
놓았다. 
만약 지금 우칠이 휘두르는 도끼 자루에 맞고서 죽지 않는 자가 있다면, 
그야말로 금강불괴라고 자신 있게 말할 수 있을 정도였다. 

이젠 정말 체면이고 뭐고 없었다. 
아운이 쉬는 틈에 겨우 말문이 트인 섬라사도와 벽력철권 그리고 조장인 
청수마검은, 그대로 무릎을 꿇은 채 싹싹 빌기 시작했다. 

"대, 대협. 살려주십시오." 

"저, 저의… 지, 집에는 홀머니가…." 

"뭐, 뭐든지 물어만 보십시오. 제가 다 말해 드리겠습니다. 그러니까 
제발 그 도끼 자루만은…." 

모두 말들을 버벅거렸다.
눈물과 콧물이 범벅이 되어 덜덜 떠는 그들의 모습은 정말 초라해 보였다. 
조금 전의 그 당당했던 모습은 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 

아운은 그들을 잠시 내려다 보다가 어쩔 수 없다는 표정으로 물었다. 

"너희들은 누구냐?" 

"섬라사도 목우락입니다." 

그 말을 들은 철중환의 안색이 다시 바뀌었다. 
혈궁대전 이전에 유명했던 대 마두였다.

"벽력철권 오주완입니다." 

"청수마검(靑手魔劍) 반자혼(班自琿)입니다." 

그들은 혹여 아운의 마음이 바뀔까봐 필사적으로 대답을 했다. 
그러나 그들의 대답을 들은 철중환과 남궁단, 
그리고 야한과 흑칠랑까지 모두의 입이 딱 벌어졌다. 
이들은 모두 혈궁대전 이전의 고수들로 모두 한 시대를 풍미했던 
대 고수들이었다. 
새삼 아운의 무공이 얼마나 무식하게 강한지 증명되는 순간이었다. 

그들의 처참한 광경을 보면서 흑칠랑은 속으로 눈물이 찔끔 난다. 
그들 중 어느 한 명도 일대일로 싸워서 흑칠랑이 이길 수 있는 상대는 
없었다. 

'사부, 나도 당신이 있는 곳으로 데려 가 주시오.' 

흑칠랑의 눈가에 눈물마저 글썽이는 것 같았다. 
야한은 한숨을 푹 쉬면서 말했다. 

"내가 사문 하나는 잘 택했지. 그냥 천하제이살수로 만족하며 살아야지. 
에구구." 

그 말은 그냥 흑칠랑이 하고 싶었던 말일지도 모른다. 


아운은 그들의 이름을 다 듣고 나서 말했다. 

"누가 시켰냐?" 

그들이 주춤거리자, 아운의 표정이 짜증이라는 감정으로 일그러졌다. 
그 순간, 세 명의 마두들은 찬물을 한 바가지 뒤집어 쓴 기분이었다. 

"호연세가입니다." 

"호연세가의 밀각입니다." 

"호연란이 시켰습니다." 

결국 원하는 대답은 다 나왔다고 할 수 있었다. 

"너, 조장. 네가 말해라! 이유가 뭐지?" 

"저희가 몽화산주를 빼앗으면, 호연란 소공녀는 그것을 빌미로 백마상단을
차지하려고 했습니다." 

조장은 혹시라도 아운이 짜증을 낼까 두려워, 그가 할 수 있는 가장 빠른 
목소리로 대답을 했다. 

"그렇단 말이지…. 이 단주님." 

아운이 이 단주를 불렀다. 
이 단주가 다가오며 말했다. 

"부르셨습니까?" 

"지필묵을 준비해 주십시오." 

"알겠습니다." 

이자청이 지필묵을 준비하러 간 사이에 아운은 다시 청수마도 일행을 
보면서 말했다. 

"너희들은 지금, 너희들이 호연세가에 대해서 아는 것을 단 하나도 남김
없이 써라! 물론 너희들은 각자 따로 떨어져서 아는 것을 쓴다. 차후 
비교해서 다른 두 사람과 사실이 다르거나, 혹시 나중에라도 속여 쓴 
것을 알게 된다면 그땐 우칠의 도끼 자루가 너희들을 찾아갈 것이다." 

그 말을 들은 우칠이 도끼 자루를 가볍게 휘둘렀다. 
퍽 하는 소리와 함께 사막과 일생을 함께 하던 제법 큰 바위 하나가 
모래로 산화하였다. 
그 무식한 모습을 본 다음은, 아주 착실하게 일이 진행되어 갔다. 
아주 쉽게. 

아운의 일처리 하는 것을 본 철중환과 이자청은 기가 질리고 말았다. 
간단하고 철저했으며, 무자비했다. 
그리고 무엇보다도 가장 효과적이라는 사실이었다. 
남궁단과 언화 그리고 문형기는 창대에 맞은 자신들이 얼마나 
다행이었나 하는 사실을 새삼 깨우치는 순간이기도 했다. 
아운의 광기를 본 그들은 평생 동안 아운의 그림자도 밟지 못할 것이다. 


***


그날 저녁 헤어졌던 무이신개 일행과 하영영 일행이 다시 모였다. 
아운은 녹주를 떠난 후, 누군가가 백마상단의 뒤를 따른다는 사실을 
알았다.
그래서 무이신개와 이자청을 모아 놓고 이야기 했었는데, 
그들 중 한 명이 섬라사도 목우락임을 알게 되었다. 
아운과 무이신개 등은 그들이 노리는 것이 무엇인지를 알기 위해, 
그들이 가장 꺼림칙해 하는 사람들을 전부 흩어지게 했던 것이다. 
그들은 아운 일행의 정체를 모르고 있었기에, 기회다 싶어 백마상단을 
덮친 것이다. 


***


이자청은 길게 한숨을 쉬었다. 
호연세가의 집요함은 잘 알고 있었지만, 설마 이런 식으로 할 줄은 
생각하지도 못했다. 
만약 몽화산주를 잃게 된다면, 호연란과 거의 강제적으로 맺은 계약을 
이행하여 백 배 위약금을 물어줘야만 되는 상황이었다. 
그것도 단 삼 일 이내에. 

생각만 해도 아찔한 일이었다. 
이자청은 아운에게 몇 번이고 고맙다는 인사를 했다. 
무이신개 등은 아운이 잡은 마두들을 보고 기가 질려 말을 하지 못했다. 
섬라사도나 벽력철권도 무서운 존재지만, 
청수마검은 무이신개나 원화대사 그리고 운비자보다 한 배분 위의 마두
였던 것이다. 


아운은 알 것을 다 알게 되자, 섬라사도 일행을 놓아 주었다. 
어차피 호연세가의 비밀을 다 불어댄 그들이기에 세가로 다시 돌아가진 
못할 것이다. 
그렇다고 그들을 잡아 놔 봤자 소용이 없었다. 
어차피 호연세가에서는 전혀 모르는 사람이라고 우기면 그만이었다. 

'호연란, 네가 갈수록 나하고 꼬이고 엮이는구나. 조만간 보게 될 것이다. 
좀 기다리고 있거라!' 

아운의 압기에 차가운 미소가 걸렸다가 천천히 사라져 갔다. 


그날 저녁이었다. 
아운은 문형기와 남궁단, 그리고 언화를 불러 놓고 말했다. 

"너희들은 오늘부터 중원으로 돌아갈 때까지 매일 아침, 점심, 저녁으로 
내가 그만 할 때까지 나와 대련을 하면서 간다. 흐흐, 물론 난 아주 
무자비할 것이다. 그렇게 맞으면서 각자의 죄를 뉘위치도록. 뭐 열심히 
대항해서 누구든지 내 주먹을 한 번이라도 피하거나, 내 몸에 손을 대는 
자가 있다면 그자는 바로 집을 향해 떠나도 좋다." 

남궁단과 언화, 그리고 문형기는 그 자리에서 주저앉았다. 
그리고 그때부터 그들은 하루에 세 번씩 지옥을 보아야만 했다. 
그렇게 하루에 세 번씩 아운에게 구타당하면서 그들은 단 한 대라도 
아운을 때리거나 단 일격이라도 피하기 위해 죽어라고 무공을 명연습
해야만 했다. 

그리고 그 세 번의 대련에는 언제부터인가 몽진과 소걸개 이심방까지 
끼어들었다. 
아운의 구타는 아주 교묘해서 남궁단 일행은 매일 선잠을 자다시피 
해야만 했다. 


이렇게 대사막의 장정은 끝이 나고 있었다. 
그리고 중원으로 돌아온 날, 
아운은 남궁단과 언화 그리고 문형기기를 불렀다. 

"이제 돌아가도 좋다. 단 나와 관련한 이야기를 누구에게든 단 한 마디
라도 하게 된다면, 내가 너희들을 만났을 때, 더 이상 인정을 생각하지 
마라." 

아운은 그 말을 끝으로 돌아갔다. 
아운이 돌아가자 세 사람은 그 자리에 주저앉았다. 
정말이지 다시는 아운을 보고 싶지 않았다. 


***


여름이 지나 가을 초입에 들었을 때, 아운은 집으로 돌아왔다. 
그리고 집에 들어와 단 반 각 만에 그는 아버지 하문영을 보자마자 
쫓겨나야만 했다. 

"이놈! 당장 약혼녀를 찾아가거라! 가서 빌고 빌어 용서을 받고, 함께 
돌아오지 못할 것이면 아예 돌아오지도 말아라!" 

아버지의 고함과 하영영의 눈물을 뒤로 하고 아운은 그날로 무림맹을 
향해 떠나야만 했다. 
하문영은 아운이 처음 집을 나갈 때처럼 벌거벗겨서 맨몸으로 쫓아내
버렸다.
그 아버지에 그 아들이란 말이 달리 나오는 것이 아니다. 
 



