
권왕무적 11 권


1 황당무계 (제발 돌아가 다오)

2 맹룡철각 (명군의 훈련 상태가 영 부실하군요)

3 우우공반 (권왕,그도 남자다)

4 연환신권 (여자의 질투는 무섭다)

5 권왕본색 (드라난 것이 전부는 아니다)

6 와룡봉변1 (남자로서 이루어야 할 꿈)

7 와룡봉변2 (머리 좋은 놈에게 머리 쓸 기회를 주면 골치 아파진다)

8 귀왕마곤 (우리는 사마 군사를 본 적이 없다)

9 아수혈사 (소설만이라도 살려라)

10 종남검성 (사혼혈검 초무영이라고 합니다)

11 천의지세 (권왕의 기세를 꺾어야 한다)

12 칠보둔형 (이길 수 없으면 피해야 한다)

13 쌍겸마수 (때리거나 쓰다듬거나)

.......................................


황당무계

-제발 돌아가 다오 


꿀꺽!!

귀화는 자기도 모르게 마른침을 삼켰다.
너무 어이가 없으면 말이 안 나온다고 했는데 설마 자신이 거런 경우를
당할 줄은 생각도 하지 못했다.
황당무계란 이를 두고 하는 말일 것이다.
납치를 했다가 살려 준다는데 가기 싫다고 하니 그것도 기가 막힌 일이지만
자신의 목숨까지 걸고 오히려 협박을 하고 있지 않는가.
돌가기기 실다고.
무림 일천 년 유괴 사건 사상 가장 어이없고 황당한 일이 벌어지고 있는
것이다. 그리고 재수 없게도 그 일을 당하는 사람이 바로 자신이란 사실이었다.
그런데 더 기가 막힌 사실은 인질의 협박에 자신들이 당할 수밖에 없다는
사실이었다. 왜냐 하면 인질이 다치면 자신들은 죽어도 쉽게 죽지 못할 것이기
때문이었다. 잘해야 전 무림의 공적이 되어 쫓길 것이다.
자신들에게 의뢰를 한 무림맹의 장로들이 날려 보낸 전서구엔
인질의 털끝 하나라도 다치면 오행문의 씨를 말려 버리겠다고 분명하게 써져 있었다.
거듭 강조까지 하면서. 
물룬 귀화는 이미 상황이 어떻게 돌아가고 있다는 사실을 알고 있었다. 그 일만 
해도 정말 황당하다. 
여동생이 납치당하자, 의심스런 자들의 일가족 중 무공이 약한 자들로 골라서 
마구잡이로 납치해 놓고, 여동생이 나타날 때까지 하루에 한 명씩
거의 반병신으로 만들고 있다니 어떻게 보면 수가 정말 기가 막혔다.
장로원의 장로들이 애가 탈 만도 하다.
자칫해서 정말 하영영이 다치거나 죽기라도 하면?.
그 다음은 정말 상상하기도 싫었다.
납치된 여동생에게 생체기 하나라도 나면 인질들 중 상당수가 반병신이
될 거라고 협박을 한 자. 그가 권왕이다.
그를 상대로 설마 '네가 정말 말한 대로 하랴?' 하고 실험할 배짱 있는
무인은 현 무림에 아무도 없을 것이다. 그가 그러고도 남을 인간이란 사실은 
이미 과거가 증명해 주고 있었기 때문이었다.
오행문이 아무리 호연세가를 비밀리에 등에 업고 있다지만 일이 잘못돼서
무림맹의 장로원이 들고 일어나면 방법이 없어진다.
아무리 호연세가라도 그들의 눈치를 안 볼 수 없기 때문이다.
다른 오행문의 문주들이 기가 막혀 어이없는 시선으로 하영영의 독기 
가득한 얼굴을 바라볼 때, 귀화는 심호흡을 했다.
'그래 침착하자, 침착해, 겨우 나이 어린 여아일 뿐이다. 뭐 가끔
객기를 부릴 수도 있지. 잘 타이르자.'
침착하게 마음을 다진 귀화는 우선 하영영에게 조금이라도 다기 서려 했다.
거리만 있다면 무공을 모르는 그녀에게 지풍이나 빠른 신법을 이용해서 자해를 
하기 전에 마혈을 짚을 수도 있기 때문이었다.
그러나 하영영이 누구인가?
독기로 유명한 북경 하씨 집안의 딸이요, 그 지닌 학식과 지혜로도
능히 맞수가 없을 정도의 재녀가 아닌가.
물론 눈치 역시 누구보다 빠르다. 
"한 발만 더 다가서면 후회하게 될 것이다."
하영영의 차가운 말 한미디에 귀화가 그 자리에 멈추어 섰다.
그가 제자리에 선 채 자신의 눈치를 보고 있자 하영영은 피식 웃으면서 말했다.
"늙은이, 내가 어린 여아라고 생각했지? 괜히 허튼짓하지 말고 뒤로
물러서라!"
귀화는 하려던 말이 다시 목구멍으로 넘거가는 것을 느끼며 하영영을 바로보고 물었다.
"하소저, 대, 대체 왜 그러는 것이오? 우린 하 소저를 고이 돌려보려는 
것뿐인데 대체 불만이란 말이요?"
하영영의 입에서 독한 미소가 떠올랐다. 
"그러니까 납치를 했다가 필요 없으니까 이젠 돌려보낸다? 내가 강이지냐, 가라면 가고
오라면 오게? 난 못 간다!"
다섯 명의 문주 중, 다섯째로 성질 급한 대금이 참았던 노화를 터트리고 말았다.
"이런 후안무치한 녀이 다 있나. 네년이 정말 그따위로 황당하게 나온다면
이 자리에서 강간을 한 다음 죽여서 갖다 버리겠다.
계집이, 봐주니까 인질범 무서운 줄 모르는구나!"
그 말을 들은 오단은 눈을 질끔 감아 버리고 말았다.
귀화도당황해서 대금을 바라볼 때였다.
"뭐 그래. 마음대로 해라, 이 짐승 같은 놈아!"
하영영이 고함을 지르며 윗옷을 찢어 버렸다.
솟옷이 다 드러난 채 아찔한 모습으로 변한 하영영의 모습을 보고 귀화는 정말
당황해서 얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
대금도 설마 하영영이 저렇게 강수로 나오리라고는 생각을 못했기에 당황하지 
않을 수 없었다.
그러나 지금 물러서려고 하니 자존심이 허락하지 않는다.
'썅! 뭐 저런 계집이 다 있냐? 그래, 네년이 그래 보았자 계집이다. 네가 아무리 그래도
속으로 겁은 먹고 있겠지.'
판단을 내린 대금이 다시 한 번 거칠게 고함을 질렀다.
"이런 쳐 죽일 년이 있나? 살려 준다고 하는데도 지랄을 해! 이년, 지금 내
당장 갈 테니 각오해라!"
대금이 고래고래 고함을 질렀지만, 하영영은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
"멍청한 새끼야! 고함만 지르지 말고 행동을 해, 행동을."
"뭐 , 뭐.....,"
대금은 너무 기가 막혀서 말을 더듬고 말았다.
"으아아!"
갑자기 고함을 지른 하영영이 들고 있던 젓가락으로 자신의 필을 찔러 피를 
내고 말았다.
그것을 본 오행문의 문주들은 아연질색하고 말았다.
귀화가 얼른 나서며 말했다.
"하 소저, 우리가 잘못 했소, 그러니 제발 이제 진정하시오."
"뭐, 진정하라고? 지금 내가 진정하게 되었냐? 저 자식이 무릎을 
꿇고 빈다면 모르겠지만, 나 지금 열 받았으니 말리지 마! 에이 썅!
그래, 네놈이 죽이기 전에 내가 그냥 죽어 주마! 그 다음에 강간을 하든지
마음대로해라!"
하영영은 다시 대나무 젓가락을 들어서 자신의 목을 찌르려 했다. 
기겁을 한 귀화는 한 손으로 대금의 멱살을 잡고 발로 그의 오금을 걷어차면 말했다.
"빨리 무릎 꿇고 빌어라!"
"혀, 형님."
-이 빌어먹을 자식아! 자칫하면 우린 정말 무림 공적으로 몰려죽게 된단 말이다.
귀화의다급한 말에 대금은 어쩔 수 없이 무릎을 꿇고 말았다. 
정말 억울하다. 
이럴 거면 뭐 하러 납치를 했단 말인가?
세상에 납치범이 인질에게 무릎을 꿇고 비는 빌어먹을 경우가 어디 있단 말인가?
그러나 대금도 바보가 아닌 이상 지금 상황이 얼마나 고약한지 알고 있었으며,
하영영이 협박 따위에 넘어갈 계집이 아니란 것도 깨달았다.
무엇보다도저독한 계집이라면 정말 자해를 하고도 남는다는 것이다.
그렇게 되면 자신뿐이 아니라 오행문의 모든 제자들은 전부 죽었다고 봐야 한다.
무림맹의 장로들.
특히 동심맹의 힘이면 자신들이어디로숨든 찾아낼 것이다.
그렇게 되면 호연세가 방패가되지 못한다.
"하, 하 소저! 내, 내가 잘못했으니 이제 제발 그만하시오."
대금은 말을 하면서도 눈물이 나올 것 같았다.
무공도모르는 계집에게 무릎을 꿇고 비는 상황이 올 줄이야,
그것도 인질 앞에서
그의 오십 평생에 전혀 생각해 보지 못한 일이었다.
어디 대금뿐이랴. 이 어처구니없는 사태에 귀화와 오단은 물론이고 나머지 오행문의
문주들은 모두 허탈한 심정을 감추지 못했다.
이때 '꽝' 하는 소리가 들리면서 복면을 한 십여 명의 인물들이 
안으로 들어왔다.
오행문의 문주들과 오단이 당황한 시선으로 십여명의 복면인을 
바라볼 때. 복면인들 중 한 명이 앞으로 나서며 말했다.
"나는 인질을 내모냈는지 확인하러 왔다."
"그, 그게........"
귀화가 당황해서 눈치를 볼 때, 복면인들은 하영영을 바라보다가
그녀의 겉옷이 찢어져 있고 손목 쪽에서 피가 흐르는 것을 보았다.
복면인들은 기겁을 해서 귀화를 노려보았다.
귀화는 찔끔한 표정으로 말했다.
"우 우리가 그런 것이 아니오! 저 계집이 스스로 옷을 찢고, 들고 있는 
나무젓가락으로 자해를 한 것이란 말이오! 그리고 우리야 보내고 싶지만
저 계집, 아니 하 소저가 안 간다고 저렇게 버티는데 어쩌란 말이오."
귀화의 말을 들은 복면인들은 모두 하영영을 바라 보았다.
그들 중 한 명의 복면인이 믿을 수 없다는 듯 말했다.
"그게 무슨 개 같은 말이냐? 보내 준다는데 안 간다니."
하영영은 나타난 복면인들을 보고 얼굴에 냉랭한 미소를 지으며 말했다.
"꽤 급했던 모양이군, 여기까지 달려온 것을 보니. 뭐...나를 납치하라고 
사주한 멍청이들이겠지, 그런데 어쩌지? 난 가고 싶지 않은데, 여기 있으니까
재워 주지, 먹여주지, 아주 좋던데!"
"뭐, 뭐라고?"
나타난 복면인들은 할 말을 잃고 말았다,
상황을 대충 눈치 챈 그들은 모두 충격을 받지 않을 수 없었다.
어떤 면에서 보면 오행문의 사람들보다 더 놀란 것은 복면인들이었다.
일단 하영영을 보내지 않으면 자신들의가족 중 누군가가 당한다.
식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
동심맹의 장로들이 직접 보낸 그들은 아운이 납치한 자들의 친인척들이거나
같은 문파의 장로들이었다.
그들의 머리속에 아운이 선포한 말이 갑자기 떠올랐다.

'만약 내 동생에게 실핏줄 같은 상처가 단 한 개라도 생긴다면
상처만큼의 인간들이 내 손에 병신이 될 것이다.'

'으으'
복면인들은 속으로 신음하지 않을 수 없었다.
그 병신이 될 자가 자신의 친인척이나 문파의 소중한 제자일지도 
모르는 일이었다.
복면인들 중 한 명이 앞으로 걸어 나왔다. 
그는 사천 당가의 둘째로 현가주인 환영단독 당하정의 동생인
마정 당하순이었다. 
당하순은 무공을 전혀 모르는 학사 집안의 딸과 결혼해서
일남 일녀를 두고 있었다. 그런데 그의 아들인 당평산과 딸인 당수화는
물론이고 무공을 제대로 모르는 아내마저 납치를 당하고 말았던 것이다.
이미 아들인 당평산이 반 죽어서 돌아온 것을 본 당하순이었다. 
분노에 앞서서 자신의 아내와 딸이 무슨 일을 당할지 그게 두려웠다.
일단 아들이야 당문의 의술로 고치면 된다. 그러나 아직 풀려나지 않은
딸과 아내만큼은 다치게 하고 싶지 않았다.
이제 팔에 상처가 나서 피가 흘렀을 뿐 아니라 겉옷까지 찢어졌으니,
아운에게 납치당한 누군가가 최소 한두 명은 완전히 병신이 되고 말 것이다.
그것이 자신의 아내나 딸이 될 수도 있는 것이다.
아운이 여자라고 봐 줄 자가 아니란 것은 세상이 다 안다.
'무자비하고 무식한 새끼.'
당하순은 이를 부드득 갈면서 하영영을 바라보았다.
그녀의 눈에 잔뜩 서려 있는 독기는 보기만 해도 가슴에 서리가
내리는 기분이었다. 자칫해서 정말 자해라도 더 한다면 그 다음 결과는 아득하기만 했다.
그뿐이 아니라 함께 온 복면인들도 모두 잔뜩 긴장해 있었다.
그 들은 정부 아운에게 납치당한 사람들의 친인척 내지는 사문의 사람들이었다.
기다리지 못하고 밤새 여기까지 달려온 그들이었다.
사주를 한 형산파의 우일한도 상황이 상황인지라, 납치자들의 향방을 
말하지 않을 수 없었고 그들은 오행문의 위치를 알자마자 급하게 이곳으로 
달려온 것이다.
당하순은 지금 이 개 같은 상황을 벗어 날 수 있는 방법을 빠르게 
생각해 보고 일단 먼저 협박을 해 보기로 했다. 제아무리 그래 보았자, 
저건 그저 연약한 계집일 뿐이고, 순순히 놔준다는데 왜 지랄 이란 말인가?
간단하게 협박을 해서 내 쫓으면 된다.
그는 대금이 무릎을 꿇고 앉아 있는것을 대수롭지 않게 보고 있었다.
아마도 섣부르게 하영영을 건드리려 했다가 오히려 그녀를 다치게 하고 다른
문주들에게 혼이 아고 있는 중이라고 생각했다.
자고로 협박도 지능적이어야 하는 것이다.
"흥, 멍청한 계집이군, 그래 보앗자 너만 손해지, 이제 쓸모가 없어서 
보내주려 했더니 별 지랄을 다하는군! 빨리 여기서 꺼지든지 아니면
네 마음대로 해 봐라! 이 미친년아."
복면인의 말을 들은 오행문 문주들의 눈이 사색이 되었다.
그들은 이미 하영영의 독기를 보았기 때문에 협박이 안 통한다는
것을 잘 알고 있었던 것이다.
"으아아아!'
갑자기 하영영이 고함을 지르면서 들고 있던 젓가락으로 자신의 팔을 다시
한번 찍어 버렸다, 피가 튀고 만다.
귀화와 대금의 눈이 찢어질 정도로 크게 떠졌다. 
"저, 저......도, 독한년!"
당하순은 기겁을 하고 말았다.
등에 식은땀이 흐른다.
같이 온 아홉 복면인들이 살기가 자신의 등을 향해 쏘아 오는것을 뼈골이 
시리도록 느끼는 중이었다.

- 다, 당형! 지금 미쳤소? 이 일로 인해 내 딸이 변을 당하기라도 하면
그 책임을 당가에 물을 것이오!
- 이런 빌어먹을! 권왕그 새끼를 보면 그 동생을 모르겠소? 그 애새끼의
핏줄이 어디 가겠느냐 이 말이오, 같은 뱃속에서 나온 연놈인데......
으으,  그보다도 내 아들이 이 일로 피해를 안 당해야 할 것이오,
만약 문제가 생기면 당가는 각오 하시오.

당하순은 정신이 아득해지는 것을 느끼고 말문이 닫혔다.
오행문의 문주들도 그저 황당해서 하영영과 당하순을 번갈아 본다.

"이이...."

갑자기 하영영이 기음을 토하며 다시 젓가락으로 자신의 목을 그으려 하자,
기겁을 한 복면인 중 한 명이 뛰어 나와 손을 흔들었다.
"자, 잠시만! 하 소저, 잠시만 진정하시오! 우리가무저건 잘못했으니
원하는 것을 말해 보시오. 대체 놔준다고 해도 그러는 이유가 뭐요?"
하영영이 냉랭한 표정으로 복면인을 쏘아 보며 말했다.
"우선 지금 난 몹시 흥분해 있으니까 먼저 나를 진정시켜야 할 것이다.
난 열 받으면 내 몸에 마구 자해를 해야  풀ㄹ리는 심성이니 알아서 해."
젓가락이 그녀의 가녀린 목을 가볍게 찌르고 있었다.
이때 밖에서 한 명의 복면인이 쪽지 하나를 들고 들어왔다.
그 쪽지를 돌려 본 복면인들이 치를 떨면서 몸을 부르르 떨었다.

===납치되었던 남궁경의 팔 하나를 분질렀다는 서신이 무림맹에 벽보로
나붙음 / 한 시진 후엔 다른 누군가의 다리 하나가 부러질 것이라고 함.===

복면인들은 정말 황당하고 억울했다.
자신들이 저지른 일은 생각하고 싶지 않았다.
그들에게 있어서 지금 상황은 악몽이었고, 피해를 당하는 것 같아서
그저 억울할 뿐이었다.
그리고 갈수록 다급해졌다.
이제 시간이 조금 더 지나면 누구의 자식이 당할지 모른다.
당하순 대신 나섰던 복면인이 말했다.
"뭐든지 원하는 것을 말해 보시오, 당장 피해 보상을 하겠소."
하영영이 싸늘한 시선으로 당하순을 보면서 말했다.
"먼저 저자로 인해 내가 피를 흘렸으니 지금 당장 저자의 얼굴을
뭉개서 내 화를 풀어야 할 거다. 흥! 그렇지 않으면 지금 전해진 서신이
또 날아 오겠지."
안 보고도 척이다.
그녀는 이미 자신의 오빠가 무슨 일을 저질렀는지 대략 짐작하고 있엇던 것이다.
저 단호함
모든 복면인들은 하영영의 말에 기겁을 했다.
특히 그들 중에 가장 초조한 자기 있다면 진주 언가의 둘째인 추혼창
언유였다. 
그는 언가 삼로 중 한 명으로 가주인 언완의 바로 아래 동생이었다.
그에겐 오로지 아들 한 명만이 있었는데 그 아들이 무림맹에서 집으로
돌아가는 중에 납치를 당한 것이다.
만약 그 아들에게 무슨 일이 생기면 그는 미칠 것이다.
그는 얼른 당하순 앞에 서서 말했다.
"당 형, 마안하지만 지금은 어쩔 수 없는 상황이오! 그러게 왜 함부로 나서시오."
"그, 그게 무슨 말이요?"
언유의 주먹이 날아갔다.
퍽!!
당하순의 얼굴에 언유의 주먹이 꽂히면서 복면 안에서 피가 튀었다.
너무 갑작스런 상황이라 복면인들은 모두 멍한 표정들이었다.
대충 소리만 들어도 언유가 얼마나 세게 쳤는지 느낄 수 있었기 때문이었다.
그러나 그들은 내심 다행이다 싶었는지 그들 중 한 명이 얼른 나서서 발작하려는
당하순의 손을 잡고 전음으로 말했다.
- 당 형, 화가 나도 지금은 참읍시다. 일단 아이들은 구하고 봐야 하지 않겠소!
목소리는 작았지만 그 안에 ㅠ숨은 것은 비수였다.
한마디로 발작하면 협공을 해서라도 당하순을 그냥 두지 않겠다는....
얼마나 세게 맞았는지 말이 입 밖으로 나오지도 않았다.
당하순은 정말 참담한 기분이었지만 자신을 바라보는 복면인들의 시선을 보고
자신이 발작했다가 정말 협공에 죽을 수도 있다는 사실을 깨우쳤다.
속으로 이를 갈면서 언유의 뒤통수를 노려보았지만, 언유는 가볍게 무시하고
하영영에게 말했다.
"하 소저, 이제 되엇소."
하영영의 입가에 찬 미소를 머금고 이번엔 오행문의 문주들을 바라보았다.
"호호, 누구신지 모르지만 아주 좋은 판단력이에요. 그런데 나를 여기서
나가게 하려면 나를 납치했던 저 후레자식들을 전부 잡아서 내 앞에 무릎을
꿁고 빌게 만들어야 할 거예요. 물론 저자들은 내가 흘린 피의 곱절 이상씩은
흘려야 하고요. 그럼 내가 지금 손목에 입은 상처에 대해서도 오빠에게
말을 잘해 줄 수도 있죠, 그 상황이 아니면, 난 여기서 한 발자국도 
안 움짉일 테니 그리 아세요."
그래도 말이 조금 부드러워지긴 했다.
그렇다고 말 안에 숨겨진 단호함이 사라진 것은 아니었다.
복면인들은 조금 안심하면서 오행문의 인물들을 바라보았다.
오행문의 문주들은 기겁을 해서 복면인들을 마주본다.
복면인들로서는 선택의 여지가 없는 일이었따.
누가 선동하지 않아도 그들은 이미 오행문의 문주들과 오단을 둘러쌌다.
귀화는 기겁을 하고 말았다.
"이, 이런 개 같은!"
정말 귀화의 말대로 개 같은 상황이었다.
오행문의 문주들과 오단은 너무 당황해서 어떻게 이 상황을 처리해야 할지 
밥법이 떠오르지 않았다.
언뜻 보아도 나타난 복면인들의 무공은 그들이 이길 수 있는 수준이 아니었다.
생각해 보니 저들의 신분으로 보아 강호에서 미미한 존재감을 가진
오행문 정도는 한 끼 간식거리 정도로밖에 생각하지 않을 것같았다. 그런데 아무리
그래도 그렇지 사로잡힌 계집의 자해 협박 때문에 자신들을 핍박하려 하다니.
물론 그들의 사정을 모르는 것은 아니지만 그래도 이것은 너무 했다.
하지만 그들이 잘못 생각한 부분이 있었따.
납치해 온 계집이 바로 권왕 아운의 여동생이란 사실이었다.
귀화가 복면인들을 보면서 말했다.
"다, 당신들은 지금......."
언유가 그의 말을 중간에 끊었따.
"참으로 미안하게 되었다. 그러니 고분고분하게 잡혀 주는 것이 좋을 것이다."
오행문의 문주들이나 오단은 미칠 것 같았다.
너무 억울했다.
"그게 무슨 말이오! 당신들은 지금 저 계집의 말대로 우릴 잡아서 강제로
무릎을 꿇게 하겠단 말이오? 그게 청부자로서 할 일이오?"
당하순이 어쩔 수 없다는 듯 작은 목소리로 간단하게 사정을 말했다.
그는 지금 가슴 속에 가득 찬 분노를 누군가에게 풀고 싶어서 미치기 직전이라,
지금 돌아가는 상황이 아주 마음에 들었던 것이다.
"어쩌겠나, 강호 무림이 이렇게 약육강식인 걸, 그리고 어차피 자네들 중 한명은
이미 무릎을 꿇지 않았었나. 그럼 의리상 다 함께 무릎을 꿀어야지, 아 그리고
자네 말은 틀렸네. 단순히 무릎을 꿇는 것이 아니라 하 소저가 흘린 피 이상의
피가 있어야 한다고 했네."
"뭐, 뭐요!"
퍽!!!
당하순의 순에서 날아간 마정이 귀화의 어깨에 박혔다.
그것이 시작이었다. 십여 명의 복면인들이 한꺼번에 달려들어
오행문의 문주들과 오단을 간단하게 제압한 다음 그들의 얼굴을 난타하기 시작했다.
사실 그들의 주먹은 오행문의 문주들을 때리는 것이 아니라 하영영과
권왕에게 쌓인 분을 풀고 있다고 보는 게 옳았다.
쌓인 게 많다 보니 주먹도 험하고 강할 수 벆에 없었다.
잠시 후 거의 다 죽어 가는 다섯 명의 오행문 문주들과 오단이 하영영 앞에
무릎을 꿇고 있었는데, 거의 얼굴 형태가 뭉개져서 알아 보기가 힘든 모습들이었다.
복면도 이미 다 벗겨졌다.
오단은 멍청한 자신의 문주들이 원망스러웠다.

'건들 사람을 건드려야지, 미친놈들이 하필이면 권왕을 건드려가지고!'

오단이 속으로 자신의 문주들을 욕할 때 언유가 작은 목소리로 말했다.
"그래도 우리가 자네들을 강제로 잡아서 권왕에게 데려가는것 보다는
좋지 않은가? 그냥 이 정도로 참고 빨리 사과하게. 아님 우린 자네들을
권왕에게 넘길 수도 있네"
그 말에 귀화와 다른 오행문의 문주들은 모두 침을 꿀꺽하고 삼킨다.
사실 입안에 고인 것은 침이 아니라 피였지만, 그게 문제가 아니었다.
권왕에게 넘어가면?
그동안 들어왔던 권왕의 악명이 한꺼번에 떠오르자, 몸이 부들부들 떨린다.
그들은 그 자리에서 허리까지 숙이며 말했다.
"자.......모, 해, 스, 니다. 하 수자."
이빨이 부러져서 말이 새고 있었지만 그들은 정말 사과를 하고 있었다.
그들은 앞으로 하씨 성을 가진 종자들과는 다시 상종을 하지 않겠다고 다짐에
다짐을 하는 중이었다.
물론 그럴 기회가 있다면.....




맹룡철각

- 명군의 훈련 상태가 영 부실하군요


당하정은 오행문의 문주들로 인해 약간 분이 풀렸지만 그렇다고 다 풀린것은
아니었다.
하영영을 보면서 당문의 독을 풀 생각까지 했다.
그러나 하영영이 나무젓가락을 사용할 시간적 여유를 주지 않고 기절하게 만드는
독은 없었다.
산공독이나 중독 즉시 죽는 독은 있지만, 무공을 모르는 하영영에게 산공독은 
소용도 없을 것이고, 죽이는 독약을 썼다가는 자신이 먼저 동료들에게 맞아 죽을 것이다.
자신의 장기인 암기나 기타 무공을 사용하다가 만약 하영영이 상처라도 입는
날이면 그 역시 뒷감당이 안 된다.
지금만 해도 하영영이 다친 것을 빌미로 아운이 누군가를 단죄한다면 그 책임을
고스란히 자신이 져야 할 상황이었다.
조금만 더 접근하면 방법이 있을 것 같은데, 하영영의 표정을 보아하니 그것을 
허락할 것 같지도 않았다. 
오행문의 문주들과 오단이 무릎을 꿇자 하영영은 복면인들을 보면서 말했다.
"우선 입을 수 있는 겉옷이 필요해요"
한 명의 복면인이 후다닥 나가서 여자 겉옷을 준비해 온 다음 그것을 하영영에게 던졌다.
하영영은 그 옷을 입으면서 말했다.
"내가 저들 근처로 가면 저들은 당연히 나를 핍박하겠죠?"
복면인들이 얼른 손사래를 치면서 말했다.
"절대 그런 일 없을 것이오. 약속하오."
"제가 듣기로 무인들은 형를 짚어서 사람을 움직이지 못하게 만들 수 있다고 들었어요."
오행문의 문주들이 기겁을 해서 자리에서 일어서려 할 때, 복면인들은
그들보다 더 빠르게 오행문 문주들의 혈도를 짚어 버렸다
그들이 아무리 숨겨 놓은 재간이 있다고 하지만 각 대문파의 장로급 실력인 복면인들을 당할순 없었다.
오단 역시 꼼짝을 못하고 마혈을 점혈당했다.
"이제 그들에게서 이십 장 이상 멀이 떨어지세요."
복면인들은 할 수 없이 그들로부터 멀리 떨어졌고, 하영영은 그들에게
조금씩 다가가면서 그들의 안색을 살폈다.
그녀는 주변에 있는 돌을 들어서 오행문의 문주들에게 던졌다.
퍽!!
하는 소리와 함께 던진 돌이 오행문의 문주들 중 무토의 얼굴에 적중했지만, 그는 꼼짝도 못하고 움직이지 못했다.
얼굴이 뭉개진 그의 눈에 수치심이 가득했다. 
하영영은 그의 눈을 주시하다가 만족한 표정으로 씩씩하게 걸어서 그들 곁으로
다가갔다. 
그녀는 오행문의 문주들과 오단의 얼굴을 차례대로 확인했다.
이빨이 깨지고 뭉개진 얼굴들이 볼썽사납다.
"멍청한 자식들, 너희들의 행동거지가 고 모양이니까 강자들 앞잡이로
이용만 당하다기 요 모양 요 꼴이 되는 거다! 니들, 앞으로 걸어 다닐 때
뒤통수 조심해라! 내가 기억한 얼굴들 전부 그려서 오빠한테 줄 거니까."
하영영의 말에 그들의 얼굴이 시퍼렇게 질려 버렸다.
하영영은 그들에게 협박을 한 후 고개를 들어 복면인들을 바라 보았다.
그녀의 사나운 눈초리에 복면인들은 자신도 모르게 움찔하고 말았다.
"당신들은 참 바보야."
그녀는 그렇게 말하고 생글거리며 밖으로 걸어 나갔다.
모두들 멀뚱하게 그녀를 바라볼 때 복면인 중 한 명이 머뭇거리면서 앞으로
걸어 나와 말했다.
그는 언유였다.
"자, 잠깐만. 하 소저에게 할 말이 있소."
하영영이 돌아서서 앞으로 나선 언유를 보고 손을 들어 올리면서 말했다.
"당신은 물론 내가 다친 손에 대해서 오빠에게 거짓말을 해 달라고
말하려 하는 거겠지, 그렇지 않은가요?"
언유는 할 말이 없었다.
사실 그랬던 것이다.
하영영이 상큼하게 웃으면서 말했다.
"우선 사과부터."
"죄송합니다, 하 소저, 무조건 우리가 잘못했습니다."
이유가 없었따.
언유는 얼른 사과했다.
'똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하냐' 하는 심정이었다.
"하 소저, 이번 일은 정말 유감입니다. 제가 일행을 대신해서 사과를 드립니다."
언유는 다시 한 번 사과를 했고, 그 말을 들은 하영영이 깔깔거리면서 웃더니 말했다.
"어떻게 그런 머리와 배짱으로 오빠를 상대하려 했을까? 호호호."
언유는 물론이고 복면인들은 수치심과 울화가 치밀어 올랐지만 다시금 참아야 했다.
하영영은 복면인들을 다시 한 번 훑어보면서 말했다.
"내가 상신들이라면 지금 당장 도망갈 거야."
그 말에 복면인들이 어리벙벙한 표정으로 그녀를 바라보았다.
하영영은 별거 아니란 투로 말했다.
"오빠라면 당신들이 멍청하게 이리 올 것을 알고 미행자를 붙였을걸."
그 말을 들은 복면인들은 모두 몸이 굳어졌다.
그러나 그중 한명이 고개를 흔들면 말했다.
"이번에는 하 소저의 말이 틀렸소."
하영영이 피쇼ㅣㄱ 웃으며 대답했다.
"아마도 무림맹인가 하는 곳에 오빠와 그 수하들이 그대로 남아 있기 때문에
그런게 말하는 것이겠지.하지만 당신, 정말 멍청하군? 오빠 정도면 스스로
움직이지 않아도 수족이 되어 줄 수 있는 사람들이 있게 마련이지. 대체 
당신들이 날 왜 보내주는지 생각해보라고.
때도 오빠가 움직였던가? 그리고 여긴 복경에서 멀지 않은 곳이야,
나를 찾는 관군들이 멀리 있찌 않으니 당신들을 미행한 후 이곳을 그들에게 알려만
주면 되겠지, 나는 그들이 올 만큼 시간을 끌었어."
복면인들이 아차 하는 마음으로 당황할 때였다.
수많은 군마의 말발굽 소리가 지축을 울리며 점점 가까워진다.
" 가, 가자!"
복면인 중 한 명이 놀라서 신형을 날렸고, 나머지도 죽어라 도망간다.
그 모습을 보면서 하영영이 고함을 질렀다.
"내 은혜 잊지 말라고."
그녀는 그들이 완전하게 사라지자, 살며시 미소를 지으며 무릎을 꿇은 채 
마혈이 짚여 있는 오행문의 문주들과 오단이 있는 정면으로 걸어갔다.
"흠 네놈들이 감히 나를 납치했다 이거지?"
그녀의 살벌한 표정을 보면서 오행문의 문주들과 오단은 몸을 부르르 떨었다.
마혈이 짚여 내공을 쓸 수 없는 그들은 하영영이란 위험 앞에서 그냥 방치된 
불쌍한 존재들일 뿐이었다.
하영영은 그저 그들을 바라만 보고 있었다.
잠시후.
꽝~!!
문짝이 부서지면서 안으로 들어온 병사들은 조금 이상한 상황 앞에서 어리둥절한
표정으로 하영영을 바로보았다. 선두에 있던 장군 한 명이 뛰어와 
하영영 앞에 예를 취하면서 말했다.
"하 소저이십니까? 전......"
"고 상공이 보낸 본이겠쬬?"
"그렇습니다"
"난 괜찮아요. 하지만 내 대신 하셔야 할 일이 좀 있어요."
"말씀하십시오."
"이자들이 저를 납치한 자들입니다. 그래서 말인데, 내가 그만 할 때까지 내 대신
이들을 좀 때려 주세요."
나타난 중군은 멀뚱한 표정으로 하영영을 바라보며 반문했다.
"예?"
"내가 때리면 힘이 없어서 아프지도 않을 거 아니에요, 그러니 제 대신 이자식들이
죽지 않을 만큼만 패라구요. 아니면 제가 분이 안 풀릴 것 같아요. 이 더러운 놈들이
나를 욕보려 했으니 그만한 대가를 치러야 할 거 아니에요? 더군다나 이것 좀 보세요."
하영영이 젓가락으로 찔린 손을 내민다.
"나를 꼬챙이로 찌르며 고문을 했다구요!"
오행문의 문주들이 넋을 잃고 말았다.
대금이울화가 치밀어 고함을 질렀다.
"뭐, 뭐라고! 이런 개 같은 년이 있나, 우리가 언제....."
그게 화를 불렀다.
도대체 이런 상황에서 그들의 말을 믿어 줄 사람도 없지만, 감히 상관의 부인이
될 여자에게 욕설까지 했다.
"뭐 하느냐? 이놈들을 단죄하라!"
수하들 중에 십여 명이 다섯 명의 오행문 문주들과 오단에게 달려들었다.
그날 그녀는 두 시진이 지나도록 결코 그만하라는 말을 하지 않았다.
병사들은 열 개 조가 교대를 하면서 오행문의 문주들과 오단을 구타했는데, 끝까지 버티던 오행문의 
문주들과 오단은 몇 번이나 기절하고 일어나서야 살려 달라고 싹싹 빌었지만,
그녀는 들은 척도 안 하고 이렇게 ㅠ말했따고 한다.
"아직도 말하는 것을 보니 병사들의 훈련 상태가 영 부실하군요.
그래 가지고 어떻게 북방의 오랑캐와 전쟁을 하겠어요? 자칫 칼도 제대로
못 드는 것은 아니겠쬬? 이 부분, 내가 고 상공에게 제대로 고하겠어요."
윤성균의 표정이 일그러졌따.
그 다음에 교대로 나선 병사들의 눈은 정말 살벌했다.
오단과 오행문의 문주들은 절망한 표정으로 그들을 볼 수 밖에 없었다
"으아아아!"
괴성까지 지르며 달려든 병사들의 주먹이 사정없이 귀화의 눈탱이를 가격했꼬,
한 명의 병사는 이빨을 악물고 발로 대금의 사타구니를 밟고 있었다.
"끄아야아!"
대금은 몸을 바들바들 떨면서 아랫도리가 터져 나가는 기분에 전율하지
않을 수 없었다.
앞으로 다시는 여자에게 강간 어쩌고 하지는 못할 것이다.
절대로.
고자가 된 놈이 그런 말 하면 비웃음만 당하기 십상인 것이다.
대금은 평생 동안 정확하게 서른두 명의 여자들을 강간, 살해했는데,
그날 대금을 단죄한 병사는 꼭 열두 번을 발로 밟았다.
대금의 그곳을.

===

아침은 정해진 시간을 어기지 않고 찾아온다.
무림맹 장로원 천의루.
장로원의 정중앙에 위치한 큰 건물로 장로들이 모여 회의를 하거나 중요한
일을 의결하는 곳이다.
그곳에 지금 장로원의 장로들이 상당수 모여 있었다.
대부분 동심맹의 장로들인 그들의 표정은 딱딱하게 굳어 있었고, 그들 중
형상파의 전대 장문인인 대산복마검 우일한은 안절부절못하는 모습으로
다른 장로들의 눈치를 살피고 있었다.
당가의 전대 가주이자, 무림에서 가장 무서운 독공을 지녔다는 암사혈 당명이
우일한을 노려보면서 고함을 질렀다. 
"그래, 지금 일을 어떻게 책임질 것인지 말해 보시오."
우일한은 발끈하며 말했다.
"책임이라니! 이 일이 어째서 나 혼자 책임져야 할 일이란 말이오?"
"우리에게 걱정 말라고 큰소리치지 않았습니까? 그런데 지금 이 꼴이 무엇이오?
풀려난 아이들은 그나마 다행이지만, 그전에 무려 십여 명의 죄 없는 아이들이
반병신이 되었지 않소."
당명의 고함에 우일한은 얼굴만 붉히고 대답을 하지 못했다.
그라고 어찌 할 말이 없겠는가? 그러나 지금 사방에서 자신을 쏘아보는 
눈초리가 너무 살벌했다.
자칫하면 집중 공격을 당할 판이었다.
개방의 몽화가 나섰다.
"험험, 이 거지가 한 말씀 올리자면...."
몽화의 말은 거기까지였다.
청성파의 청허자가 손바닥으로 탁자를 치면서 말했다.
"그러고 보면 몽 장로가 적극 찬성하고 나섰지요? 이번 일엔
몽 장로의 책임도 있습니다."
몽화는 난감한 표정으로 손바닥을 흔들며 말했다.
"무, 무슨 소리요! 난 우 장로가 절대 안전하다고 해서 찬성했을 뿐이오."
몽화의 말에 우일한은 기가 막힌 표정으로 몽화를 노려보았다,.
납치 이야기가나왔을 때 제일 먼저 찮성한 사람이 바로 몽화였다.
그런데 이제 와서 한발 빼고 나선다.
우일한은 울화통이 터질것 같았지만 겨우 억눌러 참으면서 말했다.
"그래서 나더러 어쩌란 말이오! 내가 뭘 어떻게 책임을 지란 말이오!
처음 시작할 땐 모두 박수를 치면서 환영하다가 일이 그릇되니까 그 모든 책임을
내가 지라 이 말이오?"
그의 목소리는 자신도 모르게 격해져 있었다.
순간 분위기가 냉랭해졌다. 
무당의 현진자가 도호를 외면서 말했다.
"무량수불, 잠시 진정들 해 주십시오. 어차피 이미 벌어진 일이고 지금 중요한
것은 뒷마무리를 어떻게 하느냐입니다. 이 일은 우도우 혼자 책임져야 할 일은 아닙니다.
우리 모두가 지지한 일이고 허락한 일입니다. 그리고 여기서 서로 상대 
탓을 하며 싸우다가는, 권왕이란 아해가 원하는 대로 우리끼리 분열되어 자멸하고
말 것입니다. 지나간 일은 일이고, 이제는 앞으로의 일을 의논해야 한다고
생각합니다."
몽화가 현진자의 말을 이었다.
"맞습니다. 우리끼리 분열되면 그것은 권왕 그놈에게 두 번이나 농락
당하는 겁니다. 그 교활한 놈은 분명히 이 부분까지 염두에 두고 일을 벌였을 것입니다."
사실이든 아니든 그것이 중요한 것은 아니었다.
중요한 것은 지금 부서지고 있는 동심맹 장로들의 마음을 하나로 모아야만 한다.
현진자가 몽화의 말을 다시 한 번 지지하며 말했다.
"당한 식솔들의 복수를 해야 할 것 아닙니까?"
두 사람의 연이은 말에 동심맹 장로들은 모두 마음을 진정시킬 수 있었다.
산전수전 다 겪은 노강호인들 답게 흥분한 마음을 다스리는 부동지심도 뛰어났던 것이다.
일단 격했던 분위기가 조금 가라앉자, 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던
맹룡철각 소현이 신중한 표정으로 말했다.
소현은 호남성의 패주인 소씨세가의 전대 가주로 소씨세가를 현 무림 오대세가 
중 한 곳으로 끌어 올린 인물이었다.
원래 무림엔 전통의 오대세가와 천중이대세가라는 북궁세가와 호연세가가 있어
이들을 합해 칠대세가라 불렀었다.
그러나 칠대세가 중 강호에서 학문과 병법에 가장 뛰어난 가문이라고 일컬어지던
서문세가는 어느 순간에 소리도 없이 몰락하고 말았다.
서묺세가가 몰락한 후 그 자리를 차지한 곳이 바로 소씨세가였다.
특이하게 강호 무림에서 각법으로 자리를 잡은 소씨세가는 그 전통만으로 따지면
능히 다른 오대세가에 뒤지지 않는 곳이었다.
그러나 크게 번성하던 시기에 비은천각괴 오칠에게 거의 멸문되었던 곳이기도 했다.
그러나 혈궁대전 당시 뛰어난 활약을 보여 준 소현으로 인해 서문세가 대신
칠대세가에 이름을 올리면서 다시 한번 번성하고 있는 곳이었다.
"권왕은 참으로 무서운 자입니다. 그건 우리도 이미 뼈저리게 느끼고 있었지만,
이번 일로인해 더욱 그의 존재감이커진 기분입니다."
소현의 말에 몽화가 고개를 끄덕이며 말했다.
"소 장로의 말은 인정해야 할 부분이고, 일단 가장 급한 것은 이 번 일에 대해서
퍼지고 있는 무성한 소문들 입니다."
몽화의 말에 장로들의 표정이 굳어졌다.
그들로서도 그 부분은 생각하기만 해도 망신스러웠던 것이다.
하영영이 돌아오고 난 후. 납치되었던 삼십오 명의 남녀들도 풀려났다.
그들 중 이미 십여 명은 거의 반병신이 되고 난 다음이었다.
일은 거기서 끝이 난 것이 아니었다.
반병신이 된 자들이 남 모르게 저질렀던 악행들이 누군가에 의해서 알게 
모르게 소문으로 퍼져 나가기 시작했고, 권왕 아운과 동심맹 사이에 있었던 
인질극에 대한 소문도 이미 구체적으로 나돌기 시작했던 것이다.
강호 무림맹의 장로들이 아녀자를 납치했었다고 하는 것 자체만으로도
기가 막힌 노릇이지만, 그로인해 오히려 권왕에게 호되게 당했다는 사실은 
더욱 놀라운 이야깃거리였다.
무사들은 삼삼오오 모이기만 하면 무림맹의 장로들을 비웃었고,
그들이 한 짓을 비난했다.
무공조차 모르는 여자를 납치한 것은 아무리 생각을 하고 양보를 하여도 
무림맹의 장로들이 할 짓은 아니었던 것이다.
그 짓거리를 하고도 당했으니 비웃음을 받을 만 했다.
일이 이 지경이 되고 보니 이번 일과 관련이 있던 문파나 동심맹의 장로들은 아운에
대해서 이를 갈지 않을 수 없었다. 그러나 저지른 죄가 있으니 대놓고 나설 수도 없는 상황이었다.
아눙에게 화를 내자니 상황이나 실력이 여의치 않고, 참고 있자니 그거 또한 쉬운 일이 아니었다.
더군다나 문파의 후진들에게 원망을 들어야 하는 장로원의 장로들 입장에서는 
그 화를 누군가에게 돌려야만 했고, 결국 그 대상은 이번 일을 꾸미고 실행한 
우일한에게 돌아갈 수 밖에 없었다. 
우일한으로서는 한숨만 쉴 수밖에 없는 상황이었다.
생각 같아서는 당장이라도 아운에게 달려가 반병신으로 만들어 놓코 그 울분을 토해 내고 싶었지만.
그랬따가는 자신이 맞아 죽을 확률이 사실상 십할이라 그럴 용기는 없었다.
다행히 현진자와 몽화의 도움으로 일단 면피 아닌 면피는 했지만,
그 책임에 대한 많은 부분은 아직도 남아 있는 상황이었다.
그러나 일단 몽화의 말대로 퍼져 나가는 소문으로 화제가 돌아가자, 
그제야 우일한은 숨을 쉴 수가 있었다.
소문에 대해서 생각하면 더더욱 민망스러운 우일한이었다.
어디 우일한 뿐이겠는가?
동심맹의 장로들은 그래도 맹색이 무림의 원로라고 위엄을 가지고 문파의 후배들에게
나름 존경을 받아 왔다. 하지만 이번 일로 인해서 양아치라는 손가락질을
받고 보니 새삼 인생무상이란 말까지 생각나는 중이었다.
소현은 마른침을 한 번 삼키고 말했다.
"아무래도 이번 일은 개방이 힘을 서야 할 것 같습니다. 개방의 힘으로
소문에 적극 개입해서 흐름을 바꾸어야 합니다. 그리고 이번 권왕과의 대결도
방법을 조금 달리해야 하지 않을까 생각합니다."
모두들 소현을 바라볼 때 몽화가 고개를 흔들며 말했다.
"이미 나름대로 지시를 하였지만, 이번의 경우는 쉽지 않습니다.
소문에 대한 이야기가 너무 구체적입니다. 그리고 설혹 이쪽에서 반 정보를 펼치려
해도 당장 개방의 인물로 오인을 받거나 장로원의 지시를 받고 움직이는 자로
눈총을 받아 분위기가 험악해집니다. 그렇게 되니 본 방의 제자들도 위축이 되어
함부로 개입을 할 수가 없는 상황입니다."
그 말을 들은 경천검 남궁학이 주먹으로탁자를 치면서 말했다.
"언제부터 무림의 잡동사니들이 장로원의 지시를 받은 무인들을 쉽게 보는 사태가 
벌어졌단 말입니까? 그런 놈들은 당장 모가지를 비틀어 버리면 될 것 아닙니까?"
화가 나서 씩씩거리는 남궁학을 보면서 장로들은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
이전이라면 정말 그렇게 했을 것이다. 그러나 근래 들어서 그게 쉽지 않았다.
이미 여기저기서 장로원의 무사들을 상대로 폭동이 일어나고 있는 중이었고,
이전처럼 장로원이나 무림맹의 권위가 중소 문파들을 비롯해서 강호의 무사들에게
잘 통하지 않는다는 것을 그들은 누구나 다 알고 있었다.
그렇기 때문에 무리를 해서 무공조차 모르는 하영영을 납치하는 사태까지 벌어진 것 아닌가?
그리고 그 결과는 더욱 그들을 궁지로 몰아 놓고 말았다.
남궁학 역시 그것을 모르지 않을 것이다.
단지 화가 나서 하는 말일 것이다.
몽화는 장탄식을 내뱉으며 말했다.
"종합적으로 무림의 흐름을 분석해 보면 원인은 권왕이오.
이제 우리가 살기 위해서는 무슨 수를 써서라도 그를 쓰러트리고 우리의 
권위를 되찾아야 할 것입니다."
몽화는 말을 해 놓고도 기가 찼다. 
겨우 한 명의 무사 때문에 자신들의 처지가 이렇게까지 몰리고 있다는 사실을
믿을 수 없었다.
사라신교의 혈전은 물론이고 혈궁대전에서도 이런 경우는 없었다.
단순하게 힘으로 밀리는 것이 문제가 아니었다.
가장 큰 문제는 명분에서 밀린다는 것이었다.
항상 정의 편에서 악을 응징하는 협사의 무리들이었던 자신들이 시간이 갈수록
파렴치범이 되어 갔고, 시간이 지날수록 악의 축으로 밀리는 것은 참을 수 없는 상실감이었다.
이젠 자신들이 마무리 외쳐도 세상이 그것을 인정하지 않고 있었다.
자신들 모두가 힘을 합해서 한 말보다 권왕의 한마디가 훨씬 더 위력적이고,
그의 행동 하나가 곧 정의가 되는 현실이었다.
다른 장로들에 비해서 정보력이 뛰어난 몽화는 지금 상황이 얼마나 악화되어 가고 있는지
누구보다도 더 잘 알고 있었기에 내심 더욱 초조해 하고 있었다.
몽화는 좌중의 장로들을 보면서 침중하고 진지한 표정으로 말했다.
"이 거지의 판단으론 이번 권왕과의 결전에 대해서 다시 한 번 진지하게
생각해 봐야 할 것 같습니다."
소현은 조금 생각에 잠겨 있다가 몽화의 말들 듣고 바로 말했다.
"나도 몽 장로의 생각에 동의 합니다."
우일한이 안색을 굳히면서 물었다.
"진지하게 생각을 하다니, 그건 무슨 뜻이오?"
몽화가 대답했다.
"우린 전력을 다해서 정정당당하게 권왕을 이겨야 하오. 그래서 아직 우리에게
힘이 있다는 사실을 세상에 알려야 할 것이오. 그리고 권왕의 욱일승천하는 명성을
끄집어내려야 하오. 결투 중에 그를 죽일 수 있다면 더욱 금상첨화가 아니겠소?
아니 반드시 그렇게 해야 하오. 그렇게 하지 않으면 설사 권왕을 이긴다 해도 
우리가 다시 이전의 성세를 되찾으려면 상당히 긴 시간이 걸리거나,
많은 무리수가 뒤따라야 할 것이 분명하외다."
몽화가 말하기를 기다렸다는 듯이 소현이 말했다.
"원래는 작은 방파들을 이용해서 인해 전술을 펼쳐 권왕의 힘을 뺀 다음 우리가 
나서려 했지만, 이젠 그렇게 했다가는 같은 장로원의 장로들마저 우리에게 등을
돌리게 될 것이오. 그리고 설혹 그렇게 해서 우리가 이긴다 해도 모두에게
인정받지는 못할 거요. 그래서 우리는 이번 결전에 동심맹의 힘을 제대로 
보여 줄 필요가 있다고 생각하오."
현진자가 고개를 끄덕이며 말했다.
"나도 그 말에 찬성이오, 그렇지 않아도 이젠 다시 한 번 우리 힘을 과시할 시기가
되었다고 생각하는 중이었소, 그런데.......누가 제일 먼저 권왕과 일전을
치룰 것인지?"
모두들 조용했다. 그러나 그들의 시선은 모두 우일한을 향해 있었다.
소현이 그 분위기를 읽고 우일한을 보면서 말했다.
"이번 일에 있어서 가장 큰 실수를 한 것은 우 장로요. 물론 모든
책임을 우 장로에게 전가하는 것은 아니지만, 가장 큰 책임이 있는것은 사실이라
할 수 있소. 그래서 이번 권왕과의 결전에서 첫 일전은 우 장로와 형산파가 
맡아야 한다고 생각하오."
우일한의 얼굴이 일그러졌다.
그러나 우일한은 그 말에 반박을 할 수 없었다.
소현은 냉정한 표정으로 우일한을 보면서 못을 박았다.
"이번 결전에 형산파는 물론이고 모든 문파들은 숨겨진 힘을 아낌없이 사용해야 할 것이오/"
그 말이 무엇을 의미 하는지 이곳에 있는 사람들은 누구나 다 알고 있었기에
반문하지 않았다. 어차피 그렇게 하지 않으면 권왕을 이길 수 없다는 사실을 
그들도 잘 알고 있었기에 어느 누구도 소현의 말에 반박하지 않았다.
잠시 침묵의 시간이 흐른 후 무당의 현진자가 말했다.
"무당은 건곤칠성검진을 출동시킬 것이오."
모두들 놀라서 현진자를 바라본다.
무당의 칠성검진을 누가 모르랴.
소림의 십팔나한진과 함께 정파 무림의 태두가 아닌가.
그런 칠성검진 중에서도 건곤칠성검진은 무당의 전대 장로들 중 일곱 명이 펼치는 칠성검진이다.
그 위력은 무당의 현 장로들이 펼치는 칠성검진이나 일대제자들이 펼치는 
칠성검진과는 전혀 다른 차원의 칠성검진이라 할 수 있었다.
보통 한 문파의 장문인이 후대 제자에게 장문직을 물려주고 물러서면, 그와 같은 대의 모든
장로들은 전부 현직에서 물러서게 된다.
이는 장문직에 오른 제자에게 부담을 주지 않으려는 배려이기도 하다. 
그리고현직에서 물러난 장로들 중 중요 인물 몇몇만 강호 무림에서 활동하며 장문인의 뒤를 봐주게 되고.
나머지 장로들이나 나이가 일정 이상을 넘긴 제자들은 모두 은거에 들어가 
강호 활동을 접게 된다.
그들은 각 파의 금지에서 평생 동안 자파의 무공을 연구하거나 그동안 배우고 싶었던
무공들을 배우면서 일생을 마친다.
자파가 큰 위기에 처하지 않는 한 그들은 영원히 무림을 등지게 되는 것이다.
바로 이들이 각 문파의 숨은 힘이라 할 수 있었다.
현 무당의 건곤칠성검진은 바로 전대의 칠성검진을 이루었던 일곱 명의 장로들이
그대로 은거에 들어가 몇 십 년 동안 오로지 칠성검진만을 연구하면서 그 극의를
이룬 검진이라 할 수 있었다.
무당으로서는 최강의 패를 내놓은 샘이었다.
현진자가 그렇게 나서자, 그동안 눈치를 보던 동심맹의 장로들은 더 이상 망설일 수가 없었다.
우일한은 잠시 한숨을 쉬더니 결심을 굳힌 표정으로 말했다.
"좋소, 그럼 첫 일전은 형산이 맡겠소. 권왕이 강하면 얼마나 강하겠소? 우리 형산이
절대 약하지 않다는 것을 세상에 알려 주겠소. 대신, 이 일 이후엔 나에게
더 이상 책임을 묻지 말아야할 것이외다."
모두들 얼굴이 한결 밝아졌다.
동심맹의 장로들은 모두 우일한의 말에 동의 했다.
몽화도이젠 안심을 할 수 있었다.
구파일방과 오대세가에서 숨은 힘 중 일부를 끌어낸다면 제아무리 권왕이라 해도 
충분히 상대할 수 있을 것이라 생각했기 때문이었다.
모두들 안색이 밝아졌을 때 몽화가 그들을 보면서 말했다.
"그리고..... 맹주가 폐관 수련을 끝내고 다시 나타났다고 합니다."
그 말에 동심맹의 장로들 얼굴에 약간의 긴장감이 어렸지만, 그 다지 놀라는 표정들은 아니었다.
소현이 고개를 끄덕이며 말했다. 
"이제 맹주도 나타났으니 맹주부로서도 아운을 그냥 두고 보진 않을 것이오.
이는 우리에게 오히려 유리한 일이 아닙니까?"
모두들 그 말에 동감한다는 표정들이었다.
그동안 자신의 아들인 흑룡이 호되게 당한 상황에서도 적극적으로 행동하지 않은
신창 조원의에게 불만을 가지고 있었기 때문이었다.
하지만 절대쌍절 중 한 명인 신수 조진양이 전면에 나선다면 결코 아운을 죄시하지 
않을 것이라 생각한 것이다.
그는 십사대 고수와 큰 차이가 나지 않는다는 죄우호법까지 대동하고 있을 것이다.
몽화가 고개를 끄덕였다.
"나도 그 말에 동감하지만, 맹주가 무슨 생각을 하고 있는지 참으로 알기가 어려워
조금 답답한 면이 있긴 합니다그려."
현진자가 몽화의 말을 받았다.
"어차피 맹주는 적당하게 자신의 위치를 지키는 것으로 만족하는 인물 아닙니까?
우리와의 불가침 조약만 지켜 준다면 우리도 그를 적대시할 필요는 없다고 생각합니다."
"그렇긴 하지만, 무엇인가 조금......."
몽화는 말을 다 끝내지 못했다.
그 무엇인가를 설명할 수 없었던 것이다.
어차피 몽화의 마무리되지 못한 말에 대해서는 모두들 크게 신경 쓰지 않는 모습들이었다.


우우공반

- 권왕, 그도 남자다

하영영이 풀려나고 납치되엇던 동심맹 장로들의 식솔들이 전부 풀려나면서
무림맹의 팽팽했던 긴장감이 조금은 느슨해졌지만, 그 후유증은 심각했다.
이미 돌아가는 제반 상황을 민감하게 지켜보던 무림맹의 무사들은 동심맹의 장로들이
권왕의 여동생을 납치했다가 호되게 당한 것을 눈치 채고 있었다.
모두 쉬쉬하고 있었지만, 아운이 벽보까지 붙여 가며 공개적으로 경고까지 해가는 
상황이라면 누구든지 눈치 챌 수밖에 없었다.
모든 시선이 장로원과 금룡각 그리고 권왕의 여자인 북궁연이 있는 매화각에 집중되고 있었기에,
정작 무림맹의 맹주인 신수 조진양이 폐관 수련을 끝내고 나온 것은 그다지 큰 
놀라움을 주지 못했다.
후에 강호에서는 이 사건을 일컬어 하 소저 납치사건이라 불렀고, 하영영의 
배짱과 그녀의 놀라운 용기에 감탄한 무인들은 그녀를 여호랑이라 일컬으며 
그 오빠에 그 여동생이라고 칭찬을 아끼지 않았다.
용기와 배짱은 능히 맹호와 같고, 아름다움은 능히 옥과 같은 여자란 뜻이였다.
그리고 그 이후 강호 무림에는 새로운 사자성어가 생겼다.
누군가에게 협박을 했다가 오히려 더 큰 협박에 당하는 것을 우우공반 아리 불렀던 것이다.
이는 어리석은 우씨, 우일한이 공을 탐해 사람을 납치했다가 오히려 크게 당했다는 뜻이었다.
무림에 새로운 사자성어가 생기는 순간이었다.

후욱..
한 차례 운기를 마친 아운은 가볍게 숨을 토해 내고 천천히 자리에서 일어섰다.
윗옷을 벗은 그의 몸에서 아지랑이 같은 기운이 모락모락 피어 오르면서 그의 몸을 
감싸고 있던 기운들이 일순간에 사라졌다.
약간 마른 듯하면서도 근육으로 탄탄한 그의 몸은 하나의 조각상을 보는 것 같았다.
북궁연은 아운의 빼어난 몸매를 보고 얼굴이 저절로 붉어지면서 호흡이 가빠지는 것을
느꼇지만, 애써 침착한 표정으로 말했다.
"상공, 맹주부에서 서신이 왔습니다."
어느새 북궁연은 아운을 부를 때 가가 라는 말 대신 상공이란 말을 사용하고 있었다.
"맹주부에서 서신이라.........나를 보자는 것이오?"
북궁연은 가볍게 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.
어쩌면 늦은 것인지도 모른다.
진즉에 자신을 보자고 했어야 옳았다.
"우호법이신 사마정 대협이 직접 서신을 가지고 왔습니다."
북궁연의 말에 아운의 입가엔 미소가 어렸다.
"그럼 보아야지"
그의 표정엔 여유가 있었다.
북궁연은 그런 아운이 더 없이 믿음직스러웠다.
"정말 쉽게 허락을 하시는군요, 거절할지도 모른다고 생각했는데."
"어쩨서 그렇게 생각한 것이오?"
북궁연이 미소를 머금고 말했다.
"상공이라면 보고 싶으면 직접 찾알오라고 말할 것 같았거든요."
아운은 피식 웃었다.
"적아를 떠나 무림맹의 맹주라면 선배 아니오."
"원래 사람의 신분을 따지지 않고, 그가 적인지 아닌지, 정의로운 사람인지 아닌지를
먼저 따지셨잖아요."
"그야 그렇지만, 나는 아직 맹주란 자를 보지 못했소. 그래서 이 기회에 가서 보려고 하는 것이오."
"상공 답습니다."
북궁연의 말에 아운은 웃으면서 천천히 심호흡을 했다.
금룡단의 수하들에게 결전에 앞서 각자 특성에 맞는 특훈을 명령하고 자신 또한
나름대로 자신의 무공을 정리하면서 지내고 있던 중이었다.
근래 들어 자신의 무공을 다시 한 번 돌아보고 정리할 수 있는 시간을 가질 수 있었던 것은
그에게 큰 도움이 되었다. 비록 내공이 증진되거나 하는 무공의 진전은 없었지만,
초식들의 운용 능력이나 원활한 사용법 등에 대해서는 큰 이득이 있었고, 앞으로
더욱 좋은 결과가 있을 것 같았다.
아운은 천천히 동쪽 하늘을 바라 보았다.
막 떠오른 태양이 매화연 안의 누각들 지붕 위로 햇살을 내리고 있었다.

'이제 시작인가? 지금부터 정신 바싹 차려야 하겠군.'

아운은 무림맹 안에서 자신의 행보가 드디어 큰 전환점에 도달해 있다는 것을 느끼고 있었다.
"연 누이, 약속 날짜가 언제입니까?"
조금 더 신중해진 아운을 보면서 북궁연은 미소를 머금고 말했다.
"이틀 후 정오에 보자고 했습니다. 정식으로는 점심 식사 초대이고, 저도 함께 왔으면 좋겠다고 했습니다."
"이틀 후면, 조금 시간이 있으니 그동안 내 무공이나 조금 더 다듬어 놓아야겠군."
북궁연의 표정이 조금 굳어졌다.
아운이 웃으면서 말했다.
"걱정 마시오, 연 누이, 맹주를 만나서 무력을 사용하려는 것이 아니라 동심맹의 
장로들과 약속한 결전도 있기에, 조금 더 수련에 박차를 가하려는 것뿐이오."
북궁연이 가볍게 한숨을 내수며 말했다.
"누가 뭐라고 했나요? 단지 무인을 지아비로 둔 여자가 가지는 일반적인 걱정을 했을 뿐입니다."
아운이 다가와 그녀를 가볍게 안으면서 말했다.
"하하, 너무 걱정 마시오. 내가 이렇게 아름다운 연인을 두고 설마 함부로내 자신을 굴리기야 
하겠소? 자칫 잘못하면 나 대신 엄한 놈만 좋을 텐데."
북궁연은 얼굴을 붉히면서 말했다. 
"어째 그런 서운한 말씀을 하십니까? 상공께서 잘못되면 저 역시 세상에 살아 있지 않을 것입니다."
아운은 북궁연을 힘주어 안았다.
"고맙소. 연 누이. 그런데 말이오, 그 자리에 신창 조원의도 꼭 나왔으면 좋겠소."
북궁연이 놀라서 고개를 들고 아운을 바라보았다.
아운은 가볍게 웃으면서 말했다. 
"노가 남매를 통해 연 누이에게 한 짓을 내 아직도 잊지 않고 있으니, 얼굴을 좀 보고 싶을 뿐이오."
"가가."
"걱정 마시오. 단지 어떻게 생긴 종자인지 한 번은 봐야 하지 않겠소?
무림맹에 들어온지 오래인데 어째 쓸 만한 인간들을 제대로 만난 적이 없으니 말이오."
북궁연은 고개를 흔들었다.
사실 아운이 무림맹에 들어온 순간부터 사건이 줄지어 터졌고,
너무 제멋대로 주먹을 휘둘러 대었으니 누군들 함부로 만나려 했겠는가?
만나려면 상대를 제대로 알고 만나야 하는데, 아운은 정말 파악하기 힘든 종류의 인간이라
누구나 함부로 만나는 것을 꺼려했던 것이다.
그리고누구든지 만나면 좋게 끝난 경우가 없었으니 더욱 그랬다.
그리고 그외 명성 자체도 다른 사람에겐 너무 부담이 되었따.
부맹주의 입장에서 보더라도 자신보다 후배이고 나이도 어린데다 직위도 보잘것없을 뿐인데,
아운의 명성과 무공이 그 자신을 넘어서고 있었으니 어떻게 대우를 해야할지 난감했을 것이다.
사실 무림맹에서 좀 이름 있는 사람이면 누구나 꺼림직하게 생각하는 부분이었다.
그러니 누가 아운을 만나려고 하겠는가?
"자자, 이제 그런 걱정은 집어치고 지금은 우리의 시간을 방해받지 맙시다."
아운은 북궁연을 더욱 힘있게 끌어안았고, 북궁연은 편안하게 아운의 품에 안겨 들었다.
멀리서 지켜보던 매화단의 호위무사들은 고개를 돌려서 못 본 척 한다.


설비향은 생각함 해도 한숨이 나왔다.
어차피 오행문에 많은 것을 바란 것은 아니었다.
그렇지만 그렇게 허무하게 멸문해 버릴 것이라고는 생각하지 못했다.
그리고 하영영 납치 사건으로 얻으려던 이득도 전혀 취하지 못한채 끝난 것도 아쉽기는 마찬가지였다.
그렇다고 이쪽에서 어떻게 힘을 쓸 수 있는 상황도 아니었다.
그는 한쪽에 의연한 자세로 서 있는 호연란을 바라보았다.
호연란은 설비향이 자신을 바라보자 물었다.
"어떻게 처리했나?"
"어쩔 수 없이 동창으로 호송되던 오행문의 다섯 문주들을 중간에 전부 암살해 버렸습니다."
"암살이라! 어쩔 수 없지. 그들에게서 우리와 관계된 어떤 이야기라도 흘러 들어가서
좋을 것은 없으니. 그럼 그들 중에 오단이란 자는 어떻게 처리했나?"
"그는 오행문과 호연세가의 관계르르 전혀 모르는 자 입니다.
그래서 그냥 두었습니다.하지만 앞으로 무인으로 생활하기는 힘들 것 같습니다."
"듣기로 하영영이란 계집에게 아주 호되게 당했다고 들었다."
"그나마 오단이란 자는 가장 약하게 당한 축입니다. 사실 오행문의 문주들은 굳이
죽이지 않아도 결국 살아남기 힘들었을 것 같습니다.그리고 그 이전에 좀 심하게 당하기도 했고....."
"그년도 독하군."
"그 오빠와 같은 종자인 것 같습니다."
"거기다 장군부의 며느리라니......뭐, 그건 그렇다 치고 이제 슬슬 권왕을 만나야 하지 않겠어?"
"그래야 겠죠. 언제쯤 보실 생각입니까?"
"기회를 만들어 봐, 이왕이면 내가 상대하기 좋은 자리로. 얼마나 철석의 담을 지닌 사내인지 
꼭 한번 확인해 봐야겠어."
설비향은 호연란의 말 속에 여자로서의 호기심도 숨어 있다는 것을 눈치 챘다.

'소가주님도 권왕을 남자로서 인식하기 시작한 것인가? 그렇다면 더욱 좋은 일이고.'

생각을 하면서 다시 한 번 호연란을 바라보았다.
확실히 그녀의 모습은 매력적이었다.
마음이 조금 심란해진다.

'나도 한때는 저 모습을 해바라기처럼 바라보았었지. 훗, 지금도 그런 마음이 남아 있긴 한 것인가?'

설비향도남자로서 그녀에게 욕심이 안 나는 것은 아니었다. 그러나 자신이 넘볼 수 
없는 여자란 것을 알고 아주 오래 전에 포기를 한 상황이었다. 그래도 아운에 대한
그녀의 관심에 은근히 질투가 나는 것은 정말 어쩔 수 없는 일이었다.
그녀를 사랑하는 대신 자신의 작은 머리로 그녀를 조정하고 움직이는 것에 
긍지를 지니고 있던 그였다. 그리고 나름대로 그의 야망은 성공을 했다.
지금의 호연세가와 호연란이 있기까지 그의 지혜와 지식이 큰 밑바탕이 되었음을 
호연세가 사람이면 누구나 다 인정하고 있기 때문이다.
그러나 어쩔 수 없는 것이 남자라 호연란에 대한 미련은 정말 어쩔 수 없는 것이리라.
그래도 그것을 겉으로 표현해서는 안 된다는 것을 설비향은 잘 알고 있었다.
그의 여자처럼 잘 생긴 얼굴이 조금 상기되면서 말했다.
"조만간 볼 수 있을 것입니다"
"기대가 돼."
"저도 그렇습니다."
"권왈이라! 그도 남자겠지?"
"물론입니다."
호연란이 설비향을 바라보았다.
"좋아 많은 사람들 앞에서 그자를 볼 수 있게 해 줘. 여자가 얼마나 무서운
존재인지 알게 해 주지. 그전에 머저 가슴속에 맺힌 것좀 풀어야겠어. 좀 괜찮은 것들로 준비 해줘."
"알겠습니다, 소가주님."
대답을 하면서 설비향은 고개를 흔들었다.
지독하게 아름답고 능력 있는 여자기 자신의 미모와 교활한 머리를 이용해서 많은
사람들 앞에서 남자 한 명 바보로 만드는 것은 어려운 일이 아니었다.
여자라는 단점은 어느 순간에 장점으로 변하기도 한다.
그 단점이 장점으로 변하는 순간 어떤 무공보다도 무섭고 치명적인 무기가 된다는 
것을 설비향은 잘 알고 있었던 것이다.
그렇다고 남자가 망신을 당한 후에 폭력을 휘두를 순 없다.
그렇게 할 경우, 그 남자는 수많은 사람들에게 비웃음을 당하게 될 것이고
그 이후에도 두고두고 뒷말을 들을 것이기 때문이다.

'권왕이 아무리 대단해도 이건 소가주님이 유리할 수밖에 없는 결전이다. 더군다나
소가주님은 단단히 각오를 하고 준비를 한 반면
권왕은 전혀 예상하지 못한 상황이라 더욱 당황할 것이다.'

설비향은 짜릿한 전율이 자신의 사타구니를 관통하고 지나는 것을 느꼈다.
조금 전 느꼈던 질투는 어딘가로 사라진 것이다.
사실 그 짜릿함 자체도 질투의 한 자락일지 모르지만. 설비향은 일어섰다.
호연란의 살심을 풀어 주기 위해 준비를 해야 하기 때문이다.


===


산서성 동부 고원 지대

계단식 밭과 밭 사이로 도끼로찍은 듯이 들어선 협곡들은 그 험한 지형으로 인해
사람들에게 불편함을 줄지언정, 보기엔 더 없이 아름답기만 하였다.
산서성 북부의 항산에서 남쪽으로 약 오십여 리 떨어진 작은 산 자락의 바위틈에
일곱 병의 사람들이 모여 있었다.
그들 중 세 명은 승려였고, 한 명은 노인이었으며, 두 명은 청년이고 또 한 명은 
중년인이었다.
청년 중 한 명은 바위틈 한쪽에 누워 있는데, 의식을 잃은 듯하였다.
그들은 철위령을 구해 온 명라한과 옥룡 일행이었다.
옥룡은 누워 있는 철위령을 보면서 말했다.
"세상은 참으로 넓군요, 젊은 나이로 십사대 고수와 겨룰 수 있는 실력자는 
권왕뿐인 줄 알았는데, 탈명검사 능유환과 겨루어 비록 지기는 했지만 능히
겨룰 수 있는 실력자가 또 있다고 하니 참으로 놀랍기도 하고 혼란스럽기도 합니다."
명라한 역시 고개를 흔들며 말했다.
"아미타불, 소승 역시 눈으로 확인하지 않았으면 믿지 않았을 것입니다.
아무리 보아도 이제 겨우 삼십 초반인데 말입니다."
"삼무룡이란 말이 부끄러워 이제 옥룡이란 이름을 버려야 할 것 같습니다."
명라한이나 소혼마장 유가령 등은 능히 옥룡의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다.
전하에 견줄 수 있는 자가 드물다는 기재 중 한명이 옥룡이었다. 
그런데 비슷한 나이에 도저히 올려다보기 힘들정도로 뛰어난 인물이 둘씩이나 나타났으니,
그 상실감은 적지 않을 것이다.
명라한이 가볍게 고개를 흔들며 말했다.
"두 사람이 너무 뛰어난 것이니 옥룡은 스스로 자조할 필요가 없습니다.
질제 강호 무림사에도 권왕이나 저 청년 같은 사람들은 아직 없었습니다. 그리고 
옥룡에겐 그들에게 없는 지혜로움이 있습니다."
옥룡은 입가에 조금 어색한 미소를 머금고 대답했다.
"그런 것이 아닙니다. 강호에 권왕이나 저 무명의 검사와 같은 고수들이 나타난 것이 
과연 좋은 것인지 아닌지 판단할 수가 없어서 고민했을 뿐입니다.
어떤 일에는 반드시 근원이 있고, 결과가 있기 마련입니다.
하늘이 이런 사람을 둘 씩이나 세상에 내보냈을 땐 그만한 이유가 있을 것이라 생각이 됩니다.
그리고 권왕의 강함은 그 스스로의 기연과 성정에서 비롯된 것 같은데, 저 무명의 검사는
상대적인 것 같아서 걱정이 될 뿐입니다.도, 제가 본 권왕의 지혜로움은 저 이상일 것 같다는 느낌이었습니다."
옥룡의 말을 듣던 사람들은 모두 놀란 표정으로 다시 한 번 그를 바라본다.
그가 권왕을 그렇게 보았다면 분명히 그럴 것이다.
그만큼 사람 보는 눈이 뛰어난 옥룡이었다.
명라한은 가볍게 고개를 흔들었다.
지금 들리는 소문만으로도 삼두육비의 괴물 같은데, 거기에 옥룡의 지혜를 ㄹ가진 권왕이란 인간은 도대체
어떤 자란 말인가? 모두들 권왕에게 새삼 놀란다. 이때 유가령이 옥룡을 보면서 물었다.
"권왕과 저 무명 검사의 차이점은 어떤 문제가 있는 것입니까?"
명라한이 옥룡 대신 대답했다.
"아미타불, 권왕에 대해서는 잘 모르겠고, 저기 누워 있는 무명 검사의 무공은 단순히 강해지기
위해서 노력한 대가라고 말하기엔 조금 무리가 있습니다. 단순히 그렇게 배운 무공이라면
아무리 노력을 한다 해도 저 나이에 저렇게 강해질 순 없을 것입니다
결국 누군가를 상대하기 위해서 필사적인 노력을 하였거나, 아니면 반드시 강해져야만 하는 어떤 원인이 있었던
것 같습니다. 즉 명확한 동기 부여가 있었고, 거기에 기연이 따라야 가능한 무공 경지란 것입니다."
명라한의 말을 듣고 나서야 아라한과 아사라, 그리고 소혼마장 유가령과 월영검객 탕문 등은
두 사람이 무엇을 고민하는지 조금은 알 수 있을 것 같았다.
유가령이 조금 침중한 표정으로 말했다.
"두 분은 지금 저 무명 검사가 나타난 원인으로 인해 무림에 어떤 흉함이 더 해질 것이라 보는 것입니까?"
명라한이 가볍게 고개를 흔들었다.
"아미타불, 그것은 잘 모르겠습니다. 그러나 저렇게 강한 사람이 상대해야만 하는 적이나 혹은
원인이 궁금할 뿐입니다."
"그렇다면 그 적이 혹시 탈명검사를 비롯한 혈궁이 아닐까요? 그래서 생사의 
혈투를 벌인 것 아니겠습니까?"
"연관은 있을지 모르지만, 그 이상의 무엇인가가 더 있을 것 같은 느낌입니다. 자세한 것은 일단 저 시주가 
깨어나 봐야 할 것 같습니다. 어쩌면 우리에게 물었던 몽혼지약이 무림의 어떤 중요한 비밀과 관련이
있을 거란 생각이 듭니다. 그리고 그것이 동기 부여가 되었을지도 모른다고 생각하는 중입니다."
명라한의 말이끝나자모두들 침중한 표정으로 철위령을 바라본다. 생각에 잠겨 있던 옥룡이 말했다.
"어쩌면 세상에 벌어진 많은 일들이 하나로 연결되어 있을지도 모릅니다."
모두들 흠칫한 표정으로옥룡을 바라본다.
옥룡은 묵묵한 표정으로 그들의 시선을 흘려보낸다.
명라한이 옥룡을 바라보며 물었다.
"옥룡은 근원을 말하는 것입니까?"
"그렇습니다. 어쩌면 우리가 지닌 문제를 비롯해서 저기 무명 검사가 지닌 문제, 그리고 현 무림의 문제까지
그 근원은 하나가 아닌가 싶기도해서 한 말입니다."
"아미타불, 가능성이 있는 말입니다."
말을 하면서도 명라한은 옥룡의 총명함에 다시 한 번 혀를 내둘렀다.
"으음."
가벼운 신음과 함께 철위령이 몸을 꿈틀거리며 눈을 떴다.
옥룡 일행의 시선이 다시 철위령을 향한다.

"아들아, 기억해라! 너는 반드시 몽혼지약을 네 대에서 완성해야만 한다. 이 아비는 검을 알고
그 검에 혼을 불어 넣지 못해 도전조차 해 보지 못하고 좌절하는구나."
"아버님"
"말하지 말아라~ 내가 죽어서 내공을 가져가면 무엇에 쓸 것이냐? 어차피 오래 살지 못하고
죽을 몸. 네게 희망이 있음에 지금 죽어도 행복할 수 있다. 너는, 너는 반드시 살아서 몽혼지약을 지켜라!
그래서 그가 감히 다시는 중원을 넘볼 수 없게 하여라~!"
철위령은 이를 악물었다.
거침없이 밀려 들어오는 진기가 그의 몸을 마구 헤집고 있었다.
그것은 죽어 가는 아버지의 혼이었고, 생명력이었다.
한 가닥이라도 헛되이 해서는 안 되는 것이었다.
가문의 검혼심법으로 진기를 유도해 가면서 날뛰던 내공은 조금씩 안정되기 시작했지만,
싸늘하게 식어 가는 아버지의 체온을 느끼면서 철위령은 정신이 흩어졌다.
그것은 무인에게 있어서 너무 큰 실수였다. 
순간 가슴을 치고 올라오는 내가진기의 위력 앞에서 정신이 혼미해졌다.
그리고 자신의 등에 밀착되어 있던 아버지의 온기가 사라져 갔다.
사력을 다해 심법을 운용하던 철위령은 가진 진기를 전부 자신에게 몰아넣고,
온몸이먼지로 부서져 죽어가는 아버지의 모습이 느껴지고 있었다.
눈물이 흘러내린다.
이를 악물었다.

'몽혼지약은 반드시 지켜질 것입니다.'

그렇게끝까지 심법을 펼쳤다.
그리고 그것이 마지막 기억이었다.
어느 순간 철위령은 정신을 잃고 주화입마의 의기에서 기억을 잃었다.

"크으윽."
고통스런 신음과 함께 철위령은 자리에서 몸을벌떡 일으켜 세웠다.
명라한이철위령을 보면서 물었다. 
"정신이 드는가?"
"허억."
철위령이 벌떡 상체를 일으키고 명라한을 바라보다가 안면이 있는 사람임을 깨우치고 
가볍게 숨을 내쉬었다. 일단 자신과 생사를 결하던 자가 아니라서 다행이었다.
아직은 살아 있는 것이다.
살아 있다는 것은 기회가 있고 희망이 있다는 것을 의미 했다.
고개를 흔든다.
살았다는 안도감과 함께, 잃었던 기억들이 한꺼번에 밀려오는 것을 정리하면서,
마지막으로 탈명검사와 사투를 벌이다 쓰러지던 생각이 떠오른다.
아련하게 누군가가자신을 구해 그곳에서 벗어나던 느낌까지 더해진다.
상황을 이해한 철위령은 망연한 시선으로 명라한을 바라보았다.
"스님 일행이 저를 구해 주신 것입니까?"
"아미타불, 운이 좋을을 뿐입니다."
위철령은 묵묵히 고개를 흔들었다.
운만으로 자신을 구할 순 없을 것이다.
이미 명라한의 무공이 자신보다 못하지 않음을 알고 있었기에 더 이상 의심을 가지지 않았다.
그가 아니라면 누가 있어 그들로부터 자신을 구할 수 있었겠는가? 그는 자리에서 
일어선 다음 포권지례를 하면서 말했다.
"소생 철위령이 목숨을 구해 주신 분들께 감사의 인사를 드립니다."
옥룡은 잠시 철위령을 바라보다가 말했다.
"눈이 맑아지셨습니다. 잃어버린 기억을 찾으신 것 같아 다행입니다."
철위령은 놀라서 옥룡을 바라보았다.
눈빛만 보고 자신이 기억을 되찾았음을 알았단 말인가? 그리고 자신은 기억을 잃었다고 말한
적이 없었다. 그런데 저 청년은 어떻게 그것을 알았단 말인가? 한꺼번에 많은 의문이 떠올랐다.
옥룡은 그가 무엇을 생각하는지 알고 있다는 듯 가볍게 웃으면서 말했다.
"몽혼지약을 물으실 때와 지금의 눈동자가 달라서 눈치 챈 것뿐입니다.
무조건 아무에게나 그런 걸 물으시기에 기억을 잃었으리라 생각하고 있었습니다.
그런데 지금 보니 그때와 달리 눈빛이 맑아지고 깊어지셔서 기억을 되찾은 것이라 판단한 것뿐입니다."
별거 아니라는 말투였지만, 철위령은 그것이 얼마나 어려운 판단력이란 것을 잘 안다.
사실 자신이 기억을 잃고 몽혼지약을 몯고 있다는 것은 어지간히 눈치 빠른 사람이라면 알 수 있을 것이다.
그러나 누가 있어서 눈빛만 보고 자신이 기억을 되찾았는지 알 수 있겠는가? 쉽지 않을 일이었다.
새삼 옥룡을 다시 한 번 바라본 철위령은 무엇인가 생각이 난 듯 말했다.
"저를 구해 주신 것은 고맙지만 그들은 위험한 자들입니다."
옥룡이 맑은 표정으로 웃음을 지었다.
그 말 한마리도 상대가 위험한 자가 아니란 판단을 할 수 있었던 것이다.
"어차피 그들은 우리를쫓던 자들이었습니다. 오히려 우리로 인해 소협께서 위험에 처했던 것이라
저희가 미안할 따름입니다."
검혼 철위령은 놀라서 옥룡과 그 일행들을 찬찬히 살펴보았다. 
이미 상대가 누구인 줄 알고 있던 터라 그들에게 쫓길 정도라면 보통 신분은 아니라고 짐작한 것이다.
"그들은 원나라의잔당들로 대초원의 전사들일 겁니다. 그런데 어떻게 그들에게 쫓기게 되었는지 궁금합니다."
옥룡과 명라한 등의 얼굴이 굳어졌다.
옥룡이 물었다.
"그들이 원나라의 잔당들이라니요? 어째서 그렇게 생각하시는 것입니까?"
"이전에 제가 물었던 몽혼지약은 그들의 최고 실력자와 관련이 있습니다.
그들이 원나라의 잔당이 아니라면 몽혼지약을 알 리가 없기 때문입니다."
"몽혼지약이 무엇입니까?"
철위령은 갑자기 침묵했다.
말을 해도 괜찮을지 판단을 내리고 있는 것 같았다. 그러나 그는 옥룡의 물음에 대답을 할 수가 없었다.
명라한이 침착하게 말했다.
"시주, 아무래도 그 부분에 대한 대답은 나중에 들어야 할 것 같습니다."
철위령이 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그래야 될 것 같습니다."
옥룡이 명라한을 바라보며 말했다.
"그들이 근처까지 와 있는 것 같습니다."
"그럼 피해야겠군요. 중비하겠습니다."
옥룡이 다른 사람들과 피할 준비를 할 때 명라한이 철위령을 보면서 물었다.
"젊은 시주는내외상이 심했었는데, 움직임이 괜찮겠습니까?"
"걱정하지 마십시오. 제 몸은 제가 돌보겠습니다."
"그럼 빨리 여기를 떠야 할 것 같습니다."
옥룡과 명라한. 그리고 철위령 등은 서둘러 그 자리를 떠났다.



연환신권

- 여자의 질투는 무섭다

명라한 등이 떠나고 일각이 지난 후.
탈명우사 지국과 백팔탈명마검대의 수하들이 바위 사이로 나타났다.
사방을 자세히 살피던 지국은 바위 위를 손으로 천천히 더덤다가 어느 한곳에 멈추었다.
잠시 동안 손을 대고 있던 그의 입가에 미소가 감돈다.
"바위의 온기로 보아 이곳을 떠난 지 약 일 각 정도 된것 같다."
사람이 떠난 후 일각이 지난 다음까지도 그곳의 온도를 측정해서 떠난 시간을 계산한다는 것은
실로 놀라운 능력이었다.
아주 미세한 온도의 차이까지 찾아내어 상대를 추적하는 것은 탈명우사의 장기 중 하나였다.
그렇기 때문에 어느 누구도 그의 말을 의심하지 않았다.
지국은 탈명마검대의 대주인 탈명귀검 타르에게 명령을 내렸다.
"너는 수하들 중 몇 명을 시켜서 내가 말한 사실을 탈명검사님께 알려라!"
"명!"
타르가 몇 명의 수하들에게 명령을 내리고 있을 때, 탈명우사는 명라한과 옥령 일행들이 
사라진 쪽을 가리키면서 말했다.
"저쪽이다. 모두 내 뒤를 따라라!"
조용한 목소리로 명령을 내린 탈명우사 지국의 신형이 섬전처럼 날아갔고, 이미 명령을
다 내린 타르가 수하들을 대동한 채 그 뒤를 따라 신법을 펼쳤다.
그들 중 몇 명만이 타르의 명령에 따라 탈명우사에게 소식을 전하기 위해 반대편 쪽으로
신형을 날렸다.

"맹주님이 권왕을 불렀다고?"
사마무기의 물음에 밀영일호가 더욱 허리를 숙이며 말했다.
"그렇습니다."
"음, 하긴 반드시 만나 봐야 할 사람이긴 하지."
"그래, 그것이 언제인가?"
밀영일호가 조금 난처한 목소리로 말했다.
"그게......"
"망설이지 말고 확실하게 말을 해라!"
"바로 응해서 이틀 후에 맹주부에서 만나기로 했답니다."
사마무기는 조금 뜻밖이란 표정이었다.
정말 종잡을 수 없는 인간을 찾으라면 그것은 분명히 권왕이란 종자일 것이다.
그가 지금까지 보여준 성정으로 보아 맹주가 오란다고 냉큼 만나는 것이
아무래도 조금 이상했던 것이다.
사마무기의 생각을 읽었는지, 밀영일호가 말했다.
"아무래도 맹주님의 초청장이 정중했기 때문일지도 모릅니다. 초청장도
우호법님이신 사마정 님이 직접 들고 가서 전했다고 합니다."
"그런가? 하지만 무림맹의 수하라고 전혀 생각하지도 않는 인간이 너무 쉽게 응했따는 
생각인데."
어쩌면 그 정도 예의에 응하는 것은 당연한 일이었다. 그러나 상대가 권왕이고 보니
무엇인가 찜찜한 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었따.
"밀영"
밀영일호의 표정이 흠칫하고 굳어진다.
사마무기의 목소리가조금 달라진 것이다.
다른 사람은 몰라도 밀영일호는 확실하게 그것을 느낄 수 있었다.
"예, 루주님!"
"잠시만 기다려라!"
명령을 내린 사마무기는 안으로 들어갔다가 잠시 후에 나타났다 그의 손에는 
서신 하나가 들려 있었다.
"비호, 있으면 안으로 들어와라!"
사마무기의 명령과 함께 비호대 대주인 비호가 안으로 들어왔다.
"이것을 맹주님께 전해라! 원래는 지금 내가 직접 가야 하지만 나는 갑자기 일이 생겼다.
일단 먼저 이 서신을 보내 놓고 여기에 대한 설명은 내가 직접 가서 다시 설명할 거라고 전해라!"
"명!"
비호가 사라지고 난 후 사마무기는 밀영일호에게 말했다.
"권왕이 맹주님을 만나러 가기 전에 내가 먼저 봐야겠다. 일단 그에 대한 정보가 필요하다."
"어떻게 하시려고 그럽니까?"
"매화각으로 직접 찾아갈까 한다. 들리는 소문도 확인해 볼 겸, 오랜만에 총사의 얼굴도 한번 볼 겸해서."
밀영일호는 움찔했다.
소문이란 아운과 북궁연이 이미 합방을 하고 있따는 소문일 것이다. 그래서 금룡각이 아니라
매화각으로 권왕을 만나러 가려는 것이리라. 밀영일호는 가슴이 조금 답답해지는 것을 느꼈다.

'괜찮을까?'

사실 안 괜찮을 이유가 없다
단지 총사 북궁연과 권왕 아운을 만나는 것뿐이다.
어쩌면 진즉에 권왕을 만났어야 했다.
그런데 자꾸 불안한 생각이 드는 것은 무엇 때문일까?
'존재감 때문인가?'
생각해보니 와룡 사마무기가 무림맹의 군사로서 가지는 존재감은 결코
부맹주에 못지 않을 만큼 대단했다. 
그만큼 무림맹의 실세였던 것이다.
그런데 그런 사마무기의 존재감이 권왕 아운의 앞에서 작게 느껴지는 것이다.
그럼 그것이 왜 문제가 된단 말인가?
밀영일호는 스스로 반문해 보았다.
무엇인가 꺼림칙한 것이 있는 것 같은데 그것이 무엇인지 잘 잡히지가 않는다.
확실한 것은 사마무기가 그동안 권왕을 만나지 않고 조금씩 미룬 이유가 그것과
아울러 종잡을 수 없는 아운의 성격 때문이었다는 점이었다.
아운을 만나면 어떻게 대접을 해야 할지 난감한 면도 있었다.
나이 어린 후배이고 무림맹에서의 위치는 훨씬 아래지만 무림에서의 명성과
위치로 따지면 무림맹에서 그와 견줄 수 있는 고수는 극소수에 불과하다.
그것도 얼마 전까지 이야기이고 혈궁칠사의 한 명인 고구가 그의 손에 죽으면서
사실상 권왕 아운의 존재감은 신수 조진양과 동격이거나 그 이상이 되어 있는 상황이었다.,
누구든지 그를 만나면 꺼림칙할 수 밖에 없었다.
"루주님, 혹시 그를 만나시려는 특별한 이유가 따로 있습니까?"
사마무기가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"권왕이 맹주부에 올때. 그때가 권왕의기세를 꺾어 놓을 수 있는 절호의 기회이기 때문이다.
그래서 그전에 미리 권왕의 존재를 확인해 보려는 것이다. 그리고 마지막으로 총사의
얼굴을 한번 더 보고자 하는 것이다. 출발 준비를 해라! 함께 가는 일행은 잠환과
호위무사 몇 명으로 하되, 내가 매화각으로 가는 것은 비밀로 하라!"
"명!"


금룡각의 연공실.
아주 천천히 주먹을 질러가는 아운의 팔목으로 내공의 힘이 연이어 밀려들어 갔다가
일순간에 사라진다.
육삼쾌의연격포.
구천무적신권 이라고도 불리는 이 권공은 신수 조진양의 삼대무공 중 하나인 
선풍사자신권, 그리고 혈궁칠사 중 한명인 철권단사 송문의 광룡철권과 함께 중원
무림의 삼대권공 중 하나였다.
여기서 북룡철권 우문각의 노호풍권을 합해서 사대권공이라고 부르기도 한다.
그러나 노호풍권은 우문각이 스스로 알고 있는 네 가지의 권공을 합해서 새로 창조한 권공인지라
오래 전부터 중원에 전해 오는 삼대권공과 구별되어 불린다.
아운은 십단무극신공을 바탕으로 펼치는 육삼쾌의연격포를 스스로 재창조하여 이미
기존의 무공과는 전혀 다른 무공으로발전시키고 있는 중이었다.
그중에서 전 육식인 연환육영뢰는 그 무공 자체가 건드리기 어려운 점이 있어서
크게 바꾸지 않고 그대로 계승, 발전시키는 중이었다. 대신 연환육영뢰를 바탕으로
여기에 옥룡이 펼쳤던 중첩장의 장점을 차용해서 새롭게 하나의 무공을 만들어 냈었다.
그것이 오호연환중첩권이었는데, 아운은 지금 그 오호연환중첩권을 천천히 수련하고
있는 중이었다. 실상 오호연환중첩권은 연환육영뢰의 연장선상에 있는 
무공이라 할 수 있었다.
단지 연환육영뢰가 초식을 나누어 펼치는 데 비해 오호연환중첩권은 연이어 두 초식이나
세 초식씩 한 번에 펼친다는 것 정도였다.
원래 육삼쾌의연격포는 권경을 바탕으로 펼치는 초식이 아니라 권강이나 권기를 중심으로
펼치는 권공이었다. 그래서 각 초식은 변화를 가진 하나의 권 초로 구분되었다기보다는,
무극신공으로 응축된 권기나 권강을 얼마나 강하게 어떤 방식으로 뿜어내는가 하는 
정도의 차이로 구분되어 있었다.
그리고 연환육영뢰는 무공을 펼칠 때 일 초식부터 순차적으로 펼쳐야만 하며,
지금 아운의 경지로는 모두 네 번 이상을 연이어 펼칠 수 없다는 결정적인 약점이 존재했다.
자신의 전 힘을 쥐어 짜 펼치는 무공이라 위력이 강한 대신 사용할 수 있는 횟수에 
제한이 있었떤 것이다. 그러나 그럼에도 불구하고 육삼쾌의연격포의 전 육식인 
연환육영뢰는 후 삼식인 삼절파천황에 비해서 위력에 큰 차이가 있었다.
이는 원래부터 위력의 차이가있었던 점도 있지만, 아운이 삼절파천황을 연구하여
이전보다 훨씬 강하고 매서운 무공으로만들어 놓은 다음부터는 더욱 심해졌다.
지금의 삼절파천황은 이전과 이름만 같을 뿐 그 위력이나 무공의 형식에서 완전히
다른 무공이라고 할 수 있었다. 그러나 삼절파천황은 연환육영뢰보다도 더욱
제한이 많은 무공이었기에, 함부로 펼칠 수도 없었고, 쉽게 사용할 수 있는 무공도 아이었다.
그래서 아운은 연환육영뢰의 단점을 보완하면서도 삼절파천황에 근접한 위력을 가진 무공을 연구하여
오호연환중첩권을 만들어 냈다.
아운은 오호연환중첩권의 전 삼식의 제일 초식인 일운섬광부터 마지막 후 이식의
낙성혼원기 까지 차례대로 펼쳐 보았다.
일 초식인 일운섬광은 연환육영뢰의 일 초식인 일기영과 이초식인 이벽권을 한 번의 주먹질에
연이어 뿜어내는 무공이었다. 이 초식인 연환중첩과 삼초식인 금강추혼도 이런 방식으로
연환육영뢰의삼사 초와 오육 초를 연이어 펼쳐내는 방식이라 실제는 연환육영뢰와 같은
무공이라 할 수 있었다.
단지 중첩권의 후 이식 중 일 초식인 일권삼절풍은 연환육영뢰의 일, 삼, 오 초식을,
이 초식인 낙성혼원기는 이, 사,육 초식을 한번에 쏟아낸다는 점이 다를 뿐이었다.
하지만 중첩권의 사오 초식을 펼치고 나면 연환육영뢰를 두 번 펼친 것과 같다.
그리고중첩권 역시 일 초부터 펼치기 시작해서 마지막 초식까지 순차적으로 펼쳐야
한다는 점도 연환육영뢰가 같았다.
이는 모두 연환육영뢰를 어떻게 펼치느냐 하는 방법만 다를 뿐 모두 같은 무공이라 할 수 있었다.
결국 연환육영뢰를 네 번 펼칠 수 있는 아운은 이 두 무공을 함께 펼친다면 
연환육영뢰와 오호연환중첩권을 각각 한 번씩 펼친 후 일각 동안은 이 두 무공을
사용할 수 없게 된다.
만약 연환육ㄹ영뢰를 세 번 사용하고 난 후 오호연환중첩권을 사용하다면 삼 초식까지밖에 사용하지 못할 것이다.
이는 십단무극신공이 구 단계에 이르지 못한 아운의 한계였다.
내공을 뿜어내지 않은 채 오호연환중첩권을 끝까지 펼친 후 아운은 가볍게 고개를 흔들었따.
"휴 어렵구나, 어려워."
아운은 중첩권의 후 이식이라 할 수 있는 사 초식 일권삼절풍과 오 초식 낙성혼원기에서
착안하여 삼절파천황이나 연환육영뢰를 일 초식부터 순차적으로 펼쳐야만 하는 
한계를 벗어나기 위해 연구 하고 있었지만, 그게 쉽지 않았다.
아운은 곰곰이 생각을 해 보았다.

'일권삼절풍은 연환육영뢰의 일,삼,오 초식을 한 번에 밀어내는 방법이고, 낙성혼원기는
이,사,육 초식을 한 번에 밀어 방법이다. 그렇다면 이미 여기서 연환육영뢰를 
순차적으로 펼쳐야만 하는 한계는 벗어난 것이다. 이방법을 잘 이용하면 무엇인가
좋은 방법이 떠오를 것도 같은데.......'

실마리가 잡힐 듯하면서도 잡히지 않는다.
아운은 다시 한 번 명상에 잠겼다.
우선 오호연환중첩권을 펼치는 방법을 생각해 보았다.
먼저 연환육영뢰는 한 호흡에 여섯 초식을 한 번에 사용하는 무공이다. 실제 일초
육식의 무공이라 할 수 있는 것이다.
아운은 여기서 방법을 착안하여 중첩권을 만들었다.
먼저 한 호흡에 끌어 올린 연환육영뢰의 진기를 단전에서 바퀴처럼 맹령하게 
회전을 시킨 다음, 공격하는 주먹 쪽으로 두 초식씩 강제로 밀어 넣었다.
돌아가는 회저에 의해 여섯 도막으로나누어져 있던 내가진기가 순간적으로
두 개씩 밀려 나갔고, 처음 두 개의 초식이 공격에 이어지는 순간 또 하나의 육영뢰가
꼬리를 물고  이어서 딸려 온다.
그리고 앞의 육영뢰가 회전하는 힘에 의해 두 번째 딸려 온 육영뢰는 더욱 빠른 속도로
회전을 하였고, 그 빠른 회전에 의해 여섯 개의 기운으로나누어진 기운을 두 개로 
나눌 수 있게 된다.
이는 육영뢰가 일,삼,오 초식은 강을 띤 양성을 지니고 이,사,육 초식은 부드러우면서도
날카로운 음성를 띠기에 가능한 방법이었다.
육영뢰는 이런 성질을 이용하여 연이어 펼쳐질 때 강함과 부드러움을 서로 배합할 
수 있게 만들어진 것이다.
내공을 회전하여 두 가지 성질을 분리하는 방법은 통 안에다가 모래를 넣고 빠르게 돌리면
고운 모래와 두터운 모래가 분리되는 방법과 비슷하다고 할 수 있었다.
문제는 처음부터 육영뢰의 진기를 빠르게 회전할 수 없다는 것이었고, 처음 끌어 올린
육영뢰의 진기가 밖으로 빠져나가면서 가속이 되기에 연환육영뢰엔 사용할 수 없다는 점이었다.
그리고 가속이 된다 해도 결국 일,삼,오에 이,사,육 하는 형식으로만 쓸 수 있다는 점이었다.
물론 이 방식은 연환육영뢰에만 가능하고 삼절파천황엔 사용할 수 없는 방법이었다.
육삼쾌의연격포의 후삼식인 삼절파천황은 각각 초식이 완저히 분리가 되어 있어서 한 번에 
끌어 올릴 수 없기 때문이었다.
그러나 아운은 연환육영뢰를 이런 식으로 나누어 사용할 수 있다면 처음부터
나누어져 있는 삼절파천황은 따로따로 펼칠 수 있는 방법이 있지 않을까 생각 중이었다,
그리고 회전의 방법을 조금 더 연구하면 연환육영뢰를 순차적이 아니라 마음대로 활용할 수 있는
방법을 찾을 수 있을 것 이라 생각한 것이다.
아운은 명상에 잠겼다가 다시 눈을 뜨며 가볍게 웃었다.
연환육영뢰를 연구하고 중첩권을 만들어 내면서 십단무극신공에 더욱 많은 이해를 할 수 있었고,
지금 고민하는 문제도 심단무극신공이 구 단계에 이르면 어느 정도 해결될 문제란
것도 알고 있엇다. 그러나 실상 십단무극신공의 구 단계가 언제 이루어질지 알 수 없는 
상황이고, 강호 무림엔 자신과 견줄 수 있는 고수들은 연이어 나타나고 있는 중이었다.
그러나 아운은 지금 가진 무공으로도 어느 정도 자신이 있었기에 웃을 수 있었다.
특히 근래 들어 지닌 무공의 응용과 초식의 원활함이 크게 향상되어 비록 십단무극신공은
그대로지만 자신 스스로 더욱 강해지고 있다는 것을 느꼈기 때문이었다.
'초조해 하지 말자, 집착하면 오히려 더욱 멀어지는 것이 깨달음이다. 일단은
지금 상황에 만족하고 이 안에서 내가 조금이라도 더 강해질 수 있는 방법을 찾아야 한다.'
그것이 아운의 생각이었다.
어느 정도 만족한 아운은 수련실에서 나와 금룡각의 본 건물 대청으로 들어갔다.
그곳에는 삼대살수들이 나란히 앉아 있다가 들어오는 아운을 바라본다.
아운은 그들을 바라보며 물었다.
"그래 금룡단의 수련은 잘 되고 있겠지?"
야한이 부동자세까지 취하며 말했다.
"걱정 마십시오. 시키는 대로 아주 잘 하고 있습니다.흐흐,지들도 말 안 들으면
어떻게 되는지 잘 알고 있을 텐데 별수 있겠습니까?"
말을 하면서 품 안의 도끼 자루를 소중히 만지작거린다.
그모습을 보면, 안봐도 알 것 같았다.
흑칠랑이 열 받는다는 표정으로 말했다.
"저 시키는 도끼 자루에 중독되었어. 저런게 어떻게 삼대 살수에 들어갔는지 원.에이. 쪽팔료."
흑칠랑이 투덜거리자, 야한이 발끈해서 그를 노려보고 말했다.
"아니, 선배는 그러면서 은근히 즐기잖소. 내가 보기엔 선배가 더 심하게 중독된것 같은데, 아니오?"
흑칠랑이 열 받은 얼굴로 벌떡 자리에서 일어섰다.
"니가 지금 나하고 해 보자는 것이냐?"
뭐 그래도 아니라고 말하진 않는다. 그런 것을 보면 흑칠랑은 어떤 면에서 참 정직한 살수였다.
불행하게도 그의 바로 아래 후배인 야한이 그것을 인정하지 않는단 점이었다.
"아니, 이런 염병할. 그래 단주님께는 아직 도전도 못하면서 내가 그리도 만만하오."
"이 자식아, 그것은 내가 바쁜 단주의 심정을 이해해서 뒤로 양보하고 있는 것이다.
만약 나하고 대결하다 심한 부상이라도 당하면 어쩔 것이냐? 안 그런가, 권왕? 허허험."
야한과 한상아가 기가 차서 말을 못하고 멍하니 흑칠랑을 바라본다. 저 태연하고 뻔뻔한 표정이라니.
아운은 고개를 흔들며 말했다.
"이제 그만."
모두조용해진다.
"내가 세 사람을 부른 이유가 있다."
모두들 아운을 바라본다.
그겋지 않아도 그것이 궁금했다.
아운이 흑칠랑과 야한을 바라보며 물었다.
"매화각을 지키고 있는 매화단이란 여 호위무사대가 있다. 모두 알고 있겠지. 
이번에 금룡단을 수련시키면서 그녀들에게도 특별한 수련을 시키려 하는데 세 사람의 도움이 필요하다."
모두들 호기심이 동한 표정이었다.
"그녀들의 무공은 제법 강하지만 틀에 박혀 수련만 하다 보니 무공이 너무 정직한 편이다.
그래서 이번 수련 과정에서는 그녀들에게 살수들의 은형술을 가르쳐 볼까 하느데, 세 사람의 의향은 어떤가?"
그 말에 야한이 손뼉을 치면서 말했다.
"그거 정말 좋은 생각이오."
한상아가 말했다.
"그런데 단주님, 그 은형술하고 우리하고 어떤 상관관계가 있는가요?"
아운이 한상아를 보면서 웃음을 머금고 말했다.
"아무래도 은형술하면 세 분 이상 가는 사람이 있겠습니까? 그래서 세분에게
그녀들의 교두가 되어 달라고 할 참입니다."
아운의 말을 들은 야한과 흑칠랑의 입이 점점 벌어졌다.
야한이 말까지 더듬으며 말한다.
"그, 그러니까 지금 단주님께서는 저희더러 그녀들의 무공 교두가 되어 달라고 하실 참입니까?"
아운이 대답 대신 고개를 끄덕였다.
야한의 입이 하늘까지 벌어졌다.
매화단.
한마리도 여자 호위무사들이다.
듣기로 거의 다 처녀라고 했었다,
당연히 예쁜 여자들도 많을 것이다.
그걸 싫다고 할 총각이 있으면 그건 고자거나 남색을 즐기는 변태뿐일 것이다.
야한은 그렇지 않아도 은근히 흑칠랑을 부러워하는 중이었다.
"아..하하, 그거 정말 잘 생각하셨습니다. 아무렴요, 그래도 은형술 하면 저희만 한 사람도 없지요."
옆에 있던 흑칠랑도 좋아서 어쩔 줄을 몰라 하며 말했다.
"허험험, 말이 나왔으니 말이지. 뭐, 우리만 한 교두 구하기도 정말 어렵지. 내 좀
바쁘긴 하지만, 권왕의 부탁이라 특별히 그녀들의 교두가 되어 주겠네..흐흐흐."
결국 끝에는 웃음을 참지 못했다.
카랑한 한상아에게 주눅 들어 살던 흑칠랑으로서는, 이제 자신의 말이라면 하늘처럼
여기는 여제자들이 득실글한 꽃밭에서 논다고 생각하니 저절로 기분이 좋았다.
'잘하면 이 기회에..........'
흑칠랑이 거기까지 생각했을 때였다.
호사다마라고 좋은 일엔 항상 마가 끼는 법인가?
좋은 것은 좋은 것이지만, 너무 좋아하는 모습을 보여 주는 것이 때로는 화를 부를 수도 있다는 
것을 흑칠랑은 생각하지 못했다.
"오라버니."
부드러운 한상아의 목소리에 흑칠랑이 얼른 정색을 하고 한상아를 바라 보았따.
"저랑 잠시만 이야기 좀 해요."
"으응? 나 말이야? 난 별로 할 말이 없는데."
한상아의 눈에 족기가 어렸다.
"난 할 말이 있거든요."
"허걱!! 그, 그러지,"
한상아가 흑칠랑의 손을 잡고 밖으로 나가자 야한은 눈을 끔뻑거리며 그들이 나간 문 쪽을 
바라본다. 무슨 이야기인지 무척 궁금했던 것이다.
밖으로 나온 한상아가 흑칠랑을 매섭게 노려보면서 말했다.
"우선 입가에 침부터 닦아요."
싸늘하다
뭐가 이상하다고 느낀 흑칠랑은 얼른 입가를 주먹으로 닦아 냈다.
'헉 !! 웬 침을 이리 많이 흘렸지.'
흑칠랑은 손에 묻은 침을 보며 찔끔했지만 좀 태연하게 말했다.
"하하, 이 침 때문에 부른것이오? 이게 언제 이렇게......"
"흥!! 야, 흑칠랑."
"그래, 여자들 가르친다니까 그리도 좋으냐?"
"하, 하 한매."
"이게 벌써부터....."
한상아의 두 손이 위에서부터 아래로 사정없이 훑어 내리고 있었다.
한상아 사문의 그 유명한 음한마조 라는 무공이었다.
살수들에게는 가장 매서운 무공 중 하나로 알려진 절기였다.
피하기엔 너무 늦었고, 너무 돌발적이었다.
시퍼런 손톱의 광기에 흑칠랑의 얼굴을 내리 긁었고, 정확하게 열개의 고랑이 패였다.
흑칠랑의 얼굴에.
"꺼 거 걱....."
흑칠랑이 몸을 바르르 떨었다.
그러나 감히 입도 열지 못한다.
만약 거기서 대들면 한상아의 살기어린 시선으로 보아 정말 살인이 일어날지도 모를 것 같았기 때문이었다.
물론 죽는 것은 흑칠랑 자신이 될 것이다.
여자의 질투가 얼마나 무서운지 깨우치면서 오늘도 흑칠랑은 한 단계 더 성장하고 있었다.
덜컥.
문이 열리면서 흑칠랑이 엉거주춤 들어와 앉으며 말했다.
"흐윽! 나, 난 아무래도 빠져야겠네. 나마저 매화단의 수련에 참가하면 금룡단의 수련 감독은
누가 하겠나? 그러니 난 제발 좀 빼주게."
나중 말은 거의 애원에 가까웠다.
그렇지 않아도 셋 중 한 명은 금룡단에 보낼 참이었기에, 아운으로서는 오히려 반가운 말이었다.
그렇지만 흑칠랑의 얼굴을 보니 아무래도 본심이 아닌 것 같았다.
야한은 흑칠랑의 얼굴을 멍하니 바라보면서 말했다.
"선배, 그 사이에 문신 새겼네? 정말 멋있소. 그런데 어찌 그리 불쌍하고 초라해 보이는 거요?
가지런하게도 긁어 놓았네, 거참."
야한의 말에 흑칠랑의 눈이 가로로 쭉 찢어졌다.
그렇지 않아도 억울하고 아파 죽을 지경인데, 야한의 말이 무지하게 신경을 긁은 것이다.
그렇다고 발작해 보았자 자신의 체면만 무너질 거란 것은 너무도 뻔했다.
"이런 씨팔! 끄응. 하하. 이거 말인가? 글쎄 잠시 조법에 대한 이야기를 하다가 조금 긁힌 것일세."
"허, 그게 조금 긁힌거요? 그러다가 제대로 긁히면 얼굴에 거미집짓고 죽겠소. 쯧
그러게 알아서 기지 않고 살수답지 않게...."
말을 하던 야한의 얼굴이 굳어졌다.
흑칠랑의 표정이 터지기 직전이었떤 것이다.
야한은 다급하게 변명을했다.
"하하, 그게 혹시 살수행에 복면을 하기 싫어 얼굴에 가면을 만든 것이었소?
여, 역시 선배님은 정말 세상을 앞서 가는 선구자, 아니 살수시오!"
급한 김에 말을 돌리고 보니 좀 이상하다.
한상아는 여전히 미소를 머금고 있을 뿐이지만, 흑칠랑의 인내는 한계에 달하고 있는 중이었다.
그의 손은 이미 검을 잡고 있었다.
"그래, 내 어찌 이런 가면을 혼자 쓸 수 있겠느냐? 네놈의 얼굴에 만들어 주마."
"헉쓰!! 서, 선배. 참으시오!!"
후다닥 도망간 그의 신형이 아운의 등 뒤로 숨어 버렸다.


권왕본색

- 드러난 것이 전부는 아니다


북경.
하북성에 위치한 대명의 수도.
이곳도사람들이 사는 곳이라 부촌과 빈촌이 나뉘어 있고, 기루와 상가가 몰려 있는 곳 또한 따로 존재한다.
대명의 수도인 만큼 사람도 많이 살지만 그만큼 다양한 종류의 사람들이 몰려 있는 곳이기도 하였다.
동문대로.
수많은 권문세가 귀족들이 자신의 위세만큼 거대한 저택들을 지어 놓고 몰려 사는 곳이었다.
그 저택들 중에서도 현 대명의 실세라 할 수 있는 두 곳, 장군부는 가장 웅장한 편에 속했다.
근래 들어 갑자기 유명해진 서문장군부에 비해 전통적으로 대명의 명장을 배출한 고씨 장군부.
오군도독부 중 죄도독이자 대명의 무장들에게 가장 영향력이 있는 대장군 고화준이 있는곳,
그리고 고화준의 아들로이미 대장군의 반열에 오른 고대성으로 인해 더욱 유명해진 이곳의 밀실에서
다른 사람도 아닌 고대성이 놀란 표정으로 한 명의 여자를 바라보고 있었다.
그의 뒤에 일렬로 서 있는 네 명의 심복 장군들도 모두 놀람과 경탄이 어린 표정들이었다.
고대성은 마른 침을 삼키고 말했다.
"그러니까? 지금 하 매의 오빠가 그 유명한 권왕이고, 그것 때문에 하매가 납치되었다가 풀려난 거란 말이오?"
여자는 당연히 권왕 아운의 여동생인 하영영이었다.
"맞아요."
고대성은 놀라서 입을 다물지 못했다.
"세, 세상에! 그 유명한 권왕이 하 매의 오빠이자 내 친구였떤 하영운이라니! 허허, 세상 참 좁다는 
생각이 드오. 그런데 그 말을 왜 이제야 하는 것이오?"
하영영은 가볍게 한숨을 쉬었다.
"오빠가 왜 집을 났는지 알아요?"
"그걸 내가 어찌 알겠소. 전에 내가 몇 번을 물어 보아도 정확한 대답을 하지 않았잖소."
"그럼 내가 왜 고 가가를 쫓아다니며 괴롭혔는지는 알고 있죠?"
"그, 그건 내가 처남을 괴롭힌 적이 있어서......서, 설마 그것 때문에 충격을 받고 집을 나간 것이란 말이오?"
"말조심하세요. 오빠가 그런 일로 집을 나갈 정도로 얼빠진 사람인 줄 알아요?"
"그럼 뭣 때문에?"
"고 가가가 오빠에게 실수를 했었고, 그때 화가 난 오빠는 무공을 배워서 자신의 힘으로
가가의 코뼈를 분질러 놓겠다고 집을 나간거예요."
고새덩은 물론이고 그의 뒤에 나란히 서 있던 네 명의 장군들도 표정이 아연해질 
수 밖에 없었다, 그들도 이미 권왕의 명성을 듣고 있었기에 하영영의 오빠가 권왕이란 말을 듣고
무한한 존경의 시선을 보내던 중이었다. 그런데 이게 웬 황당한 말인가?
어떻게 보면 조금 전에 고대성이 한 말대로 결국 그게 그거 아닌가?
하긴, 생각해 보니 조금 다르긴 다르다.
그 일로 충격을 받은 것이 아니라 복수를 하기 위해 나갔다고 하니, 어려서부터 남다르긴 했던 것 같다.
고대성은 놀라서 잠깐 동안 말을 하지 못하고 하영영을 바라보다가 겨우 말을 이었다,
"그러니까 하 매, 처남이 집을 나간 이유가 내 코뼈를 분질러 놓기 위해서란 말이오?"
"맞아요."
설마 해서 물었던 고대성으로서는 사실이라고 하자 입이 떡 벌어졌고, 그 뒤쪽에 서 있던 수하
장군들도 안색이 창백하게 굳어졌다.
하영영은 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
"그러게 왜 오빠를 건드려 가지고...."
"나, 난 지금 그때 일을 기억도 못하고 있었딴 말이오/"
"그러니까 평소 행동을 조심했어야지요. 당시에 힘 좀 있다고 우쭐해서 이 사람 저 사람 
무시깨나 하고 다니셨잖아요."
"그, 그 ....."
고대성은 말을 더듬다가 입을 닫고 말았다.
할 말이 없었던 것이다,.
그땐 사실 좀 그런 면이 있었다.
"오빠가 저와 고 가가의 약혼 사실을 모르고 있으니까 그렇지, 만약 알게 된다면 
나도 무사하지 못할 것 같아요. 그래도 나이가 들어 옛날 성격은 변하지 않았을까 했는데......
들리는 소문도 그렇고, 이번 일을 처리하는 것을 봐도 그렇고, 외려 더 심해진 것 같아요."
고대성은 좀 어이없는 표정으로 말했다.
"허허, 하 매, 아무리 그래도 지금은 잊지 않았겠소? 그게 언제적 이야기인데
그 나이가 되서도 그것을 가슴에 두고 있겠소, 더군다나 하 매의 오빠,아니 처남인
권왕은 강호의 전설적인 고수가 되지 않았소. 그 정도 명성이 자자한 영웅이라면
이제 작은 일 정도는 잊었을 것이오.?
하영영이 가볍게 한숨을 쉬었다.
"고 가가는 오빠의 성격을 몰라요. 내가 보기에 절대 안 잊고 있을 거예요. 이번 일만 해도 그래요.
내가 납치 된 다음, 이 일에 관련되었다고 조금이라도 의심되는 사람들의 
식솔들을 마구잡이로 납치해 놓고, 오히려 상대에게 협박을 했던 사람이에요.
아마 홧김에 대여섯 명 정도는 반병신을 만들어서 풀어 놓닸다고 들었어요. 그것을 보면
명성이 올라가도 성격은 변한 것 같지 않아요."
고대성의 얼굴이 창백하게 변했다.
아무리 생각을 해도 권왕의 일격에 맞으면 코뼈가 아니라 얼굴이 다 날아가고 말 것 같았다.
그의 뒤, 삼 장밖에 서 있던 네 명의 장군들은 자신도 모르게 동정의 시선을 고대성에게 던지고 있었다.
권왕에 대해서 떠도는 수많은 이야기들이 한꺼번에 떠오른다.

- 일권에 광풍사 백 명이 죽었다.
- 주먹을 한 번 휘두르면 태산이 무너진다더라!
- 한번 원한을 맺은 자는 끝까지 쫓아가서 백 배로 갚는다.
- 호연세가의 모대건이 덤볐다가 돌에 맞아 죽었다.

고대성은 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 애써 침착한 목소리로 말하려 하였다.
그러나 어째 더듬거린다,
"하, 하 매 . 그러니까....."
하영영이 그런 고대성을 흘겨보면서 말했다.
"나도 어떻게 대책을 구해 볼 테니 앞으로 알아서 잘 하세요."
"하, 알겠소. 내가 언제 하 매에게 섭섭하게 한 적 있소? 하하! 나야 항상 하 매에게 최선을
다하고 있지 않소. 내 앞으로도 열심히 하리다!"
그 모습을 보면서 네 명의 장군들은 모두 아연한 표정을 짓고 있었다.
그렇지 않아도 하영영에게 꼼짝을 못하던 고대성 장군이었다.
그런데 이제 권왕이라는 절대 무자비한 영웅까지 등에 업고 유세를 하는 하영영 앞에서 
더욱 작아질 것 같은 그의 처지가 왠지 안돼보였다.
하지만 지금 하영영은 그들이 생각하는 것보다 심각했다.
오빠의성격으로 보아 매제가 되었다고 고대성을 그냥 둘 거 같지 않았기 때문이었다.
둘이 만나기 전에 될 수 있으면 숨기고 있어야 할 것이며, 그전에 좋은 방법을 찾아야 한다.
그렇지 않으면 코뼈가 날아간 남자와 결혼해야 할 것이기 때문이다.
다행히 소홀이나 다른 사람에게는 자신이 고대성과 결혼한다는 사실에 대해서
철저하게 함구시킨 상황이긴 했다. 그러나 그 비밀이 언제까지 지켜질 것이라 생각하진 않았다.
어쩌면 지금쯤 오빠가 알고 있을지도 모른다.
단지 만나는 시기를 늦추고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
오빠는 이미 고대성쯤이야 아무 때고 생각날 때 만나서 원을 풀 수 있는 실력을 가졌기 때문이었다.
하영영은 사랑하는 연인이 불쌍해 보였다.
어쩌자고 그런 무지막지한 사람과 원한을 맺었는가? 그래서 자고로 사람은 선하게 
살아야 하는 것인가 보다.



사마무기는 약간 긴장되는 것을 느끼고 자신도 모르게 피식 웃었다.
상대가 아무리 대단하다고 하지만 이제 삼십도 되지않은 자였고 자신과 얽힌 갈등이 
없는 이상 무공으로자신을 해할 수도 없는 상황이었다.
물론 사람을 시켜서 아운을 공격하긴 했지만, 그것은 아무런 증거도 없는 일이었다.
아무리 천방지축인 아운이지만 무림맹의 군사인 자신에게 함부로 무공을 사용하진 못할 것이다.
그리고 무림맹 내에서의 지위도 사실상 자신이 높지 않은가? 아운은 무림맹의 총사 예하인 금룡단의 단주일 뿐이다.
자신은 총사인 북궁연보다 더 높은 지위였던 것이다.
지금까지 지켜본 아운은 영리한 자다.
마구 무력을 사용하는 것 같지만 과감할 뿐 결코 경거망동하거나 머리가 모자라는 바보가 아니었다.
이는 노씨 자매를 이용해서 북궁연을 해하려 했던 부맹주에게 아직도 어떤 행동을 하지 않은 것으로 증명되었다.
당시 기세로 보아서는 부맹주인 신창 조원의가 있는 맹주부로 당장 쳐들어갈 것만 같았다.
그러나 아직까지 그런 일은 일어나지 않고 있었다.
어쩌면 그것은 당연한 일이었다.
아운이 아무리담대하고 무지막지하다 해도, 정확한 증거도없이 맹주부로 달려가서 부맹주인
신창 조원의에게 함부로할 순 없는 것이다.
그것은 자신에게도 마찬가지리라.
그렇다면 자신이 밀릴 것이 없었다.
무력을 빼면 제아무리 권왕이라고 해도 지혜와 언변으로서는 자신이 위일 거라고 
생각했던 것이다.
물론 자신이 아운에게 상당히 당하긴 했다.
그러나 그것은 아운이란 인물을 잘 알지 못하던 때고, 너무 예측불허라 그런 것이지,
절대 자신의 능력이 모자라서는 아니었다고 생각하는 사마무기였다,
그렇게 생각하니 마음이 편ㅇ해지고 약간이지만 자신감이 생겼다.
"밀영, 그자는 지금 어디에 있는가?"
"조금 전 보고에 의하면 금룡각에 있다고 합니다. 오전 중에 매화각에서 그곳으로 갔다고 합니다."
"그런가?"
사마무기는 아운이 매화각에 없다는 말에 마음이 한결 편해지는 것을 느꼈다.
그리고 그것을 깨우치는 순간 내심 소스라치게 놀랐다.
대체 왜 그런 마음이 드는 것일까?
'설마 내가 권왕을 두려워하고 있단 말인가?'
사마무기는 고개를 흔들었다.
'아니다, 그럴리가 없다. 그럼 왜?'
잠시 생각에 잠기며 걷던 사마무기가 입가에 미소를 머금고 고개를 들었다.
'그렇지, 그놈이 더러운 거야. 그래서 만나기 꺼림칙했던 거지. 두려워서는 아니다.'
나름대로 결론을 내렸다.
그리고 웃었다. 그런데 마음 한쪽이 허전하고 찜찜한 것은 정말 어쩔 수 없는 일이었다.

여자가 사랑을 하게 되면 활짝 핀다는 말을 자주 하게 된다.
북궁연은 물론이고 지금 그녀와 같이 활짝 핀 꽃이 또 한 송이 있다면 바로 매화단의 단주인 호난화였다.
아직은 우직하고 세상 물정 잘 모르는 우칠로 인해 속이 상한 일도 많지만, 그래도 사랑을
하는 여자는 무엇인가 달라져도 달라지는 모양이다.
나름대로 엷게 치장을 하고 영웅건으로 머리를 질끈 묶은 호난화는 얼핏 보기에도
이전에 비해서 훨씬 아름다워져 있었다.
그녀의 뒤로는 세 명의 매화단 무사들이 나란히 서서 매화각의 정문을 지키고 있는 중이었다.
우칠의 우직한 모습을 생각하며 자신도 모르게 피식거리며 웃는 호난화의 모습을 보면서 매화단의
여무사들은 자기들끼리 눈짓을 하며 키득거렸다.
평소 그토록 도도하고 차갑던 호난화가 우칠을 사랑하고 있는것은 이미 매화단의 무사들은 누구나 다 아는 사실이었다.
이때 한 명의 여무사가 갑자기 정색을 하고 호난화에게 다가섰다.
"단주님"
한참 우칠과의 사랑을 상상하며 단꿈에 젖어 있던 호난화가 화들짝 놀라며 말했다.
"우, 우치........아니, 무슨 일이냐?"
"저기"
호난화는 수하가 가리키고 잇는 우측을 바라보다가 얼굴이굳어졌다.
사마무기가 십여 명의 호위무사들을 대동하고 걸어오는 모습이 보였던 것이다.
그의 왼쪽에는 매화각을 올 때마다 항상 대동하고 다니던 장년인이 함께 하고 있었다.
"와룡이군."
"그렇습니다. 아무래도 아가씨를 만나러 오는 것 같습니다."
호난화의 표정이 냉랭해졌다.
권왕 아운이 나타나기 전에 그가 매화각에 들어가면서 매화단을 완전히 무시했었던 생각이 떠오른 것이다.
그때는 참으로 많이도 참았었다.
"지금 매화각 안에 매화단의 무사들 말고 또 누가 있지?"
"한상아 님과 야한 님이 매화단의 수련을 위해 와 계십니다."
아운이 금룡각에서 수련에 열중하고 있는 사이 금룡단원들도 특별 수련에 들어간 상황이었다.
이번 수련엔 그 누구도 빠지지 않고 동참을 하는 중이었고, 그와 더불어 매화단 여무사들도
매화각의 연무장에서 특별 수련에 들어 가고 있는 중이었다.
수많은 여자 무사들의 교두가 되어 그녀들에게 은형술을 가르치는 야한의 기분은 
그야말로 하늘로올라가는 중이었고, 그의 아운에 대한 충심은 갈수록 깊어지고 있었다.
호난화는 문득 이럴 때 우칠이 있었으면 참 좋았을 것이란 생각이 들었다.
얼마나 든든하겠는가? 그를 생각하자 갑자기 그녀도 자신감이 넘치기 시작했다.
'그래, 그의 여자가 되려면 나도 그에 못지않은 여자가 되어야한다. 그리고 아가씨도
이제 우리 실력을 어느 정도까지는 드러내도 된다고 허락하셨다.'
결심을 한 호난화는 냉정한 표정으로 자신에게 보고를 한 여무사를 보면서 말했다.
"너는 들어가서 아가씨에게 와룡이 왔다고 전해라!"
"명!"
말을 전했던 여무사가 복명을 하고 안으로 사라지자, 호난화는 매화각의 정문을 가로막고
와룡을 기다렸다.
남아 있던 두 명의 매화단 무사들이 그녀의 두에 정렬을 하고 선다.
사마무기는 다가서다가 자신의 앞을 가로 막은 호난화를 바라보았다.
호난화 역시 지지 않고 사마무기를 바라보고 포궈니례를 하면서 말했다.
"매화단의 호난화가 군사 와룡님께 인사 드립니다."
"오랜만이군, 호 단주."
호난화가 입가에 엷은 미소를 머금고 말했다.
"어쩐 일로 매화각을 방문하셨습니까?"
"북궁 총사님을 보로 왔네. 문 좀 열어 주겠나?"
"통보를 하러 갔습니다. 소식이 올 때까지 잠시만 기다려 주십시오."
사마무기의 눈썹이 곤두섰다.
기분이 나빠진다.
자신이 언제부터 매화각을 방문할 때 일일이 허락을 받고 출입을 했단 말인가?
그리고 이전에 비해서 당당해진 호난화의 모습도 보기 좋지 않았다.
항상 자신을 못마땅하게 바라보던 그녀의 시선을 모르던 것은 아니었다. 
그러나 감히 자신의 말에 대꾸를 하지 못하던 그녀가 지금 자신의 말을 스스럼 없이 가로 막고 나선 것이다.
밀영일호는 이미 사마무기의 마음을 눈치 채고 자신이 앞으로 나섰다.
충복이란 그런 것이다.
주인의 기분을 헤아려 알아서 행동할 줄 알아야 한다.
"건방지군. 언제부터 총군사님이 매화각을 출입하면서 일일이 허락을 받아야 했단 말인가!
너는 위아래도 없느냐? 빨리 길을 비켜라!"
호난와의 안색이 붉어졌다.
그녀의 뒤에 서 있던 두 명의 여무사들도 분개한 표정으로 밀영일호를 바라본다.
매화단의 단주인 호난화가 누구인지도 모르는 자에게 이런 말을 들어야 할 이유가 없었다.
밀영일호는 자신의 신분 때문에 항상 얼굴을 변장하고 다니든가 아니면 복면을 하고 있었으며,
신기루에 밀영대가 있는지조차 무림맹에서 아는 사람이 거의 없었다.
그러니 호난화가 그를 알 리 없었다.
단지 사마무기가 매화각을 올 때면 항상 대동하고 있는 수하란 사릴만 알 뿐이다.
그렇다.
그는 사마무기의 수하다. 그리고 자신은 총사의 수하다.
자신의 직속 상관도 아니고 무림맹에서의 신분도 누가 위인지 전혀 모르는 상황 아닌가?
그런데 다짜고짜 하대를 당했으니 당연히 기분이 안 좋을 수밖에 없었다.
호난화가 사납게 밀영일호를 노려보며 말했다.
"네놈이 누구인지 모르지만, 말버릇을 보아 여자를 사귀어 보지 못했겠구나?"
밀영일호가 움찔했다.
사실 그는 여자를 사귀어 보지 못했던 것이다.
호난화가 그 모습을 보고 비웃었다.
"너 처럼 말버릇이 없는 아이에게 누가 사귀려 들겠느냐?"
호난화의 말을 듣고 밀영일호의 눈이 차갑게 변했다.
당장이라도 그녀의 목을 비틀어 놓고 싶었던 것이다.
사마무기의 안색이 더욱 굳어졌다.
생각했던 것보다 호난화와 두 여무사의 반발이 거셌던 것이다.
"네년이 죽고 싶은 것이냐?"
밀영일호의 말에 호난화의 얼굴에 살기가 감돌았다.,
"자신 있으면 덤벼 보아라! 네놈의 목을 따 주마."
밀영일호가 호난화를 쏘아보며 뒤로 물러섰다.
'계집! 언제고 잡아서 처참하게 죽여 주마.'
밀영일호는 속으로 다짐을 하고 있을 때 사마무기가 호난화를 냉정한 시선으로 바라보며 말했다.
"호난화, 그동안 간이 부었구나. 네 눈에는 내가 보이지 않더냐!"
"그럴리가 있습니까? 하지만 저는 매화각을 지키는 호위무사로 그 임무를 다하고 있을 뿐입니다.
그리고 전 제 위치에서 제 자존심을 지켰을 뿐입니다. 만약 군사님의 안면을 보지 않았다면 저나 저자 
둘 중 한 명은 여기서 죽었을 것입니다.
그러니 안에서 서신이 올 때까지 기다리시든지 아니면 돌아가십쉬오."
호난화의 말에는 거침이 없었다.
그녀의 뒤에 서 있던 두 명의 여무사들은 그런 호난화를 존경하는 시선으로바라보고 있었다.
누가 감히 와룡 사마무기 앞에서 이렇게 당당할 수 있겠는가? 동심맹의 장로들조차 한 수 양보하는 와룡이
일개 호위단주인 호난화에게 막혀 있는 것이다.
그러나 그녀의 말에는 분명히 잘못이 없었다. 그런데 사람이란 이상해서 그게 더 화가 난다.
그렇다고 여기서 강제로 밀고 들어간다면 분위기가 더 이상해질 것이다.
사마무기는 화가 났지만 한 발 뒤로 물러서기로 하였다.
"좋아! 정말 대단하게 변했군, 호난화! 그럼 서신이 올 때까지 기다리기로 하지."
사마무기가 느긋하게 말하고 한벌 물러서자, 팽팽했던 긴장감이 누그러졌다. 
오히려 호난화가 무안해질 정도였다.
이때 안으로 들어갔던 여무사가 나와서 말한다.
"모시고 들어오시랍니다."
보고를 받은 호낭화가 사마무기를 보고 정중하게 말했다.
"저를 따라오십시오."
그녀가 앞장을 서자 사마무기 일행은 그 뒤를 따른다.
안으로 들어서자, 마침 북궁연이 수련을 하던 호위무사 몇 명과 함께 사마무기를 맞이하러 나오고 있었다.
그녀의 옆에는 한상아가 서 있었는데, 그녀는 함께 오는 여자들 중 가장 어려 보였다.
그렇지 않아도 갑자기 나이를 거꾸로 먹은 북궁연과 함께 서 있으니 마치 자매처럼 잘 어울린다.
북궁연을 본 사마무기의 걸음이 갑자기 멈추어졌다.
숨이 막힐 정도로 아름다웠던 북궁연이였다. 그런데 못 보던 사이에 더욱 아름다워졌고, 믿을 수 없을 만큼
젊어진 덕에 완숙한 아름다움에 싱싱한 아름다움이 더해져 있었다.
그녀의 눈부신 아름다움에 사마무기는 물론이고 그의 호위무사들 조차 감탄하지 않을 수 없었다.
저런 여자를 권왕이란 무식한 어린놈에게 빼앗겨야 한다고 생각하자, 갑자기 분노가 치밀어 올랐다.
군왕에게 가지고 있던 일말의 두려움이 사라지고 그 자리를 차지하는 것은 질투와 분노였다.
사마무기는 얼른 심호흡을 하였다.
지금은 침착해야 하는 것이다.
"북궁 총사, 참으로 오랜만이오."
북궁연이 입가에 미미한 미소를 머금고 말했다.
"그렇군요. 그런데 무슨 일로 저를 찾으셨는지요?"
사마무기의 안색이 굳어졌다.
북궁연의 말투가 지극히 사무적이었던 것이다. 그러나 사마무기는 조금도 실망하지 않고 다시 
입가에 미소를 땐 채 말했다.
"총사, 그래도 여기까지 왔는데, 차 한잔 얻어 마시며 이야기를 나눌 수 없겠소? 좀 박정하구려."
북궁연의 입가에 고소가 걸렸다.
"지금은 제가 임자가 있는 몸이라 외간 남자를 안으로 들이기가 참 어렵습니다. 그분께서 그걸 무척 싫어하시니 저도 어쩔
수가 없군요."
명백한 거절이었다.
그것도 사마무기에게 뼈아픈 핑계를 대고.
한마디로 빨리 할 말만 하고 가란 소리였다.
사마무기는 이제야 북궁연이 모습만 달라진 것이 아니라 기질도 달라졌다는 것을 알았다.
'이것도 권왕의 영향인가?'
이유 없는 패배감이 사마무기의 가슴을 자극하고 있었다. 그러나 그의 표정은 여전히 변함이 없었다.
"좋은 말이외다. 그건 그렇고 검후가 맣이 변했구려."
"세월은 사람도 변하게 만들고, 숨겨진 진실도 드러나게 하더군요. 그래서 잘 알고 지내던 사람도 
꺼리게 된답니다."
그 말을 못 알아들을 수 있는 사람은 없었다. 그러나 북궁연이 그렇게 대놓고 비꼬아 말할 거라 생각한 사람은 
한 명도 없었다. 모두 당황한 표정들이었지만, 사마무기는 태연하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇군. 그러나 총사도 아직 모르는 것이 있소. 드러난 것이 전부는 아니고, 세상은 이미 변해 있다는 사실이오.
누가 아무리 힘을 써 보려 해도 이미 늦었다는 말이외다. 총사는 명심해야 할 것이오. 세상의 소용돌이 속에
당신이 살아남을 수 있다면 그건 아마도 나, 와룡의 덕이 될 것임을."
북궁연의 표정은 담담했다.
사마무기의 말에 어떤 감흥도 느끼지 못한 것 같았다.
"그런 일이 일어난다면 제가 먼저 혀를 물고 죽지요."
사마무기의 입가에 차가운 냉소가 어렸다.
"후ㅡ후, 권왕에게 전하시오. 지금처럼 까불다간 언제 길바닥에 시신으로 누울지 모른다고, 이렇게 예쁜 연인을 두고
죽는다면 억울 하지 않겠소? 그리고 총사, 죽는다는 말을 함부로 하지 마시오.
사는 것도 쉬운 일이 아니지만 죽는 것은 더욱 쉽지 않은 일이라오."
화를 낼 줄 알았다.
최소한 그 말에 약이라도 올라 할 줄 알았다. 그런데 북궁연의 얼굴이 풀어진다.
마치 해빙기에 얼음이 녹아 풀어지는 것 같았다.
그리고 그 사이로 냇물처럼 맑고 이른 붐의 새싹 같은 맑은 웃음이 피어오른다.
그 모습이 너무 아름다워 사마무기는 시선을 돌리지 못하고 그녀를 바라보았다.
"그분을 두려워하는군요. 하긴, 조심해야 할 겁니다. 소홀이 군사님의 이름을 적었다고 했으니 만나는 순간 
말보다 주먹이 먼저 나갈지도 모르지요."
사마무기의 표정이 싸늘하게 식어갔다.
자존심에 상처를 입은 것이다.
"내가 권왕을 두려워한다고 말했소?"
"아니면 말 일이죠. 이만 돌아가 주세요."
북궁연이 돌아서서 안으로 들어가 버리자, 사마무기는 어처구니 없이 그녀의 등을 바라보다가
밀영일호를 돌아보며 말했다.
"돌아가자. 지금은 돌아가는 것이 좋은 것 같다."
사마무기가 등을 돌리자, 그의 수하들도 그 뒤를 쫓는다.
그러나 그들도 매화각의 한쪽에 숨어서 자신들을 지켜보는 시선이 있으리란 생각은 하지 못하고 있었다.
상대가 워낙 은밀했기 때문이었다.
사마무기 등이 매화각을 나가기 위해 문 쪽으로 걸어가고 있을때, 야한은 숨어 있던 곳에서 천천히
모습을 드러냈다. 그는 걸어가는 사마무기 일행중 밀영일호를 단단히 기억하고 있었다.
그의 모습이 아니라 그의 기운과 분위기였다.
"흐흐, 네놈이 사마무기의 수하였구나! 그럼 나에게 권왕 아운님을 죽이라고 사주한 그 개자식이 바로 사마무기란 지렁이 새끼였단
말이지? 내 지금도 그 생각만 하면 몸에 서리가 내린다! 어느 새끼인지 몰라도 만나면 반드시 복수하겠다고
별렀는데, 드디어 여기서 보는 구나! 역시 세상은 좁아, 흐흐!"
야한은 품 안의 도끼 자루를 잡아 보았다.
자칫했으면 자신이 그 도끼 자루에 맞아 죽을 뻔했다.
그걸 생각만 하면 지금도 몸에 힘이 빠지고 오한이 난다. 그런데 자신을 그리로 내몬 자를 만난 것이다.
비록 밀영일호는 자신의 신분을 속이고 야한에게 청부를 맡겼지만 명색이 
삼대살수 중 한 명인 야한은 밀영일호의 분위기와 기세를 기억하고 있었기 때문에 그를 알아본 것이다.
"개자식! 너 어디 두고보자."
야한이 이를 바드득 갈아 붙였다.


와룡봉변 1

- 남자로서 이루어야 할 꿈

'......누가?'
걸어가던 밀영일호는 갑자기 등골이 서늘해지는 기분을 느끼고 고개를 돌려 보았다.
그러나 그 순간 그를 돌아서게 한 기운은 감쪽 같이 사라졌다.
혹시나 해서 자신과 사마무기를 바라보고 있는 붕궁연과 그녀의 호위무사들을 바라보았다
밀영일호는 고개를 흔들었다.
그의 감각에 걸린 서늘한 기운은 그녀들의 기질과는 전혀 달랐다. 분명히 다른 누군가가 있는 것 같은데
아무리 둘러보아도 자신이 느낀 기운을 다시 찾을 수 없었다.
밀영일호는 가볍게 한숨을 쉬었다.
'내가 너무 민감해졌다.'
"무슨 일인가?"
자신을 자책하고 있던 밀영일호는 사마무기의 물음에 놀라서 얼른 고개를 돌리고 
사마무기를 바라보면서 말했다.
"아닙니다. 제가 조금 민감했었나 봅니다."
"너무 긴장하지 말게."
주위를 준 사마무기는 자신의 뒤쪽에 있는 북궁연을 다시 한 번 슬쩍 바라보고는 다시 정문을 향해
걸어갔다. 그 뒤를 밀영일호와 호위무사들이 뒤따른다.
사마무기는 걸으면서 무엇인가 생각에 잠긴 모습이었다.
약 사십여 보를 걸어가던 사마무기가 밀영일호를 나직한 목소리로 불렀다.
"밀영"
"예,루주님."
"나는 결심했다."
밀영일호가 말뜻을 몰라 흠칫한 표정으로 사마무기를 바라본다.
"세상엔 영웅이나 효웅이 이루어야 할 기본적인 꿈이 두 가지 있다. 그것이 무엇인지 아는가?"
"모르겠습니다."
"첫째는 자기 자신이 이루어야 할 야망이고, 둘째는 이상적인 여자를 차지하는 것이다.
특히 둘째는 수컷으로서 당연히 가지고 가는 욕망이다. 나는 오늘 북궁연을 보고 확실하게 결정을 내렸다.
어떤 수단을 쓰든지 그녀를 내 여자로 만들고 말겠다. 그녀는 그만 한 가치가 있는 여자다."
밀영일호가 놀란 듯 사마무기를 바라보았다.
물론 북궁연은 뛰어난 여자다. 그리고 아름답다. 수컷이라면 누구나 차지하고 싶을 것이다.
그러나 이미 남의 여자가 된 여자였다. 어쩌며는 것인가?
밀영일호의 생각을 이미 짐작한 듯 사마무기는 입가에 미소를 지으며 말했다.
"오늘 보고서야 알았다. 비록 이미 한 남자의 여자가 되었지만, 그녀의 가치가 떨어진 것은 아리란 것을.
그녀는 약간의 흠이 있어도 충분히 가치가 있는 여자다. 오히려 작은 흠이 있기 때문에 내가 차지할 수 있을 것 같다.
흑룡에게는 호연란을 짝지어 주면 되겠지."
밀영일호는 사마무기의 결심이 이미 굳었다는 것을 알았다.
글허다면 반대해도 소용없을 것이다. 그리고 조금 전 본 북궁연이라면 사마무기의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다.
"반드시 그렇게 될 것입니다."
"당연히 그래야 한다. 만약 그렇게 안 된다면 납치해 강시로 만들어서라도 내가 차지할 것이다. 나는 그녀를 차지하기 위해서라면
무슨 짓이든 할 것이다."
무서운 결심이었다.
밀영일호는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
뒤에 있는 붕궁연이 들었을까 봐 겁이 날 지경이었다. 그러나 그런 걱정은 기우에 불과했다. 우선 사마무기는 
비록 군사이지만 일정 이상의 만만치 않은 무공을 익히고 있어, 말을 할때 나직하게
말을 하면서도 내공을 이용한 방법으로 음파가 멀리 퍼져 나가지 않게 하였으며, 자신과 뒤에 있는 호위무사들도 내공을 이용 사마무기의 말이 뒤로 새어 나가지 않게 하고 있었던 것이다.
"명심하고 있겠습니다."
"그러기 위해서는 일단 권왕을 죽여야 한다. 지금부터 천천히 준비를 해야겠군."
"명령만 내려 주십시오."
"매화각을 나선 후, 오늘 부터 천천히 실행을 해 나갈 것이다. 아주 철저히 해야 한다. 철저하게 망가트려 북궁연이 권왕에게 가지고 있던 믿음과 사랑을 실망으로
바꾸어 놓아야 한다. 그 다음 권왕은 죽을 것이고 북궁연은 나에게 올 것이다. 나는 이미 그 방법을 생각해 놓고 있다.
수단과 방법을 가리지 않는다면 권왕 정도는 별거 아니지, 이 기회에 암중으로 세상을 움직이는 책사가 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼게 해 주겠다."
"알겠......"

"미친놈."
갑자기 들려온 목소리에 밀영일호는 물론이고 사마무기도 소스라치게 놀라서 소리가 난 곳을 바라보았다.
그곳에는 평범해 보이는 이십 중반의 청년이 한 명 서 있었다.
사마무기의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
호위를 담당했던 십여 명의 무인들이 기겁을 해서 앞으로 나섰다.
호위무사들은 신기루의 삼대조직 중 한 곳인 삼환묵영대의 무사들이었고, 그들의 대주인 잠환이 앞으로 나섰다.
"네놈은 누구냐?"
청년의 입가에 비웃음이어렸다.
"눈치 없는 놈이군. 이런 멍청한 자식을 호위무사로 대리고 다니다니, 와룡이 이름값을 못하는군."
"이놈이....."
잠환이화가 나서 무기를 뽑아 들려고 할 때였다.
"멈추고 뒤로 물러서게."
사마무기의 침착한 목소리에 잠환은 행동을 멈추고 즉각 뒤로 물러섰다.
어떤 군소리도 없는 움직임.
명령이 떨어지는 순간 그는 모든 미련과 감정을 접고 뒤로 물러선 것이다.
청년의 얼굴에 얼핏 감탄한 표정이 떠울랐다.
어지간한 충심이 아니면 보일 수 없는 행동이었던 것이다.
사마무기가 앞으로 한발 나서며 말했다.
"군사 사마무기가 권왕을 뵈오이다. 좀 더 일찍 만나고 싶었지....."
아운이 손을 흔들었따.
"그만하자. 뒤에서 서로 죽이려고 머리 터져라 끙끄ㅜㅇ 거리다가 만나면 웃으면서 인사를 나눌 정도로 난 낯짝이 두텁지 못해."
하대도 그렇지만 아운의 직선적인 말엔 밀영일호와 잠환 등은 모두 얼굴이 굳어지지 않을 수 없었다.
무엇보다도 상대가 권왕 아운이란 사실에 모두 놀랐다. 그러고 보니 이미 그의 얼굴을 초상화로 본 적이 있는 그들이었다.
조금만 침착했으면 금방 알아보았을 것인데 경황 중이라 미쳐 생각을 못한 것이다.
그러나 그들과는 달리 사마무기의 표정은 여전히 흔들림이 없었다.
사마무기는 아운을 본 순간 상대가 누구인지 알았던 것이다.
그의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
재미있다는 표정이었다.
"그렇군, 우린 그런 사이였군. 그렇다면 서로 굳이 아는 척할 필요가 없겠지. 길 좀 비켜 줄 수 없겠나? 우리는 이제 볼일을 다 보고 돌아가는 중이라서."
아운은 사마무기를 바라보았다.
단단한 그의 표정은 흔들림이 없다.
무림맹의 군사다운 모습이었다.
아운의 입가에 미소가 어린다.
'고놈, 제법이군.'
"그런가? 그런데 나는 아직 볼일이 좀 있거든."
"볼일?"
"그렇지. 볼일."
사마무기의 안색이 차갑게 굳어졌다.
이때 아운은 자신을 보고 다가오는 북궁연 일행에게 전음을 보내고 있었다.

- 연매, 호위 무사들과 매화각 건물 안으로 들어가서 밖으로 나오지 마시오.

북궁연은 다가서다가 걸음을 멈추었다.
그녀는 조금 망설이다가 호위무사들과 함께 건물 안쪽으로 향했다.
호난화 등은 아운이 사마무기를 막아설 때부터 흥분하고 있었다.

권왕과 와룡의 만남.
그것만으로도 충분히 긴장되고 흥분되는 일이었다. 그러니 북궁연이 그녀들에게 매화각 안쪽으로 철수 명령을 
내리자, 모두들 실망한 표정들이었다.
그것을 보고 북궁연이 고개를 흔들면서 전음을 내렸다.
- 안으로 들어가서도 밖을 볼 순 있다.
그녀의 말에 호난화 등은 발걸음을 빨리 했다.
뒤에서 일어나는 일들과는 상관없이 사마무기는 내심으로 화가 나 있었따.
아운의 말투는 기묘하게 상대의 기분을 상하게 만들고 화를 자극하는 힘이 있었다.
사실 사마무기가 아니더라도 지금 아운과 같은 말투를 듣는다면 기분 나쁠 것이다.
더군다나 그들은 초면이었다.
밀영일호가 사마무기를 바라보았다.
-화가 나지만, 힘센 아이와 싸울 순 없지 않는가? 일단 참게. 무력으로 지금 여기서 권왕과 싸우는 것은 미련한 짓이다.
사마무기의 말을 듣고 밀영일호는 조용히 한쪽으로 물러섰다.
사마무기는 밀영일호에게 전음을 보낸 후 냉정한 말투로 말했다.
상대가 예의 없이 나온다면 자신도 굳이 예의를 차리지 않겠다는 의지가 그 말 속에 숨어 있었다.
"그럼 무슨 볼일인지 말하라! 하지만 그전에 이것 하나는 명심해라!"
아운과 사마무기의 시선이 허공에서 충돌했다. 그러나 둘 다 시선에 감정을 두고 있지는 않았다.
강한 감정은 있어도 표현되어 나타나지 않은 것이다.
사마무기가 말을 이었다.
"여긴 무림맹이다. 그리고 나는 군사고 너는 겨우 금룡단의 단주일 뿐이다."
아운이 고개를 끄덕였다.
스긍한다는 표정이다.
"맞아, 그건 그렇지."
아운의 긍정에 사마무기는 여전히 냉정한 표정이었지만, 속으로 조금 안심할 수 있었다.
혹시라도 아운이 돌발적으로 나올까 봐 조금 걱정했던 것이다.
그의 호위무사들과 밀영일호의 얼굴에도 조금 안도하는 표정이 떠오른다.
그러나 그들이 안심하기에는 너무 이른 시간이었다.
긍정을 하던 아운의 표정이 갑자기 냉랭하게 변혔다.
"그런데...""
모두 아운을 바라본다.
"내가 금룡단의 단주이고 네놈이 군사인 것은 맞다. 그런데 그게 어쨌단 말이냐? 그따위로 나를 구속하려 하지 마라. 그리고 어차피
금룡단주는 총사의 직속이지, 군사인 너와는 전혀 상관 없는 직책이나. 그리고 명심해야 할 것이 있다.
네가 열받으면 내가 조금 곤란해질 뿐이지만, 내가 열받으면 네놈들은 전부 죽을 수 있다는 것이다.
특히 지금 이 자리에서 열받아 보았자 네가 할 수 있는 일이 없다는 것도 알아야 할 것이다.
하지만 그로 인해 내가 열받으면 너의들은 모두 비참해진다. 내가 네놈들 보다 강자이기 때문이다."
사마무기의 표정이 굳어졌다.
밀영일호를 비롯해서 호위무사들 표정 역시 더욱 굳어진다.
그들의 그런 표정을 보면서 아운이 빙긋이 웃었다.
"중요한 것은 내가 지금 무척 화가 나 있다는 것이다. 나를 비참하게 만들고 난 후 죽이겠다는 것도 모자라,
감히 내 여자를 납치,강간하겠다고? 무림맹의 개자식들은 애나 어른이나 하는 짓이 전부 파락호와 다를 것이 없구나!"
사마무기 등은 아운이 자신들이 하는 말을 들었다는 것을 알았다. 그러나 그 말을 인정할 순 없었다.
인정하는 순간 말은 사실이 되고 그들은 한순간에 파렴치범이 되는 것이다. 마침 그 말을 들은 것이 아운 혼자이니
전부 안 했다고 끝까지 우기면 그만이다.
어차피 증거는 없었다.
그때 누군가가 아운의 곁에 내려서면서 말했다.
"그뿐이 아닙니다. 저 두더지 같은 새끼들은 나에게 아운님을 죽이라고 교사까지 한 놈들입니다!"
갑작스런 말에 사마무기와 밀영일호 등은 새로 나타난 사람을 바라보았다.
아무리 보아도 평범하게 생긴 청년이었다.
많으면 삼십대나 되었을까? 그런데 갑자기 나타난 것에 비해 그의 몸 어디에도 내공을 익힌 흔적이 없었다.
아운 또한 무공을 익힌 흔적이 없었기에 두 사람이 나란히 서 있는 모습은 결코 위협적이지 않았다.
그러나 그들은 불쑥 나타난 청년 또한 결코 만만한 실력자가 아님을 느끼고 있었다.
권왕이 위험한 인간이란 사실을 어느정도 알고 있었으며, 아무리 관심과 시선을 그에게 집중하고 있었다지만.
기척조차 느끼지 못하는 사이에 청년이 나타났기 때문이었다.
사마무기는 천천히 뒷짐을 지었다.
여유 있는 모습니었다.
"터무니 없는 말을 하는군, 대체 너는또 누구냐?"
나타난 청년 야한이 시큰둥한 표정으로 대답했다.
"내가 누구인지는 네놈 옆에 멍청하게 어 있는 저 자식이 잘 알것이다."
야한의 손가락은 정확하게 밀영일호를 가리키고 있었다.
사마무기의 시선이 밀영일호를 향한다.
정작 밀영일호는 당황하고 있었다. 아무리 생각해도 상대가 누구인지 알 수 없었던 것이다., 그는 야한을 바라보고 물었다.
"내가 너를 안단 말이냐?"
"당연하지. 네놈이 내게 권왕을 죽여 달라고 청부하지 않았더냐?"
밀영일호는 가슴이 뜨끔한 것을 느꼈지만 그의 표정은 여전히 태연했다.
야한의 말을 들으면서 상대가 누구인지 대충 짐작을 한 것이다. 그러나 그것 또한 증거가 없을 것이다.
청부를 할 때 서로 얼굴도 보지 않았고, 그때 당시는 지금의 모습이 아니였기에 자신을 알아볼 일은 없을 것이기 때문이었다.
설혹 얼굴을 안다고 해도 끝까지 모른다고 해야 할 일이었다. 그러면 증거 없이 말한 야한만 바보가 될 것이다.
"네놈이 누구기에 그런 헛소리를 지껄이는 것이냐?"
"나는 야한이라고 한다. 바로 네놈이 청부를 했던 그 살수다."
야한이 너무 빨리 자신의 신분을 말하자, 밀영일호는 내심 당황하지 않을 수 없었다. 그러나 여전히 태연한 척하며 말했다.
"미친놈이군! 대체 네놈이 나를 언제 보았단 말이냐?"
야한이 희죽 웃으면서 말했다.
"나나 네놈이나 서로 얼굴을 본 적은 없지. 그러나 나는 그래도 명생이 강호 삼대 살수 중 한 명이다.
발걸음이나 말소리, 상대의 기세를 정확하게 기억하고 분석하는 것은 기본이다. 세상에 네놈처럼
음침하고 더러운 기운은 별로 없을 것이다. 내가 어찌 너를 못 알아 볼 수가 있겠느냐?"
밀영일호의 눈매에 살기가 감돌았다.
이때 사마무기가 야한을 보면서 차갑게 말했다.
"그런 말도 안 되는 궤변으로 나를 살인자로 몰다니. 네놈, 죽고 싶은 게구나!"
그는 밀영일호를 두둔하면서 속으로경거망동한 야한과 권왕을 비웃고 있었다.
'참 으로 멍청한 작자들이군. 내가 이런 자를 두려워 했다니.'
사마무기로서는 내심 어이가 없는 일이었다.
지금 처럼 이런 방법으로상대를 지목하여 살인자라고 하면 누가 그것을 인정하겠는가? 
그런 추상적인 증거로는 누구라도 발뺌을 하면 그만인 일이었다.
오히려 상대가 자신을 모함한다고 몰면 그만이다. 실제 증거를 댈 수 없다면 스스로 곤란해지는 것은 자명한 일인 것이다.
"정말 어이가 없군. 대체 그런 말도 안 되는 증언으로 내 수하를 청부자로 모는 의도가 무엇이냐? 얼토당토 않은 말로 우리를 변태
로 모는 권왕이나 정말 조금도 다르지 않군. 이 문제는 나중에 철저하게 짜져 물을 것이다. 정확한 증거를 대지 못한다면 군사인 나를
모욕하고 내 수하를 청부자로 만든 거짓에 대해서 책임질 일이 많을 것이다!"
그 말을 듣는 야한은 그저 태연한 표정이었고, 아운은 피식 웃으면서 대답했다.
"말도 안 되고 말고도 없지. 네놈이 네 수하들을 믿듯이 나는 내 수하가 한 말을 믿으면 그만이다. 그리고 너, 아주 착각하고 있군.
내가 듣고 내 수하가 느낀 순간 네놈과 네 수하들이 그랬는지 안 그랬는지는 상관없다. 귿이 네놈들과 그러니 안 그러니 따질 이유가 없다.
네놈은 그저 그 잘난 대가리를 굴려 열심히 아니라고 주장하면 된다. 그렇듯이 나는 내 장기인 주먹으로
네놈들을 그냥 응징하면 되는 것이다. 귀찮게 뭘 이것저것 따지는가? 이미 내가 들었고, 내 수하가 알면 됬지."
사마무기는 그 말을 듣고 어이가 없었다.
밀영일호나 잠환을 비롯한 삼환묵영대의 호위무사들 역시 마찬가지였다.
"이놈, 지금 네놈이 작은 명성을 얻었다고 세상에.....허억."
잠환은 말을 하다가 대경실색했다.
아운이 갑자기 주먹을 뻗은 것이다. 그리고 그의 주먹에서 매서운 경기가 그의 얼굴을 향해 날아왔는데, 너무 갑작스런 공격이라 피할 사이가 없었다.
"이익!!"
하는 기합과 함께 들고 있던 검에 내공을 주입하여 날아오는 경기를 내리쳤다.
'퍽!!' 하는 소리와 함께 검과 충돌한 기운이 대기 속에서 흩어졌다.
그리고 그 충격으로 잠환은 뒤로 휘청거리며 한 걸음 물러설 수 밖에 없었다. 그래도 권왕의 기습을 막았다는 
자부심으로 입가에 희미한 미소를 머금을 때였다.
사라진 기운의 뒤에서 두 배나 더 매서운 기운이 갑자기 나타나 그의 얼굴을 향해 날아왔따.
권왕의 공격은 분명히 한 번 뿐이었다. 그리고 날아온 권경 역시 하나였다.
그런데 언제?
따지고 뭐고 할 시간도 없이 '퍽!!" 하는 소리가 들리면서 잠환의 얼굴이 뭉그러진 채 뒤로 이 장이나 
날아가 ' 털썩' 하는 소리와 함께 나자빠졌다.
얼굴이라고 짐작되는 곳은 이미 으깨져서 그 형태가 없어진 모습이었다.
정말 어이없고 황당한 즉사였다.
오호연환중첩권의 제일권인 일운섬광은 잠환이 상대하기엔 너무 매서운 공격이기도 했지만, 잠환이 중첩권의 원리를 이해하지 못했기
때문에 자신의 실력조차 제대로 펼쳐보지 못한 원인도 있었다.
제아무리 사마무기라 해도 자신의 심복이 단 일 권에 즉사하는 것을 보자 사지가 굳어지지 않을 수 없었다.
잠환의 수하들도 무기를 뽑아들다가 그 자리에 둗어 버렸다.
권왕,권왕 하는 소리는 귀가 닳도록 들었지만, 직넙 보니 이건 소문 이상이 아닌가?
밀영일호는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느끼고 얼른 사마무기의 앞을 막아섰다.
그제야 사마무기는 아운의 성격에 대해서 다시 관조해 볼 수 있었다. 그로 인해 일어났던 황당하고 파격적인 사건들이 줄지어 떠오른다.
오한이 드는 것을 느꼈다.
'실수다. 자칫하면 여기서 내가 크게 당할 수 있다. 침착해야 한다. 내가 겁을 먹으면 상대는더욱 거칠어질 것이다.'
순간적으로 판단을 내린 사마무기는 밀영일호의 어깨를 짚으며 아운을 보고 말했다.
그의 표정은 여전히 침착하고 냉정했다. 마치 수하의 죽음을 별로 크게 생각하는 것 같지 않았다.
자신의 호위대 대장이 죽었는데도 말이다.
"무슨 짓이냐? 무림맹 안에서 맹의 수하를 죽이다니!"
아운의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
"나는 네놈이 고맙다. 앞으로 일어날 많은 사건들에 네 잔머리가 끼어들면 정말 골치 아픈 일들이 많아질 것이라,
그렇지 않아도 언제고 만나면 때려 죽일 생각이었다. 그런데 제 발로 걸어오다니, 이게 얼마나 다행한 일이냐? 후후후."
사마무기가 어이 없다는 표정으로 말했다.
"정말 개념이 없는 인간이! 네놈은 정말 날 죽일 생각인 것이냐?
대체 그 대가를 어떻게 치를 생각이더냐?"
"죽여도 그냥 죽일 생각은 없다. 중요한 것은 네 수하 놈들 중 저 청부자만 남기고 다 죽을 것이란 사실이다. 또한 네놈과 저 청부자 자식은 사로잡아서
그동안 네놈의 잔대가리로 인해 죽거나 비참해진 사람들에 대한 죄의 대가를 받게 할 생각이다. 그리고 이 기회를 주어서 고맙다."
사마무기는아운의 말을 들으면서 더럭 겁이 났다.
정말 그럴 수 있는 인간이란 것을 이미 깨우치고 있는 중이었다.
등에 식은 땀이 흐른다.
이제야 겁 없이 그를 만나러 온 것을 후회했지만 이미 늦었다.
중요한 것은 어떻게 해서라도 여기서 벗어나야 한다는 것이다.
일단 이 위기만 벗어나면 오히려 권왕을 사지로 몰아넣을 수 있을것 같았다.
순식간에 많은 생각이 떠오른다.
일단 자신이나 밀영일호의 품 안에 있는 신호탄도 하나의 방법이었다.
그 신호탄을 보면 맹주부 내의 고수들이 구름처럼 이 자리로 몰려 올 것이다. 그렇게 되면
아운의 죄를 물어 지금 이 자리에서 죽일 수도 있다. 그러나 그에 앞서 아운이 지금 자신에게 이렇게하는 
이유를 이해할 수 없었다.
제아무리 권왕이라고 해도. 그리고 지금 이 장소가 매화각 안이라 해도 이건 너무 대담한 짓이었다.
'나에게 겁을 주려는 것인가'
사마무기는 이러저리 지금 상황에 대해서 생각을 하며 말했다.
"후후 , 후회할 짓은 하지 마라~ 자칫하면 너 하나로 인해 북궁 총사까지 큰 해를 당할 수 있다."
아운이 웃었다.
"네놈은 머리가 좋은 만큼 자존심도 세겠지."
무슨 뜻인가?
갑자기 그 말을 물어야 할 이유가 있는가?
사마무기가 여전히 냉정한 표정으로 아운을 바라만 보고 있었다. 지금은 허튼 대답보다 오히려 침묵이
더 좋을 거라 생각한 것이다.
"그런 놈이 자신을 찬 여자를 보러 온다면 결코 다른 사람에게 말하고 오진 않았을 것이다.
기껏해야 자신의 심복이라고 함께 온 놈들만 알겠지. 후후."
아운의 말에 사마무기는 다시 한 번 심장이 털컥 하는 기분이었다.
아운의 말이 옳았다. 그러나 그 기분을 결코 얼굴로 드러내진 않았다.
여전히 담담한 표정으로 아운을 보면서 대답하였다.
"어리석은 놈이군. 난 군사다. 내가 움직이면서 어디를 가는지......."
"됐다. 뭐, 어차피 네놈 대답을 듣자고 한 말은 아니다. 그래 보았자 많은 놈이 아는 것도 아니고,
네가 아까 말한 것처럼 모른다고 우기면 그만이지. 흐흐, 몇 놈이 우기면 나와 총사를 모함하기 위해서 거짓말 한다고 하면 그만이다.
그렇게 우기다 보면 시간은 갈 테고 그땐 어떤 일이 벌어져도 상관없을 상황이 되어 있을 것이다.
골치야 좀 아프겠지만, 그것이 네놈을 여기서 풀어주고 나중에 골치 아픈 것보다 백 배 낫겠지."
사마무기의 안색이 창백해졌다.



와룡봉변 2

- 머리 좋은 놈에게 머리 쓸 기회를 주면 골치 아파진다

상대가 이미 결심을 굳혔다면 피해 갈 방법은 없었다.
"너는 어쩌려느느 것이냐?"
아운은 짜증스런 목소리로 대답했다.
"말했잖은가! 다 죽이고 너와 저 음습한 놈만 살려 그동안 저지른 죄의 대가를 치르게 할 생각이라고."
"이런 미친....."
그러나 사마무기가 뭐라고 하던 아운은 이미 움직이고 있었다.
얼마나 빠른지 그의 움직임을 사마무기의 시선으로는 그 흔적조차 잡을 수 없었다.
삼환묵영대의 무사들은 권왕이 공격해 오자 각자 무기를 들고 대항하려 하였다.
그러나 아운의 손에서 뿜어진 연환금강룡의 권경은 그들이 막을 수 있는 수준이 아니었다.
아운이 움직이면서 한 손을 떨치고 주먹질을 두서너번 한 것 같은데 그는 이미 제자리에 와 있었다.
그리고 삼환묵영대의 호위무사들은 모두 죽어 있었다.
그들 중 두어 명 정도만 살아 있는 것 같았다.
물론 밀영일호도 살아 있었다.
단호한 동작, 주저 없는 행동.
듣던 권왕 그대로였다. 그리고 이건 강해도 너무 강하다.
제아무리 사마무기라도 아색이 굳어지지 않을 수 없었다.
처음으로 그의 얼굴에 당황한 표정이 떠오른다.
설마 상황이 이렇게 벌정할 줄은 사마무기로서도 전혀 짐작하지 못한 일이었다.
밀영일호 역시 당황하기는 마찬가지였다. 그러나 그는 억지로 침착함을 유지하며 생각했다.
'군사님은 권왕의 시선을 받고 있다. 그렇다면 내가 신호을 보내 고수들을 불러야 한다. 최소한 이곳의 상황을
알리기라도 해야 한다. 그러려면 시간이 필요하다.'
그는 얼른 야한을 바라보았다.
"네놈, 살수라고 했지? 네놈이 남자면 나에게 덤벼라! 내 비록 지금 죽더라도 네놈하고는 반드시 승부를 내야겠다!"
"싫타."
너무 간단한 거절이엇다. 그래도 명색이 삼대살수 중 한 명이라면 자존심상 당연히 일대일의 도전을 거부하지 않을
거라 생각한 밀영일호였다.
"네놈! 내가 겁나는 것이냐?"
야한이 어이 없다는 표정으로 밀영일호를 보면서 말했다.
"이 멍청한 새끼야! 어차피 권왕 아운 님이 나서면 딱 한 방으로 끝날 일인데, 내가 뭐 하러 위험을 감수하느냐? 
그리고 살수는 암습으로 상대를 죽이는 것이지, 무사처럼 정면으로 싸우지 않는다.
내가 미쳤다고 자칫하면 피 보는 짓을 하겠느냐? 너나 열심히 혼자 싸워라! 그 대가리로 무슨 군사의 심복 노릇을
했는지 한심하다."
밀영일호는 할 말이 없었다.
너무 단호한 야한의 말을 들으니 더 이상 상대를 자극할 용기가 사라진 것이다. 그리고 그가 또다시 
어떤 말을 하기도 전에 아운이 이미 다가오고 있었다.
야한과 다투면서 기회를 보아 품 안에 있는 신호탄을 쏘려던 계획이 실패하고 만 것이다.
밀영일호는 검의 손잡이에 손을 올리면서 아운을 노려보았다.
아운이 그런 밀영일호를 보고 말했다.
"용기가 제법이군. 그리고 잔머리도 제법이고. 그런데 무사란 놈이 검질은 제대로 안 하고 순 머리로만 싸운
모양이군? 아니면 숨어서 헛짓만 하다가 세월을 다 보냈든지."
처음엔 아무런 기세도 없었다. 그러나 가까이 다가올수록 예리한 살기가 전신을 옥죄어 오자 밀영일호는 
사지가 떨리는 기분을 느꼈다.
사마무기는 밀영일호에게 다가서는 아운을 보면서 처음으로 절망이란 말을 생각했다.
밀영일호가아운을 이길 확륙은, 하늘에서 갑자기 유성이 떨어져 그를 죽일 확률보다 높아 보이지 않았다.
무력은 물론이고 말이 통하지 않는자.
세상에서 상대하기 가장 까다로운 종류의 인간이라 할 수 있었다. 그리고 거기에 더해서 영리하고 무자비하다.
그이 폭력성도 두렵지만 도저히 예측할 수 없는 과감한 행동은 더욱 두려웠다. 그러면서도 단순하고 순간적인 상황 판단 아래서
그 폭력을 적절하게 사용한다는 사실을 알았다.
'살아야 한다. 반드시 여기서 살아 나가야 한다. 그리고 여기서 살아 나가면 수슨 수를 써서라도 권왕, 저자부터 죽여야 한다.
저자는 위험하다. 정말 위험한 자다!'
사마무기는 냉정한 표정을 유지하고 있었지만 마음속으로는 무자비하게 기어 올라오는 공포와 싸워야만 했다.
태어나서 처음으로 인간을 보고 공포심을 느꼈다.
단순히 귀찮은 존재라 생각했던 권왕을 직접 보고 나자 어쩌면 대평원의 꿈이 저자로 인해 무너질지도 모른다는 생각이 들었다.
순간적으로 많은 생각이 스쳐 지나가고 있엇다.
특히 중원을 손에 넣기 위해 반백 년 이상을 준비해 온 대평원의 치밀함과, 중원의 정기를 말리고 흔들기 위해 그동안 해 왔던 일련의 
행동들이 갑자기 우스워졌다.
'우리는너무 기다렸다, 좀 더 과감했어야 하는데.'
후회스러웠다. 그러나 그건 사마무기의 잘못이 아니었다.
이미 자신의 선대부터 해 온 일이었고, 자신은 그 틀에 얽매여 의식적으로 행동을 해 온 것뿐이었따.
그러나 사마무기는 모른다. 아운이 권왕이 되기 전 뒷골목에서 얼마나 많은 파락호들과 치고 받고 싸웠는지.
그때 아운은 세상의 이치에 대해서 뼈저리게 배운 바 있었다.
치고 나갈 땐 과감하게
상대를 칠 땐 절대 상대의 사정을 돌아보지 말고 확실하고 잔인하게 다루어, 다시는 자신을 돌아보지 
못하게 만들어야 한다는 것도 알았따.
그리고 잔머리로 살아가는 자들이 얼마나 무서운지도 알았다. 
네까짓 놈이 잔머리 굴려 보았자!
이렇게 가볍게 생각했다가 자신도 모르게 뒤에서 칼을 맞을 수 있다는 것을 잘 안다.
무력을 가진 자는 상대가 아무리 강해도 그의 행동을 예측할 수 있고 그 하나만 상대하면 된다. 
그러나 머리로 싸우는 자는 세상이 전부 적이 될 수도 있고, 전혀 예측하지 못한 곳에서 생명의 위험을
느껴야 할 수도 있다.
아운이 밀영일호와 사마무기를 보면서 말했다.
"머리 잘 굴려라! 어차피 그럴 시간도 없겠지만. 그럼 우선 네놈부터."
아운의 신형이 흐릿해졌다고 생각하는 순간 밀영일호는 본능적으로검을 휘둘렀다.
그러나 그의 검이 아무리 빠르고 위력이 강해도 당대 십사대 고수와 어깨를 나란히 하는 아운의 상대가 될 수는 없었다.
"컥!"
밀영일호는 복부에 엄청난 통증을 느끼면서 토악질을 했다.
아운은 간단하게 밀영일호의 마혈을 점혈하고 목덜미를 낚아채 뒤로 던지며 말했다.
"알아서 확실하게 교육을 시켜 놓아라."
야한은 자신의 발아래 맥없이 떨어지는 밀영일호를 보고 입가에 상냥한 미소를 지으며 말했다.
"걱정 마십시오, 단주님!"
야한은 밀영일호의 머리채를 잡아들며 말했다.
"흐흐, 아주 오랫동안 너를 만나고 싶었다. 이제부터 네가 당하는 고통은 내가 너로 인해 당할 뻔했던 지옥이니,
너무 억울해 하지 말아라!"
밀영일호가 이를 갈며 말했다.
"개자식! 비겁한 새끼! 나를 모욕하지 말고 당장 죽여라!"
"햐아! 고놈 참 말 많네."
"네놈..............꺼어억."
말을 하다 말고 밀영일호는 진저리를 치며 몸을 떨었다.
야한이 주먹으로 밀영일호의 복부를 찍듯이 때린 것이다.
밀영일호는 내공이 흩어지는 것을 느끼고 입에서 거품을 물었다.
"아직, 이제 시작인데 너무 엄살떨지 마라!"
야한은 밀영일호를 바닥에 얌전하게 눕힌 다음 일어섰다.
그리고 그의 옆으로 돌아가서 선 다음 말했다.
"나를 너무 원망하지 마라. 이게 다 네놈이 지저른 일의 인과응보니까."
야한은 품 안에서 도끼 자루를 꺼내 들었다.
밀영일호는 놀라서 고통마저 사라지는 느낌이었다.
그도안 들었던 수많은 이야기가 한꺼번에 떠오른다.
"뭐, 뭐 하려는 거냐?"
야한은 대답하기도 귀찮았다.
자기가 왜 그런 것까지 다 말해 주어야 한단 말인가? 이놈은 지금 자신의 처지도 모르고 자꾸 묻기만 한다.
야한은 도끼 자루를 들고 위에서 아래로 내리 찍었다.
'퍽!!
피와 이빨이 튀어 나가며 도끼 자루가 가로로 밀영일호의 입에 들어가 박혔다.
밀영일호는 그 지독한 고통에 사고가 마비되는 것을 느꼈다.
설명은 길지만 밀영일호가 바닥에 눕고 도끼 자루가 허공을 가르면서 그의 입 안에 들어가 
박히기 까지 걸린 시간은 정말 짧았다.
야한이 씨익 웃느면서 말했다.
"이제 좀 조용하네. 꼭 유식한 척 하는 놈들은 이렇게 맞으면 대체로 조용하더라. 흐흐!"
촉촉하게 젖은 눈으로 몸을 떨며 손을 터는 야한을 보면서 밀영일호는 아픔을 잊고 말았다.
그 아픔 대신 그의 감정을 지배한 것은 공포였다.
그 모습을 곁눈으로 보고 있는 사마무기는 어떤 마음일까?
제아무리 머리 좋은 그였지만 지금은 정말 대책이 없었다.
사마무기는 애써 밀영일호의 일을 무시하고 아운을 정면으로 바라보면서 자신의 감정을
다스리려 노력했다. 그러면서 그의오른손이 무기를 찾는 척 자신의 품 안으로 들어간다.
"네놈이 함히........"
"감히."
아운이히죽 웃는다 싶은 순간, 어느새 사마무기의 전면에 나타나 있었다.
기겁을 한 사마무기가 뒤로 물러서려는 순간 아운은 단룡십팔수의 귀현박을 이용해 사마무기의 오른손을 잡은 다음 
사정없이 꺾어 버렸다.
두두둑!!
소리와 함께 나름대로 젊은 층에서는 가장 강한 고수 중 한 명이라 자부하던 사마무기의 오른손이 마치
나뭇가지 처럼 맥없이 꺾였다.
그의 손에 들려 있던 신호 폭죽이 바닥에 떨어져 구른다.
비록 군사로서 이름 높은 사마무기였지만, 남몰래 갈고 닦은 무공에도 자신감을 가지고 있던 그의 자부심도
힘없이 부서지고 말았다.
"그으으!"
이를 악물고 짧은 신음을 한 사마무기는 살기가 어린 눈으로 아운을 노려보며 말했다.
"네놈이 가......크아악."
아운이 말을 하는 사마무기의 두 눈을 주먹으로 갈겨 버렸다.
퍽! 퍽!
두 번의 주먹 치는 소리와 함께 사마무기의 두 눈은 거의 감기다시피 되었다.
"쥐새끼, 기분 나쁘니까 나 보지 마라. 다시 한 번 나를 쳐다보면 이번엔 두 눈을 파 버리겠다."
아운의 위협에 사마무기는급하게 고개를 내렸다.
화끈거리는 두 눈이 흐릿해서 사물이 보이지도 않았지만, 자칫 하면 두 눈이 파여질 상황이었다.
사마무기가 고개를 내리자 아운은 두 발로 사마무기의 오른쪽 무릎을 차 버렷다.
약간의 선풍팔비각의 초식을 응용하여서.
눈도 제대로 안 보이는데 무슨 수로 그 공격을 사마무기가 피할수 있겠는가.
빠각!!
경쾌한 소리와 함께 사마무기의 무릎이 부서진다.
"으흐흐."
사마무기는 그대로 주저앉을 수 맊에 없었다.
"더 떠들어라! 네놈이 떠들 때마다 사지 중 하나를 부숴 줄 테니!"
사마무기는 입을 다물고 말았다.
지금 자신이 상대하는 미친놈은 한다면 정말 하는 놈이다.
그걸 알고도 말을 하면 그건 정말 멍청이가 아닐 수 없었다.
아운이 가볍게 웃으면서 말했다.
"역시 머리가 좋은 놈이라 빨리 알아듣는군. 그래 , 앞으로도 그렇ㄱ세 행동해야 할 것이다. 
내가 네놈에게 듣고 싶은 것이 좀 많거든? 뭐, 시간은 맣고 네놈 성한 곳도 많으니 천천히 하자고."
사마무기는 몸이 덜덜 떨리는 것을 느꼈다.
처음으로 공포란 것을 느끼고 보니, 그 감정은 시간이 지날수록 그의 육체와 정신을 좀 먹고 있었다.


매화각을 둘러싸고 있는 담장 안 건물 몇 개 가운데 가장 큰 건물 안에 북궁연과 소홀, 그리고 한상아와 
호난화를 비롯한 여호위무사들이 모여 있었다.
소홀은 원래부터 안에 대기하고 있었던 참이었다.
그녀들은 건물의 창문과 문틈으로 밖을 내다보고 있다가 아운이 사마무기 일행을 무자비하게 처리하는 
것을 보고 환호를 보내는 중이었다.
물론 전부 그런 것은 아니었다.
젊고 혈기 넘치는 매화단의 여호위무사들이야 주먹을 불끈쥐면서 흘분하고 있지만, 냉철한 표정의 
북궁연은 걱정이 앞섰다.
사마무기는 무림맹의 군사다.
아운이 일을 너무 크게 벌리고 있는 것 같아 걱정이 되었던 것이다. 더군다나 사마무기의 수하들을 
한꺼번에 죽이는 모습을 보았을땐 너무 놀라서 밖으로 뛰쳐 나가려하였다. 
그러나 그런 그녀를 말린 것은 한상아와 소홀이었다.
소홀이 북궁연을 보면서 말했다.
"나가시면 안 됩니다. 일단 아운 님도 생각이 있으셔서 일을 저지른 것일 것입니다. 그러니 지금은 그분을 믿고 기다리셔야 합니다."
"그, 그래도....."
"어차피 늦었습니다. 이미 호위장이라고 할 수 있는 자가 죽었고, 그의 수하들도 거의 다 죽고 말았습니다.
만약 지금 살아서 돌아간다면 정말 어떤 짓을 저지를지 알 수 없습니다."
소홀의 옆에 서 있던 한상아도 북궁연을 보면서 말했다.
"그래요. 지금은 소홀님의 말이 맞는 것 같아요. 그리고 정말 멋지잖아요. 권왕의 패기! 박력!"
한상아의 목소리가 조금 몽롱해진다.
소홀은 북궁연의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.
"조금 전 권왕께서 사마무기에게 말하신 거 들으셨죠? 자신을 찬 여자를 만나러 오면서 다른 사람에게 
떠벌리고 오는 남자는 없다고, 특히 무림맹의 군사로서 자존심 강한 사마무기라면 정말 다른 사람에게 말하지 않고
이곳에 왓을지도 몰라요."
북궁연이 고개를 흔들었다.
"그건 그럴 수 있지만, 매화각은 지금 태풍의 중심입니다. 각 문파의 밀정들이 어디 숨어서 지켜보고 있는지
아무도 모릅니다."
한상아가 귀엽게 웃으면서 말했다.
"어머, 그건 그래요. 하지만 사마무기는 무림맹의 군사이고 정보 책임자예요. 이곳에 누가 밀정을 보냈고,
어디 숨어서 이곳을 지켜보는지 알고 있었을 것입니다. 그가 진짜 자존심 강한 남자라면 그들이 보지 못하는
사각지대를 거쳐 이곳에 왓을 것입니다. 뭐, 한둘이야 사마무기를 보았을 테지만 아운 님도 그 부분에 대해서는
이미 생각해 놓은 것이 있을 것입니다."
소홀 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"맞아요. 그리고 권왕 아운님이 멀리서 한 소리가 우리에게 또렷하게 들린 이유를 생각해 보세요.
그건 한마디로 다 생각이 있어서 하는 일이니 경거망동하지 말란 말일 것입니다."
북궁연은 가볍게 숨을 몰아쉬고 나가는 것을 포기할 수 밖에 없었다. 그런 북궁연을 보면서 소홀이 경탄한 표정으로 말했다.
"참 대단한 분이에요, 어쩌면 사마무기 같은 사람이 총사를 만나러 오면서 은밀하게 행동했으리란 생각을 하는 사람은
있을지도 몰라요. 하지만 그 판단을 믿고 저렇게 대담한 행동을 할 수 있는 사람이 과연 몇이나 될지 모르겠어요.
단언하건데 권왕 아운 님 뿐일 거란 생각이 들어요."
한상아 역시 같은 생각이었다.
그녀는고개를 끄덕이며 소홀의 말에 동감한다는 표정으로 말했다. 마침 그때 아운은 사마무기를 향해 주먹의 미학을 교육시키는 중이었다.
"머리로 성공한 와룡이지만 저런 방법으로 다루니까 어떻게 빠져 나갈 방법이 없군요.
역시 무지비한 폭력 앞에서는 잔머리가 소용이 없다는 말이 맞긴 맞나 봐요. 
그 좋은 언변도 상대가 들어주지 않으면 소용이 없도. 아니 말을 할 적마다 때리니.........호호호, 참 기가 막히는군요."
한상아는 통쾌하게 웃었다.
그녀는 음지의 무사다.
그렇기 때문에 책사라는 자들이 밀실에서 얼마나 위험한 계책을 만들고 실행하는지 잘 안다.
그들의 책략 한 번에 자칫하면 수많은 사람들이 우습게 죽어 갈 수 있다. 무공이 강한 무사는 눈에 보이는 
동선에 있지만 책사는 보이지 않는 어둠속에 손재하는 힘이다.
그들은 밝은 곳에서 보았을 때 반드시 먼저 죽여야 그 후환이 없게 된다. 그런 면에서 보면 지금 아운은 무척 단순하면서도
효과적인 방법으로 맹주부의 큰 힘 하나를 잘라 내고 있는 것이다.
세상을 우습게 여겼던 사마무기였지만, 가장 단순한 방법에 대책 한번 세우지 못하고 
무너지는 모습은 어떤 면에서 무척 비현실적이었다.
그 이름과 명성에 비해선 너무 어이없이 제거가 된 것이다. 그러나 실상 세상의 이치란 것이 그렇다.
아무리 복잡하고 큰 일이라도 선입견을 버리고 침착하게 생각해보면 아주 간단하게 일을 처리할 수도 있고,
반대로 아주 작은 일이 커져서 나중엔 감당할 수 없는 사건이 되기도 한다.
문제는 방법을 알아도 실천할 수 있는 힘과 용기가 있어야 하겠지만 그것 또한 쉬운 일은 아니다.
지금 사마무기의 경우만 해도 누가 감히 무림맹 안에서 무림맹의 군사에게 폭력을 사용할 수 있으리라 생각을 하겠는가?
당연한 일이다. 그래서 사마무기도 예측하지 못한 것이다. 그러나 생각해 보면 그렇기 때문에 아운은 과감하게 폭력으로 
사마무기의 머리를 잡을 수 있었던 것이다.
상식적인 일이 너무 쉽게 깨졌다. 그러나 지금 상황을 보지 못한 사람들은 모두 상식적인 범위
내에서 생각을 할 것이다. 그래서 아운이 한 일은 쉽게 들키지 않을 것이다.
설혹 눈치를 챈다고 해도 결정적인 증거가 없다면 누가 감히 권왕에게 함부로 죄를 물을 수 있겠는가?
이는 지금까지 무림맹의 중심 세력이면 누구나 가지고 있던 특권이었다.
동심맹이나 맹주부의 주요 인물들이 누구를 죽이더라도 증거 없이 누가 감히 그들에게 죄를 물을 수 있었겠는가?
뻔히 그들 중 누가 한 짓인지 알아도 따질 방법이 없었다.
설사 증거가 있어도 함부로 말하지 못했었다.
그들에게 죄를 묻는다는 것은 권왕이 나타나기 전까진 불가능한 일이었다. 그런데 지금 그들의 중심부에
있던 사마무기가 그들과 같은 방법으로 권왕에게 당하고 있는 것이다.
세상은 그렇게 돌고 도는 모양이다.
사마무기는 아득해지는 정신을 놓고 싶었다.
기절하면 지금의 고통과 공포를 이겨 낼 수 있을 것 같았다. 그러나 이상하게 정신이 뚜렷해진다.
"그그극."
고통으로 인해 이 갈리는 소리가 둔탁하게 들릴 때 아운의 주먹이 그의 얼굴에 들어가 박혔다.
'퍽!!' 하는 소리가 들리면서 사마무기는 혀를 빼물고 뒤로 넘어갔다.
아운은 넘어진 사마무기의 사타구니에 발을 얹고 말했다.
"연 누이를 강시로 만들어서라도 차지하겠다고 했는가?"
순간적으로 사마무기는 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.
조금 전 이가 와장창 부서지는 아픔과 공포르르 전부 넘어서는 두려움이 그의 몸을 긴장시켰다.
아운이 사마무기를 보면서 물었다.
"머리 좋은 놈, 내가 밟을까 말까?"
대체 여기서 뭐라고 대답을 하란 말인가?
사마무기는 점점 머리가 굳어지는 느낌이었다.
아운이 웃으면서 말했다.
"당연히 밟아야지."
꽈직!!
"크으으으."
사마무기의 입에서 혀가 길게 뽑아지면서 바들거렸다.
"이 후레자식아! 내가 네놈 좋으라고 내 여자를 반로 환동까지 시키면서 아름답게 가꾼 줄 아느냐?"
그러나 사마무기는 지금 대답할 수 있는 상황이 아니었다.
고통과 두려움으로 덜덜 떨고 있는 사마무기를 보면서 아운은 냉정하게 말을 이었다.
"걱정마라, 절대 죽이진 않을 테니까, 네놈이 벌써 죽으면 안 되지."
아운은 발로 사마무기의 기해혈을 다시 한 번 걷어찼다.
내공이 파괴되면서 사마무기의 눈이 뒤집어졌다.
기절한 것이다.
아운이 야한을 보면서 말했다.
"여기를 깨끗하게 치우고, 시체들은 화골산으로 깨끗하게 치워라! 그리고 이 두놈과 살아남은 놈들은 매화각의 밀실로
데려 오도록."
"옙."
야한은 신나게 대답을 하고 뒤처리를 하기 시작했다.
화골산은 살수라면 당연히 가지고 다니는 기물이었고, 살인 수 뒤처리 역시 살수의 기본 능력 중 하나였다.
강호 무림의 최고 살수 중 한 명인 야한이야 더 말해 무엇하랴.



귀왕마곤

- 우리는 사마 군사를 본 적이 없다.


아운이 안으로 들어서자 북궁연이 조금 불안한 시선으로 그를 보면서 말했다.
"상공, 어쩌시려고 그럽니까?"
아운이 담담하게 웃으면서 말했다.
"그냥 두기엔 너무 위험한 자였소. 만약 오늘 저자를 잡지 못하면 영원히 내 앞에 나타나지 않을 
것이기 때문이오. 그리고 그는 뒤에서 정말 무서운 계략으로 내 앞길을 막을 자였소."
"하지만"
아운이 웃으면서 북궁연의 한 손을 잡고 말했다.
"연 누이, 걱정하지 마시오. 당분간 어느 누구도 이 사실로 내게 따지지 못할 것이오. 그리고 짜질 만할 때가 
되면 어차피 돌이킬 수없는 상황이 되어 있을 것이오. 어파피 그들과는 이래저래 적이 될 수밖에 없단 것은
연 누이도 잘 알지 않소. 그리고 오늘 이자를 잡음으로 인해 나와 북궁가의 식솔들은 최소한 한두 번의 
목숨을 건질 수 있게 될 것이오."
아운의 단호한 말에 북궁연은 고개를 끄덕였다.
아운은 소홀과 호난화를 보면서 말했다.
"나는 지금부터 오늘 저녁까지 연 누이와 함께 있을 것이오/"
소홀과 호난화의 입가에 미소가 어렸다.
무슨말을 하고자 하는지 이미 알고 있었던 것이다.
소홀이 말했다.
"두부은 연인이니 당연한 일입니다. 그런데 사마 군사나 흑룡이 이를 알면 무척 질투를 하겠군요."
호난화가 깔깔 거리고 웃으면서 말했다.
"흑룡은 폐관 수련 중이라고 들었고, 사마 군사는 항상 맹주부안에 박혀 있는데 두 분이 함께 있는 것을 어찌 알겠어요.
그러니 질투 할 일도 없을 것입니다."
호난화의 말을 들은 호위무사 중 한 명이 놀라서 물었다.
"단주님, 사마군사는 지금....""
호난화의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
그녀는 조금 매서운 시선으로 그녀를 보면서 말했다.
"무슨 말이냐? 너는 혹시 오늘 사마 군사를 보기라도 했단 말이냐?"
그녀의 물음에 물어보았던 호위무사는 기겁을 했다.
호난화의 기세가 너무 차가웠던 것이다.
그녀는 자신이 무엇인가 큰 실수를 했다는 것을 알았다.
이때 그녀의 옆에 있던 한 명의 매화단 호위무사가 말했다.
"단주님, 당연히 저희들은 사마 군사는 물론이고 그들 일행을 본적이 없습니다.
혹여 누가 여기서 사마 군사가 온 적이 있냐고 묻는 다면 당연히 저희들은 본 적이 없다고 말할 것입니다.
왜냐하면 정말 그들을 본 적이 없기 때문입니다."
그녀의 말을 듣고서야 처음 물었던 매화단 무사가 깨우치고 얼른 말을 이었다.
"저는 사마군사가 혹시 밀정 같은 자들을 이 근처에 배치하고 염탐할지도 모르는 지라 두 분이 함께 있는것을 알지도 모른다고
말을 하려고 하였습니다."
그 말을 듣고 아운이 웃으면서 말했다.
"밀정들이야 매화각 근처에 몇 있었지만 그들은 전부 죽었으니 보고를 할 자도 없을 것이오."
아운의 말에 소홀와 호난화 그리고 한상아는 가슴이 서늘해지는 것을 알았다.
그렇다면 아운은 매화각 안으로 들어오기 전에 근처에 숨어 있는 밀정들 전부 죽였다는 말이 된다.
이 말은 다시 말해서 처음부터 사마무기를 사로잡을 생각을 했다는 말이었다.
우연이나 갑작스런 판단이 아니라 계획된 납치인 셈이다.
아마도 사마무기가 매화각에 왔다는 말을 듣는 순간 아운은 행동을 실행하였고, 먼저 사마무기가 매화각 안으로 들어간 것을 보았거나
보앗을지도 모르는 자들을 전부 죽였을 것이다.
이렇게 되면 정말 사마무기의 행방불명은 이궁에 빠질 수 있었다. 숨겨 놓은 밀정들이 다 죽었기에 
이상하다고 생각하는 자들은 았을 것이다. 그러나 그들은 말 그대로 밀정이다.
죽으면 그만인 것이다.
내가 매화각을 감시하느라 밀정들을 파견했는데, 행방불명이 됬다. 그러니 혹시 너희가 그런 것 아니냐? 이렇게 따질 멍청이는
세상에 없을 것이기 때문이다.
한상아는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
'저런 사람과 적이 아니길 정말 다행이다.'
그러고 보니 이핑계 저 핑계 대며서 아운과 대결을 피하는 연인흑칠랑은 정말 지혜로운 사람 아닌가? 
뭐, 사람을 좋아하고 보면 그 사람의 모든 것이 다 좋아 보인다고 했다.
한상아 역시 마찬가지 일 수밖에 없었다.

그날 밤 야한과 한상아는 마차 하나를 몰고 유유히 무림맹 밖으로 사라졌다. 그러나 그들이 어디를 가고 마차 안에 무엇이
있는지 물어보는 사람은 없었다.
그걸 따지기엔 마차 위에 나부끼는 금룡단의 깃발이 너무 무서웠던 것이다.




어두컴컴한 밀실에 십여 명의 무사들이 주저 앉아 있었다.
그들을 바라보는설비향의 입가에 비릿한 미소가 감돈다.
"흐흐, 네놈들은 끝까지 최선을 다 해야 할 것이다. 혹시 아는가? 잘하면 살아남을 수 있을지."
열 명의 무사들은 이를 악물고 설비향을 노려본다.
그들은 당장이라도 설비향을 죽이고 싶었다. 그러나 지금은 조금도 움직일 수 없는 그들이었다.
독에 중독이 되어 있고, 거기에 더해서 혈까지 점혈 당해 있는 것이다. 
그들 중 한 명의 무사가 이를 부드득 갈면서 말했다.
"개자식, 내가 살아남는다면 반드시 네놈을 씹어 먹고 말 것이다."
설비향이 웃으면서 말했다.
"그래, 그거 좋은 생각이다. 그러려면 부디 살아남아라! 끝까지 발악이라도 해야 살 수 있는 길이 조금이라도 보일 것이다."
열 명의 몸과 눈에서 뿜어지는 살기가 검이라면 설비향은 백번도 더 죽었으리라. 그러나 설비향은 
그 살기 어린 시선들 속에서도 태연했다.
어차피 잠시 후면 모두 죽을 인간들인 것이다.
처음엔 죽으러 가는 무사들이 안쓰럽기도 하고 약간은 그들의 시선이 두렵기도 하였었다.
그러나 그것도 한두 번이지 이제는 그 들이 죽은 시체로밖에 보이지 않는 설비향이었다.
'머저리 같은 놈들. 이왕 무공을 배울 바엔 제대로 배워서 군림하는 자가 되든지, 아니면 나처럼 병법과 학문을 연구하여
군사가 될 것이지. 겨우 삼류의 무공을 배워 덧없이 죽어가는 주제에 누구를 위협하는가!'
그에게 있어서 약자란 강자를 키우는 토양일 뿐 그 이하도 이상도 아니었다.

"후욱."
호연란은 가볍게 숨을 내쉬었다.
그녀의 손에 들린 도가 가볍게 호선을 그리고 허공을 가른다.
몸에 활기가 치솟는 것을 느꼈다.
"둘여라!"
그녀의 명령이 떨어지자. 밀실의 물이 열리면서 십여 명의 무사들이 설비향과 그이 수하들에게 끌려 들어왔다.
끌려온 무사들은 모두 허리에 검이나 도를 차고 있었다.
그들은 호연란을 보자 수치심과 울화로 인해 얼굴들이 굳어졌다.
"개 같은년!"
"네년을 반드시 죽이고 말겠다."
"잔인한 계집아, 빨리 우리를 죽여라!"
그들은 다투어 호연란에게 욕을 했다.
아무런 죄도 없이 잡혀 와서 수용당했다. 그리고 함께 잡혀 온 수많은 동료들이 한 계집의 
무공 수련을 위해서 죽어 갔다. 그러나 이미 아는 사람은 다 안다.
계집은 무공 수련을 위해서 사람을 죽이는 것이 아니라 한순간의 유희를 위해 사람을 죽인다는것을.
잡혀 온 무사들이 아무리 떠들고 욕을 해도 호연란은 당당했다.
조금도 흔들리는 기색이 아니었다.
어차피 떠돌이 무사들이었고, 망한 문파의 잔당들에 불과한 자들이었다.
덧없이 살다 죽는 것보다 누군가를 위해 희생하는 것이 더욱 값진 죽음이 아니겠는가.
호연란은 무미건조하게 말했다.
"이들에게 해약을 준 후, 점혈을 풀어주고 모두 밖으로 나가라!"
설비향이 눈짓을 하자, 무사들은 능숙하게 그들의 입으로 해약을 먹이고 혈을 푼 다음 
모두 밖으로 나갔다.
그들은 나가면서 밀실 문을 튼튼하게 잠갔다.
몸 안에 잠재된 독이 풀리면서 무사들은 몸을 벌벌 떨고 있었다.
그러나 그것도 잠시, 조금 시간이 지나자 모두들 정신을 차리고 호연란을 노려보았다.
그들은 일단 정신이 들자, 갑자기 살심이 치솟는 것을 느꼈다.
약은 독을 해약하기만 하는 것이 아니라 사람에게 강한 살심까지 들게 하는 것 같았다.
그렇지 않아도 호연란에게 원한이 많은 자들이었다.
약까지 먹었으니 오죽 하겠는가.
한 명의 무사가 입가에 잔인한 살기를 머금고 말했따.
"계집, 우리를 뇌 준 것을 후회하게 될 것이다."
호연란이 코웃음을 치며 말했다.
"부디 그러길 바란다."
"죽어라!"
한 명의 무사가 고함을 지르며 허리에 찬 검을 잡고 휘두르며 호연란에게 달려들었다.
호연란의 시선이 달려드는 무사의 얼굴을 본다.
달려드는 무사의 얼굴이 누군가와 겹쳐지고 있었다.
잊으려야 잊을 수 없는 얼굴.
갑자기 코뼈가 욱신거리면서 살기가 가슴을 치고 올라온다.
"이놈, 죽어라!"
호연란이 고함과 함께 도를 휘둘렀다.
번쩍!!  하는 섬광과 함께 달려들던 무사의 몸이 정확하게 두 쪽으로 갈라졌다.
가슴이 후련해진다.
언제부터인가?
어려서부터 하던 비무 살인을 다시 시작했다.
일반인들로는 양이 차지 않아서 떠돌이 무사나, 무림맹 또는 호연세가에 무너진 문파들의 무사들을
납치해서 수련용으로 쓰는 중이었다.
호연란은 그들을 죽일 때마다 광기에 휩싸이곤 했다.
자신에게 처음으로 고통을 주었던 종자.
비록 지금은 죽었지만 그의 기억은 영원히 지워지지 않는 상처로 그녀를 괴롭혔다.
늑대처럼 광기를 지녔던 눈.
끝까지 대항하지 않다가 단 한 번에 급소를 물고 늘어졌던 어린놈. 그 뒷골목의 어린놈
때문에 코가 깨지고 기절까지 했었다.
처음으로 두려웠었다.
너무 아프고무서워서 그날의 기억만 나면 오한이 난다.
가끔그놈이 살아서 자신에게 덤비는 꿈을 꾸다 경기를 일으키며 잠에서 깬 적이 한두 번이 아니었다.
그날 이후 남자라면 쳐다보기도 싫은 호연란이었다.
이렇게 자신의 수련을 위해 검을 휘둘러 누군가를 벨 때면 그녀는 언제나 그 어린 아귀를 
죽이고 있는 기분을 느끼곤 했다.
평소 울화를 풀 때라면 그 아귀의 모습을 조각한 나무나 돌을 부수어 달래곤 하였지만, 기분 전환을 위해서는 
지금처럼 수련에 열중하는 것이 최고 였다.
사실 수련을 빙자한 살풀이지만.
덕분에 호연란은 실전에 있어서 사람을 베는 데 조금도 머뭇거림이 없이 사람을 벨 수 있는 독심을 
가질 수 있엇다. 이는 그의 무공 특성상 아주 중요한 요소 중 하나였다.
약 기운이 돌면서 겁을 잃고 살기가 넘치는 그의 희생자들이 욕설을 퍼부으면서 달려든다.
전쟁.
그렇다, 지금 같은 상황이 되면 그녀는 언제나 전생 속에 있었다.
수백의 아귀들이 달려든다.
"호호호. 좋아, 좋구나. 어서 오너라! 이 아귀놈. 이 개자식!"
갑자기 호연란이 미친 듯이 고함을 지르며 도를 휘두른다.
"커억!!"
비명이 연이어 들리면서 십여 명의 무사들이 죽어 갔다.
그들의 실력으로는 무림삼봉의 한 명인 호연란을 이길 수 없었던 것이다.
아니 백 명이 덤벼도 이길 수 없는 여자가 바로 호연란이었다.
분이 풀린다.
가슴의 응어리가 한꺼번에 녹아 없어지는 것을 느끼며 호연란은 도를 내렸다.
갑자기 권왕이 떠오른다.
비록 직접 보지는 못했지만. 이미 초상화를 통해 권왕 아운의 얼굴을 알고 있는 호연란이었다.
그 모습이자신의 코뼈를 분지른 그놈과 비슷하게 생겼다.
그래서 더욱 맘에 안 드는 놈이다.
"권왕, 어서 오너라! 네놈을 이렇게 죽이든지 아니면 내가 너를 거느리고 여제로 군림하겠다!"
만약 권왕의 정체가 정말 자신의 코뼈를 분질렀던 그 아귀임을 알면 그녀는 감히 그런 말을 하지 못햇을 것이다.
그러나 때로는 너무도 확실한 일반적인 상식이 진실을 외면하게 만들기도 한다.
아무리 아운이 그녀가 저주하는 그 어린놈과 비슷하게 생겼다고 하지만, 당시 무공이라고는 무자도 
몰랐던 아운이 지금의 절대 고수 권왕일 거란 생각은 조금도 하지 못하고 있엇다.
무인의 상식으로 있을 수없는 일이었던 것이다.
또한 아운이 죽었따는 확실한 믿음을 가지고 있었기에 더욱 그렇다.


서안..
섬서성의 성도로서 사주지로의 시작이 되는 곳이다.
이 서안으로 여덟 명의 사람들이 들어서고 있었다.
두 명의 여자와 두 명의 노인 그리고 네 명의 장한들이 었는데.
네명의 사내들 중 한 명의 눈은 벽안이었다.
여자 중 한 명은 면사로 얼굴을 가리고 있어서 그 얼굴을 볼 수가 없었고, 한명은 시녀 
차림이라 쉽게 면사녀의 몸종임을 알 수 있었다.
특히 두 명의 여자기 타고 온 마차는 네 마리의 말이 끄는 사두마차로, 보기에도 
예사롭지 않은 면이 있었다. 많은 사람들의 시선을 받으면서 그들은 서안의 가장
유명한 객잔 중 하나인 풍운객잔안으로 들어갔다.
그들은 사라신교를 떠난 소설과 장문산 일행이었다.
일 층에 비해서 비교적 사람들이 적은 이 층으로 올라간 일행들이 앉아서 음식을 시킨 후 이런저런
이야기를 나누고 있을 때였다.
"비켜라!"
거친 목소리와 함께 약 십여 명의 무리들이 우루루 몰려 올라왔다.
장문산과 편일학은 그들을 바라보았다.
먼저 맨 앞에 서 있는 우람한 체격의 노인과 그의 바로 뒤쪽에 바싹 붙어 있는 중년의 검수가 눈에 들어왔다.
특히 노인은 손에 낭아곤ㅇ르 들고 있었는데 놀랍게도 그 낭아곤은 거대한 쇠뭉치로 만들어진 것 같았다.
편일학은 사방을 둘러보았다.
그들이 누구를 찾아왔는지 궁금했던 것이다. 그러나 눈에 보이는 사람이 없었다.
그렇다면?
편일학은 그들이 자신의 일행을 찾아왔다는 것을 눈치 챘다.
과연 편일학의 예상대로 그들은 자신이 있는 곳으로 몰려왔다.
편일학은 혹시 자신과 안면이 있는 사람이 있는지 살펴보았다.
그러나 아무리 보아도 아는 사람이 없다.
벽룡을 비롯해서 풍운십팔령의 네 사람들은 여유 있는 시선으로 다가온 자들을 바라본다.
그들의 얼굴엔 묘한 기대감이 어려 있었는데, 두려움은 없었다.
그동안 무공을 갈고 닦으면서 상당한 진전이 있었다. 그렇지만 그들 자신도 어느 정도나 실력 향상이 이루어졌는지
확실히 모르고 있었기에 실전에 목말라 있었던 것이다.
나타난 자들 중 우람한 체격의 노인이 앞으로 나서더니 일행을 한 번 훑어보고 나서 말햇다.
"나는 귀왕마곤 원오라고 한다."
편일학의 얼굴이 굳어졌다.
원오라면 들은 이름이다.
무림맹 섬서지단의 오대호법 중 한 명이 바로 원오였다.
섬서지단은 강호 무림의 수많은 무림맹 지단 중 가장 큰 사대지단 가운데 하나로 특히 단주인 백의명검 여건은 
화산파의 전대 장로 중 한 명이었다.
그는 현 동심맹의 맹주인 한수영의 사제로 무공은 화산의 전대 고수들 중에서도 세 순가락에 꼽히는 고수라 알려져 있었다.
화산과 종남은 지척지간이다.
그렇기에 편일학은 여건에 대해서는누구보다도 잘 알는 사이라 할 수 있었다.
특히 편일학의 사부와 여건은 무척 친한 사이였었다.
편일학은 자신에게 인자하기만 했던 여건을 생각하면서 원오를 바라보았다.
원오는 사라신교와의 대전 당시부터 섬서성 일대를 떨어 울렸던 고수였었고, 강호 전역ㅎ에서도 알아주는 고수였다.
"그래 무슨 일로 오시었소."
편일학의 담담한 말에 원오의 안색이 약간 찡그려졌다.
최소한 자신들의 기세나 자신의 이름을 들었으면 무엇인가 반응이 있으리라 생각했는데, 상대방의 보습이
너무 담담했던 것이다.
편일학을 다시 한 번 살펴 보았다.
보기엔 그저 평범한 노인 같았다. 그러나 원오는 상대가 무척 위험한 자라는 것을 이미 눈치 채고 있었다.
그러나 그는 명령을 받은 몸이었고 상대가 강해도 결코 자신 이상이란 생각은 하지 않았다.
단지 명령대로 외팔이 노인만 조심하면 된다고 생각했다.
"묻기 전에 내가 이름을 댔으면 그쪽도 이름을 대야 할 것 아닌가? 예의가 없군."
"이제 보니 시비를 걸러 오셨구려."
원오는 피식 웃었다.
"당연하지. 그렇지 않았다면 내가 이렇게 나설 필요가 있겠나?"
편일학의 말투가 냉랭하게 바뀌었다.
"무슨 일로 시비를 걸러 왔나?"
"저기 면사를 쓴 계집을 누가 좀 보자고 해서. 순순히 나랑 같이 가 준다면 일행의 목숨은 살려주지."
뒷말은 서설을 보고 한 말이었다.
풍운 십팔령의 벽룡과 비혼, 야차, 철골 등의 얼굴이 험하게 굳어졌다. 그들은 당장이라도 뛰쳐 나가려 하였다.
- 갈!!
장문산의 전음을 통한 일갈에 모두 동작을 멈춘다.
- 경거망동하지 말고 조용히들 있게.
벽룡 등이 움찔하다가 동작을 멈추자 편일학이 말했다.
"언제 부터 무림맹 섬서지단이 백주에 여자에게 무례르르 범하는 파락호 집단으로 변했나."
원오가 편일학을 보면서 말했다.
"몰랐나? 무림맹의 섬서지단이 원래부터 그런 곳이었네. 그러니 괜한 말로 나를 설득하려 하지 말게나."
말투를 보면 친한 동료에게 말하는것 같았다. 
그러나 상대가 이렇게 긍정하고 들어오면 편일학 입자에서는 그 다음 말을 하기가 좀 쉽지 않게 된다.
"그렇군. 하지만 여기 설아를 데려 가려면 우선은 우리를 상대해야 할 것이고, 그 다음엔 자네가 감당하기 어려운 누군가의 허락을
받아야 할 것일세. 그냥 물러서는 것이 좋을 텐데."
"물러설 거면 나서지도 않았지/"
편일학은 잠시 생각하더니 말했다.
"그럼 우리가 식사를 할 수있게 좀 기다리게. 그 이후 우리 모두가 함께 따라간다면 초대에 응하지."
원오는 그 말에 옆의 좌석에 앉으면서 말했다.
"그게 좋겠군. 나도 이런 곳에서 투닥거리는 것은 좀 부담이거든."
서로 협의는 되었다.
편일학과 서설 일행은 편안히 식사를 하였고, 원오 일행은 옆에서 얌전히 기다린다.
그들도 아주 무뢰배느느 아닌 것 같았다.



아수혈사

- 소설만이라도 살려라.


서안에서 약 이십여 리 떨어진 산 중턱을 향해 이십여 명의 사람들이 걷고 있었다.
그들은 원호를 비롯해서 무림맹 섬서지단의 무사들과 그들을 따라 나선 장문산과 소설 일행들이었다.
벽룡 등은 소설과 시녀를 사면에서 호위를 하며 걷고 있는 중이었고, 장문산은 맨 뒤쪽에서 느긋하게 걸어오고 있었다.
편일학은 일행의 맨 앞쪽에 있었다.
그들 주변엔 십여 명의 섬서지단 무사들이 이들을 포위한 상태였다.
편일학이 앞서 가는 원오를 보면서 말했다.
"아직 멀었나?"
원오가 우뚝 걸음을 멈추었다.
"다 왔군."
편일학은 고개를끄덕였다.
사실 이들 쯤이야 객잔에서 처리를해도 되지만 자칫하면 엄한 사람들이 죽어 갈 수 있고, 그곳이 시내의 중심 쪽이라
많은 사람들의 시선을 끌 수 있었기에 일단 쫓아온 것이다.
또한 백주에 여자를 납치하려고 한 자가 누구인지 궁금하기도 했다. 그가 누구든 따끔하게 혼을 낼 생각이었다.
이는편일학이 장문산과 의논해서 소설에게 통고를 하여 합의를 한 상황이었다.
십사대 고수중 한 명인 장문산까지 있는 다음에야 섬서지단에서 여건이 직접 온다고 해도 그리 큰 걱정은 되지 않았기에 이들의 
마음은 조금 느긋한 편이었다.
걸음을 멈춘 편일학은 사방을 둘러보았다.
제법 넓은 공터이고 산이 겹겹으로 둘러싸인 곳이라 원오 일행이 자신들을 포위 공격하기에 적당한 곳이었다.
편일학은 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋은 곳이군. 그래, 우리를이곳으로 오라고 한 자가 누구인가?"
"흐흐, 그야 조금 기디리면 알겠지."
원오가 웃는 것을 뒤쪽에서 지켜보던 장문산의 안색이 조금씩 굳어졌다.
그는 천천히앞으로 걸어 나와 편일학의 편에 서면서 말했다.
"자네는 뒤로 물러서 있게."
편일학은 장문산의 말을듣고 얼굴이 굳어졌다.
장문산이 앞으로 나서야 할 정도의 일이라면 지금 벌어지는 일이 심상치 않다는 뜻이였기 때문이었다.
편일학은감히 더 이상 묻지 못하고 뒤로 물러섰다.
잠시 후 그곳으로 세 명의 노인들이 천천히 걸어왔다.
그들 중 선두에 선 노인은 독사눈에 약간 마르고 키가 컸으며, 특히 손과 발이 길어서 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있을 정도 였다.
노인은 무기를 들고 있지 않았으며 그의 양옆에 있는또 다른 노인들 중 오른쪽의 노인은 어깨에 단창을 메고 있었고, 왼쪽의 노인은
손에 구절편을 들고 있었다.
장문산은 나타난 노인들을 보고 얼굴이 어두워졌다.
그는 뒤에 있는 편일학에게 전음을 보냈다.
- 상황을 보아 가능하다면 무조건 이곳을 탈출하게. 이들이 노린 것은 소설이 아니라 처음부터 나였던 것 같군,
아무래도 지칫하면 오늘 이곳에서 나는 뼈를 묻어야 할 것 같네.
편일학은 장문산의 말을 듣고 내심 당황했다.
대체 나타난 자들이 누구기에 십사대 고수 중 한 명인 장문산이 이렇게 말한단 말인가?
일단 굉장히 위험한 상황에 빠진 것만은 눈치 챌 수 있었다.
'자만했다.'
편일학은 원오만을 보고 안일하게 상황을대처한 자신을 저주하고 싶었다.
나타난 자가 누구인지 모르지만 장문산이 이렇게 나올 정도라면 상대가 얼마나 강한 자인지 능히 짐작할 수있는 일이었다.
우선 나타난 노인들이 누구인지 궁금했다.
독사눈의 노인이 장문산을 보면서 말했다.
"천하에 장 우사가 팔 하나를 잃고 사막을 헤맨다는 말을 닫고 믿지 않았는데, 오늘 보니 사실이었군.
여기서오랬동안 기다렸었네."
장문산은 노인의 약간 빈정거리는 말투에 담담한 목소리로 대답했다.
"천하의 탐우라가 상대의 약점을 노리고 이빨을 드러내다니, 그명성이 아깝군."
"타, 탐우라?"
장문산의 말을들은 벽룡과 그의 아우들 안색이 창백하게 변했다.
그뿐이 아니라 편일학까지도 당황한 표정이었다.
큰 키에. 손발이 킨 특징적인 모습.
독사눈.
왜 진작 혈궁칠사 중 한 명인 아수혈사 탐우라를 생각하지 못했단 말인가? 이제 안것이 문제가 아니었다.
노인이 아수혈사 탐우라라면 그의 양옆의 두 노인은 탐우라의 심복인 독편 두충과 혈우창 마복일 것이다.
그렇다면 이 근처에 혈궁의 칠십이 혈창우왕대와 삼백의 귀왕전사대가 숨어 있을지도 모른다.
거기에 원오와 그의 뒤쪽에 서 있는 중년의 검수도 만만해 보이지 않았다.
'자칫하면 오늘 여기서 전부 죽을 수 있다. 어떻게 하던지 소설만이라도 살려야 한다.'
결심을 굳힌 편일학이 벽룡에게 다시 전음을 보냈다.
- 결전이 벌어지면 소설과 시녀를 테리고 무조건 도망쳐라.
벽룡은 입술을 깨물었다.
지금 그 말을 거절할 상황이 아니었다.
자칫하면 다 죽는다.
사실 소설과 도망친다고 살아남을 수 있을지 그것도 장담할 수 없는 상황이었다.
무엇보다도 도망칠 기회라도있을지 그게 가장 큰 걱정거리였다. 그러나 포기할 순 없었다.
- 노사 반드시 살아납겠습니다.
- 부탁한다.
- 최선을 다해 보겠습니다. 그러나 과연 이들이 쉽게 놔줄지 걱정입니다.
- 기회를 만들어 보겠다.

벽룡은 대답 대신 풍운령의 아우들에게 지금 상황을 설명했다.
소설 역시 상황이 어렵다는 것을 알고 언제나 간직하고 있던 단검을 품 안에서 꺼내 손에 들었다.
탐우라는 장문산을 보면서 가볍게 웃었다.
"명성은 무슨. 그런 건 개에게나 줘 버리지. 내게 그런 건 중요한게 아니리네. 자칫하면 백 년 대업이 망가질 판이니 말일세.
그건 그렇고 꼭 보고 싶었다. 장우사, 무척 오랜만이지."
장문산도 고개를 끄덕였다.
혈궁대전 당시 만났고 이제 다시 보았으니 적으도 사십오년은 더지난 후에 다시 만난 것이다.
탐우라는 조금 아쉬운 목소리로 다시 말을 이었다.
"못다 한 승부를 이번에는 마무리 짓고 싶었는데. 이젠 이겨도 별 가치가 없겠군."
"자네는 마치 자신이 이긴 것 처럼 말하는군. 그렇지만 방심하지 말게. 비록 내가 팔 하나를 잃었지만 그 덕분에 
얻은 것도 적지 않다네."
탐우라가 고개를 끄덕였다.
"하긴 대 전사님과 싸워서 살아남았으니 자신의 무공이 얼마나 보잘것 없는지도 깨우쳤겠지. 기대가 되는군. 그런데 꼭 우리가 싸워야 겠는가?"
"그건 또 무슨 말인가? 그럼 우릴 그냥 보내 줄 수 있단 말인가?"
"그냥이야 힘들지. 하지만 방법이 없는 것은 아닐세."
"말해 보게. 무슨 방법인가?"
"우선 구천이 무엇인지 궁금하네. 물론 구천의 구성원들이 누구 누구 인지 그것도 궁금하고. 또한 우리를 배신한 배신자가 누구인지
그것도 궁금하단 말일세. 그것만 말하면 그냥 보내 주지."
장문산의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"그게 가당키나 한 말인가? 자네라면 그렇게 하겠는가?"
탐우라가 고개를 끄덕였다.
"쉽지 않겠지. 하지만 잘 생각하게. 자네로 인해 여기 있는 자네일행이 모두 몰살당할지도 모르네.
특히 저기 저 죄 없는 여아는 백명의 정액받이가 될지도 모른다네."
장문산의 안색이 다시 굳어졌다.
소설은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었지만 당차게 말했다.
"노사님, 제 걱정은 하지 마세요. 싸우다 안되면 미리 혀를 물고 죽을 것입니다.
만약 노사님이 저자의 협박에 굴복해도 저는 죄책감을 이기지 못해 혀를 물 것입니다.
그러니 저는 신경 쓰지 마세요."
단호하다.
그녀의 당찬 말에 탐우라 역시 감탄한 표정으로 소설을 바라본다. 장문산이 껄껄 웃으면서 말했다.
"그렇다는군! 자네의 의도대로 되지 못해서 미안하네."
탐우라가 아까운 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"역시 중원의 여아들은 가끔 이해할 수 없을 만큼 무모한 면이 있단 말이야. 할 수 없군.
일단 강적 하나를 없애는 것으로 만족할 수 밖에."
"잘 생각했네. 그럼 자네가 나를 상대할 것인가? 아니면 자네 수하들을 쓸 생각인가?"
장문산의 말에 독편과 혈우창이 동시에 앞으로 나서며 말했다.
"제가 상대하겠습니다."
"혈우창으로 저자의 숨통을 끊어 놓겠습니다."
탐우라의 표정에 불쾌한 빛이 떠올랐다.
비록 팔 하나를 잃었지만 두 심복들이 장문산을 쉽게 보는 것이 이상하게 싫었던 것이다.
마치 자신이 모욕을 당한 기분이었다. 그리고 장문산이 비록 팔 하나를 잃었지만 독편과 혈우창이 이길 수 있는 
상대가 아니란 것을 탐우라는 잘 알고 있었다.
탐우라의 얼굴이 꿈틀거렸다.
"물러서라!"
독편과 혈우창은 탐우라의 차가운 말투에 놀라서 얼른 뒤로 물러섰다.
"맹호가 발 하나를 잃었다고 고양이가 되는 것이 아니다. 너희들이 이길 수 있는 상대가 아니다."
장문산의 표정이 어두어졌다.
그는 누구보다도 탐우라를 잘 알고 있다.
강호 무림에서 적수공권, 그중에서도 수공과 장공으로 천하 일 이 위를 다툴 수있는 고수라면 현 무림맹의 맹주인 신수 조진양과 자신,
그리고 아수혈사 탐우라를 꼽을 수 있었다.
그중 자신과 탐우라는 혈궁 대전 당시 한 시진 동안 겨루어 승부를 내지 못했던 경험이 있었다.
그런데 지금은 팔 하나가 없는 상황이니 아무리생각해도 자신이 불리할 수 밖에 없었다.
탐우라는 앞으로 나서며 장문산의 팔을 보면서 말했다.
"정당한 승부가 아니라서 아쉽군. 그렇지만 지금은 이것저것 따질 상황이 아니라서 이해하길 바라네."
장문산이 고개를 가볍게 흔들면서 말했다.
"무슨 이해씩이나. 하지만 혼자 나타난 것을 보니 내가 팔을 잃었다는 것을 분명히 알고 있었군."
"그건 무슨 말인가?"
"이것저것 가릴 처지가 아니라고 했는데. 혼자 나타났다면 이미 일대일로 나를 상대해도 충분할 거란 계산이 있었던 것 아닌가?
아니면 지금 나를 상대할 때 반드시 이기지 않아도 될 만한 상황이든지."
탐우라가 약간 미묘한 표정으로 웃었다.
"알고 있었지."
"물론 대전사의 뜻은 아닐 테지."
"당연히 대전사님은 모르는 일이다. 그분은 관심도 없지."
장문산은 고개르르 끄덕였다.
"그렇다면 내 예상대로 혈궁을 비롯해서 작금의 무림 상태는 대전사와 깊은 관련이 있었던 거였군."
탐우라가 시큰둥하게 대답했다.
"좋도록 생각하게."
이미 대잔사의 그의 사제. 그리고 제자들이 각자의 방법대로 중원을 공략하고 있다는 것을 장문산은 들어서
알기 때문에 새삼 놀랄 일은 아니었다.
탐우라는양손을 들어 올리면서 말했다.
"이제 공격하겠네. 내 개인적인 마음으로는 지금 이 어려움을 뚫고 자네가 살아나길 바라고 있다는 것을 알았으면 하네."
"고맙군."
"그럼."
탐우라의 양손에 은은한 혈기가 감돌았다.
탐우라의 독문 무공인 마라혈수인 이었다.
장문산이 남은 한손을 들어 올렷다.
"차앗!!"
기합소리와 함께 탐우라의 신형이 앞으로 쏘아져 오며 오른손을 밀어 내었다. 그의 손에서 은은한 혈기가 뿜어져 나와 장문산의
가슴을 공격한다. 장문산 역시 단엽수의 삼대절초 중 하나인 단풍만리표로 마주 공격을 했다.
비록 하나밖에 남지 않은 왼손이지만, 그의 초식은 충분히 훌륭했다.
도가 삼대수공 중 하나인 단엽수와 마도 이대수공 중 하나인 마라혈수인이 정면으로 충돌했다.
둘 다 붉은색으로 강기를 뿜어내는 무공들인지라 세상의 날씨 중 두 사람 근처만 노을이 물든 것 처럼 홍색의 서기가 
두사람을 감싸고 돈다.
퍽!..
두 강기가 충돌하는 순간 탐우라의 오른손이 치고 들어왔다.
남은 왼손으로 이미 탐우라의 오른손을 막고 있던 장문산은 탐우라의 공격을 막을 수 있는 수단이 없는 순간이었다.
탐우라의 왼손 공격이 장문산의 가슴을 치려 할 때였다.
갑자기 장문산의 신형이 흩어지면서 오른쪽으로 이동했고, 탐우라의 공격은 허공을 치고 말았다.
탐우라는 놀란 표정으로 말했다.
"놀랍군, 놀라워! 내 여기서 도가의 이형환위를 보다니. 역시 그 동안 놀고 있던 것은 아니었군."
장문산이 담담한 표정으로 말했다.
"강적을 상대 하려면 항상 주비가 필요한 법일세. 하지만 상대가 너무 강하면 이것도 별 필요가 없더군."
그는 대전사와 겨룰 때 이 무공을 제대로 사용조차 해 보지 맛하고 패했다.
사용할 기회도 없었고, 설혹 사용했다고 해도 통하지 않았을 것이다.
탐우라가 감탄한 표정으로 말했다.
"좋아, 과연 장 우사답군! 그럼 이것도 피해 보게."
탐우라의 양손에서 다시 한 번 붉은 노을 같은 강기가 뿜어졌다.
그런데 그 강기가 마치 바람 처럼 회오리친다.
마라혈수인의 이대 살수 중 하나인 혈령표였다.
장문산의 안색이 굳어졌다.
'혈령표를 펼치다니! 그렇다면 이삼 초 안에 결판을 내려는 것인가?'
장문산은 상대가 속전속결을 원한다는 것을 알았지만 피할 수도 없는 상황이었다.
그는 다시 한 번 이형환위를 펼치면서 단엽수의 삼대절초 중 하나인 단엽인을 펼쳤다.
피리릭~!!
두 강기의 충돌로 인한 기음이 산과 산 사이로 메아리치면서 장문산은 무려 다섯 발자국이나 뒤로 물러섰다.
그들 같은 절대 고수들에게 조금의 약점은 실전에서 큰 차이가 날 수밖에 없다. 
그런데 팔 하나가 없다는 것은 사실상 지닌 무공의 사 할도 제대로 활용할 수 없다는 뜻이니, 장문산이 탐우라에게
단 일합에 밀리는 것은 당연한 일이었다.
장문산이 물러서자 탐우라는 기회를 놓치지 않기 위해 혈영보법과 혈영신법을 동시에 펼치면서 마라혈수인의 
마지막 초식인 혈기단인을 펼쳤다.
장문산은 단엽인으로 탐우라의 공격을 일면 방어하고 일부는 이형환위로 피하려 하였다.
그러나 혈기단인의 기운은 마치 그물처럼 장문산을 조이면서 그가 피하려는 방향까지 강한 영향력을 행사하고 있었다.
멀리 벗어나려 해도 탐우라의 신법과 보법 또한 결코 만만하지 않아서 그것도 쉽지 않았다.
"커억."
장문산이 억눌린 비음을 토해 내면서 뒤로 서너 걸음 물러서고 있었는데, 그의 입가에 핏물이 흐르고 있었다. 
그리고 그와 동시에 무림맹 섬서지단의 무사들이 편일학을 비롯해서 네명의 풍우녈에게 달려들었다.
편일학은 그들이 공격해 오자마자 분광신법을 극성으로 펼치면서 먼저 선제공격을 했다.
그의 목표는 우선 원오였다.
원오는 수하들이 달려들자 조금 느긋하게 관망을 하려다가 갑작스런 편일학의 공격에 조금 당황했다.
원오는 상대가 누구인지 전혀 모르고 있었다.
그가 아는 것은 단 한 명 장문산의 정체뿐이었다.
대원의 후예인 원오는 탐우라의 명령을 따르는 비밀 지령을 받고 장문산 일행을 유인했을 뿐,
지금 자신에게 달려드는 이 평범해 보이는 노인이 한때 종남검성이라 불리는 편일학일 거라고는 전혀 생각하지 못하고 있었다.
단지 대전사와 겨룬 후 사막을 헤매고 있는 장문산을 구한 자들 중 한 명일 거라고만 짐작 했을 뿐이었다.
원오는거의 무의식적으로 낭아곤을 휘둘러 편일학의 공격을 막으려 했다.
그가 펼치는 무공은 그 옛날 수호지의 영웅이었던 벽력화 진명의 절기라고 전해지는 벽력팔진 이었다.
편일학은 처음부터 자신의 최고 절기인 칠절분광영검법 중 단혼이란 초식을 펼쳐 내고 있었다.
그러다가 원오가 낭옫곤을 휘둘러 벽력팔진을 펼치자, 상대의 낭아곤이 생각보다 무섭다는 것을 느끼고 중간에 초식을 바꾸어
단혼보다 위력이 더욱 강한 분광척을 펼치기 시작했다.
종남 검법의 최고봉이라는 분광검법의 정수에 광영검법의 정수가 합해진 분광척은 최고의 쾌검 중 하나라고 할 수 있는 초식이었다.
번쩍하는 단 한가닥의 섬광이 원오의 쇠로 만든 낭아곤을 스치는가 하더니 일순간에 열두 번을 가르고 일곱 번을 쩔러온다.
원오는 정신이 없었다.
섬서지단의 오대호법이자 대초원의 전사로 자신의 무공이 능히 대 문파의 장로급 이상이라고 자부해 오던 원오로서는 단 일 초식만에 밀리기 시작해서 
목숨이 위급해지자 대경질색하지 않을 수 없었다.
'대, 대체 이 늙은이는 누구란 말인가? 검법은 종남의 분광검법과 비슷하지만 절대 그 검법은 아니다.'
타라라락~~!!
기묘한 타격음과 함께 원오는가슴과 어깨 부분에 적지 않은 상처를 입고 말았다.
원오는 이를 악물고 벽력팔진의 정수라고 일컬어지는 벽력진천하의 초식을 펼쳤다.
우르릉!!
굉음을 동반한 원오의 낭아곤이 사나운 기세로 쾌검을 뚫고 편일학의 가슴을 파고 들어갔다.
그 순간 편일학의 신형이 허공으로 약 일 장 정도 도약하며 낭아곤의 기세 밖으로 벗어나 버렸다.
허공으로 몸을 뛰운 편일학은 들고 있던 검을 직도 양단의 자세로 원오의 머리를 향해 내리쳤다.
원오가 급히 낭아곤을 들어 편일학의 검을 막아 갔다. 그러나 그 순간 내리찍어 오던 편일학의 검에 기이한
밝은 광채가 어렸다.
칠절분광영검법의 최고 정수라 할 수 있는 후 이식 중 하나인 분광월인벽이 펼쳐진 것이다.
이는 기를 정제하여 강으로 변환하여 펼치는 검초로 보통 검사들이 검강이라고 불리는 경지에 들어서야만 펼칠 수 있는 무공이었다.
긴장한 채 보고 있던 중년의 검수가 놀라서 고함을 치며 달려들었다.
"검강이다. 위험해!"
그러나 쾌속하게 검을 뽑으며 편일학을 공격하여 원오를 도우려던 중년의 검수는, 신법을 펼치기도 전에 갑자기 자신의 가슴을 향해 날아오는
한 가닥의 검기를 느끼고 중간에 공격을 멈추어야만 했따.
서걱!!
무엇인가 잘리는 소리가 들리며 원오의 낭아곤이 두쪽으로 잘라졌고, 편일학의 검은 그대로 원오의 머리부터 사타구니까지 반으로 갈라 버렸다.
동시에 중년의 검수가 자신의 검으로 날아온 단검을 쳐낸다.
땅~!
툭!!
단검 한 자루가 땅바닥에 떨어질 때, 반으로 갈라진 원오의 시체가 바닥으로 무너져 내렸다.



종남검성

- 사혼혈검 초무영이라고 합니다


단 일 검.
풍운령의 형제들과 싸우던 십여 명의 섬서지단 무사들이 놀라서 결전을 멈추고 편일학을 바라보고 있었다.
그들로서는 원오가 이렇게 허무하게 죽을거란 생각은 못했었다.
원오 정도의 고수가 일 검에 죽었는데 일반 무사들이 감히 검을 들고 덤빌 수 있겠는가?
아무리 칼밥 먹고 사는 무사라지만 젊은 나이에 죽고 싶은 사람은 없을 것이다.
모두 편일학의 눈치를 본다.
한편 중년의 검수는 결정적인 순간에 자신을 저지시킨 단검을 쳐 낸 다음 검이 날아온 동선을 따라 시선을 옮겼다.
하얀 면사로 얼굴을 가린 소녀가 자신을 보고 있는 것이 보인다.
단검의 주인이 분명했다.
결코 쉽게 볼 수 없는 매서운 공격이었다.
당장이라도 달려가서 일 검에 요절을 내고 싶었지만, 그보다 더 급한 일이 생겼기에 일단 화를 삭여야 했다.
단검으로 인해 상처를입은 것은 아니지만 그 사이에 원오가 시체가 되고 만것이다.
그것은 중년의 검수에게도 충격적인 일이었다.
자신의 무공과 큰 차이가 나지 않는 원오가 일 검에 죽었다면 자신도 그의 적수가 아니란 말이 아닌가?
아무리 화가 나도 일에는 선후가 있는 법이다.
그의 시선이 편일학에게 옮겨진다.
"대단하군. 대체 당신은 누구요?"
카랑한 중년인의 목소리를 무시하고 편일학은 풍운십팔령의 네사람을 살펴보았다.
무림맹 섬서지단의 무사들과 얽혀 싸우던 네 명의 풍운령은 큰 상처 없이 소설 주변에 
포진하고 있었다. 그는 이미 소설이 단검으로 자신을 도운 것을 알고 있었다.
언제 보아도 영리하고 지혜로운 아이였다.
편일학이 그들을 바라보는 순간 움찔했던 무림맹 섬서지단의 무사들은 중년 검수의 눈짓을 받고 다시 네명의 풍운령과 소설에게 달려들었다.
벽룡의 벽안에 독기가 어렸다.
"개 후레자식들! 어디 한판 뜨자 이거지? 좋아, 썅! 오늘 전부 죽인다. 으아아아!!"
비명과 같은 고함을 지르며 달려든 벽룡은 무림맹 섬서지단의 무사가 찔러오는검을 맨손으로 막았다.
푹!!
검이 자신의 팔을 찌르고 들어오는순간 벽룡은 검으로 그 무사의 심장을 찔러 버렸다.
섬서지단의 무사들 중 가장 용맹하다는 황대성도 벽룡의 이 무모한 공격 앞에서는 제대로 힘조차 못쓰고 죽은 것이다.
닳고 닳은 뒷골목의 생사결전에서 이 정도는 아무것도 아니었다.
벽룡은 아운을 만나서 처참하게 깨지기 전까지는 72 전 65 승 2 무 5 패를 기록했던 뒷골목의 전설이었던 사나이엿다.
다섯번 진 것도 아운에게 진 한번을 제외하면 모두 십세 이전의 기록이었고 그 후 무조건 싸우면 이겼던 벽룡이었다.
후에 자신을 이겼던 자들을 다시 찾아가서 모두 처참하게 죽임으로써 복수를 해 버린 그의 독함은,
건덕의 뒷골목에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 일화다.
그런 벽룡도 재수 없게 아운을 만나서 무려 삼일 동안 두들겨 맞은 다음 무조건 항복을 하고 말았다.
죽이지도 않고 말도 안 붙이고 그냥 일어나면 때리고 기절하면 물을 부어 가며 때리는 아운 앞에서 제아무리
독기 가득한 벽룡도  학을 띠고 말았다.
벽룡이 항복을 선언해도 아운은 그저 무덤덤하기만 했다.
그 후에도 한동안 더 벽룡을 때리기만 하던 아운이 처음으로 중얼거리듯이 한 말을 듣고 벽룡은 기겁을 하지 않을 수 없었다.
자신을 계속 구타한 이유가 사람을 기절시키지 않고 때리는 법을 연구하기 위해서였다나, 그 기술이 완성될 때까지 때릴 생각이라고 태연하게 말하는
아운 앞에서 벽룡은 공포, 그 이상을 느꼈었다.
그 이후엔 죽여 버릴 생각이란다.
나중에 귀찮아질 것 같아서.
그 말을 들은 순간 벽룡은 아운이 절대 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 알았었다.
벽룡은 정말 두려웠었다.
그는 살고 싶었다.
버티고 버티던 독기도 한 번에 다 내다 버렸다.
아운의 바짓가랑이를 잡고 매달리며 충성을 맹세하던 그때를 생각하면 벽룡은 지금도 오한이 든다.
사실 누가 검으로 찌를 때...
팔을 근육과 신경이 안다치게 기술적으로 상대의 검을 막는 법도 아운에게 배운 것 중 하나였다.
독기로 상대의 기세를 한 번에 꺾어 놓기에 좋은 방법이다.
막싸움의 귀재들인 풍운령들 앞에서 얌전하게 무공을 익힌 섬서지단의 무사들은 사실상 상대가 되지 못했다.
더군다나 그동안 고생한 보람이 있어 무공에서도 상당히 발전한 그들이었다.
이렇게 뒷골목에서 이골이 날 정도로 싸움에 길들여진 감각에 무공이 더해지자, 실력 이상의 무엇인가를
보여 주는 풍운령들이었다. 
특히 기세 싸움과 독함에서 십여 명의 무림맹 무사들은 그들의 상대가 되지 않았다.
무림맹 섬서지단의 무사들은 소설의 근처에조차 다가서지 못하고 있었으며, 설사 소설에게
다가선 무사가 있다 해도 소설 또한 제법 괜찮은 실력을 지니고 있었기에 편일학은 일단 안심이 되었다.
우려가 되는 것은 오히려 가장 강자인 장문산이었다.
장문산은 탐우라에게 거의 일방적으로 밀리면서 겨우겨우 버티고 있었던 것이다.
결코 오래 가지 못할 것 같았다.
편일학의 시선이 다시 중년의 검수에게 향했다.
가장 신경 쓰이는 독편과 혈우창이 있었지만, 우선은 눈앞의 중년검수가 먼저였다.
'속전속결만이 살길이다!'
이미 결심을 굳힌 편일학의 신형이 갑자기 중년의 검수를 향해 가습 공격을 하여 갔다.
이는 처음 원오를 공격하던 방법과 같은 방법이었다. 그러나 중년의 검수는 원오와는 달리 침착하게 
편일학을 바라보고 있었다,.
그는 섬서지단의 부단주인 섬전검 방전이었다.
쾌검으로 중원에서 이름이 높았던 자로 혈궁대전 이후에 나타났던 고수들 중 한 명이었다.
자신의 장기인 쾌검을 펼치기 위해 준비를 하고 편일학을 기다리는 그의 자세는 조금도 빈틈이 없어 보였다,
최소한 원오보다 반수 이상은 강한 방전이었다.
그런데 검을 직선으로 든 채, 섬전검 방전을 향해 달려들던 편일학의 손에서 갑자기 검이 쏘아져 나갔다.
제아무리 섬전검 벙전이라도 놀라지 않을 수 없었다.
피하려 해도 그럴 시간적 여유가 없었다.
편일학이 검을 던진 초식은 칠절분광영검법의 후 이식 중 마지막 초식인 이기어검술이었던 것이다.
따로 분광기어검으로 불리는 이 초식은 이기어검술을 최적화시킨 검초로, 분광월인벽과 함께 편일학의 평생 정화가 담겨 있었다.
방전은 이를 악물고 섬전검법을 펼쳐 날아오는 편일학의 검을 쳐 내려했다. 그리고 그의 의도는 성공하는 듯 했다.
땅~!!
방전의 검이 편일학의 검을 쳤지만, 검은 조금도 속도가 줄지 않고 그대로 방전의 가슴을 찔러갔다.
방전은 순간적으로 사진이 죽었다고 생각했다.
땅~!!
다시 한 번 쇳소리가 들리면서 편일학의 검이 한쪽으로 살짝 비켜났고, 누군가가 방전의 목덜미를 잡고 한쪽으로 당기면서 아슬아슬하게 편일학의 검이 빗나갔다.
빗나간 검이 편일학에게 살아 있는 것처럼 반회전하며 돌아갔고, 돌아온 검을 잡으면서 편일학은 자신의 검을 쳐내고 방전을 구한 두 사람을 바라보았다.
편일학의 검을 쳐낸 자는 혈우창이었고, 방전의 목덜미를 잡아 당긴 자는 독편이었다.
이차피 그들과는 반드시 싸워야 하는 상황이었기에 편일학은 그다지 놀라지 않았다.
그가 초조한 것은 장문산이 너무 위태롭다는 그것 하나뿐이었다.
혈우창이 편일학을 보면서 말했다.
"대단하군! 검강에 이기어검술이라니, 대체 너는 누구냐?
편일학의 얼굴 근육이 꿈틀했다.
"그걸 알 필요가 있을까? 우린 죽거나 죽이거나 둘 중 하나만 하면 되는 사인데."
더 이상 왈가불가 할 필요가 없었다.
검이 허공을 사선으로 자르며 독편을 함께 두쪽으로 가르려 한다.
칠절분광영검법의 정수가 그 안에 담겨 있었다.
단 한마디 말, 그리고 그 다음엔 바로 공격.
그만큼 편일학은 다급했다.
장문산이 결코 십여 초 이상을 넘기지 못할 것 같았기 때문이었다.
자신 또한 독편이나 혈우창 두 사람을 상대로 얼마나 버틸 수 있을지 자신할 수 없었지만,
그래도 자신이 두 사람을 빨리 처리하는 것만이 장문산을 구하는 방법이라고 생각한 것이다.
독편이 허공을 뱀처럼 누볐고, 혈우창이 허공을 찌르며 마주 공격한다.
한순간에 세 사람이 어켜들었다.
나름대로 무공에 자신이 있었던 벙전이었지만, 감히 그들 사이에 끼어들지 못했다.
세 사람의 공수가 한 치의 틈도 없이 팽팽해서 잘못 끼어들었다가는 검질 한번 못해 보고 죽을 것 같았기 때문이었다.
방전은 허탈한 심정이었다.
'내가 상대할 수 있는 고수들이 아니다. 혈우창과 독편은 원래부터 유명한 고수라 놀라울 일도 아니지만 저 두 사람의 
협공을 상대하는 노인은 누구란 말인가? 내가 보기에 저 정도 실력이면 강호 무림에서도 십사대 고수들을 빼곤 몇 손가락 안에 들어갈 정도의 실력자다.'
눈앞에서 벌어지는 일은 방전에게 충격이었다.
처음엔 독편과 혈우창의 협공 속에 결코 십 합을 넘기지 못할 것 이라 생각했다.
그이 예상대로 처음엔 펴일학이 밀리는 것 처럼 보였지만 그것은 겨우 삼사 초에 불과 했고, 그 이후는 어느 쪽도 우세를
점하지 못한채 팽팽한 대립을 하고 있었던 것이다. 
하지만 놀란 것은 방전뿐이 아니었다. 
편일학을 상대하는 혈우창과 독편도 놀라고 있었으며, 심지어는 두사람의 협공을 막아 내고 있는 편일학 자신도 놀라고 있었다.
설마 자신의 무공이 이렇게 발전하였으리라곤 생각하지 못했던 것이다.
'설이와 풍운령들에게 무공을 가르치면서 얻은 깨우침이 나를 크게 발전시켰구나.'
가르치면서 배운다는 말을 실감하는 순간이었다. 그리고 편일학은 자신의 무공이 비약적으로 발전한 것은 아운이 칠절분광영검법을
기초로 자신의 권공을 연구할 때 함께 무공과 검법의 원리를 연구 했던 것이 큰 원인임도 깨우쳤다.
새삼 아운이 고마운 편일학이었다.

선전하는 편일학과는 달리 장문산은 거의 위태로울 지경까지 몰리고 있었다.
겨우겨우 버티고 있었지만, 그는 이미 내상까지 입고 있었다.
"이제 그만 쓰러져라!"
탐우라가 고함을 지르면서 양손을 떨쳐 내었다.
그의 필살기라고 할 수 있는 혈라강기 였다.
혈라강기는 탐우라가 혈궁대전 이후에 대성한 무공으로 지금까지 단 한 번도 펼쳐 본 적이 없었던 무공이었다.
'위험하다'
정문산은 본능적으로 위험을 감지한 순간 태극선천강기를 펼쳤다. 강기와 강기가 충돌하면서 '파직' 하는 소리를 내었고,
그 순간 장문산은 삼장이나 뒤로 밀려 난 후 그 자리에 주저 앉고 말았다.
태극선천강기가 혈라강기에 비해서 그 위력이 떨어지는 무공은 아니었지만, 한 손으로 두 손을 막을 순 없었다.
특히 상대가 위력이 강한 무공을 펼칠수록 그 차이가 더 벌어지게  마련이었다.
쿡!
장문산이 토해 낸 각혈이 땅바닥을 붉은색 점토로 만들어 놓았다.
탐우라는 그 기회를 놓치지 않으려는 듯 주저 앉은 장문산을 향해 혈라마장을 펼쳤다.
마라혈수인. 혈라강기와 더불어 탐우라의 삼대무공 중 하나인 혈명마장은 위력 면에서는 가장 떨어지는 절기였지만
가장 변화무쌍한 무공이었다.
그러면서도 쾌속함에서 마라혈수인보다 떨어지지 않는다.
무엇보다도 사용하는 동작의 동선이 작아서 내공 소모도 작은 편이었고 신속하게 상대를 공격하는 데 편한 무공이었다.
탐우라가 혈명마장을 펼치자, 장문산은 이를 악물고 다시 한 번 태극선천강기를 끌어 올린 다음 앞으로 밀어내었다. 그러나 조금전에 비해서 그 위력은 다시 반감되어 있었다.
내상이 심해지면서 내공의 절반 이상이 흩어진 것이다.
어차피 상대를 이길 수 있다고 생각해서 맞대응한 것은 아니다.
그것은 무인의 본능과도 같은 것이었다.
장문산은 자신의 죽음을 계감했다.
제자인 옥룡의 모습이 떠오른다. 그러나 그 순간.
"멈춰라!"
뜻밖의 고함과 함께 장문산을 공격하던 탐우라가 공격을 멈추고 뒤로물러섰다.
장문산은 조금 놀란 표정으로 탐우라를 바라본다.
"운이 좋군, 아무래도 응원군이 나타난 모양인데?"
그의 말이 끝나기도 전에 약 오십여 명의 무사들이 나타나 사방을 에워쌋다.
한참 치열하게 결전을 벌이던 모든 모사들이 행동을 멈추었다.
방전은 나타난 무사들을 보고 안색이 창백하게 변했다.
특히 그들 중 약 오십여 세의 중년 검수와 그 뒤에 서 있는 세 명의 노인들을 보곤 더욱 놀랐다.
방전은 얼른 중년의 검수에게 다가가 급급히 예를 취하며 말했다.
"단주님을 뵙습니다."
나타난 무사들은 섬서지단의 또 다른 무사들과 단주인 백의명검 여건을 비롯하여 세 명의 지단 호법들이었던 것이다.
여건은 안색을 굳히며 물었다.
"부단주, 지금 무슨 일인가?"
부단주는 난처한 표정으로 탐우라를 바라보았다.
지금 상황을 자신이 설명할 수 없었기 때문이었다.
그렇다고 탐우라가 지단주에게 설명해 주길 바란 것은 아니었다.
단지 탐우라에게 어떻게 처리할 것인가 물은 것 뿐이었다.
탐우라가 가볍게 웃으면서 말했다.
"자네가 여건인가?"
탐우라는 하대를 하였지만 조금도 어색하지 않았다.
오히려 당연한 것처럼 느껴진다.
여건은 한눈에 탐우라가 보통 인물이 아니란 것을 눈치 챌 수 있었다.
"내가 여건이오. 당신은 누구요?"
"나는 탐우라다. 원래 이 일은 나와 장 우사의 일이었지만, 자네가 끼어들었으니 어쩔 수 없이 
그 책임을 물어야 겠군."
탐우라
무인이라면 당연히 알고 있어야 하는 이름이었다.
여건은 물론이고 섬서지단의 세 호법과 무사들이 경악한 표정으로 탐우라를 바라본다. 설마 상대가 칠사의 한 명인 탐우라일 거라고는 전혀 예상 하지 못했기 때문이었다.
혈궁이 다시 출현했고, 그들 중 명왕수사 고구가 권왕에게 죽었다는 말은 들었지만, 설마 자신들이 혈궁의 칠사 중 한 명을 만날거라고는 전혀 예상하지 못했던 것이다.
여건은 문득 조금전 탐우라가 장 우사라고 했던 말을 떠올리고는 다시 한번 흠칫했다.
분명히 장 우사라고 하였다.
보통 봉명우사 장문상를 따로 장 우사나 장 노사라 불린다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
그이 시선이 한쪽에 주저 앉아 있는 외팔이 노인을 바라보았다.
장문산이라면 그도 이미 이 전에 몇 번이나 본 적이 있었기에 한눈에 상대를 알아볼 수 있었다.
상황이 어떻게 돌아가고 있는지 한눈에 파악이 되었다.
그는 자신도 모르게 장 우사를 향해 걸어가면서 물었다.
"장 우사님, 괜찮으십니까? 저 화산의 여건입니다."
장문산은 힘겹게 자리에서 일어서며 말했다.
"오랜만일세, 별로 좋지 않을 때 보는군. 나는 괜찮네 하지만 자네와 수하들은 돌아가야 하네. 이 일에 끼어들면 아무도 살아남지 
못할 것일세."
여건은 상황이 심상치 않음을 알았다.
그는 탐우라를 바라보았다.
혈궁의 칠사.
십사대 고수 중 한명.
이런 절대 고수들에겐 숫자 놀음이 무의미할 것이다.
그렇다고 혈궁의 인물을 보고 도망갈 순 없었다.
더군다나 정파 무림의 절대 고수이자, 평소 존경하고 있던 장 노사가 위험에 처해 있는 상황이었다.
"나는 물러설 수 없을 것 같습니다."
탐우라가 고개를 끄덕였다.
"무인이라면 당연히 그래야지."
이때 편일학이 여건에게 다가오며 예를 취하고 말했다.
"여 사숙님, 정말 오랜만에 뵙습니다."
여건이 놀라서 편일학을 바라본다.
나이 들어 보이는 편일학이 이제 오십 정도 되어 보이는 여건에게 사숙이라고 하는 장면은
어찌 보면 조금 이상하게도 보였다. 그러나 여건의 나이가 이미 팔십을 넘었다는 것을 아는 사람들은 별로 이상해 보이지 않았다.
그는 무림 배분상 장 우사나 탐우라 보다 겨우 반 배분 정도 아래였던 것이다.
좀 더 자세히 편일학을 살피던 여건의 눈이 커졌다.
"너는 종남의 일학이 아니냐?"
"저를 알아 보시는군요."
"네가 실종되었다는 소식은 들었었다. 그런데 갑자기 이곳에 나타나다니."
"사정이 있었습니다. 추후에 자세한 내막을 말씀드리겠습니다.
그런데 저기 죽은 원오나 저자는 분명 무림맹 섬서지단의 고수들이면서 어째 혈궁의 구주인 탐우라의 명령을 듣는 것입니까?"
그 말을 들은 여건의 안색이 냉랭하게 굳어졌다.
그는 방전을 노려보며 물었다.
"어떻게 된 일이냐? 네놈과 원오가 혈궁의 간자였던 것이냐?"
방전은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
이제 더 이상 숨길 수도 없는 상황이었다.
"내 어찌혈궁의 구주가 되겠소, 하지만 나는 탐우라 님의 명령을 거역하지 못하는 신세인 것 또한 틀림이 없는 사실이요."
"그럼 네놈은 분명히 간자로구나."
"이 죽일 놈들. 저놈들을 달장 포박하라!"
여건이 화가 나서 고함을 지르자, 새로 나타난 무림맹 섬서지단의 무사들과 세명의 호법들이 앞으로 나섰다.
방전과 그의 수하들 십여 명은 당황해서 주춤거리며 조금씩 탐우라가 있는 쪽으로 물러섰다.
탐우라가 앞으로 나서며 무림맹 섬서지단의 수하들을 노려보며 말했다.
"네놈들이 지금 나에게 덤비겠다는 말이냐? 하긴 어차피 살려둘 생각은 없었지."
상대는 단 한 명이고 무림맹 섬서지단의 무사들은 오십여 명이나 되었다. 그리고 지단주인 여건과 세명의 호법까지 
있었지만, 탐우라의 기세 앞에서 그것은 모두 무용지물이었다.
여건은 숨이 막히는 기분에 말을 꺼내지 못하고 탐우라르르 바라 보았다. 바로 그때였다.
삐익!
하는 소리가 연이어 들리면서 한 마리의 매가 허공을 선회하기 시작했다.
그것을 본 탐우라의 안색이 변했다.
"운이 좋은 놈들이군. 오늘은 이만 물러서겠다. 가자."
탐우라가 갑자기 신형을 날려 사라지자, 혈우창과 독편이 뒤를 따랐고, 방전과 그 수하들도 함께 도망치듯 사라져 버렸다.
그러나 어느 누구도 감히 그들의 뒤를 쫓으려 들지 않았다.
너무 갑작스런 일로 인해 어리둥절하고 있을 뿐이었다.
장문산이 휘청거리는 몸으로 일어서며 말했다.
"아무래도 누군가가 우릴 도운 것 같은데."
나직한 목소리 였다.
편일학이 얼른 장문산을 부축하면서 걱정스런 표정으로물었다.
"장 우사님 , 괜찮으십니까?"
장문산은 씁쓸하게 웃으면서 대답했다.
"내상이 제법 심한 것 같네."
소설이 달려와 알략을 꺼내 장문산에게 주며 말했다.
"이것을 드세요."
장문산은 그 알약을 받아먹은 다음 가부좌를 하고 앉으면서 말했다.
"아무래도 나는 운기요상을 좀 해야겠네."
편일학이 고개를 끄덕이며 말했다.
"걱정 마시고 어서 운기요상을 하십시오."
"그럼."
장문산은 바로 운기에 들어갔고, 편일학과 소설, 그리고 네 명의 풍운령들은 걱정스런 표정으로 장문산을 바라본다.
여건이 편일학을 보고 말했다.
"자네 일행은 장 우사님과 특별한 관계인 것 같군. 그런데 장 우사님의 팔은 어찌된 일인가? 조금 전 아수혈사 탐우라와의 결전에서 잃은 것은 아닌것 같았데."
"그건 제가 말할 수 있는 상황이 아닙니다. 그보다도 우리를 도와준 기인이 누구인지 궁금합니다. 아수혈사 탐우라 같은 고수를 기묘한 소리 한 번으로 도망치게 만들다니."
"마침 나도 궁금하던 참일세. 만약 어떤 기인이 의도적으로 우리를 도운 것이라면. 우리 앞에 나타나지 않겠나."
편일학 역시 그렇게 생각한 듯 사방을 둘러보았다.
과연 그들의 예측은 틀리지 않았는지, 서쪽의 산기슭에서 세 가닥의 그림자가 무서운 속도로 달려오더니 그들 앞으로 다가왔다.
편일학과 여건 등은 나타난 세 사람의 정체가 바로 자신들을 도운 기인들이란 것을 눈치 채고 궁금한 표정으로 그들을 바라본다.
그런데 나타난 세 사람을 본 일행들은 모두 놀란 표정들을 지었다.
세 명은 한 명의 청년과 두 명의 중년인들이었는데, 뜻밖에도 그들 중 우두머리가 이제 약관이 넘은 젊은 청년이었던 것이다. 강호의 노 기인을 생각했던 그들로서는 놀라지 않을 수 없었다.
맨 앞에 선 청년은 약간 호리호리한 모습니었고, 얼굴은 준수해서 능히 절세란 말이 부족하지 않은 미청년이었다.
그의 얼굴은 큰 키와 잘 어울려 누가 봐도 호감을 가질만한 모습이었다.
특히 청년의 부드러워 보이는 모습과는 달리 크고 강렬한 눈은 능히 장부의 기개가 어려 있어, 보는 사람으로 하여금 찬탄을 자아내게 하였다.
청년의 오른쪽 옆에 서 있는 우람한 덩치의 중년인은 얼굴 가득 한 수염 때문에 삼국지의 장비를 연상시키는 모습이었는데, 그의 손에 들린 거대한 도끼가 보기에도 섬뜩했다.
청년의 죄측에는 영웅건을 한 중년인이 허리에 검을 차고 서 있었다.
그저 평범해 보이는 중년인은 허리에 찬 검만 아니라면 마치 서생 같았다.
하늘에서 맴을 돌던 매가 갑자기 아래로 날아 내려오더니 청년의 어깨에 내려 앉았다.
그 모습도 무척 신비해 보인다.
여건이 그들 앞으로 다가 선 다음 포권을 하고 말했다.
"무림맹 섬서지단의 여건입니다. 혹시 조금 전 저희에게 도움을 주신 분들이라면 이 여건이 감사의 인사를 드립니다."
"내가 도움을 준 것은 사실이지만, 인사를 받기에는 신분이 마땅치 않습니다. 전 장 우사님을 만나러 왔다가 상황을 보고
도움을 준것이니 단주님은 너무 괘념치 마십시오."
여건이 편일학을 바라보았다.
편일학이 고개를 끄덕인 다음 청년을 보면서 말했다.
"종남의 편일학입니다. 장 우사님과는 사막에서부터 인연을 밎어 오고 있는 중입니다.
어떤 일로 장 우사를 보러 오셨는지 혹시 제가 알면 안 되는 일입니까?"
청년이 미소를 머금고 말했다.
"우사님께서 운기를 마치신 후 이야기 하겠습니다."
결국 장우사 이외에는 누구에게도 말하지 않겠다는 뜻이었다.
이때 장우사가 눈을 뜨고 말했다.
"나는 괜찮으니 말하게. 자네는 누구인가?"
모두 놀라서 장문산을 바라본다.
- 혈맹의 일로 왔습니다.
장문산의 안색이 굳어졌다.
그는 얼런 청년에게 물었다.
- 자네는 누구인가?
청년은 조금 망설이다가 장문산에게 다시 전음을 보냈다.
- 초무영이라고 합니다
장문산이 놀란 표정으로 초무영을 다시 한 번 바라보았다.
초무영이란 이름은 결코 낯선 이름이 아니었다.
사혼혈검 초무영
그 이름은 바로 삼무룡 중 한 명인 혈룡의 이름이었고, 혈룡은 바로 사혼혈궁의 소궁주였다.
장문산은 상대가 뜻밖의 신분이자 놀라지 않을 수 없었다.



천의지세

- 권왕의 기세를 꺾어야 한다.

무림맹이 다시 한 번 술렁이고 있었다.
권왕 아운이 무림맹에 들어온 후 하루도 잠잠한 날이 없었고 사건의 연속이었지만, 이번 경우는 조금 달랐다.
수많은 무인들이 무림맹으로 모여들고 있었떤 것이다.
물론 일반 무인들이라면 무림맹이 술렁거릴 이유가 없었다.
강호의 전대 고수들.
그것도 단순한 고수들이 아니라 평생 동안 은거를 깨지 않고 숨어서 무공만 연구한다던 구파일방의 전대 장로 급 고수들이 대거 무림맹으로 모여든 것이다.
십사대 고수를 제외한 강호 무림의 고수들을 꼽으라면 무린들은 누그를 말할까? 삼협이니 오절이니 등등 수많은 고수들을 꼽을 것이다.
그러나 그들을 꼽기 전에 그 앞에 붙어야 할 수식어가 하나 있다면 다음과 같은 말이었다.

---구파일방 오대세가의 전대 고수들을 제외하고.---

실제 명문파의 전대 고수들이 몇 명이나 되는지 타 문파에서 알수는 없었다.
보통 아래대에서 장문인이 나오면 그 윗대는 전부 잀선에서 물러선 다음 은거를 하게 된다.
장문인에게 부담을 주지 않기 위해서였다.
일부요직에 있던 장로 급 이상의 인물들만이 강호 활동을 하면서 장문인을 보조하였고, 문파나 가문의 웃 어른으로서 
문파의 갈등을 해결하거나 문파의 울타리 노릇을 하며 지내게 된다.
그 외에 은거를 선언한 윗대의 고수들은 평생 무공을 수련하고 연구하면서 일생을 보내는 경우가 대부분이었다.
보통 무공이 강하면 강할수록 무병장수한다. 그리고 내공이란 나이에 관계없이 세월이지날수록 정순해지고 강해진다.
특히 구파일방이나 오대세가쯤 되면 이런 고수들이 수십 명씩 있기 마련이다. 이들의 무공이 얼마나 강하지는 아무도 모른다.
그렇게 연구를 하다 깨달음을 얻어서 이전에 알려진 문파 최고의 고수들을 능가하는 경우도 종종 있었다.
보통 이런 식으로 한 대를 종식하고, 다음 대를 위해 은거에 들어간 전대의 고수들을 일컬어 강호에서는 선은, 또는 선승이라고 부른다.
따로 개방의 전대 은거 고수들을 선개라고 도 불렀다.
모두 합해 통합적으로 부를 땐 그냥 선은이란 말로 부른다.
구파 일방이나 오대 세가의 진정한 힘은 바로 이 선은들이 쥐고 있었다.
그들의 수와 질은 곧 자파의 힘을 말하는 것이기에 각 문파나 세가들은 그들의 수와 무공 수준을 철저하게 비밀로 붙인다.
그러나 강호에 비밀은 없다고 했다.
보통 그들 중에서도 두각을 나타내는 뛰어난 자들은 알게 모르게 강호에 알려지게 마련이었지만,
그들의 정확한 무공 수준을 몰라 강호에서는 그들을 일반적인 고수들과 함께 말하지 않는다.
그리고 선은들이 강호에서 활ㅇ동할 때, 무공수준이 은거 후에 그대로 이어지는 경우가 거의 구할 이상이라 실제 강호 활동 당시의 무공 수준으로 선은들의 무공을 추측 하는 경우가 많았다.
한번 은거하면 죽을 때까지 무림에 나오지 않는다는 선은들.
그 선은들이 대거 무림맹으로 몰려들자, 일반 무인들은 물론이고 강호의 일반 고수들조차 그들을 단 한 번이라도 보기 위해 동분 서주했다.
고수들이 몰려올수록 강호 무림의 무인들은 흥분하고 있었다.
그들이 권왕과 겨루기 위해 무림을 나선 것을 다 알고 있기 때문이었다.
지금 무림맹으로 몰려드는 선은들은 보통 전대 장문인이거나 전대 가주인 동심맹 장로들의 명령으로 나선 선은들이었고
그 들은 선은들 주에서도 가장 강자들일 것이란 추론은 누구나 쉽게 예측할 수있었다.
선은이라면 그 문파의 최고 고수들이다. 
이들이 나설 땐 그야말로 자파의 모든 명예를 한 어깨에 짊어지게 되는 것이다.
또한 한문파의 선은이 나선다면 그 문파는 모든 힘을 다 동원한다는 뜻이기도 하였다.
강호의 무인들이라면 당연히 흥분하지 않을 수 없었다.
이렇게 겉으로는 선은들로 인해 무림맹이 들썩거릴 때 무림맹내의 또 다른 세계.
무림맹에서조차 천외천이라 불리는 맹주부에서는 또 다른 사건으로 인해 서서히 긴장감이 감돌고 있었다.

신수 조진양은 앞에 꿇고 앉아서 고개를 조아린 비호를 바라보고 있었다.
군사가 거느린 신기루의 삼대 중 하나인 비호대의 대주인 비호는 몹시 당혹스런 표정이엇다.
"그러니까 사마 군사가 갑자기 사라진 후 하루가 지났는데도 전혀 소식이 없다 이말인가?
더군다나 밀영일호와 삼환묵영대의 대주인 잠환까지 대동하고 말이지."
"그렇습니다."
조진양은 곤혹스런 표정을 지었다.
무림맹의 살림을 책임지고 있는 군사가 말도 없이 나가서 하루가 지나도록 연락 한번 없었다면 이것은 결코 가볍게 볼 일이 아니었던 것이다.
"그 셋 외에 실종된 자들이 또 있는가?"
"삼환묵영대의 호위무사들 십여 명이 함께 했었다고 합니다."
"사마 군사가 어디에 간다는 말도 없이 신기루를 떠났다는 것은 결코 심각한 일로 떠난 것도 아니고 오래 떠나 있을 생각도 아니었다는 말인데. 대체 어디를 갔단 말인가."
"신기루를 지키는 무사들에겐 잠시 다녀온다고 한 후 나갔다고 합니다. 무림맹 밖으로 나간 것은 결코 아닐 것입니다."
조진양의 얼굴이 찌푸러졌다.
사실 신기루의 호위무사들이 루주가 어디 간다는데 감히 어디에 가냐고 묻지는 못했을 것이다.
그렇다면 대체 사마 군사는 어디로 갔단 말인가? 사실 실종인지 아닌지도 아직 확실하지 않았다.
"비호대는 물론이고 맹주부의 힘을 이요해서 은밀하게 와룡을 찾아라! 그들을 본 자가 있는지도 확인해라! 그리고 이 일은 은밀하게 이루어져야 한다. 
사마 군사가 정말 중요한 일로 어딘가에 갔을 수도 있으니 아직 실종되었다고 생각하지 않는다. 설서 실종이 되었다고 해도
이 사실이 다른 곳에 알려지지 않게 해라!"
"명!"
구호를 외친 비호가 밖으로 사라지자, 조진양은 자신의 옆에 서 있는 사마정을 바라보았다.
"우 호법은 그가 어디에 갔다고 보는가?"
사마정이 고개를 흔들었다.
"저도 잘 모르겠습니다. 군사는 어디를 갈 때 반드시 자신이 가는 곳을 말해 놓고 가는 버릇이 있었습니다.
그런데 이번에는 누구에게도 말하지 않고 자신의 심복들과 함께 은밀하게 신기루를 빠져 나갔습니다.
이 부분을 잘 생각해 보면 답이 나올 수도 있다고 생각 합니다."
"흠. 심복들만 알아야 할 일이고 은밀하게 움직여야만 하는 일이라! 그리고 그리 ㅁ낳은 시간이 걸리는 일도 아니고, 혹시 사마 군사가 변이라도 당한 것은 아니겠지?"
"그릴 리야 있겠습니까? 그는 어제 오전에 신기루 밖으로 나갔을 뿐이고, 단지 하루 동안 연락이 안 됐을 뿐입니다. 그리고 그간 사마 군사의 행동반경으로 보아
무림맹 밖으로 나가진 않았을 것입니다. 그렇다면 누가 감히 무림맹 안에서 사마 군사를 해살 수 있겠습니까?"
사마정의 말에 죄호법인 상정이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다. 그리고 사마 군사의 무공이 비록 삼무룡보다는 뒤지지만 그 나이대 무사들에 비해선 결코 떨어지는 수준도 아닙니다.
또한 사마 군사 스스로 위험하다고 생각되는 일엔 결코 자신 스스로 뛰어든 경우도 없었습니다. 그러니 일단 크게 걱정할 필요는 없다고 봅니다.
반드시 연유가 있을 것입니다. 혹시 무슨 일이 생겼다면 항상 가지고 다니는 폭죽으로 신호를 했을 것이라고 생각합니다."
그 말을 듣고만 있던 조진양이 고개를 끄덕였다. 그대도 마음 한 구석이 조금 불안한 것은 어쩔 수 없었다. 만약 사마무기가 잘못되기라도 한다면 그의 대업은 엄청난
차질이 오게 될 것이다. 그리고 와룡은 너무도 많은 비밀을 간직하고 있었다.
"혹시 권왕이 개입된 건 아니겠지?"
조진양의 말을 들은 사마정의 표정이 굳어졌다
정말 권왕이라면 가능한 일일지도 모른다는 생각이 들었다.
그라면 사마무기와 그 수하들 정도는 간단하게 제압할 수 있을것이다.
무엇보다도 지금까지 그가 해온 행동들을 보면 무슨 짓을 벌려도 결코 놀랄 일이 아니었다. 더군다나 그는 유일하게 맹주부의 정체를 확실하게 알고 있는 자였다.
동기도 충분했다.
그러나 사마정은 고개를 흔들었다.
"그는 결코 앞뒤를 생각하지 않는 바보는 아닙니다. 이전에 부맹주가 노가의 남매를 이용해서 총사를 겁간하려 했을 때도,
무림맹을 떠나면서 물러섰었다고 들었습니다. 
그렇다면 부맹주에 비해서 그 신분이 결코 아래가 아닌 사마 군사를 함부로 하진 않앗을 것입니다.
그렇게 되면 그 뒷감당이 너무 힘들어지기 때문입니다. 그리고 사마 군사는 지금까지 권왕을 만나지 않았다고 들었습니다.
그것은 권왕이 극히 위험한 자라고 판단했기 때문일 것입니다. 그런데 갑자기 그를 만나러 갔을 리는 없다고 생각합니다."
조진양 역시 고개를 끄덕였다. 
그러나 그들은 무공이강하고 나름대로 지혜로웠지만, 남녀 간의 일에 대해서는 생각이 깊지 않았다.
그들에게 여자는 손만 내밀면 잡을 수 있는 존재들이었기 때문이었다. 그리고 남녀 간의 애정을 느낄 시간에 그들은 오로지 무공수련에만 매달려 있었다.
당연히 그 미묘한 감정을 알 리가 없었다.
조진양은 잠시 생각에 잠겼다가 사마정을 보고 말했다.
"그래도 혹시 모르니 권왕의 주변을 철저하게 감시하고, 그 시간에 권왕이 무엇을 했는지 알아보게. 내가 그를 만나기 전에 그 정보를 미리 알면 더욱 좋을 것이고."
"알았습니다. 사형."
그러나 비호대의 비호가 초조해 하는 것과는 달리 그들의 표정엔 아직 큰 긴장감이 어린 것은 아니었다.
아직은 와룡 사마무기가 실종되었다고 생각하지 않고 있었기 때문이었다.
그러나 그들도 약간의 불안한 표정은 지우지 못하고 있었다.
만약 사마무기가 잘못되기라도 한다면 그 손해가 너무 컸던 것이다.
뿐만 아니라 상황에 따라서는 단순 손실 정도로 끝나지 않을 수도 있었다.
옆에서 두 사람의 이야기를 듣고 있던 죄호법은 덤덤한 표정으로 생각했다.
'와룡이 잠시 연락 두절된 것으로너무 민감한 것 아닌가? 그리고 설사 그가 권왕을 만났다고 해도,
권왕이 미친놈이 아닌 다음에야 무림맹 안에서 그를 죽였거나 납치했을 리는 없지 않은가? 그렇게 했다면
결국 들통이 날 테고 그 다음엔 뒷감당을 어떻게 하겠는가? 그렇지 않아도 모두들 권왕의 흠을 잡으려고 난리들인데. 그렇다면 달리 와룡이 위험을 당할 만한 요소는 없을 텐데.'
그의 생각은 어떤 면에서 틀린 생각은 아니었다.
다시 한 번 생각에 잠겨 있던 조진양이 사마정을 보고 말했다.
"내일인가? 권왕이 이곳으로 오기로 한 날 말일세."
"그렇습니다."
"내일 권왕을 만날 때 몇 가지를 준비할까 생각 중일세."
사마정과 상정이 조진양을 바라보았다.
"그를 그냥 두기에는 갈수록 부담스러울 것 같네. 그래서 내일 그의 기세를 좀 꺾어 놓을 필요가 있다는 생각이 들었네.
그리고 혹여라도 사마 군사의 실종이 권왕과 관계가 있다면, 내일 그는 맹주부에서 살아서 나가지 못할 것일세."
상정이 호탕하게 웃으면서 말했다.
"백번 옳은 생각이십니다. 흑룡과 와룡의 장래를 위해서라도 그는 잘라 놓아야 할 싹입니다."
상정의 말대로 대평원의 젊은 인재들을 위해서라도 반드시 죽여야 할 자가 있다면 그것은 권왕이었다.
이젠 흑룡이나 와룡이 쫓아 가기에는 권왕의 명성과 실력이 너무 압도적이었다.
그리고 앞으로 얼마나 더 성장할지 모르는 적이었다.
조진양은 그 부분이 걸렸던 것이다. 
결국 자신의 손에서 권왕 아운을 처리하려는 생각을 가진 것이다.
"설마 직접 죽이려고 하시는 것은 아니시겠쬬?"
"그럴 리가 있나. 와룡의 일과 관계없이 일단 내일 그의 기세를 완전히 꺾어 놓을 생각이네.
그리고 얼마 후 벌어지는결전에서도 그 후유증이 있도록 만들어 그들과 상잔시킬 생각일세.
권왕이 결전에서 죽게 되면 북궁세가도 가만히 있지 않겠지. 결국 북궁세가와 다른 구파일방 오대세가도 
서로 피를 부르게 될 것일세. 그럼 우리에게 기회가 더 빨리 올 것이란 생각일세. 
물론 와룡의 실종이 권왕과 관련이 있다면 증거만 있다면 그런 거와 상관없이 일단 죽여 놓고 볼 생각일세."
사마정과 상정도 조진양의 말에 찬동하는 표정이었다.
"좋은 생각입니다."
"사실 권왕의 기세를 꺾어 놓아야 한다는 말은 사마 군사가 실종되기 전에 바로 내게 전한 말일세.
그리고 그 방법에 대해서도 언급을 해 놓았더군. 마치 자신이 실종되는 것을 미리 짐작이라도 한 듯이 말일세."
말을 하면서 조진양은 서신 하나를 사마정과 상정에게 보여 주었다. 그 서신을 본 사마정이 놀라서 말했다.
"아무리 권왕이라고 해도 이건 너무 과한 것 아닙니까? 더군다나 이들은 나중을 위해서도 숨겨 놓아야 할 전력인데.
자칫해서 그 들의 힘이 드러나는 것도 조금 부담스럽지 않겠습니까?"
상정이 사마정의 말에 반박을 하고 나섰다.
"나는 사마 군사의 말이 백번 옳다고 생각합니다. 이왕 상대의 기를 꺾으려 할 바엔 확실한 거이 좋습니다."
조진양 역시 고개를 끄덕였다.
"나도 좌 호법의 말에 동감일세. 그리고 와룡은 반드시 그래야 할 필요성에 대해서도 설명을 해 놓았네.
어차피 그들의 전력이 전부 드러날 필요도 없지 않은가?"
그것으로 권왕에 대한 이야기는 사실상 결정이 되었다.
그리고 그렇게 하루가 지나갔다.
맹주부를 둘러싸고 있는 거대한 담장과 흑단목으로만든 웅장한 대문은 보는 사람들에게 위압감을 느끼기에 충분했다.
그리고 맹주부의 문을 지키는 무사들은 모두 키가 육 척에 가까운 장신들이었기에 그 위압감은 더했다. 
그러나 지금 맹주부의 정문 앞으로 다가오는 평범해 보이는 청년으느 그 모든것을 전혀 의식하지 못하는 듯 일말의 긴장감조차 보이지 않고 있었다.
오히려 정문을 지키던 네 명의 무사들이 청년을 보고 잔뜩 긴장을 한다.
그들은 지금 맹주부를 향해 오고 있는 이 평범한 청년이 얼마나 위험한 인간인지 이미 잘 알고 있었던 것이다.
무사들 중 조장인 위충이 얼른 달려와서 청년을 맞이했다.
"권왕이십니까? 아운 대협이십니까?"
아운이 고개를끄덕이며 말했다.
"내가 권왕일세."
"기다리고 있었습니다. 저를 따라 오십시오."
아운이 위충의 뒤를 쫓아 안으로 들어가자 문을 지키던 무사들 중 한 명이 빠르게 대문 한쪽에 늘어져 있는 줄을 잡아 당겼다.

맹주부 안쪽으로 들어가자 큰 연무장이 나타났고. 전면에 다시 한 번 큰 대문을 가진 건물이 있었다.
위충은 그 건물의 대문까지 아운을 안내한 다음 말했다.
"여기부터는 혼자서 들어가시면 됩니다. 안쪽에서 이미 권왕을 기다리고 계실 것입니다."
"알았네."
아운은 웃으면서 대답을 한 후 대문을 향해 돌아섰다.
안쪽에서 느껴지는 강맹한 기운을 감지한 아운은 어쩌면 자신이 지금 호혈 속으로 뛰어들고 있을지도 모른다는 
생각이 들었다. 그러나 적을 알아야 이후의 결전에서 승산이 높아지게 마련이고 위험이 클수록 그 수확도 크게 마련이었다.
언제고 맹주부의 무사들과는 생사를 걸고 싸워야만 하는 자들이었다. 그러러면 그들이 힘을 미리 알아 두어야 하는 것이다. 그래서
아운은 맹주인 조진양의 초청을 거절하지 않았다.
사실 한 번쯤은 꼭 맹주를 보고 싶었다.
아운은 망설이지 않고 대문을 열었다.
아운이 대문을 여는 순간이었다.
"등천이 권왕을 뵙습니다."
결코 크지 않은 목소리였다. 그러나 어지간한 사람이 들으면 골이 흔들릴 정도로 컸다.
그리고 노인에 이어 그의 뒤에 서 있던 삼백 명의 갑주를 걸친 노인들이 일제히 허리를 숙이며 인사를 했다.
"등천잠룡대가 권왕을 뵙습니다."
맹주부가 떠나갈 것 같았다..
등천잠룡대.
혈궁대전 당시 최고의 전공을 세운 부대가 있다면 바로 이들이라 할 수 있었다.
현제 이들 나이는 모두 일흔 이상은 되었으리라. 
현 무림맹을 대표하는 칠대 삼단 중 가장 강한 무력 집단.
무림맹뿐 아니라 무림 전체에서도 단일 무력 집단 중에는 어느누구도 대항할 수 없을 
정도로 강하다는 등천잠룡대가 바로 이들이었다.
소림의 백팔 나한도 이들에겐 비교할 수없다고 했었다.
실제 등천잠룡대 개개인의 무공이 얼마나 강하지는 무림맹 내에서 아는 사람이 거의 없었고 
같은 무림맹 내에 있으면서도 이들을 직접 본 사람은 별로 많지 않았다.
항상 맹주부 내에서 무공 수련에만 열중하고 있으며, 오로지 맹주의 명령에만 따른다는 두 개의 맹주 직속 무력 집단 중 한 곳인 등쳔잠룡대가 권왕 아운을 마중 나온 것이다.
이들이 순수한 마음으로 아운을 마중한 것이라면 아운 개인적으로 볼때는 큰 영광이라고 할 수 있는 일이었다.
이는 맹주인 신수 조진양이 직접 마중 나온 것 이상의 의미가 있었기 때문이었다.
그만큼 이들은 무림맹 내외에서 큰 상징성을 지니고 있었따.
아운은 내심으로 조금 놀라면서 전면에 있는 노인을 바라보았다.
우선 키가 컸다.
아무리 적게 보아도 육척 사촌 정도는 될 것 같았다.
우람한 몹집에 얼굴을 뒤덮고 내려온 하얀 수염은 배꼽 바로 아래까지 내려왔는데,
황금빛으로 빛나는 투구와 갑옷을 입었으며 허리에는 대환도 한 자루를 차고 있었다.
아운의 기억이 맞는다면 눈앞의 노인은 등천잠룡대의 대주인 등천광룡도 엄호 일것이다.
엄호는 따로 미염공이라 불릴 정도로 그의 수염은 유명했다.
그 수염으로 인해 한눈에 알아볼 수 있는 모습이었던 것이다.
아운은 포권지례를 하면서 말했다.
"아운입니다."
간단했다. 그리고 담담한 목소리.
누구냐고 묻지도 않는다.
이미 누구인지 안다는 것인지 아니면 관심이 없다는 것인지 그것도 알 수가 없는 표정이었다.
노인은 번갯불 같은 시선으로 아운을 바라보았다.
'과연 듣던 대로 대단한 청년이다'
"저를 따라오십시오."
그가 돌아서자 작은 연무장에 이열로 서 있던 노인들이 일제히 마주 보고 선다.
삼백 명의 노인들은 모두 일장이 넘는 쇠로 된 묵창을 들고 있었는데, 그 창으로 땅을 짚으며 거창을 했다.
그들이 일제히 발을 구르는 소리로 인해 지축이 흔들리는 것 같았다.
그들이 뿜어낸 기세로 인해 연무장 안에 기묘한 긴장감이 어린다.
엄호는거창을 하고 있는 노인들 사이로 천천히 걸어갔다.
아운은 노인의 뒤를 따른다.
멀리 노인들 사이로 큰 건물 하나가 있었는데. 등왕각이라 써진 큰 현판이 보였다.
맹주부에서 중요한 손님을 맞이할 때 쓰는건물이었다.
맹주는 그곳에서 기다리고 있는 것 같았다.
아운이 노인들 사이로 들어서는 순간이었다.
노인들의 시선이 일제히 아운에게 몰려든다.
단 일순간에 엄청난 기운이 아운에게 집중 되었다.
'진세로군'
아운은 노인들이 단순하게 이 열로 서 있는 것 같지만, 실제는 교묘하게 하나의 진세를 이루고 있다는 것을 알았다.
"권왕의 방문을 환영합니다."
고함이 들리면서 아운에게 전해지는 압력이 강해진다.
환영 인사 치고는 상당히 거칠다 할 수 있었다.
아운은 태연한 표정이었다. 그러나 그의 속마음도 그런 것은 아니었다.
가슴이 진탕되고 머리도 지끈거린다.
삼백의 등천잠룡대는 움직이지도 않고 단지 거창만을 하고 서 있을 뿐이었다.
그런데도 이 정도의 압력이 밀려온다는 것은 쉽게 상상하기 힘든 일이었다.
그 압력을 느끼는 자가 권왕이기 때문이었다.
'대단하다 . 내가 만약 이들과 싸운다면 이길 수 있을까?'
일대일이라면 이들 중 누구도 아운의 적수는 아닐 것이다. 그러나 등천잠룡대 전체와 대결한다면
솔직히 불가능할 것 같았다.
이전에 상대하였던 광풍사는 이들에 비해서 조족지혈에 불과하리라. 이때 앞에 서 있던 엄호가 뒤를 돌아보며 말했다.
"권왕은 등천잠룡대의 환영식에 대해서 들어보았을 것이오.
이들은 최대의 예우로 권왕을 맞이할 것이오. 이는 그만한 자격이 있는 무사에게만 행하는 의식이외다."
한마디로 영광으로 알아라! 하는 말이었다.
권왕이 짧게 웃으며 말했다.
"과분하군요. 내가 과연 그럴 자격이 있는지 모르겠습니다."
"자격이 있는지는 곧 알게 될 것이오."
아운의 눈동자가 깊게 가라앉았다.
"기대하고 있겠습니다."
"그럼.'
엄호가 앞으로 걸음을 내디뎠고, 아운 역시 천천히오른발을 앞으로 디뎠다.
그리고 그 순간 삼백 명의 노인들이 일제히 오른발을 들었다가 제자리에 내려 놓았다.
쿵!!
하는 소리와 함께 맹주부 전체가 흔들리는 듯한 충격이 전해온다.
엄청난 기세가 아운의 발바닥을 통해 그의 심장으로 치고 들어온다.
맹룡군보
천의지세
당연히 아운도 알고 있는 의식이었다.



칠보둔형

- 이길 수 없으면 피해야 한다.


원래 이 의식이 처음 생겨난 것은 혈궁대전에서 승리를 한 후 맹주인 조진양과 신주오기가 무림맹 안으로 개선해 왔을 때였다.
당시 최고의 전공을 세운 전투 집단인 등천잠룡대는 무림맹의 정문에 거창을 한 채 이열로 서서 그들 사이로 이를 여섯 명의 절대자를 지나가게 했었다.
당시 등천 잠룡대의 대주인 엄호의 구령에 맞추어 발을 그르면서 구호를 외치던 등천잠룡대의 기상은 강호 무인들에게 두고두고 회자 되었던 이야기였다.
그 이후 이런 방식의의식은 등천잠룡대가 최고의 예를 취할 때 행하는 독특한 행사로 인정을 받게 되었다.
그창을 한 자세로 발을 구르며 상대의 기세를 올려주고 그의 위대함을 찬양하는 이 의식을 받을 수 있는 사람은 
강호의 모든 무인들이 인정하는 절대종사만이 가능한 일이라 할 수 있었다.
그렇다면 지금 아운은 최고의 대접을 받는다고 할 수 있었다.
하지만 지금 진행하는 의식은 단순한 의식이 아니었다.
발을 구를 때 내공의 힘을 사용해서 기세를 올리는 것은 이 의식의 백미라 할 수 있었다.
그러나 그 기세를 행령의 가운데로 지나가는 사람에게 집중시키며 압력을 넣을 때는 천하에 가장 무서운 공격 중 하나가 될 것이다.
삼백 명의 노고수들이 한꺼번에 뿜어 내는 기세와 압력을 누군들 견딜 수 있으랴.
'공격인가? 이건 엄청나군.'
아운은 내부가 진탕되는 것을 겨우 억눌러 참으며 다시 왼발을 내 디뎠다.
쿵!!
다시 한 번 맹룡군보가 취해지며 아운에게 기세가 몰려왔다.
아운은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
제아무리 자신의 무공이 강하다 해도 삼백 명의 노고수들이 밀어내는 힘을 견딜 순 없었던 것이다.
'이것들을 전부 죽여!'
아운은 갈등을 느꼈다. 그러나 냉정하게 생각하면 지금 이들과 싸워서 자신이 이길 확률은 거의 없었다.
이미 스스로 진 속에 들어 와 있는 상황이고 삼백 명 한명 한명의 무공이 능히 그 어떤 문파의 선은과도 겨룰 수 있을 것 같았기 때문이었다.
'선은들의 무공이얼마나 강한지 모르지만 이들은 결코 그들의 아래가 아니다. 세상에 알려진 등천잠룡대의 힘은 너무 과소평가되어 있었다.'
아운은 다시 일보를 디뎠다.
쿵!@!
내공으로 그 기파를 견디어 내었다.
앞에서 걸어가던 엄호의 입가에 미소가 걸렸다.
'제아무리 십사대 고수라도 이 진 안에 들어오면 절대 견뎌 내지 못한다.'
그것은 자부심이었다,
쿵. 쿵 . 쿵. 
발걸음 소리가 연이어 들리면서 내부가 흔들렸지만 아운은 애써 태연한 표정으로 걸음을 옮겼다.
십 보.
엄호는뒤를 돌아보았다가 아직 태연한 표정의 아운을 보고 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
'저 정도였나? 나이를 감안하면 참으로 놀라운 일이다.'
그러나 오래 버티진 못할 것이다.
아운의 뒤를 가지런히 따라가는 그의 발자국이 점점 깊어지고 있었던 것이다.
이는 태연한 표정과는 달리 갈수록 힘이 들고 있다는 뜻이었다.
권왕이 진세의 힘을 이기지 못하고, 피를 토하며 무릎을 꿇으면 맹룡군보는 멈출 것이고,
권왕은 위대한 전사들이 혼을 느낄 것이다. 그리고 그 이후엔 감히 경거망동하지 못하리라. 그리고 그 후유증은 상당히 오래 갈 것이다. 
그리고 권왕은 이 후유증을 지닌 채 이미 약속이 된 대로 선은들과 결전을 치러야 할 것이다.
기세가 꺾이고 몸과 마음의 상처를 입은 무사는 제 실력을 발휘 할 수 없게 마련이다. 특히 맹룡군보는 몸 안의 기를 흐트러트려 반은 주화 입마 상태로 만들어 놓는 위력이 있었다,
정상적인 상태에서도 선은들은 만만한 상대가 아니니 아운이 그 상태로 결전을 치루게 된 다면 결코 그들을 이길 수 없을 것이고,
그렇게 되면 등천잠룡대는 직속 후배들이었던 광풍사의 복수를 하게 되는 것이다.
쿵!!
등천잠룡대 전사들의 발 구르는 소리가 더욱 크게 들려온다. 그리고 그 사이로 은은히 느껴지는 살기들.
항상 위험이 다가오면 저절로 운용이 되는 불괴음자의 불괴수라기공은 기에 가장 민감한 무공이었다. 비록 기공 그 자체로는 큰 위력이 없는 무공이었지만.
온몸의 감각을 최고조로 올려주고 육신과 정신을 보호 하는데 있어서는 단연 최고의 신공이라 할 수 있었다.
아운은 지금 불괴수라기공과 심단무극신공의 힘으로 맹룡군보를 견디는 중이었다. 그중 기에 민감한 불괴수라기공이 등천잠룡대원들의 가슴에 내재된 은은한 살기를 느끼고 있었다,
'이들은 누군가의 명령에 의한 수동적인 살기가 아니라 은은히 내재된 자신 스스로의 살기를 흘리고 있다.
그것은 이들이 어떤 식으로든 나하고 원한 관계를 맺었다는 말인데, 내 손에 쓰러진 누군가가 이들과 큰 관련이 있을 것이다.
그러고보니 이들의 기운이 익숙하군. 후후 .'
아운의입가에 쓴웃음이 맺혔다.
전혀 다른 것 같지만 불괴수라기공에 잡힌 그들의 기운.
조금 친숙한 그 기운은 광풍사의 그것이었다.
'이들은 광풍사의 전임자들이었군.'
그렇다면 이들의 살기를 이해할 수 있었다.
'그러나 나는 지지 않는다.'
아운의 눈 안 깊은 곳에서 뜨거운 승부욕과 함께 강한 의지가 끓어 오르고 있었다.
이십보.
발자국의 깊이는 한치 이상 깊어지고 있었다.
'이제는.'
하고 뒤를 돌아보았던 엄호는 아직도 평온한 표정의 아운을 보고 내심으로 크게 놀랐다.
이건 감탄사와는 조금 다른 감정이었다.
'정말 십사대 고수와 견줄 수 있는 내외공을 갖춘 것이가? 아무리 그래도 나이가 있는데.'
그는 아운의 손문을 전부 믿지 못하는 사람 중 한 명이었다.
비록 그에게 광풍사가 전부 죽고 십사대 고수 중 한 명인 고구가 죽었지만. 그것은 순수한 무공에 의한 것이 아니라고 판단한 엄호였다,
정면 대결이라면 전사의 혼을 가진 광풍사나, 칠사 중의 하나인 고구가 권왕에게 졌을 리가 없다고 생각한 것이다.
삼십보...
다쉬 뒤를 돌아 본 엄호는 내심 경악한다.
아운의 표정은 여전히 변화가 없었던 것이다.
단지 발자국만이 두 치 이상 깊어지고 있었다. 그러나 앞서 가는 엄호가 느끼지 못할 정도로 보폭이 일정했고,
디딘 발이 땅 속을 파고 들어도 땅이 파이는 소리가 들리지 않았다.
이는 아운의 내공 운용이 지극히 정순하다는 의미였다.
이젠 고구가 정면 대결에서 권왕의 손에 죽었다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
'대단하다. 지금 저 정도라면 앞으로 많은 시간이 흐른 다음엔 대전사님과 견줄 수 있는 경지까지 도달 하지 않을까?'
그는 평생 동안, 아니 전에도 후에도 스승인 대전사와 견줄 수 있는 기재는 없을 것이라 생각하고 있었다.
유일하게 대전사와 겨룰 수 있는 존재가 있다면 대전사의 사제로서 스스로 대잔사의 길을 포기한 수석 광전사 아므르 칸 분이라 생각했었다.
그런데 중원의 한 젊은 청년에게서 자신의 스스이라 할 수 있는 대전사가 지녔던 그 힘과 가능성을 지금 다시 한 번 느끼고 있는 것이다.
등천잠룡대의대주인 엄호가 놀라고 있을때, 등왕각 안에서 지켜보던 몇몇 인물들도 크게 놀라고 있었다. 지금 등왕각 안에는 
맹주인 조진양과 그의 아들인 신창 조원의 그리고 조진양의 손자인 흑룡 조천왕이 있었으며, 좌우 호법인 사마정과 상정이 함께 하고 있었다.
"허허 정말 대단한 아이구나. 어찌 저 나이에 저 정도의 경지에 도달할 수 있었단 말인가?
소문도 들었고 내 사마사제의 말도 들었지만 직접 보고 나니 더욱 놀랍구나. 과연 와룡이 등천잠룡대를 전부 동원하라고 한 뜻을 이제야 알겠다."
뒤에 서서 조진양의 말을 듣고 있는 흑룡은 두 손을 움켜줘고 몸을 벌벌 떤다.
겨우겨우 참고 있었지만 당장이라도 달려 나가서 아운을 쳐 죽이고 싶은 그의 심정이었다.
특히 자신에게 특별한 칭찬 한 번 제대로 하지 않았던 조부가 아운을 보고 터트리는 감탄사는 그를 견디기 힘든 상태로 몰고 갔다.
사랑하는 여자도 빼앗기고 할아버지의 감탄사마저 앗아간 놈.
오늘도 권왕 아운이 나타난다고 해서 수련을 잠시 멈추고 이곳에 왔다. 물론 흑룡을 부른 것은 조진양이었다.
앞으로 두고두고 적이 될 권왕을 직접보고 그에 대해서 조금이라도 더 알게 하려는속셈이었다. 그리고 흑룡 앞에서 아운의 기를 꺾어 손자의 가슴 깊은 곳에 숨어 있는
아운에 대한 열등감을 감소 시켜 주려는 의도도 포함되어 있었다. 그러나 지금 까지는 그 의도가 제대로 먹히지 않고 있어싸.
흑룡은 아운의 무위를 보고 놀라기도 하였지만, 더욱 더 그를 죽이고 싶어 하는 마음이 커졌다.
'언제고 저놈의 심장을 씹어 먹고 말겠다.'
흑룡의 결심이었다.
상정이 굳은 목소리로 말했다.
"절대 살려 둬서는 안 될 아이입니다."
조진양과 사마정은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 밖을 내다보고만 있었다.
침묵은 동의를 뜻하는 것이리라.

모든 사람들이 아운에게 감탄하고 있을 때, 정작 아운은 힘에 겨운 발걸음을 겨우겨우 옮기고 있었다.
비록 초인적인 인내력으로 표정엔 자신의 감정을 싫지 않고 있었지만, 이미 내부가 진탕되었고, 갈수록 압력이 강해지면서
삼십여 보를 넘었을 땐 발을 들기조차 힘들 지경이었다.
가슴 위로 피가 몰리는 것을 겨우 참아낸다.
'여기서 걸음을 멈추거나 무너지면 나는 정말 큰 타격을 입게 된다. 어쩌면 죽지도 살지도 못하게 될지도 모른다.
하지만 이렇게 나가다간 어차피 견디지 못할 것 같았다. 방법을 찾아야 한다.'
위기였다.
등천잠룡대의 출현을 아주 예상하지 못한 것은 아니었다.
그러나 가능성은 희박하다고 생각했었다. 만약 이들이 나타난단다고 해도 어쩌면 맹주부 최고의 
무력 집단이 지닌 힘을 알게 되는 계기가 될거란 생각을 했었다. 거기까진 맞았다.
하지만 등천잠룡대가 광풍사의 전임자들일 뿐만 아니라 이렇게 강수로 나올 줄은 생각하지 못했다.
'이건 신수 조진양의 방법이 아니다. 와룡, 결국 이놈이 문제였군. 나에게 잡히기 전에 조치를 해 놓았구나, 후후,결국 위험을
위험을 감수하고 납치한 것이 잘한 것인가.'
그것을 스스로 위안 삼으며 다시 힘겹게 발을 내딛으려던 아운은 문득 자신이 바보 같다는 생각을 했다.
어차피 위험은 각오했었다.
최악의 경우도 생각을 했었다.
그렇다면 뭐가 문제란 말인가?
스스로에게 자신이 있었기 때문에 이곳에 온 것이 아닌가? 그렇다면 자신은 무엇을 망설이는가? 
많은 것을 생각하고 왔었다. 이런 상황에 대해서도 생각을 아주 못했던 것은 아니지 않은가?
자신이라고 해도 이 기회에 골치 아픈 적의 기세를 꺾어려 했을 것이다. 그걸 모르고 온 것이 아니지 않은가?
그러면 방법은 없는 것인가?
꼭 이렇게 정면으로만 대결해야 하는 것인가? 문득 자신을 향해 밀려오는 기세를 피해 버리면 어떨가 하는 생각이 들었다.
그러나 그렇게 한다면 자신이 피하는 방향으로 그 기세가 다시 몰려올 것이고 결과는 더욱 비참해질 것 같았다.
정면에서 피하지 않으면서도 비켜 갈 수 있는 방법은 없을까? 거기까지 생각하던 아운의 눈이 반짝였다.
'그렇지. 내게는 칠보둔형신기가 있다. 세상에서 상대의 공격을 피하고 비켜 내는 데 최고의 절기가 바로 칠보둔형신기 아닌가?
그런데 왜 나는 그것을 활용하지 않았을까? 나도 참 바보구나. 더군다나 상대의 기세를 잃고 몸의 감각을 
최고조로 끌어 올릴 수 있는 불괴수라기공까지 가지고 있지 않은가?
불괴수라기공이면 맹룡군보 내에서 움직이는 기의 흐름을 잡을 수 있고, 그것을 바탕으로 칠보둔형신기를 펼치면 지금의 공세를
이길 순 없어도 피해서 움직일 수 있을지 모른다.'
자신보다 월등히 강한 자에게 힘으로 대항하는 것은 바보다.
기술로 싸워야 한다.
강한 힘도 피해 버리면 무용지물이다.
삼백에 달하는 등천잠룡대의 기세가 너머 강해서 칠보둔형신기를 생각하지 못했었다.
아니 제아무리 칠보둔형신기라도 이들 삼백면의 압박을 이길 수 없다고 생각했기 때문에
실행해 보지 않은 것일지도 모른다.
일곱 걸음이면 천하에 피하지 못할 것이 없다고 한 보법.
아운은 이 보법을 십 성 이상을 터득하고 있었다. 그러나 아직 이 보법의 위력을 제대로 활용해 본 적이 그리 많지 않았다.
칠보둔형신기는 진법을 파해하고 상대의 공격을 비켜 내는 보법이었다.
그렇기 때문에 지금 같은 상황에선 아주 적절하게 사용할 수 있을 것 같았다.
더군다나 상대의 기가 흐르고 모이고 흩어지는 변화가 진세 속에 숨어서 압력으로 밀려오고 
있지만 불괴수라기공이라면 그것을 모두 찾아 낼 수 있을 것이다.
지금까지 아운은 사실상 십단무극신공으로 등천잠룡대를 상대하는 중이었다.
그리고 내부적으로는 불괴수라기공이 이를 보조하고 있는 상황ㅇ이었다.
아운은 방법을 바꾸었다.
어차피 힘으로 상대할 것이 아니라면 십단무극신공을 끌어 올릴 이유가 없는 것이다.
십단무극신공을 풀어 버리고 불괴수라기공을 끌어 올렸다.
감각이 달라진다.
사방에서 흐르는 공기의 미세한 흐름은 물론이고 삼백 명의 등천잠룡대가 지닌 
한 명, 한 명의 기운들이 느껴진다.
비록 같은 무공을 지닌 삼백이지만, 지닌 기질과 능력에서는 아주 미세하지만 
작은 차이들이 있었다. 발을 구를 때 그들 개개인의 기가 뭉쳐 자신에게 밀려오는 것이 느껴진다.
가까이 있는 전사의 기는 천천히, 멀리 있는 전사의 기는 빠르게 다가와 아운의 다섯치 앞에서 뭉친 다음 아운을 향해 쏘아온다.
이것은 놀라운 경험이었다.
'하아, 그렇구나! 나는 지금 까지 불괴수라기공을 터득하기만 했지, 제대로 써 먹지를 못하고 있었구나.'
아운은 지금까지 강적을 만나서 불괴수라기공만으로 상대와 싸운 적이 없었다.
항상 주된 신공은 십단무극신공이었꼬 불괴수라기공은 보조 신공일 뿐이었다.
그럴 수 밖에 없는 것이 그가 상대와 싸운 무공 중 가장 빈번하게 사용한 무공이 육삼쾌의연격포였고, 이 연격포를 사용하기 위해서는 
십단무극신공이 아니면  안 되었기 때문이었다.
수라마정을 사용하기 위해 불괴수라기공을 사용하긴 했어도 그것 역시 보조로 사용한 무공이지, 상대와 정면 대결을 하기 위한 무공은 아니었었다.
이제 처음으로 생사의 위협 앞에서 불괴수라기공을 끌어 올리자, 그 장점이 여과 없이 드러나기 시작한 것이다.
평소 수련하면서는 몰랐던 기공의 능력이라 할까?
사실은 알고 있었어도 가슴 깊이 와 닿지 않았던 능력이라 말하는 것이 올았다.
아운은 망설이지 않고 왼발을 내디뎠다.
조금 전과 같은 걸음.
그러나 그 발에 전해지느느 내공의 기운이 다르고 운용이 다르다.
쿵!!
다시 한 번 발걸음이 있었고 무서운 기세가 아운에게 밀려왔다.
아운은 그 미세한 기운들의 흐름을 한 번에 감지했다.
다섯치 앞에서 기운들이 뭉치고 있었다.
아운은 조금 빠르게 오른발을 앞으로 내디뎠다.
그의 모습이 조금 흐릿해지는 것 같았다. 그러자 전사들의 기운이 뭉친 채 밀려오던 기세가 그의 몸을 미끄러져 나간다.
기의 흐름속에도 아주 미세한 결이 있었다.
아운은 자신의 신형을 그 결 사이로 집어넣었고, 순간 칠보둔형신기에서 뿜어진 무형의 호신강기가 부드럽게 쏘아져 나갔다.
무형의 호신강기는 밀려오는 압력을 잡아 아운의 뒤쪽으로 자연스럽게 흘려보냈다.
비록 완벽하게 전부 흘려보낸 것은 아니지만 그것만으로도 아운은 한 결 편해지는 것을 느꼈다.
칠보둔형신기가 일부 통한 것이다.
비록 완벽하진 않았지만, 그것만으로 아운은 진세의 압력을 절반 이상 흐트러뜨릴 수 있었다.
발자국의 깊이가 앏아졌다.
아운은 엄호의 등 너머로 맹주가 기다리는 등왕가을 바로보았다.
아직 갈 길은 멀었다. 그러나 가능성은 보았다.
'칠보둔형신기와 불괴수라기공을 잘만 조합하면 이들의 공세를 피하거나 비켜 내면서 갈 수 있다.
이 진세를 파해할 수 있다.'
일단 중요한 것은 배웠다.
불괴수라기공을 극성까지 끌어 올렸다.
삼백 노무사들의 발걸음으로 몰려오는 기세가 더욱 뚜렷하게 감지된다.
자신에게 밀려오는 기세의 힘과 길은 물론이고 칠보둔형신기가 그 기세를 미끄러트리기 위해 뿜어내는 부드러운 기운도 감지가 되었으며
그 기운이 어떻게 상대의 기운을 흘려보내는지도 느껴진다.
처음으로 아운은 자신이 보법을 펼칠 때 몸에서 뿜어지는 기운과 몸 안에서 움직이는 기운이
어떻게 유기적으로 결합하여 상대의 공세를 피하는지 관조할 수 있게 된 것이다.
그냥 아는 것과 이렇게 확실하고 세세하게 감지하여 아는 것은 분명히 차이가 있었다. 
몸 밖에서 뿜어지는 호신강가는 마치 살아 있는 생명 같았다. 주인의 몸 상태와 움직임을 
감안하여 공격해 오는 압력을 이리저리 흘리고 미끄러트린다.
그 움직임은 아운의 몸 안에서 흐르는 둔형신기의 진기와 이어져 있고, 둔형신기의 진기는 불괴수라기공과 다시 연결된다.
'내 스스로 칠보둔형신기 속에 빠져들어야 한다. 불괴수라기공의 감각에 몸을 맡기고 그 감각대로 칠보둔형신기를 펼치면 이들의 
기세르르 피하거나 흘려보내는 것도 어려운 일이 아니다.'
일단 판단이 서자 아운은 자신의 내부를 관조하고 두 무공의 묘리를 하나씩 떠올리기 시작했다.
일 보, 일 보.
아운은 눈을 감고 천천히 칠보둔형신기의 묘리 속에 빠져들었다.
그의 발은 일보를 전지할수록 오히려 조금씩 안정되어 간다.

조진양의 표정이 굳어졌다.
사마정과 상정의 얼굴 역시 딱딱하게 굳어진다.
상정이 조진양을 돌아보며 말했다.
"사, 사형. 저것은 무슨 무공입니까? 현제 힘으로 맹룡군보를 견디어 낼 사람은 강호 무림에 아무도 없는 것으로 압니다.
제아무리 권왕이 강하다 해도 마찬가지 압니다. 그렇다면 지금 권왕은 일종의 기이한 무공이나 보법으로
맹룡군보의 기세를 흘리거나 피하고 있다는 말인데, 진법에 대해서 속속들이 알고 있는 것이 아니라면 불가능한 일입니다."
"지금 저 아이는 군보의 동작 속에 흐르는 기운을 감지하고 그 변화에 맞추어 절세의 보법을 펼치고 있는 중이다.
아무래도 자칫하면 권왕의 기세를 죽이는 것이 아니라 오히려 더욱 그 기세를 올려줄 수도 있겠다. 밖으로 전해라! 진세를 삼 단계로 올리라고."
모두들 조진양의 결정에 안도의 표정을 숨기지 않았다.
단순한 압력으로 공격하는 일이 단계의 맹룡군보와 삼 단계의 맹룡군보는 하늘과 땅 차이였다.
특히 변화막측한 삼 단계의 군보는 진세를 알아도 피하거나 도망치기 힘들다는 것을 그들은 모드들 알고 있었다.
흑룡 조천왕의 눈은 붉게 타오르고 있었다.
조바심이 난다.
지금 보니 아운은 단순한 강자가 아니었다.
어쩌면 자신은 영원히 아운의 그림자 속에 살아야 할지도 모른다는 두려움이 그의 이성을 마비시키고 있었다.
맞서 싸울 생각이 사라진다.
등천잠룡대의 기파는 등왕각 안에 있는 자신의 심장까지 파괴할 것만 같았다.
감히 자신이라면 그 안에 들어갈 생각도 못할 것 같았다. 그런데 그 맹룡군보의 진세 속을 태연히 걸어오고 있는 아운이 인간 같지 않았다.
흑룡 조천왕은 처음으로 신에게 빌었다.
제발 권왕을 저 안에서 죽여 달라고.
그의 소원을 들었음이가?
아니면 조부인 조진양이 흑룡의 마음을 헤아렸음인가?
조진양은 맹룡군보의 마지막 단계를 명령했다.
흑룡 조천왕은 그 말을 듣고 적잖게 안심했다.
제아무리 권왕이라도 이제 곧 피를 토하고 주저 앉을 것이다.
갑자기 군보가 변하기 시작했다.
한 번의 발걸음에 이어 두 번은 창대로 바닥을 찍는다.
꿍, 작작~! 쿵! 작작!
박자에 맞추어 기의 흐름도 바뀌었다.
때로는 미세하게 때로는 강하게.
변화와 강약을 조절하여 아운을 혼란스럽게 만들려 한다. 그리고 압력도 두 배 이상 강해졌다.
처음엔 아운도 약간의 혼란스러움을 겪어야 했다. 그러나 불괴수라기공은 그런 기의 변화와 
흐름을 더욱 정확하게 잃기 시작했으며 칠보둔형신기는 그것을 바탕으로 상대의 공격을 흘려보냈고,
무형의 호신강기도 압력이 강해짐에 따라 더욱 강해졌다.
그것은 아운으로서도 놀라운 경험이었따.
일 보르르 전진할 때마다 더욱 수월하게 군보의 기세를 이겨 낸다.
상대의 진세가 변화막측하고 강해지자. 아운의 두 무공도 더욱정밀하게 변화하고 있었던 것이다.
아운은 그렇게 걸으면서 무공이 진일보하고 있었다.
또한 불괴수라기공과 칠보둔형신기의 조합이 얼마나 훌륭한 결과를 내는지 알았고, 이 두 무공을 하나로 조합하여  펼치는 방법을 빠르게 체득해 가고 있었다.

"허 허."
조진양은 허탈하게 웃고 말았다.
사마정도 고개를 흔들며 말했다.
"정말 무서운 자입니다."
조진양은 고개를 끄덕였다.
일말의 의심할 필요 없이 정말 무서운 자다.
"은영단을 전부 대기시켜라! 오늘 반드시 권왕을 여기서 죽인다."
"명!"
조진양의 단호한 명령에 조원의가 복명을 외치고 밖으로 나갔다.
맹주 직속의 부내로 암살을 전문으로 하는 은영단은 등천잠룡대와 함께 무림맹 최고의 무력집단이었다.
모두 사십오 명으로 되어 있는 은영단 전체라면 세상에 죽이지 못할 자가 없을 것이다.
더군다나 지금 이 자리엔 맹주인 조진양이 있고, 십사대 고수에 비해 결코 뒤지지 않는 무공을 지닌 죄우 호법이 있었다.
세상 사람들은 모르지만 광전사인 이들의 무공은 사실상 칠사와ㅏ 별 차이가 없었다.
제아무리 권왕이라 해도 살아날 길이 없을 것이다.
사마정이 조금 걱정스런 표정으로 말했다.
"저자를 죽이면 문제가 없겠습니까?"
"없다. 우선 장로원을 비롯해 현 무림의 실세들은 모두 권왕이 죽기를 바란다.
일단 죽인 다음엔 우리가 어떤 말을 지어 내도 그들은 우리의 말이 옳다고 할 것이다.
몇몇 문파나 북궁가에서 따지고 들겠지만 그들이야 언제든지 상대해 줄 수 있다.
사마정은 그 말에 수긍하지 않을 수 없었다.
사마정은 안타까운 시선으로 아운을 바라보았다.
'참으로 아쉽구나. 천고의 영웅이 될 수 있는 자였는데, 여기선 살아 나갈 수 있는 방법이 
없겠구나. 그리고 흑룡은 영원히 권왕에 대한 열등감을 잊을 수 없겠구나.'
그는 고개를 흔들었다.
"마직막 공격을 감행하라고 하라!"
사마정이 놀라서 말했다.
"그러면 저 진세 안에서 죽을 수도 있습니다. 여기 등왕각 안에 라면 누구도 모르게 죽일 수 있지만, 군보 안에서 죽으면 혹시라도 말썽이 있을 수 있습니다."
조진양이 고개를 흔들었다.
"등천잠룡대가 전투 대형으로 죽이려 든다면 모를까 단순히 군보만으로는 권왕을 죽일 수 없을 것 같다.
대신 큰 부상은 면치 못할 것이다. 그러니 걱정 말고 명령을 이행하라!"
"명!"
상정이 그 자리에서 삼백의 전사들에게 전음을 보냈다.
그들의 뒤 쪽에 흑룡 조천왕이 몸을 벌벌 떨면서 아운을 지켜보고 있었다.
그리고 신창 조원의 얼굴 역시 딱딱하게 굳어 있었다.
그 얼굴에 떠올라 있는 거은 두려움이었다.
쿵!!
지축이 흔들리며, 갑자기 압력이 폭발하며 당장이라도 아운을 찢어발길 것 같은 기세가 밀려왔다.
그 순간 아운의 발걸음이 미묘하게 변화하고 있다는 것을 아는 사람은 없었다.
소위 말하는 도가의 이형환위보다 더 높은 경지라고 장담했던 칠보둔형의 마지막 신기인 둔형신기영이였다.
삼백의 노강호들은 보았다.
권왕이 칠할 이상이나 자신들 사이를 지나도록 그를 굴복시키지 못하자, 그들은 자존심이 상하고 말았다.
결국 한 순간에 폭발적인 힘을 모아 일격을 가한 것이다.
이번의 공격이면 천하에 당할 자가 없을 것이라 생각했던 맹룡분쇄보, 자신들이 쏘아 보낸 그 폭발적인 기운이 아운을 가격하려는 순간
아운의 모습이 갑자기 사라렸다가 기세가 지나간 자리에 다시 나타나는 것을.
맹룡군보가 멈추었다.
앞에서 걸어가고 있던 엄호는 식은땀이 흐르고 있었다.
등골이 서늘하다.
아무리 적이지만 몇 번이나 감탄했는지 모른다.
권왕이란 새파란 애송이 한 명이 정말 믿을 수없게도 맹룡군보를 피해 낸 것이다.

"준비됐는가?"
"권왕은 오늘 반드시 죽을 것입니다."
가냘프면서도 작은 목소리였지만, 그 목소리에 실린 단호함은 듣는 사람의 등골을 오싹하게 만들었다.
하얀 복면에 하얀 복장 하얀 피풍의를 걸친 자는 남자인지 여자인지 분간이 안가는 모습이었다.
갸냘프게 보이는 모습과는 달리 가슴이 밋밋하고 갈라지는 목소리로 보아서는 남자가 분명했지만
언뜻 몸매만 볼 때는 여자 같았다.
그는 바로 은영단의 대주인 은형귀검 동추였다.
어둠속의 그림자라 하여 암영 이라고도 불리는 동추는 기이한 분위기를 지니고 있었다.
차가움이든 따뜻함이든, 인간이 지녀야 할 생기조차 보이지 않는다. 그냥 가만히 서 있으면 조각품인 줄 알 것이다.
바로 옆에 있어도 그 존재를 알 수 없는 자, 그가 바로 은형귀검 동추였다.
"너도 보아서 알겠지만, 정말 무서운 자다. 그래도 은영단을 이기진 못하겠지. 내 명령이 떨어지면 권왕을 죽여라!"
"명!"
마치 지워진 것처럼 동추의 모습이 사라졌다.
지켜 보던 사마정이나 상정은 이미 동추의 능력을 알고 있었기에 별로 놀라지 않았다.

엄호는 놀라움을 굳이 숨기지 않고 드러냈다.
순수한 무인으로서 아눙ㄴ에게 감탄하기 이전에 믿어지지 않았다.
아무리 강한 고수라도 삼백 명의 노강호들이 펼치는 맹룡군보를 견딜 수는 없다.
이것이 등천잠룡대의 대주인 엄호가 알고 있는 상식이었다.
그러면 대체 권왕의 무공은 어느 정도란 말인가?
가늠이 되지 않는다.
'정말 권왕의 무공이 십사대 고수를 넘어 대전사님과 비견할 수준까지 도달해 있다는 말인가?'
그건 있을 수 없는 일이었다.
그럼 지금 아운이 보여 주는 능력은 무엇이란 말인가?
사실 이 부분은 엄호의 착각이었다.
그는 너무 놀라서 간과한 부분이 있었던 것이다.
지금 아운이 삼백의 등천잠룡대가 펼치는 진세와 기세를 이겨낸 것은 무공의 고하가 아니라 방법론이었다.
힘이 강해서가 아니라 불괴수라기공과 칠보둔형신기의 절묘한 결합이 만들어 낸 기적일 뿐이었다.
덕분에 맹룡군보를 통과하면서 아운은 칠보둔형신기와 불괴수라기공을 하나로 합치는 데 성공했고
이 두 무공에 대해서 새롭게 눈를 떴다.
왜 칠보둔형보법이 아니라 칠보둔형신가라고 했는지 그 이유를 충분히 알았던 것이다.
힘으로는 그 누구도 맹룡군보를 이기지 못할지 모른다. 그러나 진세의 변화를 정확하게 알고 기운을 흘리며 피한다면 이기진 못해도 견딜 순 있었던 것이다.
그게 말이 쉽지 실상은 불가능한 일이라고 할 수 있었다.
그런데 아운은 해냈다.
미쳐 거기까지 생각 못한 엄호의 충격은 컸다.
만약 엄호가 조진양처럼 밖에서 지켜보았다면 아운이 어떻게 맹룡군보를 이기는지 알았을 것이다.
그러나 등을 지고 아운의 앞에서 갇다 보니 아운의 동작이나 무공의 흐름을 읽을 수 없었기에 혼란스러울 수밖에 없었던 것이다.
그러나 어떤 방식이든 아운이 맹룡군보의 진세를 통과하면서 큰 부상 없이 견딘 것은 놀라지 않을 수 없는 일이었다.

"후우."
가볍게 숨을 몰아쉰 아운의 걸음이 빨라졌다.
더 이상 등천잠룡대의 기세 공격은 없었다.
군보와 기세로 공격할수록 아운에게 오히려 유리한 상황이 연출되자, 조진양이 공격을 멈추게 한 것이다.
아운이 등천잠룡대의 사이를 완전히 벗어나는 순간이었다.
"권왕천세...맹룡군보."
우렁찬 목소리와 함께 삼백의 노전사들이 발을 구르고 창을 들어 올렸다가 내린다.
누가 시킨 것이 아니었다.
그들의 진정한 마음에서 우러난 경외심의 표현이었다.
아운은 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼고 돌아서서 포권으로 예를 취했다.
이제 다음에 만나면 서로 상대의 목숨을 노리고 싸워야 할 자들이었지만, 지금 이 순간은 서로를 존중해 준 것이다.
아운은 다시 돌아서서 등왕각을 향했다.

등왕각의 정문앞.
엄호가 돌아서서 말했다.
"안으로 들어가시면 맹주님이 기다리실 것입니다."
아운의입가에 미소가 어렸다.
극한까지 끌어올린 불괴수라기공에 아주 미세한 기운들이 잡히고 있었다.
너무 은밀해서 불괴수라기공으로도 쉽게 느끼기 어려운 기운들.
극한의 무공을 익힌 자들이란 것을 쉽게 알 수 있었다.
엄호는 아운이 자신을 보고 웃자, 그를 바라본다.
할 말이 있으면 하라는 뜻이었다.
"정말 대단한 진세였습니다. 과연 무림맹 최고의 무력 집단이란 말이 조금도 모자라지 않았습니다.
만약 나에게 잔재주가 있어서 진 안의 흐름을 알지 못했다면 살아남지 못했을 것입니다.
전투진이 발현된 것도 아닌데, 정식으로 진법을 펼쳐 누군가를 공격한다면 그 위력이 얼마나 대단할지 감히 짐작조차 가지 않습니다."
엄호의 입가에 미소가 어렸다.
"언제이고 그 위력을 보실 날이 있을 것입니다. 권왕이라면 그 위력을 볼 자격이 있습니다."
아운이고개를 흔들었다.
"사양하겠습니다. 그런데 뭐 좀 물어봐도 되겠습니까?"
"말씀하십시오."
"내가 맹룡군보를 견디고 이곳까지 온 것은 제법 대단한 일이었겠죠?"
"당연한 일입니다. 아마도 당금 무림에서 맹룡군보의 공격을 홀로 견디며 통과할 수 있는 고수는 없을 것입니다.
설마 맹주님이라해도 힘으로 맹룡군보를 뚫고 나오기는 힘드실 것입니다."
아운의 입가에 미소가 어렸다.
"과연 그렇군요 그렇다면 내가 무척 위험해졌군요."
엄호가 영문을 몰라 아운을 바라보았다.
아운이엄호를 보고 씨욱 ^_____^ 웃으면서 말했다.
"내가 맹주라면 내가 등왕각에 들어서는 순간 즉각 죽여 버리고 말 것입니다.
미래에 골치 아픈 존재는 그렇게 처치 하는것이 가장 정당한 방법이죠. 어차피 
사방이 적이니 누구 하나 동정하지도 않을 것이고."
엄호의 표정이 굳어졌다.
아운이 한 말을 알아들은 것이다.
"그래서."
엄호가 흠칫한다.
"나는 여기서 그냥 도망치려고 합니다. 하  하 하 ."  텨~텨~텨
통쾌한 웃음소리가 들리면서.... 
아운의 신형이 무서운 속도로....
섬광어기풍의 신법 중에서 가장 빠른 신법인 이형신기광이었다.
아운이 맹주부의 담을 넘는 순간이었다.
"사마정일세. 문 앞까지 왔다가 돌아가는 것은 예의가 아닌것으로 아는데.
설마 사람이무서워 도망가는 겐가?"
사마정의 말이 끝났을 때 아운은 이미 담장 너머러 사라지고 있었다.
단지 아운의 목소리만이 허공에 메아리치면서 들려온다.
"하 하, 어찌 장부가 사람을 두려워하겠습니까? 그러나 들어가면 죽을 걸 뻔히 알면서 호구 속으로 들어가는 
것은 용기가 아니라 만용이요. 이는 얼빠진 멍청이나 하는 짓이 아니겠습니까?"
한 가닥의 목소리가 칼날처럼 아운의 사라진 쪽으로 꼬리를 물며 쫓아간다.
"권왕이 아니라 졸장부였군."
"그걸 이제 알았습니까? 나 ~~ 졸장부 맞습니다. 원래 졸장부가 오래 사는 법이지요."
마치 옆에서 말하는 것처럼 들리는 아운의 목소리였다. 
그러나 이미 아운은 십리 밖으로 사라졌다는 것을 모두 알고 있었다.
엄호와 삼백의 노무사들은 멍하니 아운이 사라진 담장 너머를 바로보고 있었다.
엄호는 자신도 모르게 중얼거렸다.
"참으로 무섭다, 무서워."
도망치는데 망설임도 없었고, 부끄러움도 없었다.
사람이란 명성이 높아지면 위상이 올라가는 만큼 그 명성의 속박을 벋게 마련이었다.
그런데 권왕은 그 명성의 힘을 가볍게 발로 차고 사라졌다.
이것이 얼마나 쉽지 않은 일인지 아는 사람들은 다 안다.
오히려 보고 있는 사람들이 모두 바보가 된 느낌이었다.
사실 등왕각 안에 철저한 준비를 하고 기다리던 조진양과 은영단은 바보가 되긴 했다.
사마정은 자신도 모르게 고개를 흔들고 말았다.
"참으로 난감한 자입니다."
"털썩."
뒤 쪽에 서 있던 흑룡 조천왕이 그 자리에 주저 않고 있었으며, 조원의 역시 몸을 부들부들 떨고 있었다.
주저 앉는 소리에 고개를 돌린 조진양이 노화를 터트린다.
"이 한심한 놈들!"
사마정과 상정은 고개를 돌렸다.
그러나 그들은 조천왕과 조원의의 마음을 이해하고 있었다.


비록 큰 위협은 있었지만 아운에게 있어서 이번 등천잠룡대의 일은 얻은 것이 많은 일전이었다.
우선 맹주부의 무력집단인 등천잠룡대의 힘에 대해서 조금이라도 알게 된 것이고,
불괴수라기공과 칠보둔형신기에 대해서 되돌아 보느느 계기가 되었던 것이다.
특히 등천잠룡대가 광풍사의 선임자들이었다는 것을 짐작할 수있었던 것도 큰 수확이었다.
그날 이후에 아운은 스스로 책망하여 말하길...

--'나는바보였었다. 금강석을 가지고 있었으면서도 그것을 금전 한 닢 정도의 가치 절하시킨 채 지니고 있었다니. 그러고도 내가 정말 권왕이라 불릴 자격이 있는가?'---

알고 보면 지금까지는 그 금전 정도만으로 살아남을 수 있었기에 그 이상을 생각하지 못했을지도 모른다.
후에 강호 무림 최고의 보법이라 불린 칠보둔형신기가 이렇게 새로 태어나고 있었다.
후에 무림의 역사를 집필했던 사가들은 칠보둔형신기를 일컬어 칠보둔형 무형무적 이라고도 불렀다.


쌍겸마수

- 때리거나 쓰다듬거나.

산과 산 사이로 난 길 사이 서너명의 그림자들이 부지런히 신법을 펼치고 있었다.
그들은 탈명검사에게 쫓기고 있는 옥룡과 명라한 일행들이었다.
명라한과 옥룡 그리고 철위룡 일행은 숨이 차서 금방이라도 피를 토하고 쓰러질 것 같았다.
잠시라도 쉬면 어느 사이엔가 그들의 그림자기 바로 코앞까지 다가와 있곤 하였다.
지칠 대로 지친 그들은 쉬고 싶었다.
특히 내상이 깊은 철위룡은 몹시 괴로운 표정이었다.
만약 명라한이 옆에서 돕지 않았다면 벌써 쓰러졌을 것이다.
그러나 지금은 쫓는 자들을 어느 정도 따돌리고 있었기에 조금의 여유는 있었다.
잠시 쉴 수 있을 것 같았다.
옥룡은 힘들어 하는 철위룡을 보면서 말했다.
"이 근처에서 잠시 쉬어 가야 할 것 같습니다."
명라한 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
"저 역시 같은 생각입니다."
월영검객 탕문이 사방을 한 바퀴 돌아본 다음 말했다.
"지형을 보니 저쪽이면 피할 만한 곳이 있을 것 같습니다."
명라한이 조금도 지체하지 않고 고개를 끄덕였다.
"앞장서시게."
탕문이 앞장서서 달리기 시작하자, 옥룡과 명라한 등은 그 뒤를 따라 신법을 펼쳤다.
과연 산 모퉁이를 돌아 가자 사람 서너 명 크기의 커다란 바위 몇 개가 널려 있는 뒤쪽에, 산 한쪽이 움푹 들어간 은밀한 곳이 있었다.
특히 이곳은 근처에 물이 있어서 좋았고, 계곡 밖에서 볼 때는 바위가 가려 보이지 않는 특성이 있었다.
"이곳이 좋을 것 같습니다."
옥룡이 탕문을 보고 말했다.
"참으로 수고 하셨습니다. 마치 이곳에 와 보셨던 갓처럼 좋은 장소를 쉽게 찾으셨습니다."
그 말을 듣고 탕문이 조금 쑥스런 표정으로 말했다.
"산의 지형을 보니 계곡이 있을 것 같았고, 계곡엔 보통 이런 곳이 한두 군데 있게 마련입니다.
칭찬 받을 만한 일은 아닙니다."
그러나 그것 또한 탕문의 능력이었다.
사실 탕문의 이런 특별한 능력이 아니었으면 그들은 벌써 잡히거나 죽었을 것이다.
모두들 그를 치하하며 바위 뒤쪽으로 들어가 앉았다.
철위령은 자리에 앉자 마자 염치불구하고 운기부터 하기 시작했다.
모두들 그의 상황을 아는지라 그의 운기를 방해하지 않았다.
남은 사람들은 조르르 짜서 번갈아 가며 운기를 하여 힘을 비축하기 시작했다.
여차하면 생명을 걸고 싸워야 하는 상황이 올 것이다.
그때를 대비하여 원기를 회복시켜 놓은 것는 것은 아주 중요한 일이었다.
운기를 마친 명라한과 옥룡 일행이 모여들었다.
철위령만이 아직도 한쪽에서 운기 요상을 하고 있었다.
아마도 상당한 시간이 지나야 내외상을 어느 정도 다스릴 수있을 것 같았다. 그만큼 그이 부상은 심한 편이었다.
명라한이 옥룡을 보고 물었따.
"아미타불, 이제 어디로 방향을 잡으실 생각입니까?"
"감숙성 쪽으로 가서 사부님을 찾을 생각이었지만, 방향을 바꾸어야 할 것 같습니다"
모두 옥룡을 바라본다.
"우린 하남성으로 갑니다."
명라한이 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋은 생각입니다. 사실 감숙성 어디에 장 우사가 있는지 우리는 모릅니다. 자칫하면 장 우사님을 만나기도 전에 
먼저 불귀의 객이 될 수도 있습니다. 잠시 숨어 있는 것이좋을 것 같습니다. 하남성은 소림과 무림맹이 있는 곳이라.
혈궁의 인물들이 함부로 설치지 못할 것입니다."
옥룡이 고개를 끄덕이며 말했다.
"어차피 지금 우리가 도망치는 방향도 남쪽이니 하남성 무림맹 근처에 숨어 있다가 움직이는 것이 좋을 것 같습니다.
하지만 현 무림맹의 많은 자들이 곧 우리의 적이란 사실도 잊어서는 안됩니다. 어쩌면 그들 중 일부가 비밀리에 우리를 죽이려 들지도 모릅니다.
그러나 우리가 도심 속에 있다면 그 누구도 쉽게 암습하지는 못할 것입니다. 그들도 드러내 놓고 우릴 공격할 수 없기 때문입니다."
"아미타불, 좋은 생각입니다. 일단 철 시주의 운기가 끝나면 불어보고 난 후 함께 행동하던지 해야 할 것 같습니다."
모두들 고개를 끄덕였다.
탕문과 유가령은 간단하게 먹을 것을 준비하기 시작했고, 아라한과 아사라가 그들을 돕느다.


탈명검사 능유환은 자신의 충복이자, 제자와 마찬가지인 탈명우사 지국을 바라보며 말했다.
"그들의 흔적을 놓쳤단 말이지."
"그렇습니다. 그들 중 지형지물을 이용한 도피 전문가가 포함되어 있는것 같습니다."
능유환 역시 같은 생각이었다.
그렇지 않았다면 벌써 그들을 잡았어야 옳았다.
"그래서 어떻게 할 생각인가?"
"아무리 그래도 저 역시 추적의 전무가 입니다. 반드시 그들을 찾을 수 있도록 노력하겠습니다.
그러나 이럴 땐 쫓는 자보다 도망치는 자들이 더욱 유리하기 마련입니다.
자칫하면 시간이 시간이 많이 걸리거나 그들을 놓칠 수도 있습니다."
듣고 있던 탈명검사 능유환의 얼굴이 조금 굳어졌다.
그는 자신의 옆에 서 있는 탈명죄사 금의봉을 바라보았다.
"방법이 없겠는가?"
금의봉은 조금 생각에 잠겼다가 말했다.
"방법은 있습니다. 그러나 자칫하면 그들을 완젛히 놓칠 수도 있습니다."
능유환과 지국이 금의봉을 바라본다.
"사형, 말씀해 보십시오. 궁금합니다."
지국의 물음에 금의봉이 대답했다.
"먼저 그들의 앞을 가로막고 기다리는 것입ㄴ디ㅏ."
능유환이 흥미롭다는 표정으로되물었따.
"쫓는 것이 아니라 기다린다고?"
"그렇습니다."
"알아득기 쉽게 말해 봐라?"
"우선 우리가 그들을 계속 쫓을 경우 그들이 어디로 도망갈지를 생각해 보았습니다.
예상 결과 세 가지의 가능성이 있다는 결론을 내렸습니다."
"그게 어디인가."
"첫째, 옥룡의 사부인 장문산을 찾아 떠날 것이란 예상입니다.
그러려면 감숙성으로 들어가야 합니다. 이미 장문산이 그쪽으로 갔다는 사실쯤은 그들도 알고 있을 것이니 말입니다.
둘째는 구천혈맹의 인물들 중 누군가를 찾아가 숨을 것이란 예상입니다.
마지막으로 세째는 우리가 쫓아오지 못할 곳으로 도망가 당분가 숨어 있을 것입니다."
"결론은?"
"마지막 세 번째 입니다."
"어째서인가?"
"첫 번째의 경우는 장문산을 찾다가 먼저 우리에게 잡혀 죽을 가능성이 훨씬 더 크기 때문입니다.
감숙성이 뉘 집 뒤뜰처럼 작은 곳이 아니기 때문입니다. 그리고 두 번째의 경우는 자칫해서 다른 사람까지 위험하게 될 수 있기 때문입니다.
그렇게 된다면 지금까지 이리저리 도망쳤던 고생도 헛것이 될 것이고, 경험상 포달랍궁이 당하는 것을 보았으니 사실상 두 번째 방법은 사용하지 않을 것이라 생각합니다.
듣고 있던 지국이 급히 물었다.
"사형, 그렇다면 그들은 어디로숨어들 것 같습니까?"
"하남 숭산 근교가 될 것이다. 그곳엔 우리 혈궁이 가장 꺼려하는 무림맹과 소림이 있는 곳이다."
"그럼 기다린다는 말은?"
"사제는 계속 그들의 뒤를 쫓는다. 나와 주군은 여기서 하남으로 가는 길목에 숨어서 그들을 기다린다.
도망치다 보면 반드시 지나쳐야 하는 곳이 있기 마련이다. 그곳을 찾으면 된다."
지국의 입가에 미소가 어렸다.   ^___^
"결국 제가 몰이꾼이 되란 말이군요. 좋습니다. 사실 그게 제 전공이기도 하구요."
"그럼 부탁하네."
"어디로 몰면 됩니까?"
"자네는 그냥 몰기만 하면 되네. 우린 다른 모든 곳을 다 포기하고 하남으로 들어가는 길 중 그들이 지나갈 만한 곳을 선택해서 
기다리고 있을 것이네, 결국 그들이 우리의 예상대로 움직인다면 우린 사냥에 성공한 셈이 되는 것일세."
"만약 예상이실패하면?"
"그럼 그들은 도망칠 수 있을 것일세. 하지만 그래 보았자 또 잡히겠지. 우리는 좀 귀찮아질 테고. 그러나 나는 내 예상이 맞을 거라고 생각하는 중일세."
지국이 능유환을 바라보았다.
능유환이 고개를 끄덕이며 말했따.
"도움은 청했는가?"
마지막 말은 금의봉을 보고 한 말이었다.
"물론입니다. 지금 광전사이신 마타우 님께서 이쪽으로 오시고 계십니다. 이미 마중을 나갔으니 곧 도착하실 것입니다."
"마 사제가 오고 있다고? 옥룡과 명라한 일행은 어지간히도 제수가 없군. 하필이면 광전사 중에서도 가장 사납고 잔인한 고수 중 한명인 
쌍겸마수 마타우라니."
마타우라는 말에 지국은 소름이 오싹 돋는 느낌이었다.
그가 얼마나 사납고 잔인한지 잘 알기 때문이었다.
그는 세상에 알려지지 않은 강자들.
대원의 숙원을 이루기 위해 만들어진 광전사 중 한명이었다.
당대의 검혼이 명라한과 함께 하고 있었다. 그리고 그의 무공은 능히 경악할 만한 경지에 달애 있었다.
비록 내외상이 심했지만, 시간이 지나면 치유할 수 있는 정도 였다. 그리고 고수는 고수가 상대해야 한다.
그래서 능유환은 만약을 위해 검혼과 대결 직후 도움을 청했었다.
아무리 스스로의무공에 자신 있는 탈명검사 능유환이라고 해도 절대 고수 두 명의 협공을 당하게 되면 큰 부담이 될 것 같았기 
때문이었다. 그렇게 해서 가장 가까운 곳에 있는광전사 중 한 명이 이곳으로 오게 된 것이다.
"후후, 그럼 준비는 되었군, 검혼의 상처가 낫는다 해도 상대할자가 있으니 문제도 없을 것이고, 그럼 실행하라!"
"충!!"
지국이 복명을 한 수 수하들과 함께 사라졌다.


산서에서 하남으로 들어가는 길은 여럿 있지만, 추적자를 피하면서 하남으로 갈 수 있는 길은 한정되어 있었다.
산과 산 사이로 난 길.
이 길은 하남으로 들어가는 길 중 가장 빠른 지름길이었다.
그 길로 명라한과 철위령은 길 모통이를 돌자마자, 걸음을 멈추고 가볍게 숨을 내쉬었다.
두 사람의 표정은 심각하게 굳어 있었다.
뒤이어 달려온 옥룡의 얼굴도 창백해진다.
그들의 십여 장 앞에 한 명의 노인이 앉아 있었다.
큰 키에 유난히 손발이 긴 노인.
그는 탈명검사 능유환이었다. 그리고 옥룡 일행 뒤쪽으로는 탈명죄사 금의봉과 약 사십여 명의 탈명마검대 무사들이 포진을 해 오고 있었다.
앞뒤로길이막힌 것이다.
이젠 도망칠 방법이 없었다.
명라한은 담담한 표정으로 철위령을 바라보았다.
"부상은 어떻습니까?"
^---^ 철뤼령이 씨익 웃으면서 대답했다.
"이제 검질하는 데 이상 없을 정도는 되었습니다. 이젠 대사님이 탈명검사와 겨룰 때 한 수 거들 수있을 것입니다."
"그렇다면 이제 더 이상 도망칠 필요가 없겠구료."
"제 말이 그 말입니다. 단지 뒤쪽에서 얼마나 버티느냐 하는 점이 문제입니다."
그 말에 옥룡이 각오를 다지며 말했다.
"이쪽은 걱정하지 마세요. 두 분은 빨리 탈명검사를 쓰러트린 후 우리를 도와 주세요.
그때까지는 충분히버틸 자신이 있습니다,"
명라한과 철위령은 고개를 끄덕이며 옥룡을 본 다음 나란히 앞으로 나서서 능유환에게 다가선다.
명라한이나 철위령의 무공이라면 능히 십사대 고수와 겨루어도 손색이 없는 실력자들이었다.
이런 고수 두 사람이 협공을 한다면 제아무리 능유환이라 해도 부담가지 않을 수 없었다.
그런데 능유환의 표정엔 여유가 있었다.
그의 모습이 이상하게 눈에 거슬리는 명라한과 철위령이었다.
마치 무시당한 것 같기도 하고 무엇인가 음모가 있을 것 같은 모습이기도 했던 것이다.
능유환이 일어섰다.
"협공을 할 셈인가?"
명라한이 합장을 하면서 말했다.
"능 시주가 워낙 사나워서 어쩔 수 없이 결례를 하게 되었습니다."
"무슨 결례씩이나, 나도 함께 싸우면 되지."
명라한과 철위령의 표정이 굳어졌따.
이때 능유환의 뒤쪽에서 한 명의 중년 남자가 천천히 걸어 나오고 있었다.
중년 남자의 허리엔 두 개의 겸이 걸려 있었다.
능유환이 나타난 중년 남자를 보면서 말했다.
"내 사제 중 한 명일세. 아무리 생각해도 그쪽엔 두 명이나 되는 절대 고수가 있어서, 자칫하면 오히려 내가 화를 당할 것 같더군.
그래서 나도 응원군을 불렀네."
명라한과 철위령은 나타난 자의 기세가 결코 자신들의 아래가 아니란 것을 알았다.
두 사람은 나타난 사람이 십사대 고수 중 한 명일 거라고 생각했다.
"아미타불, 시주는 누구이십니까?"
나타는 중년의 검수가 웃으면서 대답했다.
"나는 마타우라고 하지."
명라한은 고개를 갸웃했다.
"마타우?"
처음 듣는 이름이었다.
마타우가 역시 고개를 흔들며 말했다.
"당연히 모를 것일세. 난 무명이니까."
무명이란다. 그런데 무명의 무사가 저리 강해 보여도 되는가?
명라한은 가볍게 숨을 내쉬었다.
이제 절대적으로 불리한 상황이 된 것이다. 그렇다면 망설일 필요가 없었다.
속전속결
"그럼 먼저 갑니다."
갑자기 명라한의 신형이 능유환을 향해 쏘아갔고, 철위령은 어느새 새로 나타난 마타우와 마주 서고 있었다.
마타우의 손에는 허이에 걸려 있던 두 자루의 강철 낫이 들여 있었다.

***

숭산에 있는 암혼살문의 안가는 생기가 넘치고 있었다.
바깥쪽 연무장에서는 금룡단의 무사들이 정해진 순서대로 수련에 열중하고 있었으며, 안가에 세워진 몇 개의 대나무집 안에서는 
구수한 밥 냄새가 풍기고 있었다.
금룡단은 조를 정해서 끼니마다 돌아가며 식사 준비를 했다.
조운용에서 제외된 자들은 우칠과 두명의 조교뿐이었다.
금룡단의 무사들 중 이들 세 명에게 밥 하라는 소리를 할 정도로 배짱 좋은 인간은 없었다.
이건 무공의 고하 문제가 아니라, 순전히 기세 문제였다.
그들이 어떤 인간인지 이미 무수히 느끼고 보아 왔기 때문이었다.
우칠은 흑룡을 이기고 난 후 갑자기 열외의 인물이 되고 말았다.
역시 이곳에서도 철저한 강자생존의 법칙이 지켜지고 있었던 것이다.
그런 세 사람 중 한동안 보이지 않았던 야한이 마차를 몰고 안가로 온 것은 이틀 전 밤이었다.
그리고 안에서 자루 몇 개를 들고 안가의 지하로 들어가 버렸다.
흑칠랑이 어슬렁거리며 그 뒤를 따라 내려갔다.
그 후 야한과 흑칠랑은 지하 밀실 안으로 들어가서 나올 생각을 하지 않았다, 금룡단원들은 두 조교의 명령대로 
밥만 지하 입구에 가져다 놓고 그 근처에 얼씬도 하지 않았다.
 
지하의밀실.
암흔살문이 무림에 만들어 놓은 안가 중 가장 큰 곳답게 지하 밀실도 꽤 큰 편이었다.
그 지하 밀실 한 곳에 사마무기가 벌거벗겨진 채로 벽에 거꾸로 걸려 있었다.
두 다리가 벌려진 채 쇠사슬에 묶여 있는 모습은 아무리 보아도 썩 보기 좋진 않았다.
"으 흐흐."
사마무기는 말이라도 하고 싶었다. 그러나 그에게 그럴 기회도 없었다.
그렇게 거꾸로 걸린 채 똥오줌 가지 해결해야 했고, 혹 말한마디라도 하면 야한은 좋아서 뛰어 들어온 다음
도끼 자루를 휘두르다 가곤 했다.
그럴 때마다 몇 개씩의 뼈가 부러지는 것을 느낌으로 알 수 있었고 그 고통이란 것은 이루 표현할 수가 없었다.
그렇다고 기절하는 것도 아니고 잠도 자게 하지 않았다.  그런데 더 참을 수없는 것은 일 각 안에 말을 안 해도 안 된다는 것이었다.
"나, 나에게 원하는 것이 무엇이오?"
처음에[ 물었던 말이다.
물론 그때만 해도 원하는 것을 대답해 줄 마음이 있던 것은 아니었다.
그대로 밀려오는 공포를, 말로 풀어보려는 의도였을 뿐이었다.
그리고 그는 말을 하게 된다면 자신의 교묘한 언변으로 야한과 흑칠랑을 설득할 수 있거나,
최소한 이곳이 어떤 곳인지 정도는 알 수 있으리라 생각했다.
그러나 야한은 대답 대신 도끼 자루로 사마무기의 다리 하나를 부숴 놓고 말았다.
그 후에 야한이 한 말은 사마무기를 오한 들게 만들고도 남았다.
"나는 원하는 것 없다. 관심도 없고, 단지 나는 너를 때리는 것이 즐거울 뿐이다.
그리고 권왕께서느느 네가 말을 한마디라도 하면 그 단어의 개수만큼 너르르 단죄하라고 말씀하셨다.
그러니 앞으로 나에게 말 걸지 마라! 말하면 대답 대신 주먹이 날아갈 것이다.
참, 너  조금전에 몇 마디 말했지. 한 대 때렷으니 이제 몇 대 가 남은 것인가?"
사마무기의 눈이 공포에 잠겨 버렸다.
앞으로 다시는 말을 해서는 안된다. 그래서 말을 하지 않았다.
잠시 후 일 각이 지나자, 야한이 다시 나타났다.
"이런 씨불! 그렇다고 말을 한마디도 안하냐? 이 자존심도없는 새꺄! 참, 권왕께서는 네놈이 일 각동안 아무 말도 안하면
네가 말 할때까지 쓰다듬어 주라고 하셨다. 그 말을 안 전했네? 나도 이젠 노망이 들러가나."
사마무기는 어처구니가 없어서 야한을 바라보았다.
쓰다음어 주라니.
혹시 저놈은 남색이 아닐까?
변태기가 있는 것 보면 그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
그건 너무 두려운 느낌이었다.
그러니 대체 어쩌란 것이냐?
말을 하면 맞아야 하고 말을 안 하면 변태 같은 놈에게 쓰다듬을 당해야 하다니. 사마무기가 고민하고 있을 때였다.
야한은 나무토막 하나를 가져왔다.
나무토막엔 아주 작은 바늘들이 침 끝만 조금씩 돋아나는 형태로 박혀 있었다.
"흐흐, 이걸로 쓰다듬어 주라더군."
"으으!"
사마무기는 기겁을 하였다.
"그아아아아아!!"
사마무기의 비명이 밀실 안을 들썩였다.

밀실 문이 있는 쪽.
흑칠랑이 멍한 표정으로 야한을 보면서 중얼거리고 있었다.
"저 새끼는 변태가 분명해, 상종 못할 놈 같으니! 어떻게 저럴 수가 있단 말인가?"
그런데 흑칠랑 자신도 그 자리에 서서 넋을 잃고 야한의 고문을 지켜보고 있다는 사실을 
스스로 인지하지 못하고 있었다.
가끔 몽롱한 시선까지 지어가며.
그렇게 이틀이다.
사마무기는 정말 미칠 지경이었다.
그저 빨리 죽고만 싶었다. 그런데 죽지도 못한다.
마치 말해도 안 되고 말을 안 해도 안 되는 것 처럼.
"으으으, 날 제발 죽여 줘!!"
야한이 득달같이 달려왔다.
"아하하, 네 마디네."
퍽, 퍽. 퍽. 퍽!!!! 하는 소리가 들리면서 사마무기의 몸이 축 늘어지고 있었다.
그런데 희한하게도 기덜을 하지 못한다.
야한이 ^______^ 씨익 웃으면서 말했다.
"이놈은 머리가 좋아서 시간이 지나면 자신이 맞지 않을 방법ㅇ르 찾을 거라고 권왕님께서 말씀하시던데.
꼬라지를 보니까 그냥 이렇게 맞다가 죽을 팔자인 것 같네.
이런 놈이 뭐가 머리가 좋다고, 쯧쯧."
야한의 말을 들은 사마무기는 이제야 권왕이 원하는 것을 알았다. 정신이 아득해진다.
그는이미 직감적으로 느끼고 있었다.
자신이 오래 버티지 못하고 아운의 말대로 맞지 않는 방법을 찾아낼 것이라고. 그렇지 않으면 이 공포와 두려움 그리고 이 고통을 이겨 낼 수 있는 방법이 없었다.

***

매화각으로 돌아온 아운은 오자마자 바로 수련실로 들어갔다.
그가 다시 매화각 밖으로 나온 것은 꼬박 하루가 지나고 나서였다.
아운이 밖으로 나오자, 기다리던 북궁연이 미소를 머금도 물었다.
"성과가 있으셨나 봅니다."
아운이 웃으면서 고개를 가로 저었다.
"성과라기보다는 조금 얻은 것이 있어서 잊기 전에 정리를 하고 나온 것이오."
"그렇게 점점 강해지시니 자중에는 정말 무적자기 되실 것입니다."
아운이 ^----^ 씨익 웃으면서 말했다.
"이왕 강해지려면 절대 강자가 되어야 아랫것들이 넘보지 않는 법이오.
그렇지 않으면 바로 아래 무리들이 만만하게 보고 언제든지 치고 올라오려 할 테니,
정말 귀찮아서 그만 두고 마는 것이 좋소."
북궁연이 ~.~ 환하게 웃고 말았다.
그녀는 자신이 사랑하는 남자의 저 자신감과 확실한 성격이 좋았다.
물론 그의 강ㅇ함과 과감한 행동력도.
북궁연은 준비해 두었던 두 개의 종이 뭉치를 아운에게 건네주며 말했다.
"하나는 소홀이 준비한 것이고 하나는 개방의 소걸개 이소협이 전해 준 것입니다."
"고맙소, 연 매."
"감사야 소홀이나 소걸개 이 소협에게 해야지요. 저야 그저 전해준 것 뿐이랍니다."
아운이 입가에 미소를 지으며 말했다.
"마나면 꼭 그렇게 하리다."
"그런데 어제 맹주부에 가셔서 어떤 일이 있으셨던 것입니까? 오시자마자 갑자기 수련실에 들어가셔서 놀랐었습니다."
아운이 묘한 표정으로 북궁연을보면서 말했다.
"그런 말이야 이따 밤에 침실에서 해야 제 맛이 나는 것 아니겠소? 그러니 그때까지 좀 기다리시오. 내 다 말해 주리다."
북궁연의 얼굴이 불게 노을 지고 말았다.
확실히 이 남자는 가끔 감당이 되지 않는다.
그녀는 급한 김에 얼른 말꼬리를 돌렸다.
"무림의 선은들께서 대거 무림맹으로들어오셨습니다. 모두 상공과 대련을 위해 온 분들입니다."
"그들은 모두 장로원에 있소."
"그렇습니다."
"그럼 내일 잠시 장로원에 다녀와야겠소, 오늘 이 문서들을 전부 읽어 보고 내일은 가서 대충 확인을 해 봐야 하지 않겠소."
"괜찮겠습니까? 시비가 붙을 수도 있는데."
"걱정 마시오. 내가 누구요? 권왕이오."
"그럼 일단 통고를 보내겠습니다."
"그렇게 하시오."
이렇게 해서 아운의 장로원 방문이 전격적으로 결정되었다. 그러나 그 누구도 예상하지 못한 일이 있었다.


호연란의 눈이 차갑게 가라앉았다.
"장로원이라고?"
"그렇습니다."
설비향은 어떻게 하겠느냐는 표정으로 그녀를 바라보았다.
"기회군."
"저도 그렇게 생각하고 있습니다. 우선 장로원의 주축인 동심맹의 장로들은 권왕과 원한이 깊어서
무조건 우리 편이라고 봐도 무방합니다. 또한 선은들도 많이 와 계시니 이번 기회에 안면을 익혀 두면
손해 볼 게 없습니다/ 더군다나 아운은 내일 심복 한두 명만 대동하고 온다 했답니다."
호연란의 입가에 엷은미소가 어렸다.
"내가 접근하기 좋은기회군. 그리고 선은들 앞에서 망신 주기에도 적당한 기회고. 놈! 이 기회를 기다리고 있었다. 비향!"
"예, 소가주님."
"준비를 좀 해 주세요."
"알았습니다, 소가주님."
설비향은 갑자기 피가 머리로 몰리는 느낌을 받았다.
흥분이 된다.
이제 내일이면 권왕을 직접 만나게 되는 것이다. 그리고 호연란과 권왕 역시 처음으로 만나게 된다.
무엇인가 벌어질 것 같은 느낌.
아랫도리가 꼭 차는 듯한 긴장감이 그를 흥분되게 만들어 준다.
'흐흐, 권왕 이놈! 네가 비록 대단하지만 나의 머리와 소공녀님의 미모라면 능히 상대가 되고도 남을 것이다. 
내일을 기대하마. 나를 실망시키지 않기를 바란다.'
설비향의 입가로 섬뜩한 미소가 감돌았다.
다음날.
장로원의 문을 열고 아운이 들어서고 있었다.
그는 거침없이 장로원의 천심전을 향해 걸어갔다.
이미 장로원에 한 번 왔던 경험이 있었기에 천심전을 찾아가는것은 그리 어려운 일이 아니었다.
권왕 아운의 바로 뒤에는 매화단의 호난와화 우칠이 뒤따르고 있었다.
이미 천심전 앞뜰에는 장로원의 장로들과 수많은 선은들이 아운을 기다리고 있었다.
특히 선은들의 아운에 대한 관심은 대단해서 이미 반 시진 전부터 나와 기다리는 선은도 있었다.
한 명의 장한이 천심전으로뛰어와 보고했다.
"상아도후 호연란 여협께서 오셨습니다."
그 말이 끝나기도 전에 화려한 미모를 자랑하는호연란이 서쪽으로부터 천천히 걸어 오고 있었다. 그의 오른쪽에는 설비향이 있었으며 왼쪽에는 
철마녀 호연낭이 함께 하고 있었다.
장로원에 오는 예의상 많은 인원과 함께 오진 않았지만. 그녀의 차가운 미모와 유려한 몸매는 선은들 조차도 감탄하지 않을 수 없을 정도였다.
더군다나 오늘따라 유난히 돋보이게 아름다워 보이는 호연란이었다.
그녀가 천천히다가오고 있을 때였다.
또 한 명의 장한이 뛰어 들어와 보고를했다.
"권왕께서 오셨습니다."
오현란에게 쏠렸던 관심이 일시에 동쪽으로 몰린다. 그리고 그곳으로 권왕 아운이 우칠과 호난화를 
대동하고 들어온다. 호연란은 자신에게 몰렸던 관심이 아운에게 옮겨지자, 자존심이 상했다.
그렇지 않아도 아운에게 감정이 안 좋았던 그녀인지라 더더욱 아운이 싫어진다.

'버릇없고 예의 없는 개자식! 두고보자. 오늘 네놈을 그냥두면 내가 상아도후란 별호를 버리고 말겠다.'

이를 갈며 아운을 바로보던 호연란은 그의 모습이 정말 익숙하다는 것을 알고 조금 놀란다. 그리고 천천히 
천심전을 향해 다가서던 아운이 드디어 호연라을 보았다.
아운의 걸음이 우뚝 멈추어졌다.
정말로 보고 싶었던 계집이 거기 서 있었던 것이다.
절대로 잊을 수 없는 모습.
아운은 한눈에 호연란을 알아보았다.
그러나 호연란은 아직 아운을 정확하게 알아보지 못하고 있었다.
역시 가해자와 피해자의 차이점은 이런 곳에서도 명확하게 갈리는가 보다.
천심전의 장로들과 선은들도 무엇인가 석연치 않은 느낌에 두 사람을 바라보고 있었다.
그들이 본 아운과 상아도후는 그야말로 선남선녀 갔았다.
조금 전 석연치 않았던 분위기를 잊고 모두 찬탄을 하며 두 사람을 바라본다.
한 명은 세상에서 가장 아름다운 여인 중 한 명이고 또 한명은 누가 뭐라 해도 현 무림의 최고 영웅이자. 기남아였다.
피아를 떠나 아름다운 것은 아름다운 것이다.
모두 두 사람이 다음 행동을 어찌 할지 기대 어린 시선으로 바라볼때 아운의 입에서 상상 밖의 말이 튀어 나왔다.
^-------^
"계집, 오랜만이다. 꼭 네년을 만나고 싶었다."
장로원의 천심전에 정적이 찾아들었다.
모두 경악한 시선으로 아운을 본다........

...
...
...

어허,,,ㅜ.ㅡ 11권 끝이내요..


(권왕무적 12 권에서 계속)














































