
1
권왕무적(拳王無敵) - 초우



빈손으로 세상에 나와 단 두 주먹으로 무림을 평정하였다. 
세상이 그를 권왕(拳王)이라 하였고, 
먼 훗날 무림에서 그를 일컬어 말하길…

권왕(拳王)만이 진정한 무적(無敵)이었다. 

이제부터 그의 신화와 전설을 이야기하려 한다. 




서장(序章). 영운가출(嶺雲家出)
- 하영운은 맨 몸으로 가출을 하고…




북경의 하씨 문중은 비록 몰락하였지만, 한때는 그 가문에서 황사(皇師)가 
나왔을 정도로 대명(大明)의 알아주는 명문이었다. 
한데, 그런 하씨 문중의 안방에서 키가 자그마한 십이삼 세 소년이 무릎을 
꿇고 앉아 있었으며, 그 소년의 앞에는 나이 사십이 넘은 하씨 문중의 
가주가 고집이 가득한 얼굴로 소년을 무섭게 노려보고 있었다. 
비록 자그마한 몸집의 소년은 평범해 보였지만, 
그 눈에 가득한 고집과 맑은 정광은 보통의 소년과는 남다른 무엇인가가 
있음을 그대로 전해 주고 있었다. 
가주의 표정은 몹시 화가 난 듯 붉게 달아올라 있었으며, 
두 눈은 날카롭게 빛나고 있었다. 

“이놈, 학문이 왜 싫단 말이냐?” 

“남자로 태어나 쪼잔하게 책상머리에 앉아 시간이나 죽이는 짓은 장부가 
할 도리가 아닌 줄 압니다.” 

“이, 이런 쳐 죽일 놈! 네 놈이 황사의 위에 오르시기까지 한 고조부님의 
이름에 먹칠을 하려는 것이냐!” 

“아버님, 공부를 하는 것이야 말로 고조부님 이름에 먹칠을 하는 것입니다. 
무공엔 붓이나 먹을 사용하지 않습니다.” 

잠시 말문이 막힌다. 
그러나 그 다음에 오는 것은 갑절의 울화였다. 

“이 우라질 놈아! 그것도 농담이라고 하는 것이냐!” 

아들의 표정은 태연했다. 
당장 주먹이 날아와도 그 모습이 변할 것 같지 않았다. 
아버지로서 내심 감탄은 했지만, 지금 그걸 얼굴에 표현할 순 없는 일이다. 

“아버님, 누가 뭐라 해도 전 반드시 무공을 배워서 나와 우리 가문에 
모욕을 준 고대성, 그 놈의 코뼈를 분질러 놓아야만 속이 후련하겠습니다. 
전 반드시 무공을 배우고 말겠습니다.” 

“이놈아! 우린 문가(文家)고, 고가는 대장군가, 즉 무가(武家)란 말이다. 
우리가 열심히 노력해서 고씨 가문 이상으로 출세하면, 너는 말 한 마디
로 그 놈을 죽이고 살릴 수 있게 된다.” 

“난 일대일로 겨루어 그 놈의 코뼈를 깨 놓아야만 직성이 풀릴 것 
같습니다. 직위를 이용해 상대를 괴롭히는 것은 장부가 할 짓이 
아닙니다.” 

“이 놈! 그래서 그 무식하고 쌍놈이나 배우는 무공을 배우겠단 말이냐?” 

“무식하고 쌍놈이나 배우는 무공이라니요. 그렇다면 무가의 명문 여식
으로써 나와 태중 혼약한 북궁연(北宮娟)은 뭐란 말입니까?” 

“이. 이놈이.” 

아버지인 하문영(何聞永)의 말문이 막혔다. 
생각해보니 그 말도 일리가 있는 말이었다. 
이미 하영운(何嶺雲)과 태중 혼약한 북궁연은 무림의 명가 중에서도 
명가인 북궁세가의 여식이 아닌가? 

지금 돌아가신 하문영의 아버지이자 하영운의 할아버지인 하대현(何大賢)
과 북궁가의 현 가주인 북궁손우(北宮遜友)는 막역한 친구 사이로 한 스승 
밑에서 함께 학문을 배운 사이였다. 
비록 무가지만 문을 존중하는 북궁가는 학문에도 적지 않은 비중을 두고 
있었는데, 당시에 둘은 정말 마음이 잘 맞는 친구 사이였다고 한다. 
그래서 하영운은 무려 네 살이나 나이가 많은 북궁연과 태중 혼약을 한 
사이가 되었었다. 

사실 하영운의 입장에서는 그것도 마음에 들지 않았다. 
네 살이나 많은 나이라니. 
자신이 왜 나이 많은 아줌마와 결혼을 해야 한단 말인가? 
참으로 억울한 일이었다. 
그러나 그것은 어쩔 수 없는 일이라고 포기한 상황이었다. 
뭐 사실 약혼녀인 북궁연의 얼굴은 기억도 못했지만, 
하도 예쁘다는 소문을 많이 들어서 그냥 넘어가기로 했다. 
실제 두어 번 본 적이 있다고 하는데, 
그 때는 하영운의 나이가 어려서 전혀 기억이 나지 않았다. 

말문이 막혀 떠듬거리는 아버지를 보면서 하영운은 의연한 표정으로 
말했다. 

“전 오늘 절실하게 깨우쳤습니다. 학문으로 복수를 하려면 머리에 
쥐가 나고 많은 시간이 걸리지만, 주먹은 아주 쉽고 간결하다는 
사실을 말입니다.” 

“이놈아! 한 면만 보고 전체를 판단하는 것이 바로 오판의 지름길임을 
모르느냐?” 

“포기하십시오, 아버님. 우리 하씨 집안의 고집은 이미 고조부님 때부터 
유명했고, 저의 고집은 그 중에서도 발군이라고 하신 것은 바로 아버님
이십니다.” 

자식을 나무라던 하문영의 얼굴이 퍼렇게 변해 버렸다. 
그러고보니 하씨 집안의 고집은 세상에 모르는 사람이 없을 정도로 
유명했다.

우선 하씨 집안의 고조부(소년에게 고조부)는 당시 유명한 고관대작이었던 
선우세가의 여식을 보고 한 눈에 반해서 청혼을 했었다. 
물론 당시에 보잘 것 없는 유생이었던 그를 보고 선우세가는 코웃음을 
쳤다. 
그러나 소년의 고조부인 하성운(何星雲)은 그때부터 그 집 앞에 움막을 
짓고 그 움막에서 밥을 먹고 공부를 하며 무려 십 년 동안 버틴 끝에 
결국 결혼 승낙을 받고 말았다. 
이미 하성운의 소문이 널리 퍼져서 달리 다른 곳에 시집보낼 수도 없는 
처지였고, 십 년이나 변함없는 소년의 모습이 기특하기도 했던 
선우세가였다. 
한데 그 고집으로 결국 출세를 했고, 황사에까지 올랐다. 

그러나 황사가 되고 나서도 문제였다. 
그 고집이 얼마나 강한지 한번 고집을 부리기 시작하면 황제도 황태자도 
도리가 없었다. 
결국 그 고집 때문에 황궁에서 쫓겨난 하성운은 그래도 전혀 뉘우치는 
기색이 없었다고 한다. 

그 이후로 하씨 가문은 뛰어난 학문과 고집(?)으로 유명한 가문이 되었다. 
또한 하영운의 할아버지도 당대를 떨어 울리는 학문의 소유자였지만, 
황제가 마음에 안 든다는 그 한 가지 이유로 벼슬을 하지 않았으며, 
그 아들인 하문영 또한 마찬가지였다. 

한데 하영운은 하씨의 조상들 중 그 누구보다도 더욱 고집이 세고 성질이 
급하다고 정평이 나 있었다. 
그런 고집과 그 성격으로 어떻게 어린 나이에 천재 소리를 들을 정도로 
뛰어난 학식을 지니게 되었는지 묻는다면, 그 또한 고집 때문이었다. 
공부하다 모르는 것이 있으면, 그걸 완전하게 알 때까지 세상의 모든 것을 
다 잊어버린다고 하니 참으로 대단한 집중력이고 대단한 고집이었다.

소년의 고집을 잘 아는 하문영은 난감했다. 
결국 그는 한발 뒤로 물러나기로 한 다음 소년에게 말했다. 

“그럼 이렇게 하면 어떠냐?” 

“말씀하십시오, 아버님.” 

“북궁연을 오라해서 그녀에게 복수를 시키면 되지 않겠느냐? 내 듣기로 
연아의 무공이 북궁가 역대 최고의 천재라는 소리를 들었다. 어차피 
부부는 일심동체라 하지 않느냐?” 

그러나 그 말은 불에 기름을 부은 격이었다. 
소년의 얼굴이 붉게 물이 들었다. 

“아버님은 지금 저에게 아녀자에게 기대어 복수를 하라 이 말입니까? 
그것이 어찌 아버지로서 할 수 있는 말입니까? 있을 수 없는 일입니다. 
장부는 자신의 일을 남에게 미루지 않는다 했습니다. 어찌 그 이치를 
잘 아시는 아버님이 그런 말씀을 하십니까? 더군다나 아녀자에게…” 

소년은 몸까지 덜덜 떨고 있었다. 
화가 극에 달한 모습인지라 소년을 지켜보고 있는 하문영까지 뜨끔했다. 

“이놈아, 그럼 어쩌란 말이냐? 제발 네 어머니와 여동생을 생각해서라도…” 

“저를 보내 주십시오. 훌륭한 스승을 만나 반드시 무공을 성취하고 돌아
오겠습니다. 고대성의 코뼈를 분질러 버릴 만큼만 무공을 익혀 돌아오겠
습니다. 어머님이야 아버님이 계신데 뭐가 걱정이십니까? 그리고 영영이야 
내가 키우는 것도 아닌데, 지가 알아서 크면 되지요.” 

하문영의 얼굴에 노화가 꽃처럼 피어올랐다. 
말로 안 되자 이젠 언성으로 누르려는 듯 하문영의 목소리가 커졌다. 

“이놈, 안된다고 하지 않았느냐? 네놈은 학문을 해야 한단 말이다. 하씨 
문중의 장래가 네놈에게 달린 것을 모른단 말이냐?” 

“소자는 이미 결심을 굳혔습니다.” 

“뭐야! 이런 육시랄 놈 같으니. 여봐라! 게 아무도 없느냐? 이놈의 옷을 
홀라당 벗겨서 방 안에 가두고 문을 걸어 잠가라.” 

그렇게, 제법 유명했었짐나 지금은 몰락의 길을 가고 있던 북경 하씨 
집안의 장남이 방안에 벌거벗은 채로 갇히고 말았다. 

그러나 그날 자정을 기해 약 십이삼 세 가량의 소년이 실오라기 하나 
걸치지 않은 알몸으로 북경의 거리를 뛰어가고 있었다. 
소년은 급하게 구한 거적을 몸에 둘둘 두르고 북경의 남문 근처에 
숨었다가 새벽에 문이 열리자마자 거지 흉내를 내며 북경을 빠져 나갔다. 

이렇게 한때는 북경이 아니라 대명 제일의 천재에 그 천재성 이상의 
고집불통이라고 불리던 기재 하나가 세상 밖으로 뛰쳐나갔다. 

완전히 빈손으로.




제1장. 구권무적(九拳無敵)
- 주먹질 아홉 번이면, 이기지 못할 자가 없다




모대건이 그를 처음 만난 것은 절강성의 서부 소도시인 건덕(建德)의 
뒷골목에서였다. 

건덕이라면 전단강 상류 연안의 도시로 엄주라는 이름으로 불리기도 했다. 
이곳은 안휘성 남동부를 포함하여 가장 방대한 목재 산업지로 유명했다. 
특히 이 지역의 오동나무는 전국적으로 유명했다. 
건덕은 이 목재지의 중심 도시로 벌목을 하는 수많은 사람들이 모여들고 
흩어지는 곳이었다. 

힘든 일을 하는 사람들이 많이 모이는 만큼 거칠고, 
어두운 그늘을 가진 인간 군상들이 특히나 많은 곳이기도 했으며, 
그들의 쌈지돈을 노리고 들어선 유곽과 기루가 상당히 발달한 곳이기도 
했다. 

일자리를 찾아 온 사람들과 떠나는 사람들, 나무를 사러오는 상인 행렬이 
줄을 잇는 곳인 만큼 객점이나 도박장들도 무척 발달한 곳이었다. 
그러다보니 뒷골목 건달들의 세계도 제법 큰 편이었고, 
그 어느 곳의 뒷골목보다 거칠고 비열한 곳이었다. 

한데 모대건은 그곳에서 한 벌목공과 싸우는 이제 십팔 세 가량의 소년을 
보았다. 
키도 별로 크지 않고 바싹 마른 소년은 어떤 곳도 보잘 것 없었다. 
바람이 불면 정말 날아갈 것 같은 몸매에, 
약간은 곱상한 얼굴이 영 신통치 않은 싸움꾼 같았다. 
하지만 눈빛 하나만은 정말 독사의 눈이었다. 
그 어떤 어려움으로도 꺾이지 않을 것 같은 고집이 그 눈에 가득했다. 
그리고 모대건은 보았다. 
무려 덩치가 세 배는 됨직한 벌목공과 약 이각에 걸친 싸움 끝에 결국 
상대의 한쪽 눈을 뽑아 버린 소년의 독기를. 

'저 놈이다.' 

모대건은 그때 그렇게 외쳤다. 
비록 나이가 좀 많아서 늦은 듯 보이지도 했지만, 
저런 독기가 있어야 제격이라고 생각했다. 
그리고 그 끈덕짐. 
곰 같은 상대에게 수십 번이나 패대기를 당하면서도 끝까지 포기하지 않는 
고집이 마음에 들었다. 
저런 녀석이라야 제대로 무엇인가를 할 수 있을 것이다. 
아니 이 일에 제격이었다. 

모대건은 망설이지 않았다. 
그는 우선 소년에 대해서 수소문하기 시작했다. 
그래서 얻어낸 소년의 정보는 다음과 같았다. 

소년의 이름은 아운(牙雲)이라고 불렸다. 
물론 그 이름이 본명인지 아닌지는 하늘도 모르고 땅도 모른다. 
오로지 그만이 아는 비밀이리라. 
재미있는 것은 아운의 '아' 자였다. 
보통 친근한 사람이나 아버지가 아이를 부를 때 사용하는 아(兒) 자가 
아니라, 송곳니란 뜻의 아(牙) 자를 사용해 아운이라 부르는 것이 
특이하다면 특이했다. 

'구름의 어금니, 아니면 구름 속에 감춘 어금니란 뜻인가?' 

모대건은 나름대로 그 이름에 대해서 해석을 해보다 그만두었다. 
여하간 그가 조사한 바에 의하면 소년, 아운은 삼 년 전 건덕으로 흘러 
들어왔다. 
그리고 삼 년 동안 그가 한 일은 약 육 개월의 객점 점소이 일이 전부였고, 
그 이후부터 건덕 뒷골목의 삼대 조직 중 하나인 흑살당(黑殺黨)에 들어가 
하루가 멀다 하고 싸움을 벌이기 시작했다. 
그리고 얼마 지나지 않아서 독종에다가 싸움엔 도를 이루었다고 할 만큼 
인근에서는 최고의 주먹으로 통하게 되었다. 

처음엔 흑살당의 당수조차도 단순히 심부름하는 아이 정도로 받아 
들였다고 한다. 
헌데 몇 번의 대결에서 보여준 아운의 실력은 놀랄 정도였다. 
그러나 싸움 실력보다도 그를 더욱 유명하게 한 것은 절대 승복하지 않는 
고집과 배짱이었다. 

모대건은 아운이 건덕으로 오기 전 어디선가 똑 같은 뒷골목 생활을 하며 
자신의 실력을 갈고 닦았을 것이라 생각했다. 
그리고 점소이 생활을 한 것은 이곳의 상황을 살피기 위함이리라. 
그래서 결국 자신의 먹잇감으로 흑살당을 선택했고, 그의 판단은 옳았다. 

얼마 후 아운은 소두목이 되었다. 
성질은 무지 급하고 더 할 수 없는 독종이지만, 자신의 수하들에게만은 
더 없이 잘해주는 것으로 알려져 있었다. 
그리고 그는 일 년이 지나기도 전에 흑살당의 당수(黨首)가 되어 버렸다. 

전 당수인 흑살(黑煞) 금요(金堯)는 거칠고 폭급했으며, 
욕심이 많았다. 
부하들을 다루면서 조금의 실수도 용납하지 않았고 포용력이 없었다. 
언제부터인가 금요가 관리하는 건덕의 북부 유흥가와 그의 수하들은 
금요(金堯)의 이름을 금요(金尿)라고 부르기 시작했다. 
비록 같은 '요' 자 지만 그 뜻은 하늘과 땅이었다. 
앞의 요(堯)는 요임금 요란 뜻을 지닌 말이었지만, 
뒤의 요(尿)는 오줌, 또는 소변이란 뜻이었으니, 
그가 얼마나 많은 사람들에게 인심을 잃었는지 알만한 일이었다. 

일 년 전 아운은 자신을 따르던 수하들을 데리고 흑살에게 반기를 들었다. 
사실 그때는 이미 흑살 자신 이외에는 아무도 그의 곁에 없었다. 
일단 흑살을 대신해서 흑살당의 당수에 오른 아운은 흑살당을 흑룡당
(黑龍黨)으로 바꾸고, 자신의 아호도 스스로 흑룡(黑龍)이라 하였다. 
그 이후 흑룡당은 탄탄대로였으며, 흑룡 아운은 뒷골목의 패자로 서서히 
부상하기 시작했다. 

그는 수하들에게 항상 일정량의 급료를 주었고, 
많은 공을 이룬 수하들에게는 항상 거기에 따른 상을 주었다. 
그리고 공에 대한 분배가 정확했고 적절했으며, 자신이 관리하는 기루나 
유흥가 쪽의 보호세를 삼분의 일로 낮추어 주었다. 

수하들의 흑룡에 대한 충성도는 모대건이 보아도 놀라울 정도였다. 
그리고 삼류 뒷골목의 건달이라고는 믿어지지 않을 만큼 탁월하게 
흑룡당을 운영하는 모습은 그의 나이를 의심케 했다. 

빠르게 세력을 확장한 흑룡당에 맞서서 몇 개의 패거리가 연합으로 
맞섰지만 중과부적이었다. 
그리고 마지막까지 버티던 벌목꾼들의 집합채, 
철부당(鐵斧黨)의 당수(黨首)인 대력거(大力巨) 장목(張木)이 거꾸러지면서 
이제 건덕의 뒷골목은 흑룡당의 천하가 되어 버렸다. 
이제 십팔 세 정도의 소년이 이루어 놓은 것치고는 정말 대단하다고 할 수 
있었다. 
그리고 모대건이 보기에 소년의 싸움실력은 타고난 것이었다. 

조사는 끝났다. 
이제 망설일 이유가 없었다. 
더 이상의 조건을 가진 사람을 찾기도 어렵고 더 찾고 싶은 마음도, 
여유도 없었다. 
모대건은 소년을 만나러 흑룡당으로 향했다. 


***


콰앙! 하는 소리와 함께 흑룡당의 목조 건물의 제법 튼튼한 문짝이 
산산조각으로 박살나며 한 명의 대한(大漢)이 안으로 걸어 들어왔다. 

“뭐얏! 네 놈은 누구냐?” 

넓은 대청 여기저기에서 앉아서 술을 마시거나 담소를 나누던 여덟 명의 
청년들이 벌떡 일어섰다. 
부서진 문짝 밖으로 여기저기 쓰러져 신음하는 흑룡당 수하들의 모습이 
보이고 있었다. 
대청에 있던 청년들은 흑룡당의 소두목들로 흑룡팔수(黑龍八秀)였다. 

모대건이 훑어 본 흑룡당의 소두목들은 전부 십대 후반에서 이십대 중반
까지의 나이였다. 
그들의 수하들도 마찬가지였다. 
흑룡의 나이가 어려서인가? 
흑룡당은 인근 패거리 중에서 가장 나이가 어리기로 정평이 나 있던 
참이었다.

소두목들은 일제히 무기를 빼 들고 모대건에게 달려들었다. 
그러나 그가 한 손을 들어 가볍게 내치는 순간 회오리 바람이 불고, 
소두목들은 가랑잎처럼 날아가 여기저기 처박였다. 
그러나 내동댕이쳐진 흑룡팔수는 다시 일어서서 달려들려 한다. 
그들의 눈에는 기백이 있었다. 

모대건은 내심으로 감탄하지 않을 수 없었다. 
지금처럼 압도적인 무력을 보여주었다면, 아무리 강골들이라도 어지간하면 
기가 죽어 당황하기 마련이었다. 
그러나 흑룡팔수들은 달랐다. 
그들의 눈은 투지에 불타고 있었다. 
어지간한 무림도들도 이들 만한 기백을 가지진 못할 것 같았다. 

“이런 씨발, 넌 어떤 새끼냐!” 

흑룡팔수 중 가장 맏이라고 할 수 있는 황룡 배대근이 씨근덕거리며 
물었다. 
무대건은 그저 웃고 있을 뿐이었다. 
명백한 비웃음이었다. 
흑룡팔수의 얼굴들이 분노로 붉어졌다. 

“죽여!” 

황룡의 고함으로 팔수가 모대건을 향해 밀려오려는 찰나였다. 

“멈춰라!” 

날카로운 소리와 함께 대청 안쪽의 문이 열리며 가냘파 보이는 한 소년이 
나타났다. 
바로 흑룡 아운이었다. 
모대건은 느긋한 표정으로 나타난 소년을 바라보았다. 
소년은 일단 자신의 수하들에게 보고를 받기도 전에 대충 사방을 살펴 본 
다음 모대건에게 다가섰다. 
과연 조사한 대로 아운의 성격은 급한 편이었다. 

“무슨 일로 오셨습니까?” 

“널 만나러 왔지.” 

“무슨 이유입니까?” 

“나와 함께 좀 가야겠다.” 

아운은 한동안 모대건을 쳐다보더니 가볍게 한숨을 쉬며 물었다. 

“이유가 뭡니까?” 

“네가 좀 필요하다.” 

“내가 불응한다면?” 

“반 죽여서 내가 메고 가면 된다. 아니면 여기서 죽겠지?” 

“가면 삽니까?” 

“가도 죽을 확률이 구 할 이상이다.” 

“십 할은 아니라서 다행이군요. 그런데 내가 그곳에 가면 그래도 좋은 
점이 있습니까?” 

모대건의 입가가 실룩 거렸다. 
이건 뭔가? 
소년은 태연했다. 
그리고 너무 순조롭다. 
찜찜했지만 대답은 해줘야 했다. 

“무공을 익힐 수 있을 것이다. 너희들 뒷골목에서 하는 잡다한 주먹질 
말고 진짜 무공 말이다.” 

“물론 조건이 있겠죠?” 

“흐흐, 물론이다. 이 세상에 공짜는 없지.” 

아운은 눈에 차가운 한기가 어렸다가 사라졌다. 
잠깐이지만 모대건은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
그리고 그 다음에 밀려오는 수치심. 
어린 소년의 눈빛에 잠깐이나마 겁을 먹었다는 사실에 얼굴이 화끈거렸다. 
더군다나 무공도 할 줄 모르는 삼류 파락호 아닌가? 
모대건은 화가 났다. 

'씹어 먹을 애송이 새끼. 나중에 네 눈을 파 버리고 말겠다.' 

모대건이 결심을 굳힐 때, 아운은 뒤를 보면서 누군가를 불렀다. 

“황룡.” 

“예, 당수.” 

소년이 부르자 키가 육 척 장신에 마르고 얼굴이 홀쭉한 이십 초반의 
청년이 앞으로 나왔다. 
바로 조금 전 팔수를 지휘하던 그 청년이다. 
날카롭고 쭉 째진 독사눈을 지닌 청년은 모대건을 노려보면서 이를 악물고 
있었다. 
만약 아운의 명령만 아니라면 당장이라도 달려들 기세였다. 

모대건은 아예 무시해 버렸다. 
조금 전의 더러운 기분을 가까스로 던져 버린 다음이었기에 망정이지, 
그렇지 않았다면 황룡은 갈기갈기 찢겨 죽었을 것이다. 
그리고 모대건의 입장으로서는 겨우 아운 따위의 꼬마 때문에 화가 나서 
다른 사람을 죽이기엔 자존심이 상하는 일이었다. 

아운은 황룡을 보고 단호하게 말했다. 

“오늘부터 네가 여기의 당수다. 그리고 네 아호는 지금부터 흑룡이다.” 

황룡의 입이 벌어졌다. 
상당히 놀란 듯 했다. 
더군다나 그 자리에 있던 흑룡당의 청년들이나 모대건도 놀랐다. 

“당수, 무슨 말입니까?” 

“황룡.” 

소년의 목소리가 격해졌다. 
황룡이나 청년들은 모두 조용해진다. 

“전에도 이야기 했었지만, 어차피 난 여기 오래 있으려 하지 않았다. 
어쩌면 지금이 기회일 수 있기에 나는 간다. 끌려서 가는 것이 아니라 
새로운 것에 도전하기 위해 나 스스로 간다고 생각해라! 그러니 더 
이상 이 일에 토를 달지 말라! 이것은 흑룡당 당수로서 내리는 마지막 
명령이다.” 

황룡의 눈에 물기가 어렸다. 
그는 바보가 아니다. 
여기서 아운이 대항한다면 흑룡당은 씨가 마르리라. 
진짜 내공을 익힌 무림의 고수가 얼마나 무서운지는 그도 안다. 
안에 쇠를 넣어 만든 문짝이 박살났다면 흑룡당 따위가 대항할 수 있는 
상대가 아니었다. 
아운은 그것을 알기에 순순히 상대의 조건에 응한 것이다. 

황룡은 아운을 보았다. 
비록 나이는 어리지만, 그가 얼마나 뛰어난 인물인지 누구보다 잘 아는 
그였다. 
그 뿐만 아니라 흑룡당의 소두목들은 전부 그것을 알고 있었다. 
그래서 그들은 진심으로 흑룡당을 믿고 따랐었다. 
그리고 과연 그는 끝까지 자신들을 실망시키지 않았다. 

“잠시만 당수를 대행하겠습니다. 몇 십 년이라도 여기서 당수를 기다릴 
테니 그리 아십시오.” 

“이제 갑시다.” 

아운은 홀가분하게 앞으로 나섰다. 
모대건은 기이한 눈으로 그를 보았다. 
아운이나 그의 수하들 하는 행동거지가 삼류 파락호들의 집단하고는 
무엇인가 달랐다. 
그러나 어차피 뒷골목의 패거리다. 
모대건은 무시하고 돌아섰다. 
그때 황룡이 앞으로 한발 나서며 모대건을 쏘아보고 물었다. 

“이름이 무엇이요?” 

“그건 뭐하게?” 

“당수의 손 끝 하나라도 다친다면, 우리는 무슨 수를 쓰던 복수를 할 
것이요. 그러려면 당신의 이름이라도 알아야 하지 않겠소. 겁이 난다면 
그냥 가도 좋소.” 

모대건은 황룡을 보았다. 
굳건한 눈이었다. 
보통 이런 눈을 가진 자는 자신의 말에 끝까지 책임을 진다. 
모대건은 조금 더 감탄했다. 
그리고 이들을 수하로 둔 아운이란 존재가 조금 아깝다는 생각도 들었다. 

“내 이름을 들으면 너희는 전부 죽는다.” 

황룡은 입술을 깨물고 모대건을 노려보았다. 
그의 이름은 모르지만 그의 모습만큼은 잊지 않겠다는 표정이었다. 
만약 아운에게 무슨 일이 생기면, 
세상을 전부 뒤져서라도 반드시 찾아내리라.

아운은 황룡을 돌아보고 사납게 말했다. 

“괜한 일로 수하들의 생명을 우습게 하지 말라! 황룡 네가 할 일은 나의 
복수가 아니라 흑룡당의 형제들을 돌보는 일이다.” 

“알고 있소, 당수. 하지만, 이제부터 여기 당수는 나요. 내가 꼴리는 대로 
할 테니 안심하고 가시오. 하지만 당수가 무사해야 할 거요, 꼭.” 

흑룡은 희미하게 웃어 주고 앞으로 걸어갔다. 
모대건은 무엇인가 멋쩍은 표정을 지으며 그 뒤를 따른다. 
그로서는 무엇인가 기대를 했었는데 좀 싱거워진 느낌이었다.
그리고 뭔지 모르게 가슴이 무거웠다. 
그러나 그것은 아주 잠깐이었다. 

'모대건아! 너도 이제 나이가 들었구나. 이런 뒷골목의 건달들에게까지 
신경을 쓰다니. 쯧쯧.' 

그는 고개를 흔들어 잡념을 떨어 버리고 아운의 뒷모습을 보았다. 
그의 입가에 묘한 웃음기가 번졌다. 

'이것으로 너에게는 또 하나의 약점이 생겼구나.' 


***


거대하지는 않았지만, 아담하다고 말하기엔 조금 큰 대전은 제법 
화사했다. 
서까래와 기둥을 이루고 있는 흑단목에서, 
붉은 휘장과 우아한 벽면의 청색 계조는 제법 잘 어울려 보있다. 
그리고 그 대전의 가운데 놓여 있는 의자엔 나이를 짐작하기 어려운 
노파가 앉아 있었다. 
그녀의 눈에 섬전처럼 나타났다가 사라지는 차가운 한광은 그녀의 
오만하고 고집스런 표정과 어울려 그녀의 성정을 설명해 주고 있었다. 

모대건은 그녀 앞에 공손한 표정으로 서 있었다. 

“아이가 구해졌다고?” 

“그렇습니다.” 

“열두 번째인가? 이번엔 조금 늦은 듯 하지만, 참으로 다행이다.” 

“아주 적합한 아이였습니다.” 

“그 아이에게는 미안하지만, 지금 우리로서는 어쩔 수 없다. 그리고 훌륭한 
무인의 탄생을 위해선, 작은 희생은 어쩔 수 없는 일이지. 어쩌면 그 아이
에게는 이것이 영광일지도 모른다.” 

“당연히 그렇습니다.” 

모대건이 고개를 숙이며 한 말이었다. 


***


아운은 모대건을 보았다. 
조금 비대해 보이는 몸이지만 그 날렵함은 살찐 제비 같았다. 
그리고 표독스럽다. 
아운은 모대건을 보고만 있었다. 

'지독한 놈.' 

모대건은 상당히 지겨운 표정으로 아운을 노려보았다. 

“여기까지 오느라 수고했다. 좀 답답했을 것이다.” 

“좀이 아니라 아주 많이 답답했소.” 

무려 한달 보름이나 마차 속에 갇혀 있었다. 
대체 자신이 어디로 끌려가고 있는지 짐작조차 할 수 없었다. 
밥도 마차에서 주는 대로 먹었으며, 똥오줌 눌 때도 눈이 가려지고 
혈이 집힌 채 한정된 곳에서만 가능했다. 
그렇게 사십오 일이 걸려 이곳에 도착할 수 있었다. 
아니 눈을 뜨고 보니 지금의 이 밀실이었다. 

“정말 그 동안 지겹게도 물어 대더군.” 

“당연하지 않소. 어딘가로 잡혀 가고 있는데 궁금하지 않다면, 그게 
사람이요?” 

“그래도 네 놈은 좀 심했지.” 

“그렇게 했는데도 아직까지 말하지 않은 당신은 뭐 덜 심한 것 같소?” 

“좋아. 이제 그만하고 본론을 이야기하기로 하지.” 

“말해 보시오. 그렇지 않아도 궁금해 미치기 직전이었소.” 

“네가 할 일은 간단하다.” 

“…” 

“현재, 무공을 수련하는 분이 계시다. 곧 천하에서 가장 강한 분 중에 
한 명이 되실 분이다. 내가 모시는 분의 손녀로 아주 귀한 가문의 여식
이다. 그 분의 재질은 능히 천의무봉이라 할 수 있다. 문제는 실전 감각
이다. 그 분이 원하는 실전 감각은 실제 뼈가 부러지고 뼈가 튀는 생사
투(生死鬪)다. 흐흐! 물론 너와 겨룰 땐 그 분은 아주 적은 양의 내공만 
쓰게 될 것이다.” 

아운은 피식 웃었다. 
무엇을 원하는지 알 것 같았다. 

“결국 내가 죽을 때까지 이 대결은 계속 되겠군.” 

모대건은 대답하지 안히고 그냥 희죽 웃었다. 

“뜻대로 안 될 걸?” 

“시키는 대로 하지 않으면, 너도 죽고 네 수하들도 모두 죽겠지.” 

아운이 피식 웃었다. 

“협박을 잘못했어. 지금쯤 내 수하들은 그 곳에 한 명도 없을 걸?” 

모대건의 안색이 변했다. 

“그들은 바보가 아니지. 당수인 날 닮아 제법 똑똑하거든.” 

모대건의 눈에 살기가 어렸다. 


***


삼십여 일이 지난 것 같았다. 
아운이 대충 계산한 시간이었다. 
온몸이 욱신거렸다. 
뼈마디가 전부 부러진 것 같은 느낌이었다. 
그래도 이가 성한 것은 하늘이 도왔기 때문이라고 생각했다. 

'내 앞으로 얼굴 반반한 계집들하고는 상종을 안 하겠다. 제 발로 달려와 
매달린다면 모를까?' 

아운은 이를 부드득 갈았다. 
다시 한번 자신을 개 패듯이 패던 계집의 얼굴이 떠올랐다. 
이쁘긴 더럽게 이쁘지만, 독하기는 독사보다 더한 년이다. 

처음 연무장으로 끌려간 것은 이곳에 와서 약 삼 일이 지난 다음이었다. 
그리고 나타난 정말 지독하게 이쁜 계집애. 
나이는 자신과 비슷하다고 생각했다. 
한데 그녀의 눈빛을 본 순간 아운은 나타난 계집이 사람을 죽여 보았다는 
사실을 알았다. 
그것도 한두 번이 아니라 최소한 십여 번 이상을. 
그리고 이제 사람을 아이가 개구리 잡듯 할 수 있다는 사실도. 

그때, 아운은 다시 한번 깨우쳤다. 
어차피 이들은 자신을 살려 둘 생각이 없었다. 
충실하게 계집의 싸움 상대가 되다 죽으면 끝이다. 

살인을 해 본 자와 그렇지 않은 자는 다르다. 
진정으로 강하고 무서운 인물은 살인을 해 본 자다. 
그것은 실력 이외에 또 다른 차원의 이야기였다. 
아운은 그 점을 잘 안다. 
결국 아운을 잡아온 자들은 그녀에게 살인 교육을 시키고 있었던 것이다. 
그래서 연고지가 없고, 고아이며 제법 싸움 잘하는 자신을 잡아 왔으리라. 
실제 생사투의 연습도 되고 살인 연습도 하고. 
그리고 그녀가 익힌 무공과도 관계가 있으리라. 
어떤 무공인지 모르지만 무공 수련 과정 중에 살인을 해야만 하는 부분이 
있으리라. 
물론 단순하게 아운의 짐작이지만, 아운은 자신의 짐작을 믿었다. 

그리고 또 하나, 자신을 여기로 데려올 때 더 없이 조심스러웠고 은밀했다. 
그 말은 이들이 사파이기 보다는 정파일 확률이 높다는 것일 게다. 

무공에 뜻이 있던 아운이었다. 
강호를 떠돌며 무림에 대해 연구하고 들은 내용이 적지 않았다. 
그래서 나름대로 판단을 내릴 수 있었다. 


***


아운은 결코 대항하지 않았다. 
모대건은 회유도 해보고 협박도 해 보았으며 고문도 해 보았다. 
소용없었다. 
계집이 치면 치는 대로 맞고, 때리면 때리는 대로 맞았다. 
이래가지고는 도움이 안 된다. 
모대건이나 계집이나 약이 오를 대로 올랐다. 
불과 어제만 해도 웅크리고 있는 자세에서 죽지 않을 만큼 맞았다. 
그래도 대항하지 않았다. 
그 고집에 질린 계집이 결국 때리는 것을 포기하고 말했다. 

“삼 일 후에 살인 연습이나 해야겠군. 씹어 먹을 개새끼, 아주 난도질을 
해서 고통스럽게 죽여주마.” 

아운은 피식 웃었다. 
맨 몸으로 집을 나와 이렇게 죽는가 싶었다. 
최소한 이렇게 맥없이 죽고 싶진 않았다. 
정 안되면 혀를 물고 자살이라도 할 것이다. 
하지만 죽기 전에 할 일이 있었다. 
지금까지 참은 것은 바로 그 때문이었다. 

마지막 단 한 번의 반전.
이제 계집도 상당히 방심을 하고 있을 것이다. 

'계집의 목을 물어뜯어 죽이고, 죽어도 죽겠다.' 

아운은 이를 악물었다. 
가물거리는 눈에 세상이 다 희미해져 보인다. 
삼 일간 최소한의 체력이라도 회복해야 하는데, 
아무래도 이번엔 좀 심하게 다친 것 같았다. 
특히 속으로 든 골병은 아운의 의지를 갉아 먹으려 했다. 


***


삼 일이 지난 듯 했다. 
다시 계집이 들어 왔다. 
아운은 대 자로 들어 누워 쳐다보지도 않는다. 
계집의 눈에 살기가 어렸다.

“개자식이!” 

아운은 표정조차 변하지 않았다. 
계집의 얼굴이 표독스럽게 변하면서 달려들더니 아운의 옆구리를 걷어찼다. 
퍽! 하는 소리와 함께 아운의 몸이 풀썩거렸다. 
지독하게 아프다. 
계집은 성큼 다가와서 발로 아운의 얼굴을 밟고 뭉개면서 말했다. 

“이래도 안 덤빌래? 너 남자새끼 맞냐? 한 방이라도 치려고 해야 하는 거 
아냐? 이 거지 같은 새끼야! 빨리 덤벼! 어차피 뒈질 거면 발악이라도 해 
보란 말이야!” 

아운은 여전히 대답이 없었다. 
단지 치면, 치는 대로 맞을 뿐이었다. 
계집은 아운의 멱살을 잡아들더니 한 손으로 아운의 빰을 사정없이 
후려치기 시작했다. 
짝! 짝! 하는 경쾌한 소리와 함께 아운의 얼굴이 좌우로 돌아가며 그의 
볼이 새빨갛게 부풀어 올랐다. 
그러나 아운은 저항하지 않았다. 

결국 때리다 지친 계집은 주먹에 내공을 끌어 모았다. 
아예 아운의 얼굴을 부셔 버릴 작정이었다. 
때린 것은 자신인데, 이상하게 억울하고 자신이 맞은 것처럼 기분이 더욱 
더러웠다. 

그녀가 이를 악물고 아운을 향해 주먹을 들어올릴 때, 
아운은 그녀의 손에서 축 늘어진 채 계집을 올려다 보았다. 
제법 이쁘긴 이쁘다. 
한데 올려다보니 그녀의 콧구멍이 유난히 커 보인다. 

갑자기 아운이 씨익 웃었다. 
내가 이겼지 하는 표정이었다. 
그리고 그 표정은 계집의 남은 이성마저 뭉개 버리고 말았다. 

“크아아악!” 

계집이 원숭이 울음소리를 지르며 주먹으로 아운의 얼굴을 내리치려고 
할 순간이었다. 
갑자기 아운이 벌떡 일어서며 오른쪽 두 손가락을 힘차게 들어 올렸다. 
전혀 상상하지도, 예상하지도 못한 순간에 아운의 두 손가락은 계집의 
콧구멍에 들어가 박히고 말았다. 
까아악! 하는 계집의 비명이 울릴 때, 
아운은 나머지 한손으로 그녀의 목을 감으면서 머리카락을 말아 쥐었다. 
다른 사람에게 고통을 주어는 봤지만, 자신이 고통을 당한 적은 거의 
없었던 계집이었다. 
무공을 익히면서 겪었던 고통과는 전혀 다른 타인으로 인한 고통. 
더군다나 콧구멍 속으로 들어간 손가락은 집요했다. 

“이 계집아! 네 콧구멍을 넓혀 숨쉬기 편안하게 해주마. 흐흐흐.” 

아운이 팅팅 불은 얼굴로 쉿! 소리를 내며 한 말이었다. 
계집은 공포에 질린 채 어떻게 하던 아운을 떨쳐 내려고 했지만, 
두 발로 허리까지 꽉 조른 아운을 떨쳐 내기란 쉬운 일이 아니었다. 
무엇보다도 콧구멍으로 파고 든 아운의 손가락으로 인한 고통은 그녀의 
상상 이상이었다. 

귀에 익은 비명 소리에 놀라 안으로 뛰어 들어온 모대건과 노파의 입이 
벌어졌다. 
이런 상황은 전혀 상상도 해 보지 못했었다. 

“뭐, 뭐 저런 개자식이 다 있냐?” 

놀란 모대건이 어이없다는 표정으로 말하며 아운에게 달려들었다. 

아운은 모대건과 노파가 나타나자 있는 힘을 다해 손가락을 위로 찔러 
넣었다가 빼었다. 
아운은 빠르게 그녀에게서 떨어지며 있는 힘껏 머리고 그녀의 얼굴, 
특히 그녀의 코를 들이받아 버렸다. 
빠직! 하는 소리와 함께 그녀의 몸이 뒤로 넘어졌고, 
넘어지는 그녀의 콧구멍과 아운의 손가락을 이어주던 핏줄기가 늘어지면서 
결국 끊어졌다. 
아운의 표정은 통쾌함 그대로였다. 
모르긴 해도 계집의 코는 온전할 수가 없을 것이다. 

모대건의 눈에 살기가 어렸다. 
그의 손이 들어올려진다. 

“멈춰!” 

노파가 고함을 질렀다. 
그녀의 얼굴은 노화와 살기가 엉켜서 차갑게 굳어 있었다. 

“그 자식을 그대로 둬라! 소공녀가 깨어나면 잘근잘근 씹어서 죽일 수 있게 
놔둬.” 

모대건의 살기가 멈추었다. 
아운은 태연하게 웃으며 오로지 쓰러진 계집의 얼굴을 보고만 있었다. 
피로 범벅이 된 그녀의 몰골은 그야말로 처참지경이라, 
보는 아운의 마음을 아주 흐뭇하게 만들어 주었다. 
이젠 죽어도 여한은 없을 것 같았다. 

그 모습을 본 노파는 더욱 차가워진 얼굴로 계집을 안아 들고 발길로 
아운을 걷어차 버렸다. 
아운은 맥없이 날아가 벽에 부딪치고 기절해 버렸다. 


***


얼마나 지났을까? 
다시 눈을 뜬 아운은 자신이 최소 열두 시진 이상을 기절해 있었다고 
생각했다.
사방이 꽉 막힌 석실엔 들락거리는 문과 사람 주먹 두세 개가 들락거릴 
정도의 작은 구멍이 하나 나 있을 뿐이었다. 
그곳으로 하루에 세 번, 충분한 양의 주먹밥과 물이 들어온다. 
그러나 그곳에선 지금 아무 것도 들어와 있지 않았다. 
계집을 그렇게 만들어 놓고 밥 먹을 생각을 했다면 그것은 너무 큰 사치
였다. 
그러나 아운은 신경 쓰지 않았다. 
어차피 먹고 싶지 않았다. 
지금은 이렇게 편하게 누워 있는 것이 좋았다. 

그렇게 한동안 천장을 보고 있던 아운의 눈이 반짝였다. 
돌로 만들어진 천장엔 미세한 무늬가 그려져 있었다. 
그 무늬를 보던 아운이 그 무늬에서 이상한 점을 발견한 것이었다. 
한동안 무늬를 살피던 아운의 시선이 점점 밝게 빛났다. 
그 무늬는 범어였다. 

비록 약간 변형된 범어였지만, 한때 학문의 신동으로 날리던 아운이었기에 
그것을 깨우치는 것은 그리 어렵지 않았다. 
그 동안 눈여겨보지 않았던 무늬가 설마 범어이리라고는 전혀 생각지도 
못했었다. 
물론 그것을 눈여겨 볼 시간도 여유도 없었다. 

얼마동안 그 무늬들을 보고 있었을까? 
아운을 일어섰다. 
다리가 후들거렸지만 희망이 생기자 그것은 아무 것도 아니었다. 
새로운 생기가 그의 몸을 가득 채워온다. 
없던 힘도 새롭게 생기는 것 같았다. 

아운은 손으로 밀실의 뒤쪽 벽을 치기 시작했다. 
여기저기를 손으로 톡톡거리며 치기도 하고 벽을 쓰다듬기도 했다. 
한데 그가 벽을 치고 쓰다듬는 동작은 무작위로 대충 하는 것이 아니라 
무엇인가 규칙이 있었고, 정확하게 지정된 장소가 있는 것 같았다. 

약 일각 정도의 시간이 흘렀을 때였다. 
갑자기 스르릉 하는 소리와 함께 벽의 일부가 돌아가며 사람 한 명이 
들어가고 나올 수 있는 구멍이 생겨났다. 
신기하게도 전혀 틈이 없었던 벽에 회전문이 생긴 것이다. 
아운은 서슴없이 그 안으로 들어갔다. 
그리고 문의 한쪽을 밀자 문은 원래대로 돌아갔고, 
누가 보아도 그 자리에 문이 있었다는 사실을 알긴 힘들 것 같았다. 
설사 알더라도 문을 여는 방법을 모른다면 무용지물일 것이다. 

천장의 무늬에는 바로 이 문을 여는 방법이 적혀 있었다. 
벽의 기관은 장치로 움직이는 것이 아니라 진식으로 움직이는 문이었기에 
그냥은 절대로 찾아낼 수 없을 것이다. 

아운은 문을 만든 사람에 대해서 감탄과 호기심이 강하게 일었다. 
그리고 어쩌면 살 수도 있으리라는 희망이 그를 들뜨게 한다. 

회전문 안의 실내는 아래로 비스듬히 내려간 동굴처럼 만들어진 통로였고, 
천장엔 희미하게 빛을 발하는 야광주가 박혀 있었다. 
바닥, 벽, 천장은 일관되게 네모반듯한 돌을 쌓아 만들어져 있었고, 
천장은 둥근 형태였다. 

얼마나 걸었을까? 
지하 동굴은 상당히 길었다. 
어쩌면 지금 아운의 몸 상태가 동굴의 길이를 더욱 길게 느끼게 했는지도 
모른다. 
그만큼 움직이는데 큰 힘이 들었다. 
속이 울렁거렸고 토악질이라도 하고 싶은 것을 참는다. 

그렇게 일각 정도 걸었을까? 
하나의 석문이 나타났다. 
아운은 망설이지 않고 문을 밀고 안으로 들어갔다. 
갑자기 대낮처럼 환한 빛이 아운의 시선을 돌리게 했다. 
잠시 동안 빛에 적응을 마친 아운의 시선에 거대한 원형의 석실이 
들어왔다. 
무려 오십여 평은 됨직한 실내의 천장엔 세 개의 야광주가 석실 안을 
대낮처럼 비춰주고 있었으며, 들어온 문 정면 뒤쪽으로도 거대한 석문이 
존재하고 있었다. 
석실 밖의 희미한 야광주와 비교해서 석실 안의 야광주는 몇 십 배 이상 
밝은 것 같았다. 
그리고 석실 가운데엔 세 명의 인물이 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 

우선 가운데에는 마르고 키가 작은 볼품없는 노인이 앉아 있었는데, 
얼굴에 난 염소수염이 그의 모습과 잘 어울렸다. 
그 노인의 왼쪽엔 약 이십대 후반 정도의 청년이 앉아 있었는데, 
훤칠한 모습이었고 마치 유생 같았다. 
그리고 키 작은 노인의 오른쪽엔 정말 선풍도골의 노인이 의젓하게 앉아 
있었다. 

아운은 당황해서 세 명을 보다가 무엇인가 이상함을 눈치 챘다. 
생기가 없었다. 
아운은 그제야 그들이 모두 죽은 자라는 사실을 알았다. 
그들의 머리와 어깨에 앉은 먼지로 보아 아주 오래 전에 죽은 듯 했다. 

아운은 세 노인들 앞으로 걸어갔다. 
그들 앞에는 각자 하나의 옥함이 놓여 있었고, 
옥함 앞에는 명패가 하나씩 있었다. 
옥함과 명패에는 상당량의 먼지가 쌓여 있었다. 

우선 아운의 시선은 선풍도골의 노인을 향했다. 
먼지를 털고 본 노인의 명패에는 다음과 같이 적혀 있었다. 

- 비응천각괴(飛鷹天脚怪)

아마도 노인의 명호인 듯 했다. 
모습과는 조금 안 어울리는 명호였다. 
아운은 그 명패를 노인의 앞에 놓고 이번에는 청년의 명패를 집어 들었다. 
손으로 문지를 명패엔 '불괴음자(不壞陰者)' 라 적혀 있었다. 
그리고 그 명호 아래엔 다음과 같이 적혀 있었다. 


- 세상의 누구도 죽일 수 있고, 누구도 널 죽이지 못한다. 
그리고 영원히 늙지 않는다. 


매혹적인 문구였다. 
그 명패를 보던 아운의 시선이 가운데의 조금 초라한 노인에게 돌아섰다. 
그리고 그 아래 명패를 들어 손으로 쓸어 내렸다. 
손이 먼지로 가득해졌지만, 아운은 그것에 신경 쓰지 않았다. 
명패엔 '칠초 무적자(七招無敵者)' 라고 적혀 있었으며, 
그 아래에 적힌 문구가 인상적이었다. 

- 주먹질 아홉 번이면, 이기지 못할 자가 없다. 

아운으로서는 가장 마음에 와 닿는 말이었다. 




제2장. 불괴음자(不壞陰者)
- 누구도 죽일 수 있고, 누구도 널 죽일 수 없다. 
그리고 영원히 늙지 않는다. 




아운은 잠시 노인을 살펴보았다. 
그냥 보기엔 그저 그런 별 볼일 없는 노인 같아 보였지만, 
몸에 흐르는 현기가 느껴졌다. 
그리고 무엇인가 강하게 끌린다. 
그리고 명패에 적어 놓은 말은 아운의 가슴에 웅심을 심어주기에 충분했다. 
가슴 깊은 곳에서 흐르는 어떤 기이한 갈증을 느낀 아운은, 
잠시 심호흡을 한 다음 명패 밑에 있는 종이를 집어 들었다. 
종이엔 세 노인이 이 안에 있게 된 사연과 자신의 과거에 대한 이야기가 
적혀 있었다. 



< 노부는 사천성 행아촌 사람이었다. 
찢어지게 가난한데다 내 나이 여섯이 되었을 무렵, 대 흉년이 들었었다. 
배고픔을 견디다 못한 어른들은 자식을 잡아먹기 시작했고, 결국 노부의 
부모는 옆집의 강씨 아저씨네랑 자식을 맞바꾸어 먹기로 하였었다. 
나는 이렇게 어린 나이에 식량으로 공급되어 오로지 요리 되기만을 
기다리는 신세가 되었다. 
너무 배가 고파 어차피 세상 살기도 싫은 참이었기 때문에 알아도 
별 의미가 없었을지도 모른다. 
그때 내가 생각한 것이라곤, 죽어서 요리가 되면 얼마나 맛있을까? 
나도 함께 먹을 순 없을까? 하는 말도 안 되는 것이었다. 
입에서 군침이 돌았다. 
그런데 사람의 운명이란 알다가도 모른다고, 물을 끓이던 강씨는 너무 
급히 서두르다 급살을 맞아 죽고, 강씨 아저씨의 부인은 산 나보다 죽은 
제 남편의 살을 급하게 뜯어먹다 죽고 말았다. 
빈 속에 갑자기 고기가 들어가면서 부작용으로 죽은 모양이었다. 
나는 상황을 눈치 채고 일단 아줌마의 살로 배를 불린 다음, 
무서움에 그 마을에서 도망치다 재수 좋게 사부를 만날 수 있었다. 
사부는 구전무적권문(九轉無敵拳門)이라는 거창한 문파의 장문인으로 
후계자를 찾아 나섰다가 나를 찾은 것이었다. 
그때부터 배고픔을 면할 수 있다는 그 한 가지만으로 나는 행복했으며, 
평생 동안 무공을 배우며 살아가야 한다는 숙명도 별거 아니라고 생각했다. 

사부로부터 들은 구전무적권문의 역사는 이렇다. 
일대 조사이신 현기자 어른은 우연히 전진파의 무공을 익히고 나름대로 
일가를 이루고 나자, 갑자기 엉뚱한 생각을 하게 되셨다고 한다. 
세상의 어떤 상대를 만나도 십 초 안에 이길 수 있는 무적의 무공을 만들 
수 있을까? 

물론 말도 안 되는 발상이었다. 
이 의문은 전진파의 무공을 남긴 왕시종이란 도사가 마지막에 남긴 
한 마디로 인해 파생된 정말 어이없는 상상이었다. 

'세상에 무적의 무공이란 없다.' 

하필이면 그 말을 마지막에 적어 놓은 바람에 현기자 사조님은 그 반발심
으로 무적의 무공을 연구할 결심을 하게 된 것이다. 
사조님은 구전무적권문(九轉無敵拳門)이라는 문파를 스스로 개파 하신 후, 
무당에 들어가 십단금(十斷金)의 면장을 훔쳐 나왔고,
마교의 천마신공(天魔神功), 
불문의 금강부동신공(金剛不動神功), 
마지막엔 밀종무학의 최고봉이라는 뇌정신공(雷霆神功)까지 여러 경로를 
통해 입수한 후, 여기에 전진의 선천일기신공(先天一氣神功)을 가미하여 
연구에 연구를 하고 나서야 하나의 무공에 대한 이론을 정립할 수 
있으셨다고 한다. 
그러나 거의 이 갑자에 이르는 동안 무공 연구만 하고 보니, 
이론만 있었지, 그 무공을 창조해낼 시간이 늦어지고 말았다. 
그래서 이대 무적권문의 제자인 자공님에게 그 임무를 일임하셨다. 

자공 태사부님은 동자승 출신으로 제법 잘 알려진 절에서 큰 기대를 
한 몸에 받으며 미래의 주지승으로 키워지고 있었다. 
한데 그 절을 지나다가 자공님을 본 태사조님은 그 지닌 바 재질이 출중한 
것을 느끼고 납치해서 강제로 제자로 삼았다. 

현기자 사조님에게 납치당해서 강제로 무적권문의 제자가 된 자공님은 
태어나자마자 절 근처에 버림 받아 주지승이 이를 발견하고 키워온, 
그야말로 천성적으로 중이 체질인 분이였다. 
그래서 아호도 자공이라고 절 냄새가 물씬 나게 지으셨다. 
그 분은 무엇인가 앉아서 명상을 하거나 연구하는 일에 능숙하신 분이
었다고 한다. 
자공님은 그 자질을 잘 살려 사조님의 이론을 바탕으로 백 년 만에 
십단무극신공(十團無極神功)과 이 무공을 운용하여 펼칠 수 있는 
육삼쾌의연격포(六三快意連擊砲)를 만들어 낼 수 있으셨다. 

그 후, 나의 사부이시고 태사부님의 제자인 이자숙(李自塾)님에게 
그 무공을 전수하신후 돌아가셨다. 
이자숙 사부님은 차후 뇌정무적권(雷霆無敵拳)이란 별호를 스스로 
지으시고 본문의 무공을 익히는데 전 힘을 기울였다. 

세월이 흘러 본문의 무공을 만족할 만큼 익힌 사부님은 막상 세상에 
나가려고 보니 이미 세수가 백오십이나 되어 있으셨다. 
그제야 그 분은 자신의 나이를 알고 덧없는 세월을 한탄하셨다. 
사부님은 지금까지 배운 무공에 대한 허탈함을 달랠 방법이 없었다. 
무극신공을 비롯한 본문의 무공들은 강한 대신에 너무 많은 시간을 배워야 
한다는 사실이 사부님을 절망케 했고, 사부님은 남은 일생 동안 본문의 
무공을 보안하고, 배우는데 너무 오래 시간이 걸리는 단점을 해결하기 
위해 노력하시게 되었다. 
그리고 드디어 어느 정도 성과를 거두게 되자 제자를 찾아 나섰다가 
나를 만나게 된 것이다. 

나는 사부님의 배려로 나이 팔십에 만족할 성과를 이루게 되어 강호에 
나갈 수 있었다. 
그리고 본 문의 무공으로 많은 상대와 겨루었지만 칠 초 이상의 무공을 
펼쳐 본 적이 없었다. 
천하에 내 적수가 없으니 드디어 본 문의 숙원은 풀렸다고 할 수 있겠다. 
그래서 내 아호가 칠초 무적자가 되었느니. 

한데 나는 그만 사문에 더 할 수 없이 큰 죄를 저지르고 말았다. 
단 한 번의 실수로 사문의 무공을 계승시켜지 못한 것이다. 
현 무림에서 나를 빼고 최고의 고수들 중 두 명이 도전을 해왔다. 
이미 일대일로 나와 겨루어 패했던 자들이었고, 
나로 하여금 처음으로 칠 초를 사용하게 했던 고수들이었다. 
노부는 그들의 도전을 받아들이며 둘이 합세 한다고 해도 여전히 칠 초면 
이길 것이라 자신했다. 
그래서 나는 그들에게 절대 칠 초 이상 사용하지 않을 것이라 약속을 하고 
여기로 왔다. 
그러나 그것이 나의 처음이자 마지막의 큰 실수였고, 
이는 참으로 나의 오만함에 대한 하늘의 벌이라고 하겠다. 

나는 이 곳에 와서 두 사람과 이대일로 결투를 벌여 양패구상을 하고 
말았다.
내가 칠 초만으로 두 사람을 완전히 이기기란 애초부터 불가능했고, 
둘 역시 나를 이기진 못했다. 
결국 이대일의 대결에서 노부는 여전히 칠 초 만에 이들을 완전히 무력화 
시켰지만, 노부 역시 불괴음자(不壞陰者) 모진해(毛塵咳)의 기습과 
비응천각괴(飛鷹天脚怪) 오칠(吳七)의 마지막 공격에 큰 부상을 당하고 
말았다. 
그리고 그 상황에서 노부를 비롯한 세 사람은 치명적인 독에 당해 더 이상 
운신을 할 수 없는 지경에 이르고 말았다. 
독을 쓴 자에 대해서는 차후 불괴음자가 말할 것이다. 

노부 이미 세수 백이십이다. 
이 갑자를 살았으니 더 이상 세상에 대한 미련도 없었고, 
어차피 은거할 생각이었기에 별 아쉬운 것도 없었집만, 
후인을 남기지 못하고 죽는 것이 한이었고, 
그것이 사문에 대한 큰 죄라고 여겨 나름대로 안배를 해야만 했다. 
치명적인 독에 당한 후 동병상련의 정을 느낀 노부를 비롯한 불괴음자와 
비응천각괴는 오히려 친해지고 말았다. 
우리 셋은 이 안에서 끊임없이 싸우면서 무공을 연구하였고, 
서로는 그 쪽으로 경쟁을 하게 되었다. 
독에 대한 저항력이 가장 떨어지는 비응천각괴를 위해 나와 불괴음자는 
내공까지 나누어주면서 어언 일 갑자의 세월을 견디어냈따. 
그리고 그 시간 동안에 노부는 드디어 잃었던 내공도 되찾을 수 있었고, 
본 문의 무공에 대한 원리도 재정립 할 수 있었다. 
그러나 어차피 이곳을 나간다 해도 내가 살 수 있는 날은 얼마 없으리라 
생각하니 허탈할 뿐이다. 
나 뿐만 아니라 나이를 떠나 친구로 맺어진 두 사람의 생명도 이제 얼마 
남지 않은 터였다. 
결국 우리 셋은 한 날 한 시에 죽기로 하고 마지막 승부를 하기로 했다. 
세 사람이 명패에 이름과 글을 새겨 넣고, 
연자가 올 경우 세 사람 중 누구의 무공을 가장 먼저 살펴볼 것인가? 하는 
것이 바로 승부의 관건이었다. 
자신의 무공을 가장 먼저 접하게 만든 사람이 우리 셋 중 승자가 됨과 
동시에 연자의 제일사부가 되고, 그 다음은 명패를 잡은 순서대로 이 사부, 
삼 사부가 된다는 것이니, 연자는 복이 터진 셈이라 하겠다. 
우리 셋의 무공을 제대로 터득한다면 절대무적의 길로 접어들게 되리라. 
사실 본 문의 무공만 해도 능히 무적이니라. 
이제 연자가 나타나 나의 진전을 이을 생각이 있다면, 
내 앞에 아홉 번 절하고 사문의 유지를 받들라! >



유지를 읽어본 아운은 노인이 마음에 들었다. 
그의 자부심이 마음에 들었고, 
친구들과의 의리를 아는 그것도 마음에 들었다. 
칠초무적자가 유지에 남긴 날로부터 계산해 보니 대략 이삼백 년 전 
사람이었다.

아운은 잠시 망설였다. 
다 좋은데 써진 내용을 읽어보니 이 놈의 무공을 익히는 게 너무 장난이 
아니었다. 
대체 몇 십 년이나 무공을 익혀야 한다면 이건 그의 취지와는 전혀 
어울리지 않았다. 
아운에게 필요한 것은 오로지 자신의 원수이자 적수인 고대성, 
고 자식과 일대일로 겨루어 코뼈를 분지를 수 있을 정도의 실력이면 
되었다. 
물론 무적이 된다면 좋기는 좋다. 
그러나 시간이 문제였다. 
적힌 내용을 자세히 연구해볼 필요도 없이, 
그저 대충 읽어봐도 무적권문의 무공은 아무리 빨라야 오륙십 년은 연성
해야 어느 정도의 경지에 다다를 수 있는 무공들이었다. 

그렇다면 무공을 배우느라 날아간 청춘은 어디 가서 보상을 받는단 
말인가? 
생각해보니 자신도 사부처럼 나이 육십이 넘어 강호에 나간다면 조금 
문제가 심각할 것 같았다. 
우선 무엇보다도 무림에서 제법 아름답다고 알려진 자신의 예비신부는 
이미 할머니가 되어 있을 것이 아닌가? 
물론 자신도 할아버지가 되어 있을 거란 생각은 안했다. 
뭐 사실 여자가 그때까지 기다려줄지도 의문이었다. 
그리고 아무리 집을 뛰쳐나왔다지만 아운은 부모님 생각을 안 할 수 
없었다. 

아운은 곤란한 표정으로 칠초무적자의 얼굴을 살펴보다가 가볍게 한숨을 
쉬며, '관두자' 하는 생각으로 유지를 내려놓으려다 행동을 멈추었다. 
맨 마지막에 몇 자가 더 적혀 있었는데 그 문장이 아운을 아주 흡족하게 
만들었기 때문이다. 


< 노부가 육십 년 동안 연구한 결과. 
내 후대의 연자가 이 무공을 아주 속성으로 익힐 수 있는 방법을 알아
내었다. 
물론 이 방법은 내 대에서 단 한번 사용할 수 있을 뿐이니, 
연자는 이 큰 행운을 기뻐해야 마땅하다. 
그러니 혹시 거의 육십 년 동안 무공을 배워서 뭐 할 거냐고 포기하자 
말라! 
연자가 내게 구 배를 하면 자연히 그 방법을 알게 되리라. > 


아운의 입이 천천히 벌어졌다. 

'이건 행운이다. 설마 이 정도의 기인이 거짓말을 하진 않겠지. 뭐 거짓말
이면 나도 사제지간을 물리면 된다.' 

결심을 굳힌 아운은 그 자리에서 아홉 번의 절을 하기 시작했다. 
아홉 번을 절한 아운은 칠초무적자의 앞으로 다가와 위패가 올려져 있던 
상자를 열었다. 
그 안에는 모두 두 개의 책자와 작은 양피지 한 장이 들어 있었다. 
아운의 손이 막 그 양피지를 잡으려 할 때였다. 

갑자기 칠초무적자의 눈이 번쩍 떠졌다. 
순간 아운의 몸이 벼락을 맞은 것처럼 부르르 떨렸고, 
잠시 후 그의 몸은 마치 무엇엔가 홀린 것처럼 칠초무적자에게 다가섰다. 
칠초무적자에게 다가선 아운은 자신도 모르게 손을 들었고, 
칠초무적자의 손이 자연스럽게 아운의 손에 겹쳐졌다. 
그리고 칠초무적자의 몸에서 뿜어진 기운이 아운의 몸으로 슬며들기 
시작했다. 
아울러 아운의 머릿속으로 누군가의 목소리가 밀려들어온다. 

“노부는 여기 있는 동안 본 문의 십단무극신공을 가장 빠른 시간에 연성
할 수 있는 방법을 연구하였다. 나의 후인에게만은 나처럼 많은 시간이 
걸려 무공을 연성하게 하고 싶지 않았기 때문이었다. 노부는 그 방법을 
사문의 뿌리인 전진도가의 무공에서 찾을 수 있었고, 이 안에 있는 동안 
내단을 연성하는 방법에 관해서 연구하게 되었으며, 전진문의 전이현천
금단대법(轉移玄天金丹大法)을 익히기 시작했다. 그리고 결국 죽기 전에 
십단무극신공을 내단처럼 나의 단전에 뭉쳐놓는데 성공하였다. 이제 
후인이 오면 나는 전이현천금단대법으로 이 내단을 전해줄 것이며, 
본 문의 무공을 입이나 글을 통해서가 아니라 그대의 머릿속에 바로 
전해줄 것이다.” 

손간 아운의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

“십단무극신공은 구결로 전한다고 배울 수 있는 무공도 아니고, 
아무리 천재라 해도 글로 남겨서 그걸 읽고 스스로 터득하려면 얼마나 
많은 시간이 걸릴지 모르는 일이다. 지금 내가 하는 말들은 전이현천금단
대법으로 나의 뇌 속에 미리 저장해 두었던 안배의 순서대로 진행되는 
것이다. 이제 지금부터 그대는 이 상태로 백 일 동안 십단무극신공을 
연성하게 된다. 백 일 후면 십단무극신공이 삼 단계에 도달해 있을 것이며, 
십단무극신공의 구결과 내가 팔 단계까지 터득하면서 얻었던 깨우침까지 
전부 그대의 머리 속에 기억될 것이다. 아울러 십단무극신공으로 펼칠 수 
있는 유일한 초식인 육삼쾌의연격포의 구결과 그 해석까지 세세히 스며들 
것이며, 팔 단계가지 터득한 내공의 결정체인 내단이 몸 곳곳에 골고루 
스며들어 있을 것이다. 이제 그것을 얼마나 빨리 자신의 것으로 만드느냐 
하는 것은 오로지 스스로의 노력과 능력에 달렸음을 알린다. 명심할 것은 
내가 전이신공으로 전해준 내공이라고 해도 그냥 자신의 것이 되는 것은 
아니란 사실이다.” 


그렇게 백 일이란 시간은 눈 깜박할 사이에 지나갔다. 
백 일 동안 아운의 몸이 몇 차례 부르르 떨려 진저리를 쳤던 것 외에는 
참으로 평안하게 시간이 흘러갔다. 

“우욱!” 

격한 소리와 함께 아운이 눈을 떴다. 
그리고 그 순간 칠초무적자의 몸이 서서히 먼지로 흩어져 사라지고 
있었다. 
아운은 멍하니 칠초무적자가 앉아 있던 자리를 바라보다가 그 자리에서 
벌떡 일어서서 절을 하기 시작했다. 

일 배, 이 배, 삼 배…. 

그리고 모두 아홉 번의 절이 끝나자 아운은 다시 칠초무적자가 앉았던 
곳을 멍하니 바라보았다. 
백 일 전 구 배를 한 것은 단지 무공을 전수 받겠다는 의지 때문이었지만 
지금은 달랐다. 
진정으로 구전무적권문의 제자임을 마음으로부터 승복한 것이고, 
칠초무적자에 대한 고마움의 표시였다. 

죽기 전에 자신의 내공을 내단으로 만들었다가 후인에게 전하는 것도 
어려운 일이지만, 특히 전이현천금단대법은 사술에 가까운 무공이었고, 
그것을 시전하기 위해서는 칠겁에 해당하는 엄청난 고통을 수반해야만 
가능한 일이었다. 
자신의 영혼이 깨지는 고통과 함께 육체적으로는 근육이 뒤틀리고 힘줄이 
꼬이는 고통을 수반해야만 한다. 

방금 전 먼지로 흩어진 칠초무적자의 몸이 그렇게 볼품없어 보였던 이유도 
내단으로 자신의 내공을 단전에 모으면서 전이현천금단대법을 함께 시전
했기 때문이었다. 

백 일 간 자신도 모르게 십단무극신공을 연성하고, 
구전무적권문의 무공을 전해 받으며 깨우친 사실이었다. 
일단 자신이 칠초무적자의 전인으로 구전무적권문의 오대 장문인이 
되었다는 사실을 인정한 아운은 자신의 머릿속에 있는 단 두 가지의 
무공을 천천히 떠올려 보았다. 


일단 십단무극신공(十團無極神功)은 몸을 보호하는 호신공임과 동시에 
내공심법이고, 구전무적이란 이름을 감히 사용할 수 있게 만든 
육삼쾌의연격포(六三快意連擊砲)를 펼칠 수 있는 기초 공부였다. 
총 아홉 초로 만들어진 육삼쾌의연격포는 따로 구유연환섬광(九流連環閃光)
이라고도 불렀다. 
모두 아홉 번의 주먹질로 이루어진 이 무공은 여타 초식과는 아주 독특한 
방법으로 펼치는 무공이었고, 기의 흐름도 특이했다. 
실제 아홉 초식이라기보다는 일초 구식처럼 보이기까지 했다. 

우선 육삼쾌의연격포는 연환육영신기(連環六營神氣)와 삼절파천황
(三絶破天荒)의 두 부분으로 나누어 부르기도 했다. 
이 때문에 앞에 육삼(六三)이란 명칭이 붙어 있었다. 

일단 이 육삼쾌의연격포 중 앞의 연환육영신기의 경우 일 초식의 위력이 
일(一)이라고 계산하면, 두 번째 초식의 경우는 이(二)에 해당하는 위력을 
지니고 있었다. 
그리고 세 번째는 삼(三)의 위력을, 
네 번째는 사(四)의 위력을 지니게 된다. 

즉, 초식이 위로 올라갈수록 그 위력이 강해져서 마지막 육 초식은 
일 초식의 여섯 배에 달하는 위력을 지니게 되며 각 초식은 약간의 특성을 
지니고 있었다. 
또한 연환육영신기는 반드시 일 초식부터 순차적으로 펼치게 되어 있었다. 
이 초식이나 마지막 육 초식을 먼저 사용할 수 없고, 
이 초식을 펼치지 않고 삼 초식을 펼칠 수 없었다. 
이는 십단무극신공의 독특한 운용 방법 때문이기도 했다. 

이런 식의 초식 운용은 칠 초식부터 구 초식까지인 삼절파천황에 와서도 
마찬가지였다. 
단, 십단무극신공을 팔 단계까지 터득한다면 삼절파천황의 제 일절인 
칠 초식부터 펼칠 수 있고, 구 단계를 완전히 터득하고 나면 그 순번에서 
자유롭다고 했다. 

실제 십단무극신공의 경지는 팔 단계가 마지막이라 할 수 있었다. 
구 단계 이상은 이론상의 경지였다. 

뒤의 세 초식을 삼절파천황이라고 따로 구분한데는 이유가 있었다. 
육 초식까지는 일 할씩 늘어나던 권법의 위력이 칠 초식부터는 배로 
늘어나기 시작한다. 
즉, 칠 초식은 육 초식의 배에 해당하는 위력을, 
팔 초식은 칠 초식의 배에 해당하는 위력을 지니게 되며, 
마지막 구 초식은 그 위력에 대한 언급이 없었다. 
단순하게 팔 초식의 배라는 등식 이상의 위력이 있기 때문이었다. 

결국 다시 계산해 보면 일 초식에 비해 육 초식이 여섯 배의 위력을 
지녔다면, 칠 초식은 열두 배의 위력을, 팔 초식은 이십사 배의 위력을 
지녔다는 이야기였다. 

그리고 또 한 가지, 
육삼쾌의연격포가 지닌 독특한 점은 초식에 일정한 투로가 없다는 
점이었다. 
단순하게 주먹으로 처내는 방법이었지만, 
그것을 어떻게 응용하는가 하는 점은 철저하게 펼치는 자에게 일임했다. 
또한 연격포의 구 초식은 십단무극신공을 어느 정도 익히고 있느냐에 따라 
펼칠 수 있는 초식에도 한계가 있어, 왜 칠초무적자나 그 위의 구전무적
권문의 제자들이 십단무극신공을 칠 단계 이상 터득하고서 강호에 나서려 
했는지도 이해가 되었다. 

무극신공의 경지가 일단 오 단계에 도달해야 육삼쾌의연격포를 육 초식
까지 펼칠 수 있고, 육 단계에 가면 칠 초를 칠 단계에 가서야, 
팔 초를 팔 단계에 가야만 구 초식까지를 펼칠 수 있었다. 
결국 십단무극신공이 최소 팔 단계는 되어야 완벽하게 육삼쾌의연격포를 
펼칠 수 있는 셈이었다. 
물론 이 와중에 무극신공의 단계가 높아질수록 연격포의 전체적인 위력은 
조금씩 높아진다. 
그리고 칠 단계에서 팔 단계로 올라서면 그 위력에서 상당한 차이가 있고, 
그것은 그 이상 단계가 높아질수록 차이가 컸다. 

요(要)는 무적권문의 무공 중에 가장 큰 문제라면 육삼쾌의연격포를 
일 초식부터 구 초식까지 단 한번을 펼치면 상당 기간 다시 펼칠 수 없을 
뿐 아니라, 아주 극한의 적은 내공을 빼고는 모든 내공이 소모된다는 
점이었다.
단 한 번에 십단무극신공의 모든 것을 쏟아 붓기 때문이었다. 
주먹질 아홉 번이면 이기지 못할 자가 없다고 한 말은 사실일지 모르지만, 
그 안에 못 이기면 도리어 자신이 죽는단 말이기도 했다. 

역시 사람 말은 잘 해석해서 들을 필요가 있었다. 
결국 여러 명을 상대해서 구 초식으로 전부 못 죽일 경우, 
그 다음은 자신이 죽어야 한다는 말. 
함부로 사용하는 것을 극히 조심할 필요가 있는 무공이기도 했다. 

그 외에 십단무극신공이 칠 단계가 되면, 육영신기의 육 초식 안에서는 
펼치는 순서를 바꾸거나 삼 초식이나 사 초식, 혹은 육 초식부터 펼칠 
수도 있었다. 


'결국 사부는 육삼쾌의연격포가 가진 단점 때문에 밖으로 나가지 않고, 
이들과 내기를 한 것이 아닐까? 이들의 무공을 보조로 사용하면서 꼭 
필요할 때만 본 문의 무공을 사용하란 뜻일지도 모르겠다.' 

아운은 칠초무적자의 고심을 알아챌 수 있을 것 같기도 했다. 


***


아운은 명패 밑의 상자에서 두 권의 양피지 책자를 꺼내어 들고 살펴
보았다. 
어떤 식으로 양피를 가공했는지 양피의 두께는 종이의 두께와 거의 같았고, 
언뜻 보아서는 양피가 아니라 종이로 착각할 정도로 뛰어났다. 
마치 관처럼 생긴 작은 상자는 이가 잘 맞게 닫혀 있엇지만, 
아운이 책자를 들어 올리자 삼백 년의 세월은 먼지로 차곡하게 쌓여
있었다. 
손으로 털어내자 긴 세월이 지루했다는 듯 허공으로 뛰쳐 올라간 먼지가 
사방으로 흩어져 내렸다. 

두 권의 책자 중 위쪽에 있던 책자의 표지를 보았다. 
붉은 글씨로 단룡십팔수(湍龍十八手)라고 적혀 있었으며, 
그 밑에는 전진기보라고 적혀 있었다. 
책장을 넘겨보았다. 


< 단룡십팔수는 전진 최고의 절기 중 하나로 장법과 금나수, 
그리고 점혈법이 하나로 합쳐진 무공이다. 
단룡십팔수를 완전하게 익히는 자, 능히 천하를 오시하리라. 

- 왕시종. > 


읽고 난 아운은 단룡십팔수의 도해와 구결을 대충 훑어보았다. 
총 십팔 초 백육십이 식의 단룡십팔수는 단룡십팔장이라고도 불리었었고, 
간단하게 단룡수(湍龍手)라고도 부르는 무공이었다. 
실제 강호에서는 단룡수란 이름으로 더 잘 알려진 유명한 절기였다. 
나름대로 강호의 무공에 대해서 조사를 해온 아운이었기에 이 단룡수란 
절기에 대해서도 어느 정도는 알고 있었다. 

두 번째 책자엔 항마금강신권(降魔金剛神拳)이라고 적혀 있었다. 
책장을 넘기자 거기엔 다음과 같이 적혀 있었다. 


< 항마금강신권은 대뇌음사의 절기인 다라보리신권(多羅菩提神拳)을 조금 
더 개조하여 발전시킨 권법이다. 
이 무공은 특히 육삼쾌의연격포를 보조할 수 있도록 만들었으니, 
구전무적권문의 제자라면 필히 익히기 바란다. 

- 자공. >


자공이라면 구전무적권문의 두 번째 장문인이었다. 

'이거 좋은데. 이 절기로 고대성의 코뼈를 쳐 버리면 딱이다.' 

아운은 만족한 웃음을 지었다. 
아무리 생각해봐도 단룡수를 펼쳐 손가락으로 찌르거나 손바닥으로 치는 
것보다, 그래도 주먹으로 쳐야 호쾌해 보이고 가슴도 후련해질 것 같았다. 
그렇다고 육삼쾌의연격포를 쓴다면 코뼈가 아니라 머리통이 날아갈 게 
뻔했다. 
물론 힘 조절을 한다면 가능하짐나 그때가 언제라고 기다린단 말인가? 
최소한 고대성 그놈이 장가 가기 전엔 반드시 코뼈를 분질러 놓아야 속이 
풀릴 것 같았다. 
만약 너무 늦어 버리면, 남자가 되어서 치사하게 작은 원한을 오래 동안 
간직했다고 속 좁다는 소릴 들을 수도 있었다. 
그렇게 생각하고 나니 계집에게 자신이 좀 너무한 듯도 했다. 
코 평수를 잔뜩 늘려 놓았으니 예쁜 얼굴이 조금 망가지긴 했을 것이다. 
하지만 마지막 박치기로 코를 다시 눌러 놨으니 나중에 확인해보면 알 
일이었다. 

'힘이 있었다면 그냥 한 방에 죽여 버릴 텐데.' 

이런저런 생각을 하면서 일단 구전무적권문의 절기들을 훑어본 아운은 
나머지 두 사람에게로 시선을 돌렸다. 
선풍도골의 노인과 미청년은 빨리 나의 명패를 잡으라고 강요하는 듯 
했다. 
아운은 잠시 두 사람을 살펴보다가 불괴음자의 명패를 집어 들었다. 


- 누구도 죽일 수 있고, 누구도 널 죽일 수 없다. 
그리고 영원히 늙지 않는다.


물론 아운은 그 말을 믿지 않았다. 
만약 명패의 말이 사실이라면 불괴음자는 독살 당하지 말았어야 했다. 
아울러 칠초무적자에게 지지도 말았어야 한다. 
하지만 마지막 말은 상당히 매혹적이었다. 

'영원히 늙지 않는다.' 

남자고 여자고 간에 늙지 않는다고 하는데 싫어할 사람은 없다. 
그리고 그 말은 사실인 것 같았다. 
죽어 있는 불괴음자의 모습은 분명히 미청년의 모습이었지만, 
그가 죽을 때 나이는 이백 살 이상이라고 했다. 
그렇다면 불괴음자에겐 확실히 늙지 않는 특별한 비버이 있을 듯 했다.

불괴음자가 남긴 상자 안에는 단 한 권의 두툼한 책자가 들어 있을 
뿐이었다. 
역시 양피로 만들어진 책자였고, 칠초무적자가 남긴 책자와 재질이 
똑같았다. 
그것으로 보아 이 양피 책자들은 이 안에 들어와서 만들어졌고, 
세 사람이 사용한 양피 가죽은 모두 한 사람이 만들었다는 사실을 알 수 
있었다. 
그렇다면 이 지하 동굴 안 어디서 양피지를 구했단 말인가? 

아운은 의문을 느끼면서 책 위에 앉아 있는 세월의 무게를 털어냈다. 
먼지가 사라진 겉표지에는 '불괴수라기공(不壞修羅氣功)' 이라고 적혀 
있었고, 그 아래에는 조금 작은 글씨로 불괴음자(不壞陰者) 모진해(毛塵咳)
라고 적혀 있었다. 
겉표지를 넘기자 모진해가 남긴 글이 있었다. 



< 노부의 원래 이름은 당해다. 
나의 어미는 항주의 유명한 창기였고, 어느 날 사천 당가의 차기 당주였던 
당모의가 기루에 놀러 왔다가 나의 어미랑 관계하여 나를 낳았다. 
어미는 자식에게 아비를 찾아 주고자, 
내가 그의 아들임을 당모의에게 말했다. 
물론 내가 당가의 자식으로 인정 받을 리도 없었고, 
당모의 스스로가 내가 아들임을 인정할 리도 없었다. 
그러나 내 얼굴은 누가 봐도 아비인 당모의를 빼다 박았다. 
결국 아비는 나를 수치라 여겨 자객을 보냈고, 
어미는 나를 살리고 죽었다. 
어미가 죽으면서 마지막으로 한 유언은 아비에게 복수하지 말라는 
것이었다. 

이런 시팔! 
그럼 난 어디 가서 한을 풀란 말인가? 
생각만 해도 화가 난다. 
그러나 어쩌랴? 
죽어가는 어미의 마지막 유언인지라, 나는 속으로 울분을 삼키고 복수하지 
않겠다고 죽어가는 어미 앞에서 맹세를 했다. 

그 후 나이 여덟 살에 당시 무림의 가장 강한 고수 중 한 명이라던 살왕을 
만나 제자가 되었다. 
나는 이를 악물고 무공을 배운 덕에 생각보다 빨리 사부의 무공을 완성할 
수 있었다. 
후에 사부가 죽어 강호에 나오니 세상은 죽일 놈 투성이라 나는 정말이지 
아무 거리낌 없이 살인을 했다. 
사람을 죽일 적마다 나는 아비를 생각햇다. 
죽이고 싶었다. 
그러나 그럴 수는 없는 울분은 나로 하여금 살인에 대해 더욱 집착하게 
만들었다. 

그러다 결국 참지 못하고 당가를 찾았다. 
나는 결코 아비에게 복수를 할 생각은 없었다. 
단지 어미를 죽이고 나를 죽이려한 아버지에게 사과 한 마디는 받고 
싶었을 뿐이었다. 
그렇게라도 해야 속에 진 응어리가 풀릴 것 같았다. 

그러나 아비는 그 사과 한 마디도 아까운 듯, 
오히려 나에게 살수를 펼치고 말았다. 
절대로 나 같은 자식을 둔 적이 없는데, 
모자가 짜고 사기를 쳤기에 그 벌을 받아야 한다는 이유였다. 
정말 아비가 아니라 개자식이다. 
나는 이를 악물고 대항했지만, 혼자 힘으로 당가를 상대한다는 것은 
역부족이었다. 
당가의 그 독랄한 암기와 독들. 

나는 겨우 도망을 친 후, 나의 실력이 아직 멀었음을 통감했다. 
그리고 그때부터 이곳으로 돌아와 사부의 무공을 더욱 연구하고, 
사천 당가를 이길 수 있는 무공을 익히기 시작했다. 
이왕이면 나의 아비가 가장 자신 있는 암기로 그를 꺾고, 
그의 독을 이겨낼 수 있는 무공을 만들고 싶었다. 
솔직히 당시엔 그를 죽이고 싶었지만, 어미의 유언을 어기긴 싫었다. 
그 분은 세상에서 유일하게 나를 사랑하신 분이다. 
마지막 유언마저 어길 순 없었다. 

나는 더욱 무공에 정진하였고, 
다행히 나의 사문은 무림제일의 자객단이라는 살문이었다. 
살문엔 내가 제대로 익히지 못한 가공할 암기술이 존재하고 있었다. 

무려 백여 년의 세월이 흘러 나는 다시 당가를 찾았지만, 
이미 아비는 늙어 죽은 다음이었다. 

허탈한 마음으로 돌아온 나는 사문의 발호지인 이 곳 바로 위에 집을 짓고 
정착을 하게 되었다. 
그리고 호연성이라는 인물을 수하로 받아들였고, 
늙은 나이에 어여쁜 마누라도 얻을 수 있었다. 
나와 아내의 나이 차는 백 이십 세, 겨우 이 갑자 차이밖에 나지 않았다. 
수하로 받아들인 호연성은 충직하고 기개가 있어 나는 그에게 나의 무공 
중 상당수를 가르쳐 주었다. 
사실 수하라기보다는 제자에 가까웠다. 

하지만 사람의 마음을 누가 알겠는가? 
충신이라 믿었던 호연성이 가슴에 비수를 품고 있었을 줄을 몰랐다. 
호연성은 나 몰래 나의 아내를 사랑하였고, 내가 칠초무적자를 상대하기 
위해 사문의 무공 연무장인 이 안으로 들어가자 나의 아내에게 접근하였다. 
그러나 나의 아내가 완강하게 반항하자 아내를 죽이고, 
그 후환이 두려워지자 기회를 보아 우리 세 사람을 한꺼번에 암습하였다. 

나름대로 독에 대한 지식이 적지 않다는 나도 아직까지 호연성이 사용한 
독이 무엇인지 밝혀 내지 못했다. 
우린 독에 당한 채 호연성을 물리쳤고, 그때 보여준 호연성의 무공은 
나의 상상을 넘어서는 것이었다. 
일대일로 겨루어도 칠초무적자를 뺀 나나 비응천각괴에 비해 그다지 
떨어지지 않았다. 

아마도 그는 내게 어떤 목적이 있어 접근한 것 같았고, 
나를 만나기 전에 또 다른 사문이 있었던 것 같았다. 
그러나 그는 내가 지닌 최후의 암기술에 당해 도망했고, 
나는 이 안을 완전히 폐쇄하여 그가 다시 돌아오지 못하게 했다. 

여기 살문의 연무장은 기관을 작동시켜 폐쇄하면 안에서도 밖에서도 
열 수가 없다. 
연자가 있어 밖에서 이 문을 여는 방법을 알게 된다면 그때서야 우리는 
빛을 볼 수 있을 것이다. 
물론 그 이전에 우리가 내공을 완전히 회복한다면 살아나갈 수 있을 지도 
모른다. > 



아운은 모진해의 이야기를 읽고 나서야 안에서 어떤 상황이 벌어졌었는지 
알 수 있었다. 

'한데 어떤 독이기에 거의 금강불괴에 다다른 이분들이 꼼짝 못하고 
당했을까?'

아운은 그 점이 몹시 궁금했다. 
그러나 불괴음자도 결국 그 독이 무엇인지 알아내지 못했다고 하니, 
아운으로서도 알 수 있는 방법이 없었다. 
그 아래로도 많은 이야기가 적혀 있었으나, 
이 안에서의 내용은 칠초무적자의 그것과 별로 다를 것이 없었다. 
단지 궁금하던 양피지의 정체를 알 수 있었는데, 
그것은 살문에서 사용하던 살수첩을 이용해 만들었다는 사실이었다. 
불괴음자의 서찰을 다시 한번 읽어보던 아운은 무엇인가 스치는 생각이 
있었다. 

'가만. 그렇다면 그 계집애가 혹시 호연성의 후예가 아닐까? 음, 확실히 
그럴 것 같다. 결국 모진해님 부부를 헤치고, 그 분의 모든 것을 다 
차지한 모양이군.' 

아운은 대략적으로 사정을 알 것 같았다. 
갑자기 자신을 죽이려 했던 계집과 자신을 여기까지 끌고 온 모대건의 
모습이 떠올랐다. 

'계집, 기다려라! 내가 널 죽여도 그냥 죽이지 않고 반드시 때려 죽이겠다. 
그리고 모대건이라고 했지. 개자식, 만약 걸리기만 해봐라. 팔다리를 전부 
뽑아버리고 덤으로 거시기까지 뽑아 개에게 주고 말겠다.' 

정말 무지막지한 말이었다. 
아무리 생각해도 콧구멍을 후벼 놓은 것만으로는 분이 풀리지 않았다. 
알다시피 아운은 자신이 한 약속은 반드시 지키기로 유명했고, 
그의 고집과 아집은 더 말할 필요가 없는 인물이었다. 

아운은 속으로 모정의 결심을 굳히면서 불괴음자의 책을 놓고 아홉 번 
절을 했다. 
이로서 불괴음자는 이 사부가 된 셈이었다. 
일단 절차를 마친 아운은 다시 불괴음자의 책을 집어 들었다. 
첫 장을 넘기로 다시 불괴음자가 남긴 글 부분을 넘기고 나자 
불괴수라기공(不壞修羅氣功)에 대한 주해가 나타났다. 



< 노부는 아비에게 버림을 받고 복수를 꿈꾸면서 내 젊었을 때 모습을 
반드시 보존할 필요가 있었다. 
왜냐하면 내 모습이 내 아비의 젊었을 때 모습과 너무도 닮았기에 
그 모습을 증거로 간직하고 싶었다. 
그래서 나를 부정하는 아비에게 내 모습을 보여주고, 
이래도 내가 당신의 아들이 아니냐고 묻고 싶었다. 
처음 당가에 가서 죽을 뻔하고, 그 덕분에 나는 스스로 나의 부족함을 
깨우칠 수 있었다. 
나는 각오를 새롭게 하고, 사문의 비지인 이곳에 돌아와 새롭게 무공을 
연구하기 시작했다. 
내가 모든 심혈을 기울인 부분은 젊음을 유지하고, 당가의 독과 암기를 
이겨낼 수 있는 무공이었다. 
마침 이 연구는 우리 암혼살문(暗魂殺門)에서 연구해오던 무공과도 연결이 
되어 있었기에, 빠른 시간에 큰 성과를 얻을 수 있었다. 
그래서 만들어진 것이 바로 불괴수라기공(不壞修羅氣功)이다. 

불괴수라기공은 뛰어난 호신무공임과 동시에 암기술이기도 하다. 
불괴수라기공을 익히면 어떤 독과 약물에도 견딜 수 있으며, 
신체를 최상의 상태로 유지시켜 준다. 
또한 불괴수라기공은 우리 살문 최고의 암기술인 사혼수라정(死魂修羅釘)
을 사용할 수 있는 무공이기도 했다. 
노부는 이름을 알 수 없는 독에 당하고 나서 이 불괴수라기공을 더욱 
발전시켜 놓았다. 
특히 지금 우리가 당했던 독에 대해서는 특별한 내성을 가지게 만들어 
놓았다. 
이제 이 기공을 팔 성 이상 터득하면 그 독을 바로 몰아낼 수 있고, 
십 성 이상이면 그 독에 당하지도 않을 것이라 장담한다. > 



이어서 불괴수라기공과 사혼수라정에 대한 설명이 나열되어 있었다. 
사혼수라정은 일종의 암기술이기도 하지만, 
실제로 어떤 실체가 있는 암기가 아니었다. 

수라정이란 암혼살문의 전대 장문인들이 자신의 내공을 응축하여 만들어 
놓은 내기(內氣)의 결정체로 그것은 마치 머리가 없는 큰 대못처럼 생겼고, 
이것을 몸에 내공처럼 지니고 있다가 암기처럼 날리는 무공이 바로 
불괴수라기공이라 할 수 있었다. 

수라정의 위력은 어떤 고수라도 피하기 어려울 정도로 빨랐고, 
위력은 능히 금강불괴라도 꿰뚫을 정도였다. 
그러나 익히기가 너무 까다로워 불괴음자는 처음 당문을 찾을 때엔 겨우 
오 성 수준에 머물러 있었다. 
불괴음자능 이 수라정을 극한까지 발전시켜 더욱 무섭고 날카롭게 만들고, 
살문의 모든 기공을 모아 불괴수라기공을 창조했다.
불괴수라기공으로 인해 수라정은 더욱 무서워졌고, 
새롭게 발전시킨 수라정을 불괴음자 모진해는 사혼수라정이라고 이름 
붙였다.

우선 사혼수라정은 모두 두 가지가 있었다. 
하나는 삼살수라마정(三殺修羅魔釘)이였고, 
또 하나는 탈명수라정(奪命修羅釘)이 그것이었다. 

불괴음자 모진해는 불괴수라기공과 사혼수라정 외에는 어떤 무공도 남기지 
않았다. 
이 두 가지면 살문의 다른 무공은 전혀 필요 없다고 생각한 듯 했다. 

아운은 불괴수라기공의 도해와 구결을 읽으면서 많이 놀아야 했다. 
불괴음자가 명패에 적어 놓은 것이 결코 허풍만은 아니라고 느꼈기 
때문이었다.

아운은 그날부터 불괴수라기공의 연성에 시간을 보내기 시작했다. 
마침 이곳은 살문의 수하가 무공을 연성하던 곳이라 동굴 안쪽에는 
먹을 수 있는 이끼가 자생하고 있었으며, 샘물이 나오는 곳도 있었다. 
특히 동굴 안쪽에 자생하는 이끼는 이하슬이라고 불리는 보물이었다. 
조금만 먹어도 몸에 필요한 영양소를 충분히 보충해 주었고, 
자라는 속도도 빨라 먹을 걱정은 안 해도 되었다. 
단지 삼시 세끼 오로지 이하슬만으로 배를 채워야 하니 그 부분은 조금 
고통스러웠지만, 그것도 조금 시간이 지나자 참을 만 했다. 


***


일 년 정도의 시간이 흘렀다. 
그동안 아운은 오전엔 십단무극신공을 비롯한 구전무적권문의 무공을, 
오후엔 모진해의 불괴수라기공의 무공을 연성했다. 
이미 십단무극신공이 일정수준에 올라 있는 상황이기에 내공의 기초가 
확실하고, 몸의 체질이 무공을 연성하기에 더욱 좋은 상태로 바뀐 
상황이라 불괴수라기공을 익히기엔 별 어려움이 없었다. 
또한 그의 머릿속에 기억되어 있는 무공 이론은 불괴수라기공을 더욱 
빠르게 익힐 수 있도록 도와주었다. 

드디어 불괴수라기공이 삼 성 수준에 달하자, 그는 모진해의 앞에 앉아서 
천천히 불괴수라기공을 끌어올린 다음 상자 안에 있는 네 개의 대못 중 
세 개를 꺼내어 들었다. 
세 개의 대못들은 머리가 없고 흰색이었으며, 
크기는 일 척 정도의 크기에 굵기는 새끼손가락보다 약간 엷은 정도였는데, 
한쪽 끝은 당장이라도 사람의 심장을 뚫고 들어갈 것처럼 날카롭고 
뽀족했다. 

아운은 그 대못 세 개를 오른 손바닥 위에 올려놓았다. 
뾰족한 부분을 손가락 끝 쪽으로 돌리고 뭉툭한 부분을 순바닥 위쪽을 
향하게 한 다음, 불괴수라기공의 내공을 손바닥에 모으고 천천히 흡자결을 
펼쳤다. 
약 일각 정도의 시간이 지나자 세 개의 대못인 삼살수라마정(三殺修羅魔釘)
은 그의 손으로 스며들어가면서 사라졌다. 
이제 아운의 오른손엔 삼살수라마정이 장착 되었고, 
평소엔 일종의 내공 상태로 그의 오른팔에 있는 혈도와 근육에 녹아 
있다가, 마음만 먹으면 그의 손을 통해 날아가 누구든지 죽일 수 있을 
것이다. 

삼살수라마정이 자신의 팔에 장착되었음을 확인한 아운은 불괴수라기공
에서 삼살수라마정을 운용하는 몇 개의 운용자결을 떠올려 보았다. 
당장에 그의 팔에서 은은한 살기가 솟구치면서 삼살수라마정이 튀어
나가려고 했다. 
새 개의 대못 자체가 이물질이 아닌 내공의 일부였기에 이질감은 전혀 
없었다. 
일단 만족한 표정을 지은 아운은 다시 불괴수라기공을 운용했다. 

그의 불괴수라기공은 소주천을 거쳐 대주천을 돌아 그의 상단전인 머리를 
향해 모여들었다. 
아운은 긴장되는 것을 느끼면서 더욱 정신을 똑바로 차렸다.
그의 불괴수라기공이 머리로 모이는 순간 불괴음자의 상자 안에서 대못 
하나가 서서히 떠올랐다. 
네 개의 대못 중 남아 있던 마지막 대못이었다. 

이번의 대못은 조금 전의 삼살수라마정에 비해서 굵기나 크기가 절반 정도
밖에 되지 않았다. 
이것이 바로 수라사혼정의 두 번째인 탈명수라정(奪命修羅釘)이었다.

탈명수라정을 장착하는 곳은 바로 상단전, 즉 머리부분이었다. 
일단 뇌 속에 장착되어 평소에는 뇌를 보호하는 역할을 하다가, 
비상시에는 그의 이마를 통해 상대에게 쏘아 보낼 수 있었다. 
하지만 뇌에 장착하는 만큼 처음에 장착하기가 무척 어렵고, 
자칫하면 뇌를 다칠 위험도 있었다.
그러나 일단 장착하고 나면 안전하게 장착자의 뇌를 보호할 뿐만 아니라, 
최악의 상황에서 마지막에 꺼낼 수 있는 비수가 된다. 

우선 탈명수라정은 단 한줌의 내공이 없는 상황에서 정신만 살아 있으면 
펼칠 수 있다. 
그리고 생각해보라. 
싸우는 중에 갑자기 이마에서 날아오는 암기를 어떻게 피할 수 있겠는가? 
그리고 모든 내공이 고갈되어 상대가 방심하고 있을 때, 
갑자기 탈명수라정을 날리면 상대가 어떻게 방어할 수 있겠는가? 
더군다나 탈명수라정은 기척도 없고 소리도 없이 날아가 상대를 공격한다. 

단지 한 가지 탈명수라정의 흠이라면, 한번 펼치면 최소 한 시진 이상은 
펼칠 수 없다는 점이었다. 
그래서 불괴음자는 탈명수라정은 정말 최악의 경우가 아니면 절대 사용하지 
말라고 당부까지 해놓았었다. 

호연성은 자신의 독수를 믿고 안에 들어왔다가 바로 탈명수라정에 당하고 
겨우 목숨만 건져서 도망 나갔었다. 
설마 내공이 완전히 박살난 상황에서 암기를 쏘아 보낼 줄은 호연성으로
서도 상상하지 못했었던 일이다. 
그가 얼마나 급작스럽게 암격을 당하고 놀랐는지, 
탈명수라정에 격중 당하고 도망가면서도 불괴음자가 어디로 어떻게 암기를 
날렸는지 알지 못했다. 

탈명수라정은 마치 살아 있는 생물처럼 아운에게 다가와 머리부분을 
그의 이마에 댔다. 
그러자 아운의 머리는 마치 뾰족한 뿔이 달린 것처럼 기괴한 모습이 
되었다. 
아운은 천천히 흡자결로 탈명수라정을 머릿속에 흡입하기 시작했다. 

“끄윽!” 

아운의 입에서 이가 갈리는 소리가 들리며 대못이 서서히 그의 머릿속으로 
들어가고 있었다. 
아주 천천히. 

아운은 머리가 깨지는 듯한 아픔과 함께 거대한 송곳이 머리를 뚫고 
들어오는 듯한 고통을 느껴야 했다. 
당장이라도 입을 벌리고 고함을 지르고 싶었지만 이를 악물고 참는다. 
지금 소리를 지르면 탈명수라정은 그의 머리를 부수고 말리라. 
약 일각 정도의 시간이 흐르자 탈명수라정의 끝부분까지 그의 머리 속으로 
사라져 버렸다. 
그리고 그 순간 갑자기 머리가 시원해지면서 고통도 함께 사라졌다. 
조금 전의 고통은 마치 꿈을 꾼 듯한 기분이었다. 
아운은 탈명수라정이 무사히 자신의 뇌 속에 장착되었다는 것을 알았다. 
아운은 가볍게 고개를 흔들어 보았다. 
머리의 뇌 속에 암기가 있다는 느낌은 전혀 느껴지지 않았다. 
아운은 자신의 머릿속에 사람을 죽일 수 있는 살상용 암기가 들어 있다는 
사실이 전혀 실감나지 않았다. 
기분이 조금 묘했다. 

불괴수라기공을 어느 정도 익혔고, 수라사혼정의 장착까지 성공한 아운은 
마지막으로 비응천각괴에게 삼 사부로서의 예를 마치고 그의 진전을 
꺼내어 들었다. 




제3장. 남아지권(男兒之拳)
- 남자는 주먹이다




비응천각괴 역시 자신에 대해 적어 놓은 양피지 서찰이 있었는데, 
그것을 종합해 보면 다음과 같았다. 


비응천각괴는 노예출신이었고, 이름은 오칠(吳七)이었다. 
오칠의 고향은 사천성이었는데, 어려서부터 노예 생활을 한 그에게 유일한 
자랑거리가 있었다면 바로 그의 외모였다. 
뛰어난 신체와 수려한 그의 외모는 도저히 노예라는 그의 원천적인 직종
과는 조금도 어울리지 않았다. 
특히 늘씬하게 빠진 그의 다리는 길고 강했으며, 
달리기를 하면 마치 한 마리의 사슴처러 빨랐다. 
그가 나이 칠 세가 되었을 때, 호남의 무림 명가인 소(小)씨 세가에 팔려
가게 되었다. 

소씨 세가는 각법과 보법, 그리고 신법으로 일가를 이룬 무림의 명가였으며, 
가주인 선풍각(?風脚) 소진풍은 당시 강호 무림의 오대 고수 중 
한 명이었다. 

당시 소진풍의 애첩에게 팔려 들어간 오칠은 뛰어난 외모 덕에 그 애첩의 
사람을 독차지 하게 되었다. 
오칠을 아낀 애첩은 그에게 무공을 전수하기 시작했고, 
그의 나이 십오 세가 넘어가자 애첩은 노골적으로 그를 유혹하기 
시작했으며, 결국 애첩의 잠자리 상대로 전락한 오칠은 자신의 외모를 
이용하면 세상을 편히 살 수 있고 원하는 것을 얻을 수 있다는 사실을 
알았다. 

오칠에겐 꿈이 있었다. 
언제고 무공을 익힐 수 있다면, 노예의 신분에서 벗어나 강호의 대협으로 
살아가겠다는 다소 허황된 꿈이었다. 
스스로 생각해도 말도 안 되는 꿈이라고 생각했던 오칠은 애첩과 잠자리를 
하면서 희망을 가지게 되었다. 
그는 자신의 외모를 최대한 이용해서 애첩을 만족시켜 주었다. 
그리고 그녀를 이용해서 소씨 세가의 무공을 빼내어 익히기 시작했다. 
그의 자질은 의외로 대단한 편이었고, 그의 신체적 조건. 
특히 길고 날랜 발은 소씨 세가의 각법이나 신법, 보법을 익히기엔 더 없이 
좋은 조건이었다. 
소씨 세가의 기본적인 무공을 전부 익힌 오칠은 점점 대담해졌고, 
애첩의 오칠에 대한 탐욕은 극에 다다르고 있었다. 
한데 드디어 소씨 세가에서 그가 익힐 무공이 없어져 버렸다. 
그러나 이미 불붙기 시작한 오칠의 무공에 대한 욕구는 지금 상태론 
도저히 만족할 수가 없엇다.
더 강한 무공을 원했지만, 가주만이 익힐 수 있는 최고의 무공은 애첩으로
서도 어쩔 수 없었다. 

이미 간이 클 대로 커진 오칠은 과감하게 소씨 세가의 가주인 소진풍의 
외동딸인 소여여(小與麗)에게 접근했고, 결국 보기 좋게 성공할 수 있었다. 
우선 소진풍의 딸은 가주와 대부인 사이에서 난 적통이었지만, 
얼굴이나 몸매는 그저 그런 평범한 아가씨였다. 
남자들에게 그다지 호감을 받지 못하던 그녀는 절색의 미남자 오칠이 
접근하자 그의 신분 따위는 아랑곳 하지 않고 매달렸다. 

문제는 그 다음이었다. 
오칠과 소공녀의 사이를 눈치 챈 애첩의 질투는 상상 이상이었다. 
결국 애첩과 소공녀의 싸움은 불을 뿜었고, 
둘은 오칠에게 잘 보이기 위해 모든 수단을 다 동원하게 되었다. 
그러나 그 와중에 결국 오칠의 행각은 소진풍에게 들통이 나고 말았다. 
분노한 소진풍은 애첩을 오체분시로 찢어 죽였고, 오칠은 그를 사랑하는 
소여여의 도움으로 소씨 세가를 겨우 탈출해서 도망치기 시작했다. 

비응천각괴를 쫓던 소씨 세가의 인물들은 그와 상대할수록 황당함을 
느껴야 했다. 
노예 주제에 가주의 애첩과 외동딸을 유린한 것도 모자라, 
혼자 익힌 무공이 거의 소씨 세가의 일급 무사와 겨루어도 지지 않을 
정도였다. 
오히려 그의 나이를 생각한다면 경이적인 수준이었다. 
더군다나 몰래 훔쳐 배운 무공 아닌가? 
그럼에도 소씨 세가의 각법, 보법, 신법을 완벽하게 익히고 있었다. 
더욱 놀라운 것은 가주밖에 익히지 못하는 무공마저도 펼쳐 보였다는 
사실이었다. 
소씨 세가로서는 기가 찰 일이었다. 

그렇게 소가의 추적을 뿌리친 오칠이었지만, 그도 한 팔을 잃고 말았다. 
다행이라면, 처음부터 오칠을 대수롭지 않게 생각한 소진풍이 직접 오칠의 
추격에 나서지 않았던 것이다. 
그 시간에 소진풍은 자신의 애첩을 고문하고 그를 오체분시 해 버렸다.
나중에야 심각성을 알게 된 소진풍이 나섰지만 이미 늦은 다음이었다. 

일단 소씨 세가의 추적에서 도망친 오칠은 자신의 잘못은 인정하지 않고
잃어버린 자신의 팔만 생각하게 되었다. 
그걸로 인해 소씨 세가에 뼈에 사무친 복수심을 지니게 되었다. 
그후 오칠은 세상을 떠돌면서 자신의 무공을 완성하기 위해 모든 힘을 
다 하였다. 
특히 그는 자신의 발에 큰 믿음을 지니고 있었다. 
그렇기에 각법이나, 신법, 보법을 위주로 자신의 무공을 다듬어 나갔다. 
처음 배운 것도 그쪽이고 팔 하나가 없는 상황이니, 
어쩌면 선택의 여지가 없기도 했다. 
그리고 무려 일 갑자 이상의 세월이 흘러 자신의 무공에 자신이 생기자 
오칠은 다시 소씨 세가를 찾아갔다. 

이미 나이가 백 세를 훨씬 넘은 소진풍과 일대일로 겨루어 그를 쓰러트린 
오칠은 그 기세를 몰아 소씨 세가를 괴멸시키고 말았다. 
한데 마지막까지 자신과 싸운 당시 소씨 세가의 새로운 가주를 쓰러트리고 
났을 때였다. 
마침 외출했다가 돌아온 소씨 세가의 소여여는 죽은 가주를 보고 그를 
죽인 비응천각괴를 본 다음, 그 자리에서 자결을 하고 말았다. 
그리고 그녀가 남긴 마지막 한 마디로 오칠은 무림을 떠나고 말았다. 

“그는 당신의 아들이에요.” 

그 한 마디를 듣고 충격을 받은 후, 
오칠은 하루도 거르지 않고 악몽에 시달려야 했다. 
반대로 그의 명성은 점점 높아져 비응천각괴라는 별호를 얻었다. 
아들을 죽인 죄책감으로 인해 그는 점점 광인이 되어 갔고, 
그러다 칠초무적자를 만나게 되었으며, 여기까지 오게 된 것이다. 

참으로 기구한 운명을 지닌 사람들뿐이었다. 


비응천각괴 오칠이 남긴 무공은 모두 세 종류였다. 
우선 가장 먼저 들어온 섬광어기풍(閃光魚氣風)이란 신법이었다. 
비급을 읽어본 아운은 왜 칠초무적자와 불괴음자가 자신들의 무공 중에 
신법을 남겨 놓지 않았는지 알 것 같았다. 
어차피 그들이 알고 있는 신법 중에 섬광어기풍을 능가하는 신법은 
없었을 것 같았다. 
섬광어기풍이 적힌 책자 맨 앞에 비응천각괴는 이렇게 적어 놓았다. 


< 나를 무공으로 앞서는 자는 있을지 몰라도 신법과 보법으로 앞서는 
자는 없을 것이다. 나는 누가 내 앞에서 달리는 것이 싫다. > 


이 말이 아니라도 섬광어기풍이 놀라운 신법임을 아운은 인정해야 했다. 
그 외에 선풍팔비각(?風八飛脚)을 훑어 본 아운은 일단 칠보둔행신기
(七步遯形神氣)는 한쪽으로 비켜 놓았다. 
보법보다는 신법과 각법을 우선적으로 배우고 싶었던 때문이었다. 

그날부터 아운의 무공 수련은 본격적으로 시작되었다. 
아운은 구전무적권문의 무공과 불괴수라기공을 기본으로 비응천각괴의 
무공을 익히기 시작했다. 
특히 아운이 가장 심혈을 기울인 무공은 육삼쾌의연격포와 항마금강신권
이었다. 
항마금강신권은 고가의 코뼈를 분지르기 위해, 
육삼쾌의연격포로는 여기 있는 무공 중에 그 위력이 단연 돋보이기 
때문이었다.
아쉽다면 연격포의 경우 앞의 육 초식이라도 제대로 펼치기 위해선 
무극신공이 오 단계 이상 되어야 한다는 점이다. 

항마금강신권은 총 팔 초 칠십이 식으로 되어 있는데, 
단독으로 펼치기 보다는 단룡수와 섞어 사용하면 아주 적격인 권법이었다. 

그러고 보니 무적권문의 칠초무적자나 불괴음자, 그리고 비응천각괴가 
남긴 무공 중엔 도(刀)나 검(劍) 같은 무기를 사용할 수 있는 초식은 
하나도 없었다. 
물론 불괴음자의 암기술은 제하고서라도 그랬다. 
그러나 아운은 그것에 대해서 아쉬움을 느끼지 못했다. 
자공이 남긴 항마금강신권의 뒤쪽에는 구전무적권문의 무공이 검법이나 
도법 혹은 장법을 놔두고 왜 권법을 택했는지에 대해서 나와 있었다. 


자공이 어느 날 스승이자 권문의 시조이신 현기자에게 물었다고 한다. 

“왜 하필 맨 주먹입니까? 검법이나 도법이라면 좀 더 쉽지 않겠습니까?” 

자공의 물음에 현기자는 냉정한 표정으로 대답했다고 한다. 

“검과 도는 신외지물이니라. 만약 검과 도가 없을 때는 어떻게 할 것이냐? 
그리고 신체란 급할 때 가장 쉽게 움직일 수 있고, 가장 빠르게 사용할 수 
있는 것이니라.” 

“그럼 장법이나 지법, 혹은 조법이나 퇴법도 있는데, 하필이면 주먹입니까?” 

현기자가 진지한 표정으로 자공을 보며 대답하시길. 

“사내 대장부가 채신없이 손바닥을 휘두르고, 손가락으로 찌르거나, 계집애
처럼 손톱으로 할퀴기나 해서야 되겠느냐? 더군다나 발길질이라니. 혹시 
발로 차다 바지 가랑이라도 찢어지면 그게 얼마나 망신이겠느냐? 그래서 
남자는 주먹이다.” 

자공은 대답하지 못했다. 
대답하기엔 스승의 얼굴이 너무 진지했고, 반박이라도 했다가는 주먹에 
얼굴이 깨질 것 같은 분위기였다고 써 있었다. 
무엇보다도 '남자는 주먹이다.' 그 한 마디가 자공의 가슴에 웅심을 심어 
주었기 때문이었으리라. 


만약 비응천각괴가 현기자의 말을 들었으면 어떤 표정이었을까? 
아운은 문득 그런 생각이 들어서 피식 웃고 말았다. 
그러나 확실히 현기자 사조의 한 마디는 아운의 마음을 사로잡았다. 

< 남자는 주먹이다. > 

이는 아운의 의견과 완전히 일치했다. 
비록 어떤 계집을 응징하기 위해 손가락을 사용했지만 당시엔 어쩔 수 
없는 상황이었으니 넘어갈 수 있는 일이었다. 
앞으로 다시는 그렇게 싸우지 않기 위해서라도 주먹이 강해야만 했다. 


***


시간은 무엇으로도 묶어 둘 수 없고, 
그 어디든 공평하게 같은 간격으로 굴러간다.
세상은 시간이란 마차 속에 올려진 짐과 같고, 
그 마차는 언제나 일정한 속도로 전진한다. 
그렇기에 마차 안의 만물은 모두 같은 양의 시간을 지니게 된다. 
그렇게 시간이 흘렀다. 

삼 년, 결코 짧은 시간은 아니었다. 
그렇다고 무공을 배우는 사람들에게 있어서 삼 년이 긴 것은 아니었다. 
그 동안 아운은 착실하게 무공에만 전념했다. 
이제 십단무극신공(十團無極神功)은 삼 단계를 벗어나 사 단계의 막바지를 
향해 달리고 있었다. 
불괴수라기공(不壞修羅氣功)은 육 성에 다다라 있었고, 
비응천각괴의 무공도 착실하게 진전을 보이고 있었다. 
특히 구전무적권문(九轉無敵拳門)의 항마금강신권(降魔金剛神拳)과 
비응천각괴의 섬광어기풍(閃光魚氣風)의 신법은 상당히 큰 진전을 보여 
주었다. 

아운이 이 두 가지 무공에 큰 관심을 보인 이유는 간단했다. 
우선 항마금강신권의 경우는 고대성의 코뼈를 분지르기에 가장 적합한 
무공이라 생각하고 열심히 수련하였으며, 
섬광어기풍은 또 다른 이유가 있었다. 

아운의 집에서는 두 마리의 개를 기르고 있었다. 
한 마리는 덩치가 능히 송아지의 반 만큼이나 큰 개였고, 
한 마리는 아주 작은 개였다. 
근데 이 두 마리의 개는 실로 그 관계가 이상하리만치 견원지간이었다. 
그리고 또 한 가지 황당한 것은 서로 싸우면 언제나 당하는 것은 덩치 
큰 개였다. 
분명 서로 물고 뜯으면 작은 개가 상대가 안 될 것 같았지만, 
작은 개는 약았고, 빨랐다. 
갑자기 큰 개의 코 등을 할퀴거나 물어뜯고는 잽싸게 도망을 친다. 
그러면 큰 개가 아무리 쫓아가도 그 둔한 몸으로 빠르고 잽싼 작은 개를 
잡는 것은 언제나 무리였었다. 

그것을 보면서 아운은 큰 개가 얼마나 약이 오를까 생각해 보았었다. 
만약 자신이 큰 개의 입장이었으면 너무 약이 올라 심장이 터졌을지도 
모른다. 
그때를 생각하고 아운은 섬전어기풍을 중요하게 생각했다. 
자신과 싸우다가 쥐새끼처럼 도망가는 놈을 쫓아가서 잡기엔 최고의 
신법이라고 생각하면서. 

이 신법을 도망가는데 쓴다는 생각 같은 것은 해보지도 않았다. 
정말이지 만약 싸우던 상대가 갑자기 욕이라도 하고 도망이라도 간다면
얼마나 허망하고 약이 오를 것인가? 
특히 고대성 같은 경우 싸우다 도망가서 대장군가로 숨어 버리면 실로 
난감한 일이 된다. 
따라서 상대가 도망갈 때 빠르게 쫓아가서 완전하게 공격을 성공시키려면 
빠른 신법은 필수라 할 수 있었다. 
아운은 그래서 빠른 신법이 필요했다. 

아운은 시간이 흘러 비록 완숙은 아니지만 어느 정도 무공에 대해 많은 
부분들이 정립되자, 그 동안 단 한번도 살펴보지 않았던 비응천각괴의 
칠보둔형신기(七步遯形神氣) 보법에 시선이 갔다. 




제4장. 칠보둔형(七步遯形)
- 세상의 모든 위험으로부터 자신을 지키는데, 
단 일곱 걸음이면 충분하다




실제 아운은 보법에 큰 관심이 없었다. 
우선 그가 아는 보법이란 상대의 공격을 피하는 방법에 불과했고, 
기껏해야 좁은 범위에서 걸음을 옮기는 법에 불과했다. 
그렇다면 차라리 신법을 극한까지 익혀 작은 공간에서 사용한다면 
그것으로도 충분하다는 생각이었다. 

그러나 칠보둔형신기(七步遯形神氣)를 읽어본 아운은 자신의 생각이 
잘못 되었음을 인정하지 않을 수 없었다. 
왜 칠보둔형의 뒤에 보법이 아니라 신기라는 말을 사용했는지 알 수 있을 
것 같았다. 

'보법이 이렇게까지 대단할 수 있다니.' 

아운이 감탄할 수밖에 없었던 칠보둔형신기는 비응천각괴의 최고 무공
이라고 할 수 있었다. 
비록 섬광어기풍(閃光魚氣風)이 빠르기로 치자면 강호무림에서 최강이라 
할 수 있었고, 선풍팔비각(?風八飛脚) 또한 각법의 일절이라고 할 수 
있었지만, 칠보둔형신기는 보법 그 자체가 하나의 신공이나 마찬가지였다. 

첫 장에 비응천각괴가 적어 놓은 문구를 보았을 때만 해도 아운은 코웃음을 
쳤다. 

< 세상의 모든 위험으로부터 나를 지키는데, 
단 일곱 걸음이면 충분하다. > 

누가 이 말을 믿겠는가? 
그렇다면 왜 칠초무적자 스승님에게 졌는가? 
당연히 그의 공격을 피할 수 있었어야 하지 않겠는가? 
그렇게 생각했다. 

그러나 보법의 구결과 도해를 읽으면서 아운의 놀라움은 컸다. 
칠보둔형신기는 비응천각괴 오칠이 그렇게 장담할 수 있을 만한 무공이었다.
물론 배우기에 결코 쉽지 않은 무공이었지만, 
이 보법이 완벽해지면 일곱 걸음 안에 피하지 못할 것은 거의 없다고 해도 
과언이 아니었다. 

'삼 사부님이 일 사부님의 육삼쾌의연격포를 칠 초까지 받아낼 수 있었던 
것은 오로지 이 보법 때문인 것 같다.' 

보법을 우습게 알았던 아운은 개안을 하는 기분이었다. 
칠보둔형신기는 말 그대로 일곱 걸음에 대한 무공이었다. 
그리고 그 일곱 걸음 속에 상대의 공격을 피하고 공격하는 무리가 포함되어 
있었는데, 보법 자체가 피하는 것에 중심을 둔 것이 아니라 상대의 공격을 
피함과 동시에 공격을 하는 것에 중점을 두고 있었다. 
즉, 공격을 방어의 하나로 본 개념이라고 할 수 있었다. 

아운은 그 점도 마음에 들었다. 
단순히 피하기만 하는 보법이라면 그렇게까지 감탄하지 않았을 것 같았다. 
비록 육삼쾌의연격포에 지긴 했지만 그것은 칠보둔형신기가 부족해서라기 
보단 구전무적권문의 무공 자체가 워낙 특출하기 때문이라고 할 수 있었다. 

'이 보법을 육삼쾌의연격포와 함께 사용할 수 있다면.' 

아운의 눈이 밝게 빛났다. 
구전무적권문에도 분명 보법이 있었을 것이다. 
하지만 대사부인 칠초무적자는 보법을 남기지 않았다. 
또한 신법도 남기지 않았다. 

'대사부님의 뜻은 삼 사부님의 신법과 보법이 무적권문의 신법이나 보법
보다 더욱 뛰어나다는 사실을 인정하신 것 같다. 그렇다면 이 보법이나 
신법을 구전무적권문의 무공에 융합한다면, 어쩌면 그 뜻일지도.' 

아운은 칠보둔형신기를 다시 한번 읽어 내리기 시작했다. 
한 자 한 자 천천히 읽어 본 아운은 칠보둔형신기의 문제점이 아주 없는 
것은 아니란 사실을 알았다. 

'삼 사부님의 무공은 내공심법이 초식에 비해 떨어지는 편이다.' 

비응천각괴의 무공을 익히기 위해서 터득해야 하는 심법이 천각둔형심법
(天脚遯形心法)이었다. 
이 심법 자체가 부족한 것은 아니었다. 
여타의 심법에 비한다면 비교할 수 없을 만큼 뛰어난 심법이었다. 
그러나 이 심법은 십단무극신공은 물론이고, 불괴수라기공에 비교해서도 
많은 손색이 있었다. 
물론 신공과 달리 심법이란 오로지 내공을 축기하고 단련하는 방법이고, 
사문의 비전심법이라면 그 사문의 무공에 맞는 내공을 정심하게 축기해 
주거나 사문의 초식 특성에 맞게 정제해주는 역할 이외에 다른 효능은 
별로 없게 마련이었다. 
그래서 심법과 신공은 분명히 달랐다. 

신공과 연결된 초식의 경우는 그 신공으로 축기한 내공이 아니면 초식 
운용 자체가 불가능하다고 할 수 있었다. 
또한 그 신공으로 파생되는 초식도 신공 내의 심법과 일체화 되어 있다. 
이는 내공의 성질이나 특성과 관련 있기 때문이었다. 
반대로 내공심법에 포함된 초식의 경우는 다른 내공심법으로 축기한 
내공을 사용해도 큰 부작용이 없는 경우가 많았다. 
물론 다 그런 것은 아니었다. 
대개의 경우가 그렇다는 말이었다. 

아운은 그 점을 상기했다. 
 
'육삼쾌의연격포에 칠보둔형신기를 제대로 함께 사용하려면 같은 내공심법
하에서 유기적으로 움직이는 것이 그 효과는 배가 될 것이다. 그렇다면 
삼 사부님의 무공 중 심법을 버리고 초식만 십단무극신공의 내공을 끌어다 
쓸 수 있다면 되지 않을까? 그렇다면 무극신공의 특성으로 인해 삼 사부의 
무공은 더욱 빨라지고 강해질 수도 있다.' 

좀 엉뚱한 생각이지만 가능성은 있었다. 
아운은 그때부터 칠보둔형의 연구와 함께 삼 사부의 무공을 무극신공에 
접목하는 방법을 연구하기 시작했다. 
처음에는 상당한 시행착오도 있었고, 자칫하면 주화입마에 걸릴 뻔한 일도 
있었지만, 다행히도 십단무극신공이 만류귀종에 바탕을 둔 신공인지라 
다른 초식을 응용하기에도 편하게 만들어졌고, 
이 신공을 익히면서 다른 신공이나 심법을 익혀도 부작용이 없다는 장점이 
있었기에 큰 진전을 보이기 시작했다. 

물론 초식의 위력이 강할수록 특성이 강해 다른 무공과 융합하기 어려운 
점이 있게 마련이었다. 
비응천각괴의 무공은 그런 점에서 상당히 융통성이 있는 편이었다. 
그럼에도 불구하고 이 년이란 시간이 지나서야 아운은 비응천각괴의 
무공을 십단무극신공의 내공으로 펼칠 수 있게 되었다. 
그리고 그 동안 아운은 임독이맥이 뚫리면서 무공이 가일층 진보했다. 


***


이제 어느 정도 성과를 이루자 성질 급하기로 유명한 이 하씨 가문의 
장자는 당장이라도 세상 밖으로 뛰쳐나가고 싶어졌다. 
그러나 아직은 나갈 방법이 안 보였다. 

'결국 내 무공 수위가 어느 정도 도달할 때까지 여기서 꼼짝을 하지 말아야 
한단 말인가? 이 사부님의 말씀대로라면 불괴수라기공이 십 성에 달해야만 
이 곳의 기관을 강제로 부수고 나갈 수 있다고 했는데, 맘에 안 든다.' 

아운은 싫었다. 
우선 무공을 십 성까지 완성하려면 앞으로 십 년은 더 있어야 할 것 
같았다. 
모든 무공이 그렇듯이 불괴수라기공도 뒤로 갈수록 배우기가 어려워지고 
힘들어진다. 
사실상 십 성의 단계라면 불괴수라기공의 극한이라고 할 수 있었다. 
그 이상의 십일 성이나 십이 성의 경지는 깨달음과 함께 부단한 노력이 
있어야만 가능한 경지라, 평생 도달하지 못할 수도 있는 경지였다. 

그렇다고 십 성은 쉬운가? 
팔 성까지 배우는데 오 년이 걸렸으면 구 성의 경지에 도달하는 시간은 
그 보다 배 이상 걸릴 수도 있다. 
또한 구 성에서 십 성에 도달하려면 평생이 걸려도 도달하지 못할 수 있다. 
그런 경지가 바로 십 성의 경지다. 

이렇듯 상승무공이란 뒤로 갈수록 배우기가 어렵고 난해해진다. 
보통 암혼살문에서 이 연공실에 들어온 후 문을 폐쇄하는 경우는, 
암혼살문의 무공을 십 성 이상으로 터득할 때까지는 나가지 않겠다는 
의지가 있을 때였다. 
그것을 불괴음자는 자신이 만들어 놓은 불괴수라기공에 맞추어서 바뀌어 
놓았었다. 
그리고 그것이 불괴음자 자신의 발목을 잡게 만들었고, 
아운으로 하여금 억울하게 만드는 원인이 되고 말았다. 

벌써 이 안에 들어온 지도 오 년이 지나고 말았다. 
이런 식으로 가다간 앞으로 십 년 안에 나가기란 거의 불가능한 일이었다. 
상황으로 보아 구전무적권문의 무공으로도 이곳을 빠져 나가려면 상당 
이상의 경지에 도달해야 가능하단 이야기인데, 그것 또한 어렵기는 
마찬가지 아닌가? 

아운이 정말 화가 난 것은 누군가의 안배대로 움직여야만 한다는 점이었다. 
그것은 아무리 생각해도 자존심 상하는 일이었다. 
마치 부처님 손바닥의 손오공 같은 신세 아닌가? 
그건 아운의 성격하고 맞지 않는 일이었다. 
이상한데서 하씨 가문의 고집이 다시 발동했다. 

'내 의지대로 여길 나가고 말겠다.' 

아운은 입술을 꾹 깨물었다. 


***


그리고 다시 이 년이 흘렀다. 
그 동안 아운은 자신이 배운 무공을 이용해서 석실 안을 하나씩 부셔 
나갔다.
특히 그는 북경 하씨 문중에서도 천재로 알려졌던 인물인지라 학문에서
라면 누구에게도 뒤지지 않았다. 
우선 무극신공이 오 단계 이상이 되면서 연격포를 사용할 수 있게 되었고, 
그 위력은 그에게 또 다른 도움을 주었다. 
기관 진식에서도 모자람이 없던 차에 암혼살문의 석실엔 그 부분에 관한 
서책이 여럿 있었다.
살문에서 기관진을 모른다면 당연히 말이 안 된다. 
그 지식은 암혼살문의 연공실을 해체하는데 많은 도움을 주었다. 

드디어 이 년이 지났을 때, 아운은 암혼살문의 연공실을 거의 완벽하게 
해체하는데 성공했다. 
만약 이 사실을 암혼살문의 전대 문주들이 보았다면 하늘에서 통곡
했으리라. 
현재 살문의 연공실은 다시 연공실로서의 기능을 회복할 수 없을 정도로 
부서져 있었다. 
이제 연공실 내의 기관도 어지간한 것은 멈추었을 것이다. 

아운은 연공실을 나가는 마지막 문 앞에 섰다. 
묵직한 철문은 철문과 붙어 있는 쇠벽과 함께 난공불락의 요새처럼 버티고 
서 있었다. 
가로 팔 척, 세로 일 장 팔 척의 철문은 보기만 해도 숨이 막힐 것 같았다. 
그리고 철문에는 다음과 같이 써 있었다. 


< 강제 폐쇄된 상황에서 이 문을 여는 것이라면, 
십 성의 불괴수라기공을 운용하여 단 한번에 옆의 벽에 있는 천관도해의 
구궁을 점하고 칠성을 폐하라. 
그러면 열릴 것이다. 
능력 없이 욕심을 부리면 그 대가를 치르리라. 

- 불괴음자. >


좀 더 해석해 놓으면 간단했다. 
지금 문이 강제로 폐쇄된 상황이라면 문의 오른쪽에 그려진 천관도해라는 
그림 진 안에 있는 구궁을 점하고 칠성 방위에 있는 돌기를 부수라는 
말이었다. 
단 반드시 십 성에 달한 불괴수라기공으로 해야만 한다는 뜻이었다. 
그렇지 않으면 열리지도 않을 것이고, 
기관이 작동해서 죽을지도 모른다는 협박도 포함되어 있었다. 

아운은 문 옆에 그려진 천관도해를 보았다. 
철벽에 그려진 도해는 놀라우리만큼 선명하게 그려져 있었다. 
그것을 그린 사람의 무공을 짐작하게 만들었다. 
아운은 그 도해가 수라정을 이용해서 그렸다는 것을 알 수 있었다. 
도해는 곡선과 직선을 이용해서 하나의 진을 형성하고 있었는데, 
그 진의 구궁과 칠성 방위 부분에 쇠로 된 돌출 부분이 돋아나 있었다. 
그것을 말하는 것이리라. 

즉, 불괴수라기공으로 구궁 방위에 있는 쇠 돌기를 누르고, 
칠성 방위에 있는 돌기는 부수면 간단한 일이 된다. 
그러나 지금 아운의 불괴수라기공은 팔 성 수준이었고, 
십단무극신공은 육 단계에 머물러 있었다. 
그러고 보니 그는 대사부인 칠초무적자가 말한 칠 단계의 경지에도 
미달 되어 있었다. 

그러나 아운은 태평했다. 
밖에 나가서 더 배우면 된다는 편리한 생각이 아운의 머릿속에 그려져 
있었다. 
그리고 꼭 그렇게 하지 않아도 자신은 다른 사부들의 무공도 함께 터득
했으니, 처지가 다르다는 생각도 그 안에는 포함되어 있었다. 
즉, 다른 사부들의 무공이 일 단계 정도의 무극신공은 능히 메울 수 
있으리라 생각한 것이다. 
대사부인 칠초무적자의 말을 십단무극신공이 칠 단계에 이르면이 아니라 
그 정도 수준이라고 해석을 한다면, 아운의 생각이 틀리지 않았을지도 
모른다. 
모두 제 편한 방식대로 해석한 아운의 생각이었다. 

천관도해를 바라보던 아운의 입가에 미소가 걸렸다. 
그는 도해 따위는 아예 싹 무시하고 무엇인가 자신 있다는 표정으로 철문 
앞에 섰다. 

“이야압!” 

괴성이 들리며 아운의 두 손이 번갈아 가면서 철문을 두드리기 시작했다. 
그의 손에선 밝은 색의 광채가 일어나 번개처럼 철문을 강타했다. 

꽈꽈꽝! 

그리고 폭음과 함게 철문이 날아가 버렸다. 
아운은 섬전어기풍의 신법을 발휘해서 부서진 문 사이로 뛰쳐나갔다. 
삼십여 장을 앞으로 쏘아가자, 막힌 곳에 도달했다. 
그곳은 원형의 장소였는데, 앞이 막힌 대신 하늘 위쪽은 원형의 우물형으로 
길게 올라가 있었다. 
그리고 약 십 장 높이의 천장은 또 다시 무엇인가로 막혀 있었다. 
그리고 그 우물은 지금 조금씩 흔들리며 무너져 내리려고 하는 참이었다. 

아운은 망설이지 않고 뛰어 올랐다. 
이미 다섯 번을 내친 그의 주먹이 여섯 번째로 주먹을 뻗어냈다. 
꽝! 하는 소리와 함께 하늘이 열리며, 그의 몸이 그 위로 솟구쳐 올랐다. 
동시에 우물이 와르르 무너져 내린다. 


원래 철문이 강제로 부서지면 작동하기로 돼있던 기관은 이미 전부 부서진 
다음이었고, 아운으로서도 어쩔 수 없던 한 가지 기관 작동으로 인해 
연공실이 무너져 내린 것이다. 
하지만 그 사이에 아운은 이미 연공실을 벗어나 먼지가 자욱하게 피어
오르는 구덩이 옆에 서 있었다. 

육삼쾌의연격포 중에 연환육영신기와 섬전어기풍의 신법이 삼백 년 만에 
부활한 셈이었다. 
그 육중한 철문도 연환육영뢰(연환육영신기)의 다섯 주먹을 견디지 
못했으며, 우물을 가리고 있던 철판도 여섯 번째의 주먹에 박살이 나 
버렸다.


아운은 일단 위험을 벗어나자, 더 없이 통쾌한 기분이었다. 
우선 생각했던 대로 대단한 위력의 연환육영뢰가 마음에 들었고, 
남의 안배가 아니라 자신의 의지대로 세상에 나온 것이 기분 좋았으며, 
지금 시전한 섬전어기풍의 가공할 속도가 또한 그의 기분을 흡족하게 
하고 있었다. 
이렇게 아운은 세상에 나왔다. 


***


“크하하하!” 

아운은 오랜만에 힘차게 웃었다. 
그의 통쾌한 웃음소리가 바람을 가르고 아주 멀리 번져 나갔다. 

“고가, 이 개자식아! 조그만 기다려라! 네 코뼈를 분지르기 전에 어떤 
계집부터 밟아 놓고 찾아가겠다.” 

아운은 씨근덕거리며 일단 자신이 있던 위치를 둘러보았다. 
대략 계산을 했을 때, 자신이 연공실 안에 있었던 시간은 칠 년 정도였다. 
이제 그의 나이 이십오 세가 된 해이기도 했다. 
길다면 상당히 긴 시간이었다. 
그는 홀가분한 마음이 되자마자, 미친 듯이 자신이 나왔던 우물가의 근처를 
찾아 헤매기 시작했다. 

'계집, 제발 아직도 그곳에 살고 있거라. 완전히 뭉개 주마.' 

아운의 마음은 그의 행동을 한참 앞질러 있었다. 
그러나 그가 찾아낸 계집과 모대건의 거처는 이미 불에 타 버리고 집터만 
남아 있었다. 
아운은 허탈한 표정으로 겨우 희미하게 남은 집터만 바라보다 성질을 
죽여야 했다. 

'계집아, 네가 아무리 숨어 보았자 소용없다. 내 반드시 찾아내서 네 년의 
주리를 틀어 놓고 말겠다.' 

아운은 한동안 그 자리에서 분을 죽이다가 돌아섰다. 
그래도 한 가지 확인한 것이 있다면, 자신을 잡아온 집안 내력이 호연성의 
후예일 가능성이 높다는 것을 확인한 것이라 하겠다. 
왜냐면 지금 불타서 없어진 집의 흔적은 길어야 오 년 정도인 것 같았고, 
오 년 전에는 그 집이 이곳에 존재하고 있었으며, 
또한 이곳은 위치상으로 불괴음자가 말한 그의 집이 맞았다. 
그렇다면 오 년 전까지 그 집의 주인 노릇을 한 것은 호연성의 후예이거나 
최소한 어느 정도 상관이 있는 곳이란 것을 짐작하게 했다. 
근처 십 리 안에서 집이나 집터가 이곳 한 군데 뿐인 것으로 보아 틀림은 
없을 것 같았다. 

타고 남은 잔재와 불에 탄 흔적으로 일단 자신의 추측을 확인한 아운은 
돌아섰다. 
그러고 보니 유난히 몸이 가벼운 느낌이었다. 
한동안 산길을 달리고 나서야 인적이 있는 곳에 도착한 아운은 마침 
산나물을 캐러 나온 듯한 두 명의 여자들을 보았다. 
혹시 상대가 놀랄까봐 조심스럽게 여자들에게 다가선 아운이 물었다. 

“말 좀 묻겠습니다.” 

갑자기 낯선 사내의 목소리에 조금 놀란 듯 고개를 들어 아운을 본 
두 여자의 눈이 휘둥그레지더니, 점점 창백하게 질려갔다. 
그리고 결국. 

“꺄아악!” 

하는 비명과 함께 고개를 돌리는 것이 아닌가? 
아운은 여자들이 너무 놀라자 조금 당황했다. 
더군다나 못 볼 것을 본 것처럼 고개까지 돌리는 것을 보고 칠 년 간 
자신의 몰골이 말이 아닐 정도로 망가졌다는 사실을 깨우쳤다. 

“휴우, 이런 난감할 때가.” 

난처한 표정으로 자신의 몸을 내려다보던 아운의 얼굴이 창백해졌다. 
수염이 덥수룩한 것이 그의 당황한 표정을 그나마 감춰준다. 

“이, 이…” 

차마 말을 끝내지 못한 아운의 신형이 번개처럼 사라져 버렸다. 
칠 년 동안 입고 있던 옷은 삭을 대로 삭아 있었다. 
그러다 보니 오 년쯤 지난 후엔 전부 떨어져서 아예 알몸으로 지냈었다. 
그게 버릇이 되고 보니 자신이 옷을 입었는지 안 입었는지 스스로도 
망각하고 있었던 것이다. 



두 여자는 슬그머니 고개를 들었다. 
눈앞에 있던 사내의 모습은 어느새 사라지고 없었다. 
혹시 자신들이 뭔가 잘못 보았나 싶을 정도였다. 
두 여자는 서로 얼굴을 마주 보았다. 

“분명히 보았지?” 

둘은 모두 생각보다 나이가 어린 이십대의 여자들로 보였다. 
그중 언니인 듯한 여자의 물음에 나이가 좀 어린 듯한 여자가 조금 
머뭇거리다가 고개를 끄덕였다. 

“근데 정말 크다…” 

어린 듯한 여자의 얼굴이 붉어졌다. 
그러나 그녀의 시선을 나타났던 누군가가 사라진 쪽을 힐끔거리고 있었다. 

“도망가지 않아도 되는데…” 

언니인 듯한 여자는 무척 아쉬운 목소리로 중얼거리며 사방을 두리번
거렸다.
비록 사라진 사내가 수염이 덥수룩했지만, 어차피 그녀들이 사는 화전민 
마을에선 그 정도가 보통이었고, 무엇보다도 지금 사라진 남자처럼 
미끈한 몸매의 남자는 없었다. 


***


'어쩐지 유난히 몸이 가볍더라니. 이거 무공을 익히면서 내 건망증이 다시 
살아난 것 같은데…. 큰일이군.' 

아운은 조금 걱정스런 얼굴로 신법을 펼쳤다. 
사실 아운은 어렸을 때부터 가끔씩 나타나는 심한 건망증 때문에 고생을 
하곤 했었는데, 그다지 오래가거나 하진 않았기에 크게 지장을 받은 적은 
없었다. 
하지만 지금 상황에서 건망증으로 인해 망신을 당하고 보니, 
그 건망증이 마음에 걸렸다. 
그러나 낙천적인 그의 성격상 그 기분은 오래가지 않았다. 


그날 밤, 두 명의 처녀들이 사는 화전민 마을에서 마을 청년의 옷이 
도독을 맞고 말았다. 
한데 도둑 맞은 옷 대신에 여우가죽 두 개와 토끼 두 마리, 
그리고 산돼지 한 마리가 놓여져 있었다고 한다. 
잃어버린 것에 비해서 너무 많은 대가였다. 
그날부터 마을 사람들은 서로 자신의 집에 도둑이 들기를 기원했다고 한다. 


화전민 마을에서 훔친 옷을 입은 아운은 이제 자신이 해야 할 일을 생각해 
보았다. 
과연 무엇을 먼저 해야 하는가? 
삼대 문파의 맥을 이은 만큼 그 문파와 관련한 몇 가지 일을 처리해야만 
했다. 

일단 삼 사부인 비응천각괴는 특별한 문파가 있는 것이 아니고 그 진전을 
이은 것 뿐인지라 별다른 문제가 없었다. 
또한 스스로 자신의 진정한 사문이라고 생각하는 구전무적권문의 유지는 
지금의 실력으론 조금 어려운 감이 있었다. 
차후 무극신공의 경지가 팔 단계에 도달하고 난 다음에 해야 할 일이었다. 

그렇게 되고 나자 남은 것은 이 사부인 불괴음자의 사문인 암혼살문의 
문제가 제일 먼저 걸렸다. 
비록 곁다리로 배웠지만, 싫던 좋던 그래도 이 사부님의 사문이 아닌가? 
한데 연공실과 터전마저 완전히 부수어 놓았으니, 은근히 미안했다. 

'비록 내가 암혼살문의 뒤를 이어 살수가 될 필요는 없지만, 일단 암혼살문 
의 의무는 충실히 하자. 그리고 의무를 완수하는 와중에 그 계집을 찾을 수 
있을지도 모른다. 어차피 돈도 좀 필요하고.' 

일단 결심을 굳힌 아운의 신형이 섬전어기풍의 신법으로 하늘을 갈랐다. 
물속을 헤엄치는 고기가 아니라 바람 속을 헤엄치듯 날아가는 아운의 
신형이 길게 꼬리를 그리며 멀리 사라져 갔다. 




제5장. 언만권쾌(言慢拳快)
- 말은 느리고, 주먹은 빠르다




호남성의 악양을 모르는 사람은 세상에 별로 없을 것이다. 
굳이 미사여구를 가져다 붙이지 않아도 동정호와 더불어 악양의 명성은 
이미 천하에 고루 퍼져 있었고, 그 절경을 찾아 수많은 문인과 무인들의 
발길이 끊이지 않는 곳이기도 했다. 
그리고 무인들에게 호남성은 또 다른 의미가 있는 곳이기도 했다. 
호남성엔 무림에서 가장 유명한 삼대 낭인시장 중 한 곳이 있었기 
때문이었다.

낭인 시장이란 간단했다. 
수많은 떠돌이 낭인 무사들이나 용병들, 혹은 살수들이 집합되어 있는 
곳으로, 이들은 낭인 시장에서 자신을 판다. 
혹은 중개인을 통해서 자신을 팔기도 했는데, 
특히 살수들의 경우 자신의 신분을 감추기 위해 스스로 나서기 보다는 
개인을 통해서 자신을 파는 경우가 많았다. 
그리고 이들 낭인들이나 개인 살수들을 중간에서 소개해주는 사람들을 
흑점사(黑點士)라고 불렀다. 


호남성의 악양에서 약 오십 리 떨어진 곳. 
뒤로는 산이 첩첩하고 앞으로는 동정호가 있어 상당히 아름다운 마을이 
하나 있었다. 
터도 넓고 상당히 많은 가구가 있었으며, 약 십여 개의 주루와 객점, 
그리고 기루까지 다양하게 어울려 있는 마을은 외관상 보기엔 상당히 
아름다웠고, 그 주변의 경관 역시 믿을 수 없을 만큼 아름다웠다. 

그러나 이 마을의 이름이 낭인촌(狼人村)이고, 이 마을 자체가 낭인 시장
임을 아는 사람은 이 마을이 아름답다고 함부로 말하지 못하리라. 

낭인 시장은 일정한 기간이 있어서 열리는 것은 아니었다. 
누구든지 어느 때고 들어와서 사람을 살 수 있고 자신을 팔 수 있었다. 
이 낭인 시장에서 살 수 있는 사람은 보편적으로 세 종류의 사람들이 
있었는데, 그 첫 번째가 말 그대로 낭인 용병들이었다. 
이들을 사는 사람들은 주변 문파와 분쟁에 휘말린 문파들이 부족한 
전투원을 보충하기 위해서거나, 부족한 표사들을 보충하기 위한 표국들인 
경우가 많았다. 
두 번째는 아주 드물지만 개인 경호를 위해 보표를 구하는 사람들도 
상당히 많은 편이었다. 
세 번째는 살수들로, 이들은 낭인 시장에서도 그 인원이 드물었고, 
실력 있는 살수들 전부는 흑점사를 통해 거래를 했다. 

실제 이 안에서 누가 낭인 용병인지 살수인지를 가리기는 힘들다. 
걸리는 대로 일하는 경우가 대부분이고 특히 난 이 일만 하겠다고 고집을 
부리는 사람들은 소수에 불과했기 때문이었다. 
그리고 어떤 일을 하던 어느 정도 일정 이상의 실력을 지닌 자들은 모두 
흑점사들을 통해 일을 하려고 했다. 
그것이 여러모로 유리했고, 잔일에 신경을 쓰지 않아도 되었기 때문이었다. 
또한 일에 필요한 정보도 흑점사를 통해 쉽게 얻을 수 있었기에 충분히 
가치가 있는 일이었다. 


아운은 자신이 있던 곳이 동정호에서 멀지 않은 곳임을 알자 뒷골목 
생활을 할 때 들었던 낭인 시장 생각이 떠올랐고, 
그 생각이 나자마자 이곳으로 찾아왔다. 
다행히 그 연공실이 있던 곳에서 낭인촌이 있는 곳은 단 하루거리 밖에 
되지 않았다. 


낭인 시장의 주루나 객점은 한 군데 모여 있는 것이 아니고 넓게 퍼져서 
여기저기 드문드문 있었다. 
그리고 그 사이에 집과 집, 그리고 낭인들의 임시 숙소 등이 널려 있었으며, 
그 사이사이로 떠돌이 낭인들이 자신을 팔기 위해 돗자리를 깔고 스스로 
가격을 먹인 팻말을 올려놓고 앉아 있었다. 
그러나 보통 혼자 스스로를 팔려는 낭인들은 삼류들이라 이들을 사러 오는 
사람들은 많지 않았다. 
그리고 경쟁도 아주 치열했다. 
사람 사는 곳이라면 어디라도 빈익빈 부익부가 있게 마련인데, 
이들은 낭인촌의 빈민들이라 할 수 있었다. 

그 낭인들 틈에 아운도 있었다. 
그는 벽에 기대어 서 있었는데 그 앞에 놓인 명패에는 다음과 같이 써 
있었다. 


< 이유가 합당하고 죽어 마땅한 자라면 세상의 그 누구라도 죽여준다. >


다르게 들으면 이유가 합당치 않고 죽어 마땅치 않은 자라면 죽이지 않고, 
그 판단은 스스로 하겠다는 말이었다. 
거리에 나서서 직접 자신을 파는 살수도 보기 힘든 일이었지만, 
삼류 살수 주제에 명패에 적힌 말도 그렇고 보니 누구 하나 아운을 거들떠
보지 않았다. 


암혼살문의 제자가 반드시 행해야 하는 의무란 일단 처음 강호에 나와서 
자객행을 행하고, 암혼살문의 표식을 걸어 살문의 후예가 세상에 아직 
존재함을 알리는 일이었다. 
이는 삼대 살수문 중 암혼살문의 영원한 호적수로 통하는 흑살문(黑殺門)과 
연관된 일이기도 하는데, 암혼살문의 의무 중 두 번째도 바로 흑살문과 
관계가 있었다. 

아운은 일단 불괴음자의 제자로서 의무를 다하겠지만, 
그 의무가 끝나면 더 이상 자객행을 하고 싶은 생각은 없었다. 
어차피 불괴음자도 그 부분에 관해서는 후대의 뜻에 맡기겠다고 말했었다. 
단, 그러기 위해서는 반드시 해야 할 일이 있지만. 


일단 이런 저런 이유로 자신의 의무를 다하려는 아운이었지만, 
이게 생각보다 쉽지 않았다. 
아무도 아운을 거들떠보지 않았고, 그렇게 벌써 칠 일째였다. 
급히 나오느라 돈 한 푼 없던 아운은 이미 칠 일 동안 쫄쫄 굶고 있었다. 

'세상에 나와서 첫 식사는 의뢰비로 푸짐하게 사 먹고 말겠다.' 

이런 결심을 했던 아운이었다. 
스스로 한 결심이었기에 그 결심을 깨기 싫어 어디 가서 음식을 훔쳐 
먹지도 않고 있었다. 
비록 내공이 강해 칠일을 굶는다고 문제가 되는 것은 아니지만, 
배고픔과 함께 칠 년 동안 제대로 된 음식을 먹어보지 못한 아쉬움과, 
식욕이 겹쳐지면서 음식에 대한 욕구가 그를 힘들게 하였다. 
그러나 하씨 문중의 고집은 전혀 요지부동이다. 
꼬로록 소리가 들려도 참고 또 참는다.

아운은 점점 기울어가는 태양을 보면서 오늘도 허탕이구나 하는 생각에 
조금은 허탈한 표정을 지었다.
배고픔과 음식에 대한 열망으로 만사가 귀찮아진 아운이 그 자리에 그냥 
주저앉아 잠이나 잘까 하고 생각할 때였다.
  
약 십 사, 오세 세나 되었을까 하는 소녀 한 명이 천천히 걸어오고 있었다. 
소녀는 비록 화려한 비단옷은 아니었지만 상당히 단정한 옷차림이었고, 
겉에는 가죽으로 된 작은 피풍의를 걸치고 있어, 
제법 부잣집 아가씨 같아 보였다. 
그러나 좀 더 자세히 보면 피풍의 안에 입은 옷차림이 시녀들이 입는 
옷차림임을 알 수 있었다. 
그녀는 무엇인가 불안한 표정으로 부지런히 걸으면서 사방을 두리번거리고 
있었다. 
마침 그녀의 시선이 아운과 정면으로 마주쳤다. 
그녀는 수염이 덮수룩한 아운을 보면서 조금 놀란 듯 했다. 
이어서 그녀의 시선이 아운이 설치한 명패에 멈추었다.
잠시 그녀가 망설이자 아운은 긴장했다.
  
‘드디어…’
  
그가 마른침을 삼킬 때 그녀가 아운에게 다가왔다. 
아운은 속으로 너무 기뻐서 눈물이 날 정도였지만, 
겉으로 한 없이 침착한 모습으로 의젓한 표정을 지었다.
  
“저, 무사님은 꼭 죽이는 일만 하시나요?”
  
아운은 이게 무신 소리냐는 표정으로 시녀 차림의 소녀를 보았다. 
가까이서 자세히 쳐다보니 깨끗한 피부와 함께 그녀는 상당한 미모를 
지니고 있었다. 
눈에 확 들어오는 미모는 아니지만 볼수록 점감이 가는 얼굴이다.
  
“그게 무슨 소리냐? 난 살수다. 죽이는 일만 한다.”
  
소녀는 실망한 표정으로 고개를 숙였다.
  
“무슨 일인지 모르지만, 사람 죽이는 거 아니면 비켜라!”
  
그 말을 하는 아운은 속으로 울고 있었다. 
하필이면 암흑살문의 문규상 처음 맡는 일은 무조건 살인이어야 한다. 
아운의 입장에서 본다면 살문의 시조가 미워 죽을 지경이었다.
아운의 차가운 말에 당황한 소녀가 막 돌아서려 할 때였다.
“쪼로록” 하는 소리가 들린다.
힘껏 의젓한 표정을 짓던 아운은 그만 당황했다. 
그러나 배속이 어디 주인 체면 생각하고 울던가? 
소녀가 조금 놀라 아운을 다시 보았다. 
그리고 그 시선에 맞추어 다시 쪼로록 하는 소리가 들려왔다.
  
“염병.”
  
아운은 자신도 모르게 투덜거렸다.
머뭇거리던 소녀는 품에서 한 개의 주먹밥을 꺼내어 아운에게 내밀었다. 
아운이 볼 때 눈이 튀어 나올 정도로 맛있게 생긴 주먹밥이었다.

“저 괜찮으시다면 이것이라도 좀 드세요.”

아운은 차가운 표정으로 소녀를 쏘아 보았다.

“남자는 음식을 거져 얻어먹지 않는다.”

소녀는 조금 당황하였지만, 이내 침착하게 말했다.
  
“꼭 사람 죽이는 일만 하시나요.”
  
“지금은 그렇다.”
  
“그럼 나중에 혹시 나의 아가씨나 공자님을 만난다면 한 번만 그 분들을 
구해 주세요. 그것을 대가로 이 주먹밥을 드릴께요.”
  
아운은 침을 꿀꺽 삼키고 망설이다가 말했다.
  
“싫다.”
  
아운의 차가운 말에 소녀는 실망한 듯 아운을 보다가 다시 돌아서려 
하였다.
아운의 눈이 다급해진다.
  
“하나로는 너무 약하다.”
  
소녀가 돌아섰다. 
그리고 아운을 본다. 
남자로서는 중간을 넘지 않는 키에 바싹 바른 듯한 몸매, 
더부룩한 수염으로 나이를 알 수 없지만 결코 이십 중반을 넘지 
않았으리라 생각되는 나이. 무엇인가 불쌍해 보인다.
소녀는 품에서 주먹밥 두 개를 더 꺼내어 들었다.
  
“이게 다 이지만…”
  
“충분하다.”
  
아운은 입가에 침이 고이는 것을 느꼈다. 
사실 두 개만 되면 허락할 참이었다.
  
아운은 허락을 해 놓고 나니 너무 자신의 속이 보인 것 같아 좀 겸연
쩍었다. 
그러나 이미 심장 속에 박아 넣은 검이요, 목 떨어진 시체였다.
  
“험, 하지만, 나는 반드시 첫 청부를 살인으로 해야만 하는 사정이 있다. 
그 이유는 말할 수 없고, 분명한 것은 내가 처음 받은 청부는 네가 되겠
지만, 내가 해야 하는 첫 임무는 네 청부가 처음이 아니란 것이다. 그걸 
허락한다면 받아들이겠다.”
  
소녀의 입가에 희미한 미소가 감돌았다.
어차피 소녀로서는 아운에게 청부를 한다고 하기 보다는 그에게 먹을 것을 
주고 싶었고, 자신의 힘으로 은혜를 입은 주인에게 무엇인가 해 주었다는 
기쁨이 우선이었다. 
  
“그렇게 하세요.”
  
“그럼…”
  
말이 끝나기가 무섭게 아운은 허겁지겁 주먹밥을 입안에 쑤셔 넣었다. 
그 맛을 무엇으로 표현하랴? 
인간이 만든 음식을 칠 년 만에 먹어보는 셈이었다. 
꾸역꾸역 주먹밥 한 개를 먹는 동안 소녀는 신기한 표정으로 아운을 
보았다.
그녀는 평생 동안 아운처럼 무엇인가를 맛있게 먹는 사람은 처음 보았다. 
주먹밥을 먹는 아운은 정말 행복해 보였다. 
한 개를 먹을 땐, 우걱거리면서도 행복해 보이는 표정이었고, 
두 개째를 먹을 땐, 눈물까지 글썽거리며 맛있어 하였다.
세 개째를 먹을 땐, 그 양이 줄어드는 것을 더 없이 아쉬워하며 
아주 천천히 아끼고 아껴서 먹는다.
소녀는 그 모습을 보면서 스스로 잘했다고 생각했다. 
자신이 준 음식을 맛있게 먹어주는 아운이 고맙기까지 하다.
일단 주먹밥 세 개를 다 먹은 아운은 아주 행복한 표정으로 소녀를 보며 
물었다.
  
“네 이름이 무엇이냐?”
  
“소설(小雪)이에요.”
  
아운은 굳이 성을 묻지 않았다. 
이미 상대의 신분을 대충 파악하고 있었고, 
그녀가 누군가의 시녀임을 알았기 때문이었다. 
시녀가 성을 가졌을 리가 없었다.
  
“좋다 소설, 너의 청부는 받아 들여졌다. 하지만 내가 생각한 주먹밥은 
두 개고 넌 세 개를 내게 주었다. 장부란 계산에 정확해야 하는 법이다. 
그래서 청부 내용을 바꾸기로 했다.”
  
소설은 물끄러미 아운을 본다.
  
“우선 너에게 어떤 위험이 있을 경우 내가 너를 지켜 주겠다. 이것이 
첫 청부로 기록 될 것이며, 두 번째는 네가 말한 너의 주인들을 지켜
주는 것, 이것을 두 번째 청부로 하겠다. 비록 내가 첫 임무로 해야 
하는 청부 건은, 세 번째 청부가 될 것이고 자객으로서 그 임무를 완수
해야 하겠지만, 너에게 받은 청부가 가장 중요한 위치에 있음을 맹세
하겠다. 이것은 우리 암혼살문의 선청부 우위의 법규에도 해당한다.”
  
소설은 아운이 자신을 지켜주겠다는 말에 눈물이 글썽할 만큼 감동을 
받았다. 
십오 년의 세월을 살아오면서 처음으로 듣는 따뜻한 말이었다. 
소설은 그 말 한 마디로 이번 청부로 준 주먹밥 세 개 이상의 보상을 받은 
느낌이었다.
  
“기억 해두렴, 난 아운이라고 한다.”
  
소설은 고개를 끄덕이다가 다짐을 받는 듯 아운을 보면서 말했다.
  
“제 청부에 대해서 다시 한번 말한다면 언제이고 제 주인님을 만나게 
되고, 그 분들이 어려운 처지에 놓인다면 안전할 때까지 보호 해 달라는 
것입니다.”
  
“알아들었다.”
  
소설은 고운 눈으로 아운을 본다. 
맑고 흑백이 뚜렷한 눈이었지만, 
그 눈에서 아운은 많은 것을 읽을 수 있었다. 
아운은 다시 한번 그녀를 살펴보았다.
바싹 마른 몸매와 갸름하고 조금 작은 듯한 얼굴, 약간 큰 듯 한 키. 
자세히 보니 언뜻 본 나이보다도 더욱 어려 보인다.
아마도 바싹 마른 그녀의 몸매와 얼굴 때문일 것 같았다.
그래도 상당한 미모였다.
  
‘의외로 어린 나이에 슬픔을 감출 줄 아는군. 고생도 많이 한 것 같은데, 
비록 말랐지만 바탕은 상당히 미인형이군.’
  
아운이 나름대로 판단을 하고 있을 때였다.
  
“소설 여기서 무엇을 하는 게냐?”
  
조금 긁은 목소리와 함께 등에 장검을 맨 장년인과 나이 이십이 삼세 
가량의 청년이 소설의 등 뒤로 다가왔다.
약간 험상 굳은 듯 보이지만, 위엄 있게 생긴 중년인은 나무라는 듯한 
시선으로 소설을 보고 있었다. 
그리고 그 옆의 귀공자처럼 생긴 미남의 청년은 오만한 눈으로 아운과, 
그가 세워 놓은 명패를 번갈아 본다. 
그의 입가에 엷은 비웃음이 떠올랐다.
소설은 청년과 장년인을 보자 상당히 당황한 표정으로 황급하게 고개를 
숙였다.
  
“공자님, 저… 전 혹시 도움이라도 될까 해서…”
  
“네 뜻은 알겠지만, 네가 나설 일이 아니다.”
  
청년 대신 말한 장년인은 아운을 보면서 말했다.
  
“소설이 무어라 말했는지 모르겠지만, 모두 잊기를 바라네.”
  
장년인의 말에 아운은 신경도 쓰지 않는 표정으로 소설을 보았다가 
귀찮다는 표정으로 눈을 감아 버렸다. 
소설은 미안한 표정으로 아운을 보았다. 
장년인과 청년은 아운을 거들떠보지도 않고 돌아섰다.
  
“빨리 쫓아 오거라 아가씨께서 기다리신다.”
  
장년인의 냉담한 말에 소설은 감히 대꾸하지 못하고 고개를 숙인 채, 
그 뒤를 쫓아 돌아섰다.
  
[너의 청부는 확실히 받았다. 우연이라도 네 주인인 네 옆의 그 공자와 
네가 아가씨라고 말하는 여자를 만나게 된다면 네 청부대로 할 것이다. 
아니면 추후에 네가 날 다시 찾아와라. 그때 청부를 들어 주겠다.]
  
소설은 그 목소리를 듣고 놀라서 고개를 돌려 아운을 보았다. 
아운은 여전히 그 자세 그대로였다.
소설은 황급하게 장년의 남자와 청년을 보았다. 
그리고 그녀는 아운의 목소리를 들은 것은 자신뿐임을 알았다. 
그녀의 얼굴에 놀라는 빛이 떠올랐다. 
자신의 귀에 뚜렷하게 들린 말소리를 무공이 깊은 두 사람이 듣지 
못했다면 전음으로 말했다는 것이고, 전음은 무공을배웠다고 아무나 할 수 
있는 공부가 아니었다.
무가의 시녀인 만큼 전음이란 무공에 대해서 나름대로 잘 알고 있었다. 
전음은 내공이 일 갑자에 도달해야 가능한 상승 공부라고 들은 그녀였다. 
소설이 놀란 눈으로 아운을 다시 보았을 때, 
아운은 눈을 감고 선채로 자는 듯 보였다. 
소설은 잠시 머뭇거리다가 아운에게 뛰어와서 말했다.
  
“여기서 청부자를 기다리는 것보다 흑점사를 찾아가서 일거리를 찾아
보세요.”
  
그 말 한 마디를 남긴 소설은 앞서 가는 청년과 장년인을 향해 다시 
뛰어갔다.
아운은 그녀가 사라지자 감고 있던 눈을 번쩍 떴다.
  
“흑점사, 그런 것이 있었지.”
  
아운은 자신의 기억 속에서 흑점사가 있었다는 사실을 알았다. 
  
‘왜 그걸 생각하지 못했을까? 이것도 건망증의 증세인가?’
  
아운은 자신을 탓하며 주변을 둘러보았다.
마침 아운과 약 십여 장 떨어진 곳에서 청부자를 기다리는 험상 굳게 생긴 
인물 한 명 있었다. 보아하니 낭인용병 같았다.
아운은 발로 자신의 명패를 툭 걷어찼다. 
퍽 하는 소리와 함께 명패는 박살이 나서 날아가 버렸다. 
명패를 부수어 버린 아운이 험한 인상하나로 먹고 살 것 같은 낭인을 향해 
천천히 걸어갔다.
  

***
  

인상에 관한한 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부하는 낭인 도비는 
자신에게 다가오는 아운을 쳐다보았다. 
비리비리해서 한방 치면 부서질 것 같아 보이는 모습이었다. 
그렇다고 특별한 예기가 느껴지지도 않았다. 
단지 맑고 깊은 눈 하나 만큼은 그럭저럭 봐 줄만 했다. 
그런데 저런 애송이가 사람을 죽이는 자객이라니 참으로 지나던 개가 
하품할 일이었다. 
  
한 참 속으로 상대를 비웃고 있을 때, 
아운은 점점 그에게  다가서고 있었다. 
아운은 다가서며 속으로 생각해보았다. 
아는 흑점사가 있냐고 물어보면 지금 자신을 보고 있는 자의 태도로 
보아서 제대로 대답해 줄 것 같지 않았다. 
아무래도 한동안 묻고 대답해야 할 것이며, 
많은 시간을 공들여 설득이란 것을 감행해야 할 것 같았다. 

아운은 지금 단 한 순간이 급했다. 
빨리 암혼살문의 의무를 이행하고, 호연이라는 성을 가진 계집을 찾아야 
하며, 고대성도 찾아가야만 했다.
그리고 그런 급한 마음을 제하고서라도 이것저것 묻고 말 안 들으면 다시 
실력 행사를 해야 하는 일련의 일들이 모두 귀찮았다.
아운은 낭인 도비의 앞에 멈추어 섰다. 
도비는 뭐 하러 왔어 하는 태도로 아운을 노려보았다. 
그의 험악한 인상이 더욱 돋보이려 한다.
  
“내가 알고 싶은 것은 낭인촌 제일의 흑점사다. 그리고 그를 만날 수 있는 
방법도. 생각나면 대답해라.”
  
도비가 어이없는 얼굴로 아운을 본다.
뭐 이런 자식이 다 있어 하는 표정이 살기로 변해가고 있었다. 
처음엔 어이없어 말문이 막혀 쳐다보다가, 아운의 말이 다 끝났을 땐 
도비의 가슴에 살기가 가득해졌고, 죽이고 싶은 마음을 감추지 않고 
노려본다. 
아무리 삼류지만 낭인촌에서 이미 오년이나 굴러먹은 도비였다. 
아무리 생각해도 아운이 제 정신으로 보이지 않았다.
그리고 감히 대 선배인 자신에게 하는 태도며 말이며, 
이런 놈은 팔 다리 하나를 잘라놓고 훈계를 해야 말이 통할 놈이라고 
생각했다.
  
“이런 개… 커억.”
  
도비는 말을 하던 중 멈추어야 했다.
선 그대로 아운의 발이 정확하게 도비의 명치에 틀어 박혀 있었다. 
도비의 눈이 하얗게 뒤집힌다. 
발을 차는데 어깨의 흔들림이 전혀 없었다. 
상대가 다리를 보고 있지 않다면, 
차는 것을 알 도리가 없는 상승의 공격법이었다.

그것이 시작이었다. 
아운은 발로 도비를 툭툭 걷어찬다. 
힘들이지 않고 차는 것 같은데 도비는 거의 제 정신이 아니었다. 
막을 엄두도 나지않았다. 
그 뿐이 아니었다.
아파도 이렇게 아플 수가 없었다. 
전신의 뼈가 모조리 부서져 나가는 것 같았고, 
근육이 전부 뽑혀 나가는 것 같았다.
처음의 분노는 일순간이었다. 
그 순간이 지나자 너무 아프고 무서워서 아무것도 생각나지 않았다. 
그러나 도비는 지금 자신이 어떻게 해야 이 아픔 속에서 살아날 수 있는지 
생각해내었다.
  
“사… 살려주십시오. 생각났습니다. 생각났습니다. 크흐흑 제… 제발.”
  
아운의 발길질이 멈추었다.
도비는 입에 거품을 물고 자신이 아는 흑점사에 대해서 설명하여 주었다.
  

***
  

곡현. 

그는 낭인촌에서 가장 유명한 흑점사 중에 하나였다. 
물론 그 곡현이란 이름이 진짜 그의 본명이라고 생각하는 사람은 아무도 
없었다. 
도비가 이 유명한 흑점사의 이름을 아는 이유는 간단했다. 
그가 가장 유명했기 때문에 낭인촌에서 그 이름을 모르는 사람은 없었기 
때문이었고, 그의 거처를 알진 못했지만, 그의 거처를 아는 사람은 알고 
있었다. 
덕분에 낭인촌에서 가장 유명한 낭인 중 한 명이 반죽음이 되어 몇 달간 
누워 있어야 했다. 
  
  
곡현은 일어나자마자 창문을 열었다. 
따스하고 밝은 햇살이 방안으로 가득 쏟아져 들어온다. 
기분이 좋았다. 
비록 자신은 어둠 속에 묻혀 사는 인생이었지만, 
언제나 밝고 따스한 태양이 좋았다. 
문득 어제 저녁 자신의 거처로 오기 전에 품었던 애첩, 을희의 가슴이 
생각났다.
따스하고 탐스럽고, 아름다운, 지금 방 안에 가득한 햇살과 비슷했다. 
그 생각을 하자 그의 아랫도리가 다시 뻐근해진다.
입맛을 다시며, 마음껏 기지개를 켠 곡현은 천천히 방문쪽을 향해 돌아섰다. 
어차피 애첩이 어디로 도망가는 것도 아니고 언제든지 품을 수 있는 
계집이었다. 
하지만 지금이 나이가 되어서도 아침이면 제법 싱싱한 티를 내는 자신의 
상징이 자랑스러웠다. 
다시 한번 을희의 몸을 생각하며, 문 쪽으로 완전히 몸을 돌린 순간 곡현의 
몸은 그 자리에서 굳어졌다.
  
“어… 어떻게.”
  
“이제서야 일어났군, 무려 두 시진 이상을 기다렸더니 온 몸이 다 뻐근
하네. 하하, 솔직히 내가 예의가 바른 편이라서 지금까지 무지하게 
참으며 기다렸단 말이지.”
  
아운이 말을 하는 동안 굳어있던 흑점사의 얼굴에 조금씩 여유가 찾아왔다. 
상대는 그저 그런 모습의 이십대 청년이었다. 
자신이 지나치게 긴장했다는 생각에 자괴감까지 들었다.
  
“네 놈은 누구냐?”
  
“나? 난 아운이지.”
  
“하는 꼴을 보니 뒷골목의 파락호 같은데. 여긴 무슨 일이냐?”
  
아운의 입가가 비틀려 올라갔다. 
그래도 예의를 아는 사람이랍시고 흑점사를 만나기전 수염까지 깎고 온 
아운이었다.
그 뿐인가? 
부탁하는 사람이 부지런해야 한다는 말 그대로 새벽에 와서 상대가 다 자고 
일어날 때까지 기다려 주었다.
한데 수염을 깎은 것은 좀 실수 같았다. 
자신의 나이가 그대로 드러나 보이면서 상대가 오히려 우습게 여기는 것 
같지 않은가? 
하지만 그러면 어떠랴, 어차피 생겨 먹은 것이 어디로 가는 것도 아닌데.
아운의 표정이 차가워졌다.
  
“내가 파락호였던 것 맞아, 그리고 지금은 살수지.”
  
살수라는 말에 흑점사의 얼굴이 굳어졌다.
  
“네 놈이…”
  
“걱정 말아라, 난 죽이러 온 것이 아니라, 죽일 놈을 찾아 온 거니까.”
  
곡현은 아운이 하는 말을 알아들었다. 
그러나 일에는 절차가 있고, 거기에 걸 맞는 예의도 필요하며, 
또한 순서와 서로 알아야 할 부분이 있게 마련이다. 
즉, 간단하게 말하면 지금 아운에게 일거리를 주면 낭인촌의 살수란 
살수는 다 이런 식으로 무례하게 나올지도 모른다. 
또 어떤 미친 흑점사가 살수에게 이런 식으로 일거리를 주겠는가? 
또한 앞으로 있을 일련의 사태를 미연에 방지하기 위해서도 본 보기를 
보여야 한다. 
곡현은 아운을 반쯤 죽여서 낭인촌 저자거리에 매달아 놓겠다고 결심을 
하였다. 
그러나 그의 결심은 그리 오래 가지 못했다.
  
“나에게 줄 일거리가 없으면 넌 죽는다.”
  
아운은 그 말을 끝으로 갑자기 곡현에게 다가왔다.
  
“이 이놈이, 게 아무도 없느냐?”
  
곡현이 당황해서 소리를 질렀지만 밖에선 아무런 소리도 들리지 않았다. 
이미 아운에게 모조리 제압당해 쓰러져 있는 자들이 무슨 대답을 할 수 
있으리오. 

곡현이 소리를 지른 순간, 날아온 아운의 주먹은 금강신권의 절초였으며, 
피하려 움직이는 곡현의 퇴로를 차단하며 다가서는 보법은 칠보둔형신기
였다.

흑점사가 무공을 모르진 않았다. 
그러나 그리 강한 편은 아니었다. 
그들이야 무공보다도 머리와 정보를 파는 자들이 아니겠는가?
  
“퍽”하는 소리를 시작으로, 아운은 흑점사를 그냥 두둘겨 패기 시작했다. 
이런 식으로 상대를 타이르면 얼마나 효과가 있는지, 
이미 뒷골목 시절에 완전히 터득한 아운이었다. 
그리고 어디를 치면 가장 아프고 어떻게 때려야 상대가 공포심을 지니게 
되는 지도 잘 안다. 

천하에 흑점사 곡현은 과연 명성에 걸맞게 무려 일각이나 버티었다. 
그러나 그 뿐이었다.  
그 다음은 피똥을 싸고 울면서 아운에게 매달리기 시작했다. 
  
“제… 제발… 있네, 있어. 그러니 이제 그만… 커흐흑.”
  
아운의 손발이 멈추었다.
 

*** 
  

흑점사 곡현이 떨리는 손으로 종이 한 장을 들어서 아운에게 주며 말했다.
  
“청부의 대가는 황금 열냥짜리일세, 우선 계약금으로 황금 한 냥을 받아 
두었네. 신분이 확실한 만큼 청부금을 받지 못할 일은 없는 자일세. 
그리고 여기 죽여야 할 자가 사는 집의 위치와 그 자가 사는 방의 위치
일세, 죽여야 할 자는 청부자와 부부 사이로…”
  
“크하핫, 드디어 살문의 의무를 마칠 수 있게 되었다.”
  
이야기를 듣던 아운은 결국 참지 못하고 종이쪽을 낚아채어 뛰쳐나갔다. 
그는 황금 열 냥의 어마어마한 청부금 따위는 나중이었다. 
살문의 의무를 이행하고 처음으로 자신의 무공을 마음껏 펼칠 수 있다는 
사실에 필요 이상 들떠 있었다. 
그의 섬전어기풍이 최대의 속력을 내기 시작했다. 




제6장. 정정당당(正正堂堂)
- 장부는 정정당당해야 한다. 
아운이 말하는 살수의 도




아운이 사라지고 나자 흑점사는 멍하니 앉아 있었다. 
마치 바람과 같이 사라진 아운의 경이적인 경신법에 놀라 잠시 정신을 
차릴 수 없었다. 
한데 뭔가 찝찝했다. 
마치 볼 일을 보고 뒤를 딱지 않은 기분이랄까?
잠시 고민을 하던 흑점사의 얼굴에 어처구니없다는 표정이 떠올랐다.
  
“청부자와 죽여야 할 자를 말하지 못했다.”
  
곡현의 얼굴에 힘줄이 돋아나고 말았다.
  

***
  

곡현이 어떻게 생각하던 아운은 이미 번개처럼 악양까지 날아와서 죽여야 
할 자의 집 앞에 서 있었다. 
다행히도 죽여야 할 자가 사는 집은 아주 가까운 악양에서도 가장 유명한 
갑부의 집이였다. 


살수란 무엇인가? 
한 마디로 말해서 대가를 받고 사람을 죽이는 자다.
사람을 죽인다는 것은 죽이려는 자나, 그의 친위 세력에 의해 언제든지 
자신도 죽을 수 있는 위험을 앉고 있으며, 수많은 원한 관계를 형성할 
수밖에 없는 직업이었다. 
자칫 신분이 알려지면 평생을 쫓기며 살수도 있었다. 
그래서 살수는 언제나 은밀할 수밖에 없고, 자신의 모습이나 본 신분이 
세상에 알려지지 않게 하려고 모든 노력을 기울인다.
그래서 살수는 밤에 활동하는 야행성을 지니게 되고 암습은 기본이며 
필수였다.
만약 살수행을 하다가 자신의 얼굴을 본 자가 있으면 당연히 살인멸구 해야 
한다. 
그 만큼 은밀하고 조심해야 하는 직업이 바로 살수다.

지금까지 세상에 알려진 살수에 대한 상식을 살펴보면 대충 이렇다.  
한데 지금 세상이 아는 살수에 대한 상식과는 전혀 동 떨어진 살수가 
한 명 나타났다.


아운은 길게 숨을 몰아쉬며 천금장(天金莊)이라고 써진 거대한 현판을 
보았다.
이제 막 떠오른 태양이 세상을 환하게 비추고 있었는데,
그 햇볕을 정면으로 마주하고 있는 천금장의 거대한 문은 죽어야 할 자가 
얼마나 대단한 자인지 능히 짐작하게 만들어 주었다.
  
‘살수는 암습에 능해야 한다고, 다 개소리다. 장부라면 정정당당해야 한다. 
내가 암습 따위나 하려고 무공을 배운 것은 아니지.’
  
아운의 입가에 미소가 감돌았다. 
다른 살수들이 어떤 관습과 어떤 규칙을 가지고 있던 그것은 자신과 
무관한 일이었다.
암혼살문이 가지고 있는 수많은 살수의 법칙도 그에겐 다 필요 없었다.
의무는 어쩔 수 없지만, 살수는 어떻게 해야 한다는 행동 규칙엔 강제성이 
없기 때문이었고, 불괴음자나 암혼살문에서 말한 법칙들이 전혀 맘에 들지 
않았기 때문이었다.

장부가 자신이 하는 일에 그렇게까지 숨어서 활동한다는것이 우스웠다. 
원한 관계로 다른 사람에게 공격을 당한다면 그 정도는 능히 이겨 낼 
정도로 강해지면 된다. 
그렇지 않고 겁이 나거나 그렇게 자신이 없다면, 
차라리 하지 않으면 된다.
문사 출신인 그에게 있어서 살수들의 행동 규칙은 장부가 지녀야 하는 
행동 규칙과 비교해서 전혀 마음에 들지 않았다. 
따라서 규칙을 쫓아 하고 싶은 생각은 전혀 없었다.
어차피 살수로 살아갈 인생도 아니었다.
  
‘나의 살수 규칙 제일은 정정 당당이요. 제이는 정면 돌파다.’
  
아운은 나름대로 규칙을 정하면서 천금장의 정문 앞에 우뚝 섰다. 
마침 정문 앞엔 네 명의 선위 무사가 당당하게 서 있었다. 
모두 키가 장대하고 인상은 위엄 그 자체였다.
문지기들은 그 좋은 인상들을 찌푸리며, 아운을 보았다.
천금장의 대문과 자신들을 훑어보는 아운의 눈초리가 아무리 보아도 기분
나빴다.
  
“어떤 일로 오셨습니까?”
  
아운은 제법 예의 바른 문지기 무사를 보면서 흡족한 미소를 지었다.
문지기의 하는 행동을 보니 제법 예의가 있어 보였고, 
그렇다면 그 주인 또한 제법 힘이 있을 것 같았다. 
첫 살인 대상 치고는 제법 괜찮다는 생각이 들었다.
  
“여기 주인 이름이 대청산(大靑山)이고, 그 부인 이름은 언교해가 맞는가?”
  
말투가 완전 상전의 말투다.
처음부터 이렇게 나온다면 아무리 문지기라도 기분 나쁘다. 
그렇지 않아도 아운의 눈초리에 기분 상해 있던 문지기들이었다. 
하지만 자신의 주인 이름을 함부로 부르는 것으로 보아 아무래도 범상치 
않은 신분을 지닌 자 같았다.
네 명 중, 선임 선위무사가 화를 속으로 삭이고 물었다.
  
“그… 그렇습니다만, 공자님은 누구신지?”
  
“나 말인가?"
  
“그렇습니다.”
  
“그걸 이제야 묻다니, 자넨 너무 굼뜨군.”
  
“죄송합니다.”
  
“죄송할 것까지야 있나. 난 살수 일세.”
  
“사… 살수.”
  
문지기들은 어안이 벙벙해졌다.
사람이란 너무 비상식적인 일을 당하면 상황 자체를 파악하기 어려울 
수밖에 없고, 상황 그 자체를 희극으로 오판하기도 한다.
세상에 어떤 살수가 아침나절에 정문으로 당당하게 걸어와 나 살수요 한단 
말인가? 
굳이 문지기가 아니라도 강호무림의 상식에도 없는 일이었다.
선임 문지기는 가볍게 한 숨을 쉬었다. 
조금 짜증이 난다.
하지만 어쩌랴, 찾아온 손님이고 보아하니 신분도 만만하지 않아 보였기에 
조금 더 참기로 했다.
  
“공자님. 그런 농담은 곤란합니다. 어디서 온 누구이신지, 그리고 무슨 일로 
오셨는지 정확하게 말해 주십시오. 지금 안에 기별을 하겠습니다.”
  
아운은 피식 웃었다.
사람의 진심을 이렇게 몰라주다니, 좀 서운하기도 했다.
  
“나 살수 맞네, 그리고 살수가 뭐 하러 왔겠는가? 당연히 죽이러 왔지.”
  
문지기들의 인상이 험해졌다. 
참고 참았던 그들의 분노가 드디어 폭발하기 시작한 것이다.
  
“이 꼬마 애송이 자식이 보자보자 하니까 정말 못하는 말이 없네. 
네 놈이 살수면 난 무림맹주다.”
  
아운이 웃었다.
더 말해야 어차피 통하지도 않을 것 같았다. 
그렇다면 자신이 살수란 사실을 증명해 보이면 된다. 
그 증명이란 아주 간단했다.
아운은 천천히 주먹을 들어 올렸다.
  
“뭐 하자는 거냐?”
  
선임 선위 무사가 아운에게 추궁하는 목소리로 물었다.
  
“항마금강신권의 금강붕(金剛鵬)이란 것일세.”
  
친절한 설명과 함께 아운의 신형이 흐릿해지더니, 
어느새 그의 몸은 천금장의 대문앞에 서 있었고, 
그의 주먹이 대문을 향해 뻗어 나갔다.
꽝! 하는 소리와 함께 거대한 문짝이 박살이 나서 사방으로 날아갔다.
천금장의 대문은 비록 쇠로 만들어지진 않았지만, 
단단하기로 유명한 흑단목으로 만들어져서 어지간하면 도검으로도 쉽게 
잘라내지 못할 만큼 단단했다. 
한데 단 한 주먹의 권경(拳勁)으로 문짝을 산산 조각 내었다면, 
이건 문지기에 불과한 선위 무사들이 감당할 수 있는 문제가 아니었다.
모두 멍청한 표정으로 입을 벌리고 아운을 보면서 벌벌 떨었다. 
그들도 바보가 아닌지라, 아운이 내가의 고수임을 알아볼 수 있었기 
때문이었다.
  
“그럼 수고들 하게.”
  
아운은 여유 있게 인사까지 하고 부서진 대문 안으로 느긋하게 걸어 
들어섰다.
문짝이 부서지는 소리에 놀라서 뛰어 나온 호위무사들은 아운을 보고 
놀란 표정을 지었다.
  
“누구냐?”
  
“뭐 하는 놈이냐?”
  
“난 살수 아운이다. 모두 비켜라!”
  
아운이 고함을 치며 앞으로 걸어갔고, 호위무사들은 처음엔 멀뚱했다가 
곧 사태가 심상치 않음을 알고 아운에게 달려들었다.
  
“저 놈은 살수다. 모두 한꺼번에 달려들어라!”
  
  
문지기였던 선위 무사 하나가 고함을 질렀다. 
그 말을 신호로 호위무사들이 검과 도를 휘두르며 아운에게 달려들었다.
  
“그냥 있으면 다치진 않을 텐데.”
  
아운은 입가에 미소를 달고 그대로 뛰어 올랐다. 
순간 사방에서 달려드는 적들을 향해 그의 두 손이 현란하게 움직였다. 
그의 손에서 펼쳐진 단룡수는 절묘하게 변화하며 호위무사들 틈 사이로 
파고들었다.

단 일각, 약 삼십여 명의 호위무사들은 모두 마혈이 점혈
당한 채 바닥에 
쓰러져 버렸다.
아운은 그들을 한번 훑어보고 휘적거리며 안으로 들어갔다. 
들어가면서 문이 앞을 막으면 부셔 버렸고, 
사람이 막으면 모조리 점혈을 하여 버렸다. 
그러다 보니 그의 걸음이 자꾸 지체가 되어진다.
아운은 은근히 걱정이 되었다.
  
“이거 안 되겠군. 이러다 놓치겠다.”
  
아운의 신형이 갑자가 하늘로 솟아오르더니, 
천금장의 어딘가로 화살처럼 날아갔다.
그의 신법은 너무 빠르고 비행하는 공간이 높아서 호위무사들로서는 그저 
멍하니 바라만 보고 있어야 했다.
  

***
  

천금장의 내당 깊은 곳에 대청산의 거처가 있었다.
삼대를 이어오며 악양 최고의 갑부로 군림해온 대씨 집안의 현 장주인 
대청산의 나이는 오십 삼세였다.
그의 부인인 언교해는 무림 명가인 진주 언가의 둘째 딸로도 유명했다.
둘 사이에는 일남 일녀의 자식이 있다고 알려져 있었다.

아운은 전면에 보이는 두 채의 건물을 보았다. 
마치 그림을 그린 듯이 아름다운 두 채의 건물은 서로의 자태를 뽐내는 것 
같았고, 그 화려함은 눈이 부실 정도였다.
겉모습이 저 정도라면 내부의 화려함은 안 봐도 짐작이 갔다. 
아마도 저 중에 오른쪽 건물은 언교해의 거처이고, 
왼쪽의 건물이 대청산의 거처이리라.
  
아운은 청각을 예민하게 모아 보았다.
마침 남녀가 다투는 소리가 들린다. 
아마도 부부 싸움을 하는 것 같았다.
아운은 오른쪽 건물로 다가서며 건물 벽을 때려 부셨다.
언교해의 거처를 지키던 호위무사들은 모두 여자들이었다.
그러나 그녀들은 변변히 대항한번 못해보고 바닥에 업어졌다.
건물의 가장 화려한 방안에 들어선 아운은 막 침상 앞에서 놀란 눈으로 
자신을 보고 있는 한쌍의 남녀를 바라보았다.
  
중년의 여자는 귀티가 나는 모습에 아직도 젊었을 때의 미모를 간직하고 
있었는데, 그녀의 모습은 나이를 짐작하기 어려울 정도로 빼어난 면이 
있었다. 
그러나 눈 꼬리가 치켜 올라가고, 매서운 눈초리로 보아 보통 사나운 
성격이 아닌 듯 했다.
  
아운은 그녀가 대청산의 부인인 언교해라는 것을 알 수 있었다. 
그리고 그녀의 앞에 서 있는 남자 역시 나이를 짐작하기 어려웠지만, 
살이 피둥피둥찌고, 얼굴에 기름기가 자르르 흐르는 것으로 보아 대청산이 
분명했다.
개는 짖지 않아도 보면 개임을 알 수 있게 마련이었다.
  
“대청산 부부가 확실하군. 내가 제대로 찾아왔어.”
  
아운은 만족한 표정으로 웃으며 말했다.
서로 조금 전까지만 해도 심하게 다투던 부부는 벽이 부서지는 소리에 
놀랐다가 갑자기 아운이 나타나자, 당황한 표정이었다. 
더군다나 그 많던 호위무사들은 전부 어디로 갔단 말인가? 
대청산은 문득 조금 전에 누군가가 나타나서 소란을 피운다는 이야기를 
들었던 기억이 났다.
그저 대수롭지 않게 생각했었는데, 결과는 그게 아닌 것 같았다. 
두 사람 중에 먼저 정신을 차린 것은 언교해였다.
  
“네 놈은 누구냐?”
  
“말이 거칠군, 네가 언교해냐?”
  
아운의 무식한 물음에 언교해의 눈이 서늘해졌다.
  
“네 놈은 누구기에…”
  
“난 살수다.”
  
그 말에 언교해는 입을 다물었다.
  
“이제 죽어 줘야겠다.”
  
아운은 의기양양하게 말해놓고 갑자기 멍한 표정으로 부부의 얼굴을 보기 
시작했다.
두 부부는 아운이 살수라고 말한 다음에 갑자기 말을 멈추고 자신들의 
얼굴을 번갈아 보자, 더욱 당황한 표정을 지었다.
수많은 호위무사들을 정면으로 뚫고 여기까지 왔다면, 
지금 나타난 살수의 실력은 인정해야 했다.
살수가 대낮에 정문으로 쳐 들어왔다는 황당함은 제쳐 놓고 말이다.
두 부부의 얼굴에 똑 같이 두려운 표정이 떠올랐다. 
그러나 둘의 표정은 오래가지 못했다.
  
“누가 청부자고, 누가 죽을 자였지?”
  
아운이 멀뚱한 표정으로 말하자, 
두 부부는 어처구니없는 표정으로 아운을 보았다가 서로의 얼굴을 보았다. 
이런 황당한 살수도 있었는가? 
서로 얼굴을 바라보던 언교해의 눈이 차갑게 빛났다.
  
“뭐하는 거예요. 빨리 죽이지 않고, 청부자는 나예요.”
  
언교해의 차가운 목소리에 아운은 대청산을 보았다.
대청산의 얼굴이 창백해졌다. 
그러나 황급하게 정신을 차린 그는 아운을 보면서 큰 소리로 말했다.
  
“무슨 소리! 이 교활한 계집의 말을 듣지 마십시오. 내가 바로 청부자
입니다.”
  
이렇게 되자 아운은 더욱 머리가 어지러워졌다.
언교해의 눈이 표독스럽게 변했다.
  
“늙어서 그것도 꼬부라진 주제에, 어린 계집을 다섯 명이나 첩으로 두고 
돌아다녔으면서 살아 있기를 바랬느냐? 네놈은 죽어 싸다. 그래서 내가 
청부를 넣었다.”
  
언교해의 말에 대청산의 몸이 부르르 떨렸다.
  
“이 계집애야 말이면 다냐? 네 년은 시집와서 언가의 무력을 등에 업고 
나에게 온갖 구박과 폭력까지 휘두르지 않았는가. 내가 네 년에게 맞아 
갈비뼈가 부러진것만 세 번이고,여기 앞니까지 부러졌다. 이런 수모를 
당하고 어떤 개자식인들 가만히 있겠느냐? 그래서 내가 살수를 불렀다. 
청부자는 바로 나다. 어서 이 계집을 죽여주십시오. 청부금은 내가 배로 
올려주겠습니다.”
  
대청산은 두 손으로 입술을 벌려 부러진 앞니를 보여주었다가, 
아운을 보면서 고함을 질러대었다.
  
“이 문어 대가리 같은 자식아, 네 놈은 돈 좀 있다고 나를 얼마나 무시
했느냐? 뭐 계집이 힘만 세고 제대로 남자도 만족 못 시킨다고… 제대로 
세우지도 못하면서 먼저 구박한 게 기억도 안 나느냐? 세상이 아무리 
여필종부라지만, 그 소리 듣고 살심 품지 않을 여자 있음 나와 보라고 
해.”
  
“이 년아! 그래서 넌 호위무사 놈과 놀아났느냐?”
  
언교해의 얼굴이 창백해졌다. 
설마 대청산이 그것까지 알고 있을 줄은 몰랐다.
  
“그 뿐이랴. 하인 놈과도 놀아났고, 전에는 거리에서 처음 만난 남자 놈
과도 놀아나지 않았느냐? 내가 창피해서 어디다 말도 못하고, 오죽했으면 
자식 놈이 알기 전에 조용히 죽어 주는게 우리 가족을 위해서 좋을거라 
생각 했을까.”
  
대청산은 생각만 해도 분한 듯 몸을 떨었다.
아운은 대청산의 처지를 납득하고도 남았다.
언교해는 몸을 바르르 떨었다. 
이미 대청산이 한 두 건은 눈치 채고 있을거라 생각은 하고 있었지만, 
이렇게 자세히 알고 있었으리라고는 생각하지 못했었다. 
진작 죽이지 못한 게 억울했다.
  
“네 놈은 내게 그런 말 할 자격이 없다. 겨우 열여섯 살짜리 계집을 차지
하기 위해 그 집안을 몽땅 몰살시키고도 모자라, 내 시녀까지 건드려 
임신시키고, 비밀을 지키기 위해 살인멸구한 것을 다 알고 있다.”
  
이번엔 대청산의 얼굴이 창백해진다. 

'눈치 빠른 년.' 
속으로 감탄만 하고 있을 상황이 아니었다. 

“뭐! 이년이 그래도 잘했다고.”
  
“이 개자식아!”
  
대청산이 언교해의 머래채를 잡자 언교해는 손톱으로 대청산의 얼굴을 후벼 
대었다. 
순식간에 대청산의 얼굴은 손톱자국이 난자되었고, 
언교해는 대청산의 주먹에 맞아 얼굴이 엉망진창이 되고 말았다.
언교해는 진주 언가의 딸이었지만, 여자는 가문의 무공을 익힐 수 없다는 
언가의 율법대로 무공을 익히지 못했다.
지금은 그것이 그렇게 억울할 수가 없었다. 
그러나 무가의 딸답게 힘은 보통 남자보다 훨씬 앞서 있었고, 
옆에서 보고 들은 풍월이 있었다. 
그래서 대청산은 번번이 마누라에게 얻어맞았었고, 
대청산은 그에 맞서서 늦은 나이에 무공을 배워야 했다. 
그러다 보니 지금은 그런대로 호적수가 되어 있었다.
  
“내가 청부자니 이 자식을 빨리 죽여.”
  
“내가 청부자다. 이 년을 죽이면, 청부금의 세배를 주겠다.”
  
“난 열배를 주마.”
  
“이 년아! 낸 돈인데 왜 네가 함부로 쓰려 하느냐?”
  
“네 놈이 죽으면 다 내거다.”
  
대청산과 언교해의 싸움은 대략 정도를 넘어서고 있었다.
아운은 하도 기가 막혀서, 한 동안 부부 싸움을 지켜보고만 있었다. 
지금 상황에서는 어차피 고문을 해도 내가 청부자가 아니요 하고 진실을 
말 할 상황도 아니었고, 갑자기 그것을 아는 것도 귀찮아졌다.
  
“결국 하나는 어차피 죽어야 할 자고, 하나는 죽어도 싼 자라 이거지.”
  
아운이 중얼거리듯이 말하자, 부부가 싸우던 행동을 멈추고 쳐다보았다. 
이제 그가 무엇인가 결정을 내린 듯하자 둘의 얼굴은 긴장한 듯, 
엉망진창이 된 얼굴엔 긴장감이 가득했다.
  
“귀찮으니까, 둘 다 죽어라.”
  
아운의 주먹이 날아갔다.


***


흑점사는 아운을 보고 있었다.
아운은 아주 개운한 표정으로 그 앞에 편한 자세로 앉아 있었다.
흑점사는 일단 안심이 되었다.
아운의 표정으로 보아 무사히 임무를 완수하고 온 듯했기 때문이었다.
처음엔 얻어맞고 강제로 일 준 것이 너무 억울하고 화가 나서 일 끝내고 
돌아오면 반드시 죽여주겠다고 벼르기도 했지만, 
생각해보니 다른 사람에게 자신이 맞았다고 하기에도 창피했으며, 
아운의 무공실력이 아깝기도 했다. 
대략 자신이 계산한 아운의 실력이라면 낭인촌에서 특급에 해당하는 
실력은 될 것 같았다. 
  
“수고했네.”
  
“수고는 뭐, 별로 어려운 일도 아니었지.”
  
흑점사는 고개를 끄덕였다.
  
“근데 내가 청부자와 죽을 자를 말하기도 전에 나갔는데 어떻게 청부자를 
구별해 내었나?”
  
“구별은 무슨, 둘 다 죽였으니 어쨌건 죽을 놈은 분명 죽었을 거야.”
  
아운의 태연한 말에, 흑점사는 혀가 꼬부라지는 감동을 받았다. 
저런 농담을 할 줄 알다니.
당연히 농담일 것이다.
아무리 멍청하고 미친 인간이라도, 살수가 청부자를 죽였을 리는 없다.
그것도 청부금을 다 받기도 전에.
헛헛, 하고 흑점사가 웃을 때였다. 
밖에서 누군가가 허겁지겁 안으로 뛰어 들었다.
잔여 청부금을 받으러 보냈던 심복이었다.  
흑점사는 안색을 찌푸리며 뛰어 들어온 자를 노려보았다.
말은 하지 않았지만 뭔데 그리 호들갑이냐고 나무라는 투였다.
  
“무슨 일이냐?”
  
“청부자가 죽었습니다.”
  
“뭐라고.”
  
흑점사 곡현의 안색이 굳어졌다.
청부자가 죽다니. 
그럼 청부금은 물 건너 간 것 아닌가?  
하지만 그럴 순 없었다.  
흑점사에게 청부금을 받지 못하는 일이란 있을 수 없었다. 
그러고 지금 청부금만이 문제는 아니었다.
  
“어떻게 된 일인지 자세히 말해보아라! 대체 누가 청부자를 죽였단 
말인가?”
  
  
“그게…”
  
곡현의 심복은 원망의 눈초리로 아운을 보았다. 
흑점사 곡현, 역시 심복의 시선을 타고 아운을 의문의 눈초리로 본다.
  
“내가 죽였지.”
  
“그것도 아주 자알 때려 죽였다지요.”
  
심복이 아운을 비꼬는 말투로 말했다. 
그 역시 황당하고 너무 화나는 일이었지만, 
감히 아운에게 덤비진 못하고, 말로 한 수 쏘아 붙인 것이다.
흑점사는 이 황당한 사건에 잠시 동안 말을 못했다. 
낭인시장이 생겨나고 청부금을 받기 전에 살수가 청부자를 죽인 예가 
없었다. 
그건 너무도 상식적인 일이라 거론하기도 뭐한 일이었다. 
잠시 심호흡을 하였다.
심장이 벌렁거렸지만, 애써 태연한 표정을 지은 흑점사 곡현은 아운을 
노려보면서 말했다.
  
“청부금은 어떻게 할 참인가? 아니 대체 청부자를 왜 죽였지? 비록 
청부자가 누구인지 몰랐겠지만, 둘 중 하나가 청부자인 것은 알고 
갔었다. 조금만 힘을 쓰거나 몇 가지만 물어봐도 청부자를 알아내는 
것은 어렵지 않았을 것 아닌가? 아니지 상식적으로 생각해 봐도 
청부자가 누군지는 알 수 있는 일이었다.”
  
“귀찮아서.”
  
“뭐라고. 이이…”
  
곡현의 얼굴이 시커멓게 죽어갔다.
  
“죽어도 싼 것들이라! 굳이 그걸 가릴 필요가 없었지. 처음 내가 앞뒤 
안가리고 청부를 맞은 이유중 하나가 부자라는 이윤데, 부자치고 사람 
좋은 놈 별로 못봤거든, 한데 이것들은 더욱 심하더군. 뭐, 청부자를 
죽인데는 더욱 오묘한 이유가 있었지만.”
  
“크극…. 후우…. 좋아, 그까진 이유 따위는 따지지 않겠다. 청부금은 
어쩔 참이냐?”
  
아운은 씽긋 웃더니 품에서 황금 두 냥을 꺼내서 흑점사에게 던져 주었다.
  
“이거면 충분하겠지.”
  
흑점사는 아운이 던진 황금 두 냥을 집어 들고 조금 화가 풀린 기색으로 
물었다.
  
“그래도 예의는 있군. 자신의 돈으로 내 묶을 주다니.”
  
“내 돈이라니 그럴 리가 있나, 그것은 청부금을 내가 직접 받은 것일세. 
뭐 나도 내 맘대로 청부금을 수렴했으니, 심부름 값은 받지 않겠네.”
  
흑점사 곡현은 어이없는 눈으로 아운을 보았다. 
도대체 저 자를 어떻게 해석해야 좋을지 모르겠다. 
어떻게 보면 무대포 같기도 한데, 청부금을 받아 온 것을 보면 
아주 멍청한 것은 아닌 것 같았다.
곡현은 일단 청부금을 받고 나자 아운이란 인간에게 호기심이 생겼다.
  
“정말 귀찮다는 이유로 청부자를 죽인 것인가?”
  
아운은 아무 말도 안하고 그냥 피식 웃으며 말했다. 
  
“나는 살수고, 살수답게 행동했을 뿐이지. 단지, 나는 살수의 규칙이 다른 
사람과 약간 다르다는 것을 알아 두었으면 좋겠군.”
  
흑점사는 더욱 호기심이 일었다. 
연약하고 호리호리해 보이는 인상과는 달리 가늠할 수 없는 무공을 지니고 
있는 것도 그렇고, 무공보다도 가늠하기 어려운 성격도 흑점사의 호기심을 
자극했다. 
아무리 생각해도 아운이 청부자를 그냥 죽이진 않았을 것 같았다.
흑점사는 눈짓으로 자신의 심복을 내보내고, 
다시 느긋하게 앉아 있는 아운을 보았다.
  
“말해보게! 자네가 청부자를 왜 죽였는지 나는 알아야 할 권리가 있단 
말일세. 자칫하면 내 사업에도 큰 지장이 있다는 것을 알 테지. 내가 
맡긴 일에 청부자가 청부를 맡은 살수에게 죽었네. 이것은 결코 적은 
일이 아닐세. 만약 이 소문이 난다면 누가 내게 와서 청부를 맡기겠는가? 
자칫하면 나는 다시 청부를 받을 수 없을지도 모른다는 것을 자네는 
알겠지.”
  
아운은 흑점사를 잠시 바라보았다. 
딴은 그 말도 일리가 있었다.
  
“청부자는 여자였겠지?”
  
“알고 있었군.”
  
“뭐 별로 어려운 것은 아니지. 조금만 눈치가 있다면 말이야. 아니 
조금만 상식을 가졌다면.”
  
“근데 여자는 왜 죽였나? 그 여자가 어떤 여자인줄은 알고 있었겠지. 
준 종이에 간단하게라도 적혀 있었으니.”
  
“죽여야 할 남편이 내게 청부를 하였단 말일세.”
  
“뭐….”
  
흑점사는 일 시간 할 말이 없었다.
  
“살수란 어떤 곳에서도 청부를 마다해서는 안 되지. 하지만 아무나 
죽여서도 안 된다는 것이 나의 지론일세. 보아하니 둘은 죽어야 할 
이유가 충분하더군.”
  
“남편이 정말 정식으로 청부를 했단 말인가?”
  
“이것 봐. 내가 비록 성질이 좀 급해서 가끔 실수는 하지만, 설마 그것도 
모를까? 남편은 정말 절실하게 원하고 있었네. 난 그 것을 마음속으로 
받아 주었지. 뭐 어차피 내가 안 죽여도 보아하니 남편은 이미 다른 살수
에게 여자를 죽여 달라고 말했던 것 같더군. 그리고 그 살수는 모르긴 
해도 엄청난 자일 거야. 그래서 내가 그냥 대신해 버렸지. 그 남편은 
지금 당장 자신의 앞에서 죽여주길 원했단 말일세.”
  
“컥! 그러니까?”
  
흑점사는 잠시 생각을 정리해야 했다. 
아운의 말은 생각해 보아야 할 것이 많았다.
우선 상대의 청부를 받았다는 말이었다. 
흑점사의 입장에서는 이 말을 이해하기 어려웠다. 
이제 곧 죽을 사람이었다. 
그리고 이미 다른 곳에 청부를 해 놓았던 것 같다고 하지 않았었나.
그런 자가 아운에게 청부를 할 수 있었을까? 
그럼 뭔가? 
흑점사는 멀뚱한 시선으로 아운을 보았다.
아운은 흑점사의 의문을 알았다는 듯 웃으며 말했다.
  
“살수란 청부를 기다리기만 해선 안 된다는 것일세. 나의 새로운 규칙으로 
말한다면 알아서 청부를 받고 청부금도 받는다는 것일세. 대청산의 심정은 
진실했고, 난 그 진실을 받아 들였다고 생각하면 되겠지.”
  
흑점사는 알아들었다. 
기가 막힌 일이지만 아운의 말에 토를 달지 않았다. 
아운의 생각이 틀리다고 생각은 하지 않았던 것이다. 
한데  그렇다고 청부자를 죽이다니. 
기가 막힌 일이었다. 
만약 죽어가는 자마다 청부자가 누구인지 죽여주기를 간절히 원한다면….
거기까지 생각하던 흑점사가 아운을 보았다.
  
“청부자가 아주 죽일 놈이 아니라면 그럴 일 없을 걸세.”

'그리고 난 이제 단 한번의 살수행만 더 하면 이 생활 종지부지.'

뒷말은 속으로 한 말이라 곡현이 듣지 못했다. 
그러나 아운의 말에 흑점사 곡현은 가슴이 뜨끔했다. 
생각이 읽혔다. 

낭인 시장 최고의 흑잠사인 곡현인 만큼 심계로도 누구에게 뒤지지 않는 
그였다. 
아울러 자신의 생각을 감추는 것에도 능한 자였다. 
그런데 아운을 만나고 나서는 계속 허
둥거리고 있었다. 그가 아는 상식이 통하지 않는 인간이다 보니, 
그의 머릿속에 쌓인 인간 군상들에 대한 지식으로 대처하기엔 역부족
이었다.  
그리고 단순 무식한듯한데 눈치는 귀신이었다. 
아운에 대한 상식이 점점 희미한 안개 속으로 숨어드는 것 같았다.
자신의 생각이 계속 아운에게 읽히고 있다는 사실을 깨닿운 흑점사 곡현은 
얼른 마음을 가다듬었다. 
그의 눈빛이 다시 음침하게 가라앉았다. 
그러나 그것은 그리 오래가지 못했다.
아운의 말을 정리하다가 어느 한 지점에서 그의 사고는 멈추고 말았다. 
아니 지금까지 가장 중요한 부분인데도 아운의 황당함에 묻혀 있었다고 
봐야 했다.

아운은 언교해를 자신이 죽이지 않아도 어차피 살수에게  죽어야 할 
여자라고 했었다. 
그리고 그 살수는 모르긴 해도 엄청난 자일거라 했다. 
아운은 왜 그렇게 생각했을까? 

아주 간단했다.
언교해가 누군가? 
여자라 비록 가문의 절기를 이어 받지는 못했지만, 
진주 언가의 여식이었다. 
  
진주 언가가 어딘가? 
바로 강호 무림의 무수히 많은 세력들 중에서도 손가락에 꼽히는 오대세가 
중에 하나가 아닌가?

낭인시장의 힘이 제법 강하다고 해도 감히 언가를 건들지 못한다. 
만약 언가가 그것을 알게 된다면 낭인 시장은 그 날로 잿더미가 될 것이다.
낭인 시장의 존재 자체가 무림맹의 묵인하에 있었고, 
무림맹의 더러운 일을 뒤치다꺼리 해주는 조건하에 살아 있을 뿐이었다. 
언가라면 무림맹에서도 핵심세력이었다. 
그래서 곡현도 겨우 황금 열 냥에 청부를 받은 것이다. 
물론 청부자는 언교해였다. 
그의 남편이 바보가 아니라면 낭인시장에 청부할 리가 없었다. 
낭인시장에 청부했다간 그날로 죽은 목숨이나 마찬가지라 하겠다. 
여기까지 생각이 미치자 흑점사 곡현의 얼굴이 파랗게 질리기 시작했다.
언교해가 죽었다. 
지금까진 생각하지 못했던, 아니 아운의 황당함에 가려 있었던 진짜 
무서운 일이었다. 
  
“이 미친놈아! 너 지금 무슨 짓을 한거냐?”
  
“무슨 짓은, 살수가 돈 받고 살인을 했을 뿐이지.”
  
여전히 태연하다.
  
“이 놈아 그렇다고 언교해를 죽여, 그 뒷감당을 어떻게 할려고…”
  
“걱정하지 마라, 영감. 죽었다 깨어나도 낭인 시장과 관련해서 언교해의 
죽음을 생각할 사람은 없다.”
  
곡현의 얼굴이 멀뚱해졌다.
  
“낭인 시장이 돌았냐? 언교해를 죽여 스스로 자멸의 길을 걷게. 그리고 
그렇게 정정당당하게 들어가서 언교해를 죽일 만큼 낭인시장이 대담한가? 
아마도 화살이 날아와도 나에게 날아올 것이요. 아니면….”
  
아운은 거기까지 말하고 씨익 웃었다.
  
‘보물을 노린 강도짓이라고 생각하겠지.’
  
흑점사는 멍하니 아운을 보고 있었다. 
아무리 생각해도 이 자식은 자신이 거느리고 있기엔 너무 벅찬 인간이었다. 
아운은 흑점사에게서 획하니 돌아섰다.
흑점사는 멀뚱하게 아운의 등을 보다가 무엇인가 생각난 듯 갑자기 따져 
물었다.
  
“근데 자네 말투가 영 거슬리는군. 그래도 내가 존장인데.”
  
“거슬리면 내게 대접 받을 만큼 무공이나 인격적으로 올라가 있게. 겨우 
사람 죽이는 것이나 주선하는 주제에 욕심이 많군.”
  
흑점사는 화가 난 목소리로 다시 한번 아운에게 따졌다.
  
“그러는 넌 살수 아닌가?”
  
“늙은이와는 격이 다르지.”
  
“뭐라고! 이런 개자식이…”
  
그러나 아운은 이미 사라지고 없었다. 
아운이 나가고 나자 흑점사는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
그의 머리는 빠르게 돌아가기 시작했다.
  
‘일이 더 커져서 언가가 알기 전에 차리라 밀고해 버릴까?’
  
흑점사는 정말 그러고 싶었다. 
하지만 자수한다고 언가의 진노가 풀어질까? 
이래도 죽고 저래도 죽는다면 끝까지 가는 수밖에 없었다. 
다행이라면 아직 낭인시장에서 아운을 아는 자가 없다는 것이리라.
  
“휴우….” 

그는 땅이 꺼져라 한 숨을 내 쉬고 말았다. 
금방 십 년은 늙어진 것 같아 보인다.
한데 한숨을 내쉬던 흑점사가 벌떡 일어섰다. 

“언교해를 죽였으면 그 청부금도 받은 거 아닌가?” 

그러나 아운은 이미 사라지고 없었다. 


***
  

아운은 밝은 표정으로 저자 거리를 걷고 있었다. 
그는 낭인시장에서 가장 호화로운 객잔을 찾아 나섰다. 
그의 품에는 청부금으로 받은 황금 오백냥 중에 다섯 냥이 있었다. 
흑점사 곡현에게 준 두냥과 자신의 품에 있는 다섯 냥을 뺀, 
나머지 사백구십세 냥에 해당하는 금전과 보물은 은밀한 거처에 감추어 
놓았다. 
말이 황금 사백구십세냥이지 무게로 보나 양으로 보나 그걸 어떻게 들고 
다니겠는가? 
아운은 흡족한 웃음을 지었다.
  
‘흠. 지들이 싸우다가 청부금을 열배로 올렸고, 언교해 정도를 죽이려면, 
그녀의 위치로 보아 대청산의 네 배는 받아야 옳지. 생각해보니 이것도 
싸긴 한데, 들고 올만한 보물이 그 정도뿐이니 아쉽지만 참 많이 참았
도다.’
  
이것이 아운이 말하는 살수의 도였다.
뭐 죽은 대청산은 억울할 것도 없었다. 
원하는 대로 자신의 앞에서 먼저 맞아 죽는 언교해를 보았고, 
그래서 웃으면서 죽을 수 있었다. 
어차피 죽은 사람이 보물에 연연할 필요가 있겠는가? 
억울하다면 대청산의 아들과 딸이 억울할 일이었다. 
  
하지만 두 남매도 대청산이 비밀리에 만들어 놓은 보물 창고를 아운 
덕분에 찾았고, 그 안에 아직 남아 있는 덩치 큰 보물들(작은 것은 전부 
아운이 들고 나왔다.)을 가지게 되었으니 그리 억울할 것도 없었다.
아운이 아니었으면 그 비밀 금고를 찾기는 상당히 어려웠으리라. 
아운이야 전직이 있었으니 좀 쉽게 찾은 편이었다. 
그래서 더더욱 자신의 부모를 죽인 자가 살수란 생각은 못할지도 몰랐다.
살수가 일류 도둑도 찾기 힘든 비밀 금고를 찾아 황금을 훔쳐(?) 도망
가리란 생각은 안할 테니. 
하지만 아운이란 이름은 남으리라. 
그래서 만약 언가가 아운을 찾아온다면.
  
‘만약 언가가 나를 찾아 와 따진다면, 언교해 부부가 한 일을 세상 천지에 
전부 까발리고 말겠다.’
  
아운은 명문세가 출신이었다.
그래서 명문이란 허울 속에 사는 족속들이 자신의 체면을 얼마나 중하게 
여기는지 누구보다도 잘 알고 있었다. 
그거라면 무림의 명문가 역시 별다르지 않으리란 생각이었다. 
그래서 아운은 당당할 수 있었다.
그러나 한 가지 찜찜한 것이 있다면, 자신의 첫 살행에서 자신의 흔적과 
암혼살문이 세상에 나타났음을 알려야 했다는 사실이었다. 
뭐 어차피 자신이 남긴 흔적을 알아 볼 사람은 없으리라 생각했지만, 
뒤가 미적지근한 것은 어쩔 수 없었다.

두 번째 의무는 그 흔적으로 인해 저절로 알게 될 것이라 했으니, 
기다리면 될 일이었다. 
만약 아무런 일 없이 삼 년이 지나면 잊으라 했으니, 
그것도 별 일 아닐 거라 생각했다.
그런데 뒤가 찜찜한 일은 꼭 문제가 되기 마련이었다.

아운은 그 찜찜함을 일단 잊기로 했다. 
신경 쓴다고 될 일이 아니다. 
어차피 저절로 알게 될 일이었다. 
그보다도 아운을 더 궁금하게 하는 일이 있었다. 

'악양 제일부자를 죽이는데 황금 열 냥이라!' 

청부자의 지위를 생각한다면 청부금이 지나치게 적었다. 
이로 보아 평소 흑점사 곡현이 언가나 무림맹과 어떤 연관이 있을 듯 
싶었지만, 신경 쓰지 않기로 했다. 
어차피 자신은 충분히 보상을 받았고, 
깊게 알아봐야 골치만 아플 것이다. 


***  
  
  
이름: 흑칠랑(黑七狼). 원래 이름이 없었으나 그의 사부가 지어줌.
  
별호: 암천마검(暗天魔劒)
  
나이: 삼십오 세.
  
직업: 살수. 
  
직책: 강호 무림의 삼대살수문 중 하나인 흑살문(黑殺門)의 현 문주.
  
경력: 삼십이건의 청부살인 완벽 처리. 
현 무림에서 천하 삼대 자객 중에서도 수위를 차지하고 있음.
  
  

삼십삼, 흑칠랑은 이 숫자를 유난히 좋아했다. 
그래서 삼십삼 번째의 청부살인에 많은 기대를 걸었다. 
한데 청부 대상자가 여자였다. 
조금 기분이 좋지 않았다.
하지만 진주 언가의 여식이란 말을 듣자 생각을 바꿔 청부를 받아 들였다. 
그 정도라면 자신의 명성에 누가 되지 않는다고 생각했다.
한데 청부를 받고 죽일 여자를 찾아온 흑칠랑은 넋이 나가고 말았다.
  
“어떤 씹어 먹을 자식이!”
  
중얼거릴 것도 없이 자신의 밥을 빼앗아 가고 말았다.
흑칠랑은 어처구니가 없었다.
이런 일은 생각조차 해 본 일이 없었다. 
더군다나 하필이면 삼십삼 번째 청부에서 이런 일이 벌어지다니, 
그의 분노는 이루 말할 수 없었다. 
한데 사방을 살피던 그는 언교해가 죽었던 자리를 살피다가 눈이 날카롭게 
빛났다.
아주 작은 무늬가 방바닥의 피 얼룩과 함께 자연스럽게 그려져 있었다. 
이것은 강호의 모든 문파 중, 
단 두 개의 살수문만 알고 있는 교묘한 통신방법이었다. 
흑칠랑은 그 무늬를 따라 글씨를 만들어 내었고 그 글을 읽어 나갔다.
  
  
어둠(暗) 속에 숨어 살지 않는다.
혼(魂)을 빼앗아도 마땅한 자만 죽인다.
살(殺)인을 해도 당당한 무인임을 잊지 않는다.
문(門) 밖을 벗어나면 자유인으로 산다.
  
  
사구로 된 시를 읽은 흑칠랑은 그 안에 숨은 사내의 기상을 느끼고 가슴이 
두근거리는 것을 느꼈다. 
그러나 그것도 잠시, 그의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.  
어둠은 암(暗)이었다. 
그리고 시 구의 맨 압자를 조합하면 암혼살문이란 말이 된다. 
굳이 그것이 아니라도 지금 바닥에 교묘하게 그려진 무늬 글자는 자신과 
암혼살문의 후예가 아니라면 절대로 그릴 수 없었다.
  
‘드디어 나타났는가? 기다리고 있었다. 이제 어느 문파가 천하제일 살문인지 
완전하게 가릴 때가 되었다. 네 놈은 내가 있을 때 나타난 것을 후회하게 될 
것이다.’  
  
암천마검 흑칠랑은 그토록 기다리던 상대가 나타났음을 알게 되자, 
가슴에 벅찬 환희를 느꼈다. 
무려 삼백 년 동안이나 기다려 왔다. 
그 지긋지긋한 천하제이살문이란 소리를 들으며. 

아무리 노력해도 무림 역사상 최고의 살문은 암혼살문이었다. 
그래서 흑살문의 역대 제자들은 그것을 벗어나기 위해 온갖 노력을 다
했었다. 
그러나 이미 삼백 년 전에 있었던 다섯 번의 승부를 논하며, 
언제나 암혼살문을 삼대 살문의 최고 위치에 올려놓았었다.
흑살문은 그것이 죽도록 수치스럽고 싫었다.

“이제서야 나타났는가? 너무 오래 기다렸다.” 
  
흑칠랑의 눈이 새파란 살기를 머금고 빛났다. 




제7장. 야이진구(夜異陳九)
- 야이의 검, 진구의 주먹




열흘.
  
그 동안 아운이 한일은 먹고 또 먹고, 놀다가 다시 와서 또 먹고 
그리고 한숨 잔 후에 또 먹는 일이었다. 
그 동안 음식에 주려 있던 아운인지라, 
항주 제일의 음식점인 항주제일품(杭州第一品)을 완전 독점 하고 있었다. 
그렇게 열흘이 지나고 나자, 항주제일품에서 할 수 있는 요리 중에 아운이 
안 먹어본 음식은 손으로 꼽을 정도였다.
특히 고급 요리란 요리는 거의 전부 시식했다고 볼 수 있었다.
호남성에서 가장 유명한 요리로 강호의 팔대요리 중 하나라는 상채 요리는 
물론이고 동안계, 마랄자계, 우중삼걸에 이르기까지 확실하게 설렵한 
다음이었다.
그의 식도락은 순식간에 소문이 나서 인근에 모르는 사람이 없을 정도였다. 
그러나 그의 식도락은 한 명의 손님이 찾아오면서 새로운 국면을 맞이하게 
되었다.
  
  
“흑점사 곡 어른께서 찾으십니다.”
  
“나를…”
  
“그렇습니다.”
  
“난 관심 없는데.”
  
“청부 건입니다.”
  
“미안하지만 난 좀 쉬고 싶은데. 나중에 다시 찾아오게.”
  
아운의 너무도 태연한 말에 흑점사의 심복인 유칠은 머리가 지끈거리기 
시작했다. 
잠시 심호흡을 하고 다시 한번 아운의 안색을 살펴보았다. 
유칠은 아운의 표정에서 확실한 한 가지를 알 수 있었다. 
지금은 자신이 아니라 황제가 찾아와도 소용없다는 사실이었다. 
나름대로 세상을 살아오면서 산전수전에 해전까지 다 격어본 유칠의 
눈치는 나름대로 비상한 편이었다. 
그렇지 않다면 흑점사의 심복이 될 수 있었겠는가?
유칠은 맥없이 돌아섰다.
아무래도 자신이 상대하기엔 벅찬 인물이라 생각했다.
  
아운은 유칠이 가거나 말거나 대나무에 넣어서 푹 찐 돼지고기 한점을 
집어서 아주 맜있게 씹고 있었다.
어차피 두 번째 사문의 일 때문에 살수 노릇을 했지만, 
무리하고 싶은 생각은 없었다. 
살수 자체가 아운의 성격하고도 맞지 않는 일이었다. 
이제 한번의 살수행으로 암혼살문의 첫 문규는 이행한 셈이었다. 

암혼살문의 가장 큰 문규는 첫 살수행으로부터 십 년 안에 두 번의 살수
행만 더 한다면, 그 다음부터는 문주의 마음이었다. 
평생 동안 살수행을 안 해도 되고 문규를 마음대로 바꾸어도 되며, 
암혼살문의 이름을 바꾸어도 상관이 없었다.
결국 암혼살문의 후예는 평생 동안 단 세 번의 살수행만 하면 그 다음
부터는 자기 맘이라는 사실이었다.

암혼살문의 규칙 중 그나마 가장 맘에 드는 일이었다. 
뭐 앞으로 반드시 죽여야 할 인간이 있을 때 죽여주면 되지 않겠는가? 
물론 거기에는 다른 단서가 있기는 했다. 
두 번째와 세 번째의 경우는 반드시 황금 백냥 이상의 가치를 지닌 자로 
고를 것이 그 중 하나였다.  
그리고 또 한 가지 문제는 저절로 알게 될 거라 했으니 기다리면 된다. 
  
한데 아운은 언교해를 죽임으로서 이미 또 한번의 살수행을 한 결과가 
되었으니, 이젠 한번만 하면 된다. 
그렇게 생각하고 나니 아운은 더욱 느긋해졌다. 
그러나 그의 느긋함은 결코 오래갈 수 없었다.
  
  
  
그날 밤.
객잔에서 막 잠자리에 들려던 아운은 다시 일어나야 했다. 
이번엔 흑점사가 직접 찾아온 것이다.
  
“뭐냐?”
  
아운이 조금 신경질적으로 묻자, 흑점사는 여유 있게 웃으면서 말했다.
  
“황금 백이십 냥 짜리일세.”
  
아운의 눈이 빛났다.
말이 그렇지 황금 백이십냥짜리 청부가 쉽게 나타날 리가 없었다. 
그렇다면 이 기회에 마지막 세 번째 살행을 끝내고 암혼살문의 규제에서 
벗어나는 것도 좋을 것 같았다.
아운은 흑점사를 보았다.
담담한 그의 얼굴엔 어떤 표정도 떠올라 있지 않았다.
  
“상대는?”
  
“묵가 산장일세.”
  
“상대는?”
  
흑점사는 잠시 멈칫하였다.
  
“혼자서 하는 일이 아닐세. 이번의 경우는 청부자와 함께 움직이면서 
보조만 해주면 되는 일이지. 그러니 상대자에 대해서는 크게 신경 쓰지 
않아도 된다네.”
  
아운이 흑점사를 보았다.
돈에 비해 일이 좀 쉬운 듯 보였다. 
그러나 쉬운 일이라면 황금 백 냥을 그냥 줄 리가 없었다. 
그러나 어차피 쉬운 일이 어디 있겠는가? 
더군다나 자신이 직접 죽이지 않아도 된다고 하니 더욱 맘에 들었다.
  
“좋아. 하지.”
  
아운이 호쾌하게 대답했다.
  
“그럼 오늘은 푹 쉬고 내일 정오에 내게로 오게.”
  
흑점사가 막 일어서서 나가려 할 때였다.
  
“기대하지.”
  
흑점사가 멈칫한다.
흑점사가 천천히 돌아서서 아운을 보았다. 
아운의 입가에 묘한 미소가 걸려 있었다.
무엇을 기대한다는 뜻일까?
청부에 대한 기대인가? 
그것은 아닌 것 같았다. 
흑점사는 가슴이 서늘해지는 느낌이었지만, 얼굴은 여전히 태연했다.
  
“이번 청부는 기대해도 좋을 걸세.”
  
흑점사는 그 말 한마디를 남기고 떠났다.
아운은 피식 웃었다.
  
“역시 무엇인가 있군. 내가 너와 같은 인간들에 대해서는 제법 잘 아는 
편이지.”
  
한 동안 뒷골목을 전전했던 아운이었다. 
그래서 흑점사 같은 인물이 얼마나 집요하고 얼마나 독한 인종들인지 
잘 알고 있었다. 
아주 작은 원한이라도 그들은 절대 잊는 법이 없었다. 
그것은 그들 나름대로의 생존 방식이기도 했다.
강자에게는 철저하게 약한 듯 보이고, 약한 자에게는 철저하게 강하다. 
하지만 실제 알고 보면 강자에게 자신을 낮추고 있다가 언제라도 기회만 
있으면 물어뜯을 수 있는 게 흑점사와 같은 자들이었다. 
단 한 푼의 이익을 위해서라면 백 명의 아이도 눈 하나 깜짝 안하고 죽일 
수 있는 게 또한 그들이었다. 
  

***
  
 
총 일곱 명이었다.
아운을 포함해서 다섯의 인물들은 나란히 서 있었고, 
두 명의 복면인은 그들의 앞에 당당히 서 있었다.
아운은 자신의 앞에 서 있는 두 명의 흑의 복면인을 바라보았다. 
모두 날렵한 경장 차림으로 몸에 착 달라붙는 옷을 입고 있었는데, 
그로 인해 두 사람 중 한 명이 여자라는 사실을 충분히 알 수 있었다. 
무척이나 육감적이고 매혹적인 몸매였다. 
그녀는 허리에 비단으로 만들어진 채대를 감아서 옆으로 질끈 동여매고 
있었다.
허리에 도를 비켜 찬 남자 복면인은 살기어린 표정으로 아운을 보았다. 
  
“올 때 복면을 하고 오라했었다.”
  
아운은 씨익 웃으면서 자신의 옆으로 나란히 서 있는 네 명을 보았다. 
전부 복면을 하고 있었다. 
당연히 아운은 복면을 하고 있지 않았다.
  
“뭐가 무서워서 복면을 하겠는가? 난 내가 하는 일에 당당하다.”
복면인의 눈가에 가벼운 살기가 스치고 지나갔다. 
그 날카로운 살기에 그 앞에 서 있던 네 명의 복면인들은 오싹한 한기를 
느껴야 했지만, 아운은 여전히 태연했다.
  
“맘에 안들면 그냥 갈까?”
  
아운은 정말 미련 없이 떠날 기세였다.
  
“됐다. 그냥 넘어가지.”
  
복면인도 어쩔 수 없다는 눈치였다. 
아운이 옮기던 걸음을 다시 되돌려 자신의 자리로 돌아오자 복면인은 
다섯 사람을 보면서 말했다.
  
“오늘 우리가 할 일은 간단하다. 묵가 산장에 들어가서 두 명의 목숨을 
취하기만 하면 된다. 물론 죽이는 것은 내가 할 것이다. 당신들이 할 
일은 만약의 경우 묵가 산장의 호위무사들을 상대하면 된다.”
  
묵가 산장(墨家山莊), 강호에서는 단 한번도 들어본 적이 없는 곳이었다. 
단지 호남성의 유지들 사이에서는 조정의 벼슬아치가 낙향하여 세웠다는 
일설만 있었다.
물론 아운은 그런 소문조차 들어본 적이 없었다. 
묵가 산장이란 말도 오늘 처음 들었고, 그가 할 일은 누군가를 죽이는 
것보다, 묵가 산장의 이목을 끌어만 주면 되는 일이었다.
하지만 아운은 오늘 일이 결코 쉽지 않다는 것을, 
복면인의 기세에서 느낄 수 있었다.
문제는 그 뿐이 아니었다. 
  
‘묵가 산장이 얼마나 대단한 집단인지 모르지만 이들 정도면 어지간한 
문파 하나쯤은 흔적도 없이 사라지게 할 수 있을 것 같은데.’
  
아운은 흑점사의 말을 듣고 약속 장소에 와서, 
자신을 제한 나머지 여섯 사람을 만나고 상당히 놀랐다. 
자신뿐이 아니라 자신의 옆에 서 있는 복면의 사람들 역시 상당히 놀란 
느낌이었다.
그들도 자신과 함께 일할 사람들의 무공을 가늠해 보았을 것이다.
단지 앞에 있는 두 복면인들만이 이미 이들의 수준을 알고 있었기에 별로 
놀라는 기색이 없었다.
  
“단지 그뿐인가? 정말 묵가 산장 하나를 상대하기 위해 우리 정도의 
고수가 전부 있어야 하는가?”
허리에 검을 차고 있던 복면인이 물었다. 
목소리로 보아 나이가 최소 육순은 넘은 것 같았다. 
  
“그것뿐이다. 하지만, 호위무사들 중에 정운이란 자가 있다. 그의 실력은 
여기 있는 누구보다도 강하다. 만약 그를 만나면 무조건 협공을 해야 한다. 
그리고 반드시 죽여야 한다. 또한 우리가 알아본 바에 따르면 묵가 산장의 
호위무사들 실력은 그리 만만한 것이 아니다. 그리고 우리가 죽여야할 자들 
역시 그 무공이 무시할 수 없는 수준이다.”
  
모두 약간씩 긴장한 듯 했지만, 
겁을 먹은 사람들은 없는 것 같았다.
  
  
  
축시에서 인시로 막 넘어갈 무렵(새벽 세 시 정도) 묵가 산장의 십여 장 
밖에 일곱 명의 인물들이 서 있었다. 
  
“이제 가자.”
  
복면인의 말을 들은 일곱, 아니 여섯의 인물들이 담장을 단숨에 날아 
올라갔다. 
그들은 가볍게 담장 위를 박차고 묵가 산장의 지붕위로 숨어들었다.
  
“하! 역시 대단한 자들이었군.”
  
아운은 그들 여섯 사람의 신법을 보고 다시 한번 감탄하였다. 
그러나 언제까지 감탄만 하고 있을 수는 없었다. 
아운의 신형이 묵가산장의 대문을 향해 쏘아갔다.
꽝! 하는 소리와 함께 묵가산장의 대문이 박살났고, 
동시에 아운의 신형은 대문을 지나쳐 묵가산장의 본 건물을 향해 직선으로 
쏘아나갔다.
척살자가 자는 방으로 숨어들던 여섯명의 복면인들은 기겁을 하고 말았다.
  
“저, 저… 미친놈.”
  
청부자인 남자 복면인은 그만 입이 딱 벌어지고 말았다.  
새벽까지 기다렸다 몰래 숨어든 공이 한번에 무너지고 만 셈이었다.
모두 기가 막힌 표정으로 아운을 볼 때 아운의 신형은 정원을 가로질러 
본 건물로 뛰어들고 있었다. 
한데 그렇게 되자 묵가 산장의 무사들이 일사 분란하게 아운을 향해 
달려드는 것이 아닌가? 
갑작스런 아운의 급습에도 불구하고 묵가 산장의 무사들은 조금도 당황함이 
없었다.
  
‘정운, 과연 무사들을 제대로 훈련시켜 놓았구나.’
  
“서둘러야겠어요. 어차피 묵가산장의 인물들은 단 한 명도 살려 놓지 않을 
작정이었으니, 더 이상 망설일 필요가 없어요.”
  
복면인이 감탄할 때 여자 복면인이 다구쳤다. 
  
“두 분은 묵가산장의 무사들을 전부 처리해 주십시오.”
  
복면인이 네 명의 또 다른 복면인 중 두 명을 보고 말하자 
그들은 그 자리에서 묵가산장의 무사들을 향해 날아갔다. 
동시에 남은 네 사람의 신형은 건물 안으로 스며들었다.
  
  
  
아운은 막 건물을 향해 뛰어들려는 찰라 자신에게 달려드는 무사들을 보고 
혀를 내둘렀다.
  
‘묵가 산장의 무사들은 몇 안 되는 것 같지만, 모두 대단하구나.’ 
  
그러나 감탄만 하고 있을 수는 없었다.
아운은 달려들던 그 기세로 몸을 회전하면서 선풍팔비각(?風八飛脚)의 
풍운연환섬(風雲連環閃)을 펼쳤다. 
삼백 년만에 다시 나타난 천각괴 오칠의 각법은 일반 무사들이 상대하기엔 
너무 벅찬 무공이었다. 
번개처럼 빠른 발이 앞에서 달려들던 두 명의 무사와 옆과 뒤에서 달려
들던 서너 명의 무사들을 한번에 스치고 지나갔다.
검을 들고 달려들어서 제대로 휘둘러보지도 못한 묵가장의 무사들은, 
다다다닥! 하는 소리와 함께 바닥에 무너져 내렸다.

막 마당에 뛰어내려 무사들을 공격하려던 두 명의 복면인들도 눈이 커졌다. 
물론 아운을 공격하던 무사들도 기겁하여 공격을 멈추고 말았다.
아운은 무사들을 신경쓰지 않고 그대로 문짝을 박차고 들어갔다. 
  
“막아!”
  
정신을 차린 한 명의 무사가 고함을 지르자, 
무사들이 다시 한번 아운에게 달려들었다.  
그러나 아운을 뒤에서 공격한 두 명의 무사들을 제하고 나머지 무사들은 
두 명의 복면인이 막아섰다.
  
  
앞으로 뛰어들던 아운의 신형이 갑자기 돌아섰다. 
마침 아운의 등을 향해 검을 찔러오던 두 명의 무사들은 다시 한번 놀란 
몸을 움추려야 했다. 
그리고 그와 동시엔 아운의 손이 기묘하게 움직이며 그들의 몸을 스치고 
지나갔다. 
비응천각괴(飛鷹天脚怪) 오칠(吳七)의 각법에 이어 구전무적권문의 
단룡수가 두 무사의 마혈을 집었고, 그들은 그 자리에서 뻣뻣하게 굳어 
버렸다.
아운은 다시 돌아서서 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 
동시에 밖에서는 무사들의 비명소리가 연이어 들리기 시작했다.
  
아운의 얼굴이 굳어졌다.
밖을 안보아도 두 명의 복면인들이 무사들을 향해 살수를  펼친다는 
사실을 알 수 있었다. 
맘에 들지 않았다. 

두 명의 복면인 정도라면 굳이 살수를 쓰지 않아도 무사들을 제압할 수 
있다는 것을 아운은 잘 알고 있었다.
그렇다고 무사들을 죽이는 복면인들을 뭐라고 할 수도 없었기에, 
아운은 일단 방안으로 걸음을 옮겼다. 
아운이 걸어 들어온 방 안에는 두 명의 인물들이 뒤엉켜 있었고, 
한 명의 복면인은 선 채로 그들의 결투를 지켜보고 있었다.  

바닥에는 두 명의 여자가 목 없는 시체로 쓰러져 있었는데, 
모두 벌거숭이였다. 
그리고 몇 명의 무사들도 죽은 채 엎어져 있었는데, 
그들은 안으로 뛰어 들었다가 결투를 지켜보는 복면인에게 죽은 듯 했다.  
시체의 모습으로 보아 모두 단 일격에 죽은 것 같았다.
  
아운의 시선이 또 한 명의 복면인과 사투를 벌이고 있는 인물에게 모아졌다. 
그리고 아운의 눈이 가늘게 좁혀진다. 
옷조차 제대로 입지 못한 청년은 이미 두 군데나 검상을 입고 있었는데, 
상당히 위태로워 보였다. 
완전 벌거숭이인 채로 검을 휘두르는 청년은 아운에게 아주 낯익은 
인물이었다. 
  
주먹밥 세 개로 자신에게 청부를 하였던 소녀, 
그리고 그 소녀의 주인이었던 청년.
아운의 시선이 빠르게 죽어 있는 시녀들에게로 옮겨졌다. 
다행히 그 시녀들의 얼굴은 낯설다.
일단 안심이 되었다.
하지만 안심하던 아운의 표정이 급박하게 굳어져 갔다.
청부자인 남녀 복면인의 모습이 보이지 않았다. 
그리고 자신의 주인은 남매라고 하지 않았던가? 
아운이 벌거벗은 채로 검을 휘두르는 청년을 보았다.
이미 기진해서 벽에 밀려 있는 청년을 향해 복면인의 주먹이 맹렬하게 
뻗어나갔다. 
동시에 뒤에 서 있던 복면인의  검이 소리 없이 뽑힌다.
  
“살수의 검.”
  
아운은 서 있던 복면인이 살수임을 알아보았다. 
그의 은밀한 움직임을 보고 한번에 느낄 수 있었다. 
또한 다른 한 명의 복면인에게도 열세를 면치 못하던 묵가의 소장주가 
지금 복면인의 은밀한 살수를 피한다는 것은 절대 불가능한 일이었다. 
아운의 신형이 마치 번개처럼 움직였다. 
  
주먹밥 세 개가 그를 부르고 있었다.
  

사구아(蛇口牙)라는 초식이 있다.
말 그대로 뱀이 어금니로 물어뜯는다는 초식인데, 
주로 상대의 하체를 공격하는 각법이었다. 
비응천각괴 오칠이 평소 가장 애용하던 몇 개의 초식 중 하나 이기도 했다.


막 검을 뽑아 들던 복면인은 자신의 하체를 쓸어오는 강력한 힘을 느끼고 
기겁을 하였다. 
그의 신형이 허공으로 튀어 오르며 몸을 뒤틀었다. 
동시에  그의 검은 선회소환(旋回召還)의 초식으로 자신을 공격한 아운의 
상체를 쓸어 갔다.
  
사혼검(死魂劍) 야이(夜異)는 낭인촌 최고의 살수였다. 
비록 강호무림의 삼대 살객에는 들어가지 못했지만, 
삼대 살수 중 한 명인 귀검살(鬼劍殺) 야한(夜寒)의 동생이자 사제였다. 
만약 삼대 살수가 아니라 사대 살수였다면, 
네 번째 자리는 분명히 자신일거라고 자부하던 차였다. 
과연 그 자부심에 걸맞을 만큼 빠른 대응이었다. 

한데, 사라졌다.
자신을 공격하던 그림자가 갑자기 사라져서 야이가 당황할 때, 
묵가의 소장주를 거의 죽음직전까지 몰고 간 또 한 명의 복면인도 
당황하고 있었다. 
  
칠보둔형신기(七步遯形神氣)의 보법으로 야이를 피해 소장주를 공격하는 
복면인에게 다가선 아운은 다시 한번 사구아의 초식으로 복면인의 다리를 
차갔다.
  
칠보둔형신기가 무엇인가? 
비응천각괴 오칠의 최고 절기가 아닌가? 
단 일곱 걸음이면 피하지 못 피할 공격이 없다고 하였던 오칠의 장담은 
결코 과장이 아니었다. 
단 일보로 야이의 공격을 피하고 삼보만에 또 다른 복면인을 공격하는 
아운이었다.
  
복면인은 급히 자신의 초식을 거둠과 동시에 옆으로 몸을 회전시켜 아운의 
공격을 피하였다. 
아운의 발이 스치면서 복면인의 바지가 찢어져 나갔다. 
  
“네 놈은 누구… 너, 넌…”
  
복면인은 어이없다는 시선으로 아운을 보았다.
  
“아, 미안하오. 내가 말이지, 이전에 받은 청부가 있어서… 허헛. 그거 참 
이상하게 꼬이네.”
  
아운은 좀 미안한 표정으로 사혼검 야이와 또 한 명의 복면인을 
바라보았다.
이미 죽었구나 했던 소장주는 멍한 시선으로 아운을 보았다. 
혹시 자신이 아는 사람인가? 싶었다. 
그러나 아무리 봐도 낯설었다. 
아운은 차가운 시선으로 소장주의 벌거벗은 몸을 훑어보았다.
  
‘개자식, 만약 네가 나에게 청부한 시녀도 건드렸다면 내가 먼저 쳐 
죽이겠다.’
  
결심은 결심이고 일단 눈앞의 일이 먼저였다.
  
“옷을 입으시오.”
  
소장주는 벌떡 일어서더니 침착하게 자신의 옷이 있는 곳으로 향했다. 
제법 강단 있는 모습이었다.
복면인과 야이는 청년에 대해서는 별로 신경 쓰지 않았다. 
그들의 시선은 오로지 아운에게 모아져 있었다. 
나이도 어렸고, 몸에 어린 기운도 강해 보이지 않았다. 
흑점사 곡현이 장담하지 않았다면 아예 싹 무시하고 말았을 인간이었다. 
한데 조금 전의 공격은 그들을 서늘하게 하였다.
소장주라면 언제든지 죽일 수 있었다. 
하지만 배신자는 당장에 쳐 죽여야 직성이 풀렸다. 
그것이 낭인촌의 법이었다.
물론 그것은 낭인촌의 법이지 아운의 법이 아니었다.
  
“저 놈은 내가 상대하겠소. 목표를 감시해 주시오.”
  
복면인의 말에 야이는 고개를 끄덕이고 소장주를 향해 시선을 돌렸다.
복면인은 살기를 담은 시선으로 아운을 보며 말했다.
  
“네 놈은 지금 무슨 짓을 하고 있는지 일고 있는 것이냐?”
  
“당연히 알고 있지.”
  
“그럼 이제 살아남지 못한다는 것도 알고 있겠군.”
  
“가능할까?”
  
복면인이 피식 웃었다.
  
“넌 내가 누구인지 알고나 하는 소리냐?”
  
“알아서 뭐해, 어차피 결과는 마찬 가지일 텐데.”
  
복면인은 짧게 숨을 들이켰다. 
역시 젊다는 것은 좋다고 생각했다. 
어찌 보면 아운의 무모한 혈기가 부럽기도 했다. 
하지만 어디까지나 죽지 못해 몸부림치는 들개의 만용이라고 생각했다. 
죽이기에는 좀 아깝다는 생각도 들었다. 
잘 구슬려서 데려다 제자로 삼을까도 생각해 보았지만, 
우선은 시간이 없었다.
  
“어리석은 놈, 잘 가라. 시체는 제대로 묻어주마.”
  
복면인은 고함을 지름과 동시에 주먹으로 아운의 가슴을 쳐 갔다. 
언뜻 보면 상당히 평범한 초식 같아 보였다. 
그러나 아운은 그 주먹에 실린 힘을 느끼고 은근히 긴장하였다. 
아운의 신형이 회청 하는 듯 하더니 복면인의 주먹을 비켜났다. 
동시에 아운의 발이 복면인의 십육개 대혈을 향해 난타하기 시작했다. 
  
풍운연환섬(風雲連環閃)은 한 숨의 진기로 스물 네 번이나 발길질을 할 수 
있는 초식이었다. 
  
복면인은 기겁을 해서 몸을 죄우로 틀면서 어지럽게 공격해오는 아운의 
발을 막았지만, 무려 세 번이나 몸에 맞고 말았다.
  
“크윽.”

비명과 함께 복면인이 뒤로 주르륵 밀려 날 때, 
아운은 이미 사혼검 야이를 향해 공격하고 있었다. 
사혼검 야이는 설마 아운이 그렇게까지 강하리라고는 생각하지 못했다. 
하지만 이건 정도가 좀 심했다. 
그렇다고 당황한 것은 아니었다. 
그의 검이 달려드는 아운을 향해 진선으로 찔러 갔다. 
달려드는 속도와 찌르는 속도가 더해지면서 검과 아운의 거리는 급속도로 
축소 되었고, 미쳐 어떻게 할 사이도 없이 사혼검 야이의 검은 아운의 
심장을 뚫고 들어갔다.
한데 아운의 심장을 찌른 야이의 시선이 묘하게 변했다. 
찔렀는데 손에 아무런 감각이 전해 오지 않았다. 
순간!
  
“멈춰랏.”
  
하는 고함과 함께 뒤로 물러섰던 또 다른 복면인의 신형이 앞으로 
쏘아나가며 주먹을 앞으로 밀어내었다. 
칠보둔형신기로 야이의 시선을 현혹함과 동시에 소장주를 둘러메고 
창문으로 뛰쳐나가던 아운은 뒤에서 밀려오는 무지막지한 힘을 느끼고 
안색이 변했다.
강하고 빠르다.
피하고 뭐고 할 시간이 없었다.
얍! 하는 짧은 기합과 함께 소장주를 앞으로 던져 버린 아운은 뒤로 몸을 
틀며 항마금강신권을 뻗어 내었다.
 
꽝!

거친 소리와 함께 아운의 신형은 무려 삼 장이나 날아간 다음 서너 바뀌나 
바닥을 구르고 나서야 일어설 수 있었다. 
빠르게 심호흡을 하며 자신의 몸을 점검하였다.
비록 가슴이 얼얼하고 충격은 있었지만, 다행히 큰 부상은 없었다.
무극신공과 불괴신공 덕분이었다. 
  
“개산권(開山拳).”
  
아운으로 인해 이미 오 장 밖에 서 있던 묵가장의 소장주인 묵천악(墨天岳)
이 놀란 표정으로 한 말이었다.
아운은 일어서서 침을 밷어 낸 다음 천천히 다가오는 복면인을 보았다. 
달도 없는 밤이었지만, 어차피 어둠 정도가 이들의 시선을 가리진 못했다.
어둠을 뚫고 다가오는 시선에 살기를 느낀 아운은 천천히 심호흡을 하며 
말했다.
  
“개산권(開山拳) 진구(陳九)라니, 그렇다면 그 옆의 인간은 보나마나 
사혼검(死魂劍) 야이(夜異)겠군. 이거 영광이요. 낭인촌 최고의 살수와 
최고의 용병 낭인을 한꺼번에 맞이하다니.”
  
아운의 말에 묵천악의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 
이미 낭인촌 최고의 살수와 최고의 용병이라 일컬어지는 사혼검 야이와
개산권 진구의 실력은 강호상에 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다. 

마흔두 번의 자객행을 완벽하게 완수한 살수 야이, 
용병들에게 전설로 통하는 진구. 
  
두 사람이 힘을 합했다면 그것만으로도 어지간한 무림의 고수들은 꼬리를 
말 것이다.
특히 진구의 개산권은 파괴력에서 소림의 백보금강신권(百步金剛神拳)과 
겨룰 수 있다고 알려진 절기였다. 

그러나 두 사람의 정체를 알고 난 아운은 좀 달랐다. 
그렇지 않아도 자신의 실력이 어느 정도인지 알고 싶었던 아운이었다. 
막상 무공을 배우고 나서 제대로 펼쳐보지도 못했다. 
이제 이들이라면 자신의 실력이 어느 정도인지 알 수 있을 것 같았다.
  
“후후, 이거 좋은데.” 
  
아운이 웃으면서 말하자, 다가오던 야이와 서 있던 묵천악은 좀 어이없다는 
표정으로 그를 바라본다. 
하지만 진구의 얼굴은 굳어 있었다. 
조금 전 충돌할 때 아운의 힘을 느껴 보았기 때문이었다. 
  
“네 놈은 여기서 죽을 것이다.”
  
“글쎄, 죽어도 여기서는 아닐 것 같은데.”
  
“네 놈은…”
  
“나도 내 실력이 어느 정도인지 몰라서 너하고 겨루어 보고 싶었는데 
말이야, 생각해보니 청부가 먼저더라고.”
  
아운은 그 말을 끝냄과 동시에 금강신권을 펼치며 달려들었다. 
진구는 기다렸다는 듯 개산권을 휘둘렀고, 
두 개의 경기가 정면으로 충돌하면서 꽝! 하는 소리를 내었다. 
  
삽시간에 회오리바람이 일어났다. 
그 충격으로 아운의 신형이 다시 뒤로 튕겨져 날아간다. 
한데 뒤로 튕겨지는 아운의 신형이 멈추기는커녕 오히려 가속도를 내면서 
묵가 산장의 뒤 쪽에 있는 별채를 향해 날아가는 것이 아닌가? 
또한 묵천악도 아운의 앞에서 신형을 날리고 있었다. 
이미 아운이 공격하기 전에 미리 언질을 준 것 같았다.
  
“허, 정말 대단하군. 하지만 거긴 정말 피할 수 없는 곳인데.”
  
진구가 조용히 말하면서 천천히 느긋하게 걸음을 옮겼다. 
야이 역시 진구를 쫓아 뒤쪽에 있는 별채를 향해 걸음을 옮겼다. 




제8장. 청부이행(請負移行)
- 주먹밥 세 개나 나를 불렀다.




별채엔 모두 네 명의 복면인들과 세 명의 여자, 
그리고 한 명의 중년 남자가 있었다. 
그 중에서 중년의 남자와 청부자인 복면인이 치열한 접전을 벌이고 
있었으며, 세 명의 복면인은 세 명의 여자를 감시하고 있었다.

아운은 중년의 남자가 누구인지 알아보았다.
시녀 소설이 자신에게 청부할 때 소장주인 묵천악과 함께 있었던 
그 중년인이었다.
별채 앞으로 다가온 아운은 가볍게 한 숨을 쉬었다. 
자신이 여기까지 오는데 걸린 시간이 그리 길지 않았는데도 
두 명의 복면인은 그 사이에 묵가장의 무사들을 전부 처리하고 먼저 와 
있었던 것이다. 
그들의 실력을 간접적으로 알 수 있는 상황이었다.
아운이 왔을 때, 마침 여자 복면인도 결투에 끼어들어 협공을 하려하고 
있었다. 
그것으로 보아 그 동안은 여자들을 감시만 하고 있었다가, 
두 명의 복면인이 합세하자 이제야 협공을 하려고 하는 것 같았다.  
  
“모두 잠시만 기다리시오.”
  
아운은 별채에 도착하자 일단 결투부터 멈추게 하였다. 
아운의 목소리는 크지 않았지만, 결투를 멈추게 하는 데는 충분했다. 
모두 결투를 멈추고 아운을 볼 때, 시녀 차림의 두 소녀 중에 한 명의 
눈이 점점 커지고 있었다. 
아운은 한 눈에 소설(素雪)을 알아보았다. 
그는 그 자리에 아무도 없는 것처럼 태연하게 걸어가 소설의 앞에 섰다. 
소설의 앞에는 외모로 강호 무림의 삼봉에 버금간다는 묵가장의 소공녀인 
묵소정(墨少情)이 있었지만, 아운의 눈에는 전혀 들어오지않았다. 
  
묵소정은 태어나서 난생처음 남자에게 무시를 당해보았다. 
나타난 남자는 처음 나타나서 자신에게 단 한번의 시선도 주지 않았다. 
아니 스치듯이 보기는 했다. 하지만 그뿐이었다. 
그 시선은 누군가를 찾기 위해 스쳐가는 그런 눈빛이었을 뿐이었다. 
다른 누구들처럼 동경에 가득한 시선이거나 아니면 자신의 아름다음에 
감탄한 그런 시선과는 아주 거리가 멀었다.
묵소정으로서는 너무도 낯설은 눈이라 하겠다.
  
“오랜만이구나, 소설.”
  
소설이 부르르 몸을 떨었다.
  
“정말 그 분이 맞나요.”
  
“맞다. 나는 너의 청부를 이행하러 왔다.”
  
소설은 어쩔 줄 몰라 했다. 
이제 죽었구나 싶었는데, 갑자기 아운이 나타났다. 
물론 아운이 나타났다고 해서 지금 이곳의 위험을 벗어난다는 생각은 
하지 않았다. 
하지만 지금처럼 급박한 상황에서 자신과의 작은 약속을 이행하러 온 
아운이 고마웠다. 
하지만 너무 위험했다.
소설은 떨리는 목소리로 말했다.
  
“지금 여긴 너무 위험합니다. 그 청부는 취소하겠습니다. 빨리 이 자리를 
피하세요.”
  
“그럴 순 없지.”
  
“어쩌자고 이 자리에 오신 겁니까? 여긴 너무 위험해요. 어차피 아저씨가 
계신다고 해도 상황은 변하지 않을 것입니다.”
  
“어쩌자고라니, 주먹밥 세 개가 나를 불렀기에 온 것이다. 그리고 나는 
결과를 예측하고 청부를 이행하지 않는다.”
  
소설의 눈가에 이슬이 맺혔다. 
  
“그 말만으로도 충분합니다. 그러니 제발….”
  
“너무 걱정 말아라.”
  
아운이 소설을 달래고 있을 때, 날카로운 목소리가 그의 말을 끊었다.
  
“뭐하는 짓이냐?”
  
상황을 몰라 하던 복면인들 중 청부자인 남자 복면인이 아운에게 물었다. 
  
“보면 모르겠소. 나는 이 아가씨에게 청부를 받은 것이 있고, 지금은 
어쩔 수 없이 그 청부를 이행해야 하는 상황이요.”
  
“그러면 이쪽에서 청부한 것은 어쩔 참이냐?”
  
어느새 자신의 일행과 나란히 선 진구가 물었다.
  
“청부 우선의 법칙이 있잖소, 미안하지만, 이 소녀가 먼저 청부를 하였기에 
어쩔 수 없게 되었소. 참, 그쪽에서 받은 청부금은 돌려 드리겠소.”
  
아운은 품에서 주머니 하나를 꺼내어 청부자인 복면인에게 던졌다. 
  
“아, 그리고… 이것은 이자요.”
  
아운은 금 덩어리 하나를 더 꺼내서 다시 던진다.
모두들 어이없는 표정으로 아운을 본다. 
하긴 묵천악이나 묵소정은 물론이고 청부를 한 소설마저도 이러둥절한 
표정이고 보면, 복면인들에게 안겨진 황당함이란 어느 정도인지 짐작할 수 
있었다.

사혼검 야이의 눈이 살기로 빛났다.

“잘됐다. 어차피 일이 끝나고 네 놈을 죽이려던 참이었다.”

야이의 말에 아운은 피식 웃었다.

“흑점사 곡현이 시켰던가?”

짐작하고 있었다는 것인지, 아니면 어떤 상황이라도 상관없다는 것인지 
판단하기 어려운 표정이었다.

“청부자를 말할 순 없지. 하지만 청부금은 황금 열 냥이었다.”

“겨우…”

몹시 실망한 표정.
겨우 열 냥이라니.

“앞으로 일 년 안에 내 몸 갑은 황금 천 냥 이상으로 올라갈 것이다.”

아운의 자신만만한 말에 모두들 노골적으로 비웃는 눈빛이었지만,
진구만은 연전히 냉정했다.

‘어쩌면…’

진구는 아운의 말이 무조건 허튼 소리로만 들리지 않았다. 
그렇게 무시하기엔 조금 전에 아운이 보여준 몇 번의 무공이 너무 
인상적이었다.

태연해 보이는 야이 역시 아운의 실력에 대해서 아직 감을 잡지 못하고 
있었다. 
그러나 나이에 비해서는 확실히 뛰어난 실력을 가지고 있다는 생각을 
하였다. 
그러나 그 뿐이다.
아운이 아무리 뛰어난 무공실력을 지니고 있다 해도 그것은 상대적인 
것이다. 
지금 자신을 포함하여 이 자리에 있는 여섯 명의 고수들 보다 위라고는 
생각하지 않았다.
그것은 그 자리에 있던 누구라도 다 비슷한 생각을 하고 있었다.
아운이 익힌 십단무극신공으로 인해 내공이 겉으로 들어나지 않는 관계로 
그의 무공 실력을 가늠하기란 누구라도 쉽지 않았다.

“허황된 생각은 네 마음대로 해도 좋다만, 오늘 네가 이 자리에서 죽는 
것은 변함이 없을 것이다.”

진구의 말에 아운은 여전히 태연했다.

“그런 능력이 될지 모르겠다.”

“미친놈!”

진구가 싸늘하게 말하며 달려들었다.
이미 자신의 신분이 노출된 진구는 조금도 망설이지 않고 성명절기인 
개산권을 펼치려 하였다.
한데.

“기다려.”

아운의 고함에 공격하던 진구의 동작이 멈칫 하였다.

“뭐냐?”

“칠초다.”

“그게 무슨 말이냐?”

“너희들 중에 누구든지 나에게 칠초만 견디면, 내가 진거로 하지. 아니면 
실력이 부족한 것이라 생각하고 모두 순순히 물러서라”

묵가 남매는 물론이고 칠살무정검(七殺無情劍) 정운조차도 황당하다는 
표정을 지우지 못했다.
묵가장의 인물들이 그 정도니 복면인들이야 더 말해서 무엇하랴.
황당함이 지나치자 마치 놀림을 당한 기분이었다.

“이런 개자식이!”

고함과 함께 제일 먼저 한 명의 복면인이 달려들었다.
복면인은 손에 들은 단검으로 아운의 입을 찔러 왔다.
빠르고 명쾌한 동작이었다.

‘어색하다.’

아운은 복면인의 동작에서 무엇인가 어색하다는 느낌을 받았다.
그리고 그 어색함이 어디서 오는 것인지 아는 것은 어렵지 않았다.

“검을 사용하는 자가 아니군. 자신의 진짜 절기를 펼치지 않고 덤비다니 
나를 너무 우습게 보는군.”

아운의 주먹이 복면인의 검봉을 향해 직선으로 치고 나왔다.
그것을 본 사람들은 모두 어이없는 표정이었다.
맨주먹으로 찔러오는 상대의 검 끝을 치고 나온다는 것은 상식적으로 
이해하기 어려운 일이었다. 
검과 주먹의 충돌 바보가 아니면 누가 이길지 다 안다. 
아니 바보도 그것은 알 것이다.
한데 검봉과 주먹이 마주 치려는 순간, 
아운의 손이 묘하게 틀어지면서 복면의 검봉을 타고 미끄러져 내렸다. 
동시에 아운의 손에서 기이한 반탄력이 생기면서 복면인의 검을 옆으로 
밀어내었다.
검봉을 타고 내려온 아운의 손바닥이 다시 앞으로 향하며서 복면인의 
가슴을 내 친다.

설명이 길뿐 그 모든 동작은 일순간에 벌어진 일이었다.
이는 단룡수의 용현단추(龍?斷鎚)로 상대의 무기를 쳐서 자신을 방어함과 
동시에, 상대를 공격할 수 있는 초식이었다. 
비록 방어에 중점을 둔 초식이었지만, 맨살로 상대의 무기를 쳐내는 것이 
아니라 손에 경기(勁氣)를 뿜어 상대의 무기를 쳐내고, 
상대를 공격을 일순간에 받아치는 공격 수법이었다.

복면인은 기겁을 해서 몸을 틀었지만, 
아운의 손바닥을 피하기에는 둘 사이가 너무 가까웠다.

“퍽!”

소리와 함께 복면인이 뒤로 약 일 장 정도나 주루룩 밀려났다.

“컥!”

복면이 물어 젖는다.
아주 짧은 순간에 복면인들과 묵가장의 인물들은 모두 얼어붙고 말았다.
설마 아운의 무공이 복면인을 단 일초에 제압할 수 있을 정도라고는 
생각하지 않았었다. 
물론 지금의 경우엔 복면인이 약간 흥분한 상태였고, 
아운을 얕보았던 점도 관과 할 순 없었다. 
그러나 그것을 감안해도 아운이 보여준 한 수는 너무나도 인상적이었다.

“그 실력으로 어떻게 백 냥이나 받고 살수 노릇을 할 수 있는지 의문이군.”

아운의 비아냥거리는 말투에 복면인은 가볍게 심호흡을 한 다음 복면을 
벗어 버렸다.
마치 살쾡이처럼 생긴 얼굴, 그리고 뺨에 있는 커다란 반점이 인상적인 
오십대의 남자였다.
피를 머금은 입술이 비정상적으로 붉었다.
남자의 이름은 갈천리였다.

“네 놈은 지금 그 말을 후회하게 될 것이다.”

“글쎄, 난 내가 한말에 후회 한 적이 없어서.”

아운은 여전히 여유가 있어 보였다.
그 표정과 말투를 본 정운은 은근히 감탄하지 않을 수 없었다.

‘강호에 초출인 것 같은데, 이런 상황에서도 저런 여유를 가질 수 있다니.
저건 몇 번이나 생사의 결투를 해 본 노강호의 모습 같구나.’

정운이나 복면인들로서는 아운이 뒷골목에서 얼마나 거칠고 모질게 
살았는지 알 리가 업었다.

“이놈! 네 주둥이가 언제까지 나불거릴 수 있는지 두고 보겠다.”

“빨리 와라. 날 세기 전에.”

“이익!”

괴이한 고함과 함께 갈천리는 검을 네 던진 채로 아운을 향해 달려들었다. 
동시에 그의 발이 기이한 각도로 휘면서 아운의 얼굴,
정확하게는 아운의 입을 향해 날아왔다.
바람을 가르고 날아오는 상대의 발을 보면서 아운은 상대의 장기가 각법 
임을 알 수 있었다.
아운의 몸이 뒤로 젖혀지면서 사구아의 초식으로 발을 쭉 뻗으며 들어 
올렸다.
아주 간단하게 초식을 펼쳤는데 이 초식이 아주 기가 막히게 상대의 
허점을 파고든다.

아운을 공격하기 위해 공중에 거의 정지 상태로 휘두른 갈천리의 발은, 
아운이 몸을 젖히면서 허공을 차게 되었고, 쭉 뻗어서 차 올라오는 아운의 
발끝은 공중에 떠 있는 갈천리의 괄약근을 공격하는 양상이 되었다.

기가 막힌 받아 차기라 할 수 있었다.
모두 아운의 깔끔한 공격에 감탄하는 순간, 
갈처리는 그 자리에서 몸을 회전하며 한 발로 아운의 발을 막아감과 
동시에 다른 한 발로는 아운의 칠대 사혈을 걷어차고 있었다.
허공에서 뜬 채로 이런 동작을 하기도 어려운 상황인데, 
그의 발은 직선 운동을 하면서 연환으로 아운을 공격하려 하였다.

멋지다.
기가 막힌 공격법이었다.
보던 사람들의 눈에 경탄한 빛이 떠오른다.
마치 유성처럼 난타하는 갈천리의 발길질은 당장이라도 아운을 뭉개 
버릴 듯 했다.

“금강유성퇴(金剛流星腿) 갈천리(葛天理)였군.”

정운이 중얼거리는 소리는 비록 작았지만, 모든 사람이 듣기엔 충분했다.
모두 새삼스런 눈으로 갈천리를 본다.

호북성에서 발을 쓰는 무공만 따진다면, 
가장 강한 세 명 중 한 명으로 알려진 인물이었다.
호북삼각(湖北三脚)이라 불리는 세 명의 고수 중에 가장 잔인하고,
자존심도 강한 인물로 알려져 있었다.
그의 무공은 소림의 십팔금강퇴(十八金剛腿)를 토대로 만들어졌는데, 
원래의 소림무공보다 훨씬 공격적이고 위력도 강하다고 소문은 절대 
거짓이 아닌 것 같았다.
지금의 공격이 그것을 충분히 증명하고도 남았다.

정운의 말을 들은 소설의 얼굴이 창백해졌다.
갈천리라면 그녀도 들은 기억이 있었다.
이제 나이 이십대 중반의 초보 무시가 이길 수 있는 상대가 아니었다.
젊은 축에서 제법 강하다고 할 수 있는 묵가장의 남매라도 일대일로는 
절대 이길 수 없는 상대가 갈천리였다.

소설이 안타까운 눈으로 아운을 보다가 눈을 둥그렇게 뜬다.
모두들 아운이 곧 쓰러질 것이라 생각할 때였다.

아운의 양 손이 춤을 추듯이 움직이며 갈천리의 발을 천부 쳐내는 것이 
아닌가? 
단룡수 중에 무호관인(舞護貫忍)이란 초식이었다.
모두들 자신도 모르게 와! 하며 신음 비슷한 감탄성을 내 지를 때, 
상대의 발을 막기만 하던 아운의 주먹이 앞으로 뻗어나갔다.

우웅!

경쾌한 소리와 함께 막강한 경기가 그의 주먹에서 뿜어져 나와 아직도 
허공에 있는 갈천리의 가슴으로 밀려갔다.
금강신권의 절초인 금강추(金剛鎚)였다.

“이익!”

갈천리의 발이 막강한 경기를 머금고 아운의 주먹과 정면으로 충돌해 갔다.
그러나 꽝! 하는 소리가 들리며 끄윽! 하는 소리와 함께 갈천리의 신형이 
바닥에 내려서더니 무려 다섯 걸음이나 물러서고 말았다. 
아무래도 허공에 떠 있던 갈천리가 불리한 상황이었다.
근데 서 있는 갈천리의 오른발이 덜렁거리는 것으로 보와 방금 전의 
충돌로 상당히 손해를 본 것 같았다.
갈천리가 공격하기 시작해서 단 사 초식만의 일이었다.

모두들 멍한 표정으로 아운을 본다.
지금 이 자리에 있는 다섯의 복면인들 중에 청부자인 남녀를 제하고는 
일대일로 갈천리와 겨루어서 이긴다고 장담할 수 있을 만한 고수는 
없었다.
결국 진구나 야이가 달려들었다고 해도 지금과 같은 상황을 맞이할 수도 
있다는 뜻과 같았다.

“대체 무슨 권법이냐?”

진구는 우선 그것이 궁금했다.
진구는 권으로 일가를 이룬 고수였다. 
당연히 권에 대해서 관심이 많았고, 무림에 제법 알려진 권법에 대해서는 
어느 정도 파악하고 있었다. 
한데 지금 아운이 사용하는 무공에 대해서는 전혀 알아볼 수가 없었다.
소림의 백보신권(百步神拳)이나 아미의 금강사자신권(金剛獅子神拳)과 
비슷한 것 같으면서도 달랐다.

“항마금강신권이라고 하는 사문의 권법이니, 당신이 몰라본다고 스스로
너무 자책할 필요는 없을 거야.”

아운이 진구의 마음을 읽은 듯이 말했다.

“대단하군.”

“아직 완전하진 못하지.”

개산권 진구로서는 정말 기죽는 말이었다. 
그러나 지금 아운의 권법이 자신의 개산권 보다 위라고 생각하지는 않았다.

“이제 한 명 쓰러졌군. 다음은 누구지?”

아운이 복면인들을 주욱 훑어보며 한 말이었다.
모두 움찔한다.

“모두 뭣들 하는 것이냐? 한꺼번에 덤벼라!”

복면녀의 고함과 함께 개산권 진구, 사혼검 야이와 또 한명의 복면인이 
한꺼번에 아운을 향해 달려들었다.
순간 아운의 신형이 좌측으로 주르륵 비켜갔다. 
그렇게 되자 아운의 좌측 가슴 부분을 공격하던 사혼검 야이와 정면으로 
마주치는 상황이 되었다.
아운의 주먹이 앞에 있는 사혼검 야이의 정면으로 올 곧게 뻗어갔다. 
순간 우웅 하는 소리와 함께 밝은 광채를 띤 경기(勁氣)의 소용돌이가 
아운의 주먹에서 튕겨 나왔다.
그것을 본 청부 복면인과 여자 복면인의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

“궈, 권기상인(拳氣傷人)?”

“어떻게 저 나이에…!”

권기상인의 경지라면 권경(拳勁)이나 권의 경기(勁氣)와는 차원이 다른 
무공이었다.
물론 검을 사용하는데 있어서도 검기상인(劍氣傷人)의 경지가 없는 것은 
아니었다. 
그러나 무공을 배우는 사람은 누구나 알고 있듯이 검이라는 매개체를 
이용해서 펼치는 검기상인과 자신의 신체 일부분으로 펼치는 권기상인은 
비슷하지만, 약간 다른 면도 있었다.

기의 흐름과 기의 특성상 맨 손으로 펼쳐야 하는 권기상인의 경지가 더욱 
어렵다.
무림에 권강(拳?)은 둘째 치고, 
권기상인의 경지에 다다른 고수가 몇이나 되었던가? 
당연히 지금 아운이 펼치는 육삼쾌의연격포(六三快意連擊砲) 중, 
전 육식에 해당하는 연환육영뢰(連環六影雷)는 최고수준에 이르면 
권강(拳?)의 경지까지 도달할 수 있는 무공이었다.
드디어 삼백 년 만에 구전무적권문의 최고 절기가 세상에 얼굴을 내미는 
순간이었다.

야이는 기겁을 해서 자신의 검으로 검기의 막을 펼치며 아운의 일 권을 
막았다.

“검기막(劍氣膜)이다.”

모두 다시 한번 경탄의 소리가 울려 퍼졌다.
과연 낭인촌 최고의 살수다운 면모를 보여주었다.
비록 강강으로 펼치는 검막과는 차원이 한참 아래지만, 
검기막 또 한 상당히 어려운 검의 경지였다.
하지만 지금 아운은 절대 무적이라는 육삼쾌의연격포를 펼치고 있었다. 
물론 누구도 아직 그 사실을 알지 못했다.

콰앙!

격한 폭발음과 함께 야이의 검이 부러져 날아갔고, 
야이는 그 힘을 이기지 못해 뒤로 주춤거리며 물러섰다.
무지막지한 위력이었다.

“크윽.” 

신음과 함께 입가에 핏줄기가 턱 아래까지 이어졌다. 
적지 않은 내상을 입은 탓이다.
야이가 아운의 공격에 내상을 입는 그 순간, 
진구는 자신의 개산권 중에 최고의 절기인 개산천봉(開山千峰)의 초식으로 
아운의 얼굴을 공격하였다.

그때 아운이 진구를 향해 돌아섰다.
그리고 다시 한번 진구를 향해 주먹을 뻗었다. 
한데 그 권법이 조금 전 야이를 공격하던 그 초식 그대로였다. 
또한 그 주먹에서 뿜어져 오는 권기의 광채도 같았고, 힘도 비슷해 보였다. 
또한 조금 전과 마찬가지로 아운은 자신의 전 힘을 그 한주먹에 모두 실은 
것 같았다.

그것을 본 모든 사람들은 아운이 익힌 것은 권기상인을 펼치는 단 하나의 
강기공(?氣功) 뿐이라고 생각했다.

진구는 이미 아운의 힘을 보았기 때문에 크게 두렵지는 않았다. 
비록 야이를 부상 입히기는 했지만, 그 정도라면 자신의 개산권 최고의 
초식도 크게 밀리지 않을 것 같았다.
암습을 장기로 하는 야이에 비해, 권을 장기로 하는 진구의 내공이 훨씬 
정심했다. 
그렇기 때문에 진구는 정면충돌을 결코 마다하지 않았다.
조금 손해를 보더라도 그 사이에 자신의 동료인 복면인이 아운을 해치우면 
된다. 
그러면 손해 볼게 업을 것이라 생각했다. 
그리고 어떤 강기공도 마찬가지지만, 한번 펼칠 적마다 많은 내공이 소모
된다.
강기공을 완벽하게 익혔다고 해도 지금 아운이 펼친 무공 정도라면 결코 
두세 번 이상을 연달아 펼칠 수 없게 마련이었다. 
그래서 강기공은 숨겨 두었다가 마지막 마무리로 사용하거나 정말 
급할 때, 사용하는 것이 정석이었다.
한데 처음부터 강기공을 펼친 아운의 경우는 경험이 미숙하기 때문일 
것이다.
물론 그 생각은 무공을 제대로 모르는 두 시녀를 빼곤 모두 같은 
생각이었다.

정운은 안타까운 표정으로 아운을 보았다.
당장이라도 그를 도와주고 싶었지만, 그의 앞에는 침입자들 중 가장 강한 
복면인(청부자인 복면인)이 자신을 가로막고 있었다.
그것은 묵가장의 남매 또한 마찬가지였다.

‘멍청한 자식! 꽤나 난 척 하더니, 겨우 이 정도였나.’

묵소정은 속으로 아운을 욕하고 말았다. 
자신을 돕기 위해서 왔지만, 처음부터 자신을 무시한 아운이 이유 없이 
눈에 거슬렸었다.

그렇게 각자의 생각을 묻고 있을 때, 
아운의 권기와 진구의 개산권이 꽝! 하는 소리와 함께 충돌하였다.

“커억!”

헌데, 격한 신음 소리와 함께 진구의 신형이 뒤로 주르륵 밀려 났다.

“이, 이런 비겁한 놈, 본 실력을 숨기고 있었구나… 컥.”

진구는 피를 토해 놓고 억울한 표정으로 아운을 보았다.
결국 그 자리에 털썩 주저 않고 말았다. 
아주 심한 내상을 입었으리라.
지금 아운의 권경은 조금 전 야이를 공격 할 때보다 무려 배 이상이나 
강했다. 
그러니 본 실력을 숨기고 있었다는 오해를 살만도 했다.

아운으로서는 억울할 수밖에 없었지만, 뭐 어떻게 하랴.
이 상황에서 놀라지 않은 사람은 아무도 없었다.
설마 저 정도로 강할 줄이야. 더군다나 진구의 말을 빌리면 교활하기까지 
한 모양이다.

“멍청한 놈. 내가 실력을 숨기고 있었는지 아닌지도 파악하지 못한 주제에 
말이 많군.”

아운은 냉랭하게 비웃으며 또 한명의 복면인을 보았다.
복면인은 도를 한 자루 들고 있었다.
호남성에서 그 이름만 들어도 벌벌 떤다는 진혼도(鎭魂刀) 정곽(丁郭)은, 
개산권 진구가 아운과 충돌하는 순간 기습을 하려고 했었다. 
한데, 뜻밖에도 진구가 단 한주먹에 무너지고 말자 주춤하고 말았다. 
그리고 그 순간 아운의 주먹이 다시 한번 내질러 온다.
세 번째 주먹이었다.
그리고 그 주먹이나 기세, 하다 못하 강기의 질까지 조금 전과 똑 같았다.

“또 같은 무공인가?”
  
정운은 자신도 모르게 중얼거렸다. 
하지만 두 번의 정면 충돌에서 아운 역시 어느 정도 충격을 받았을 것이고, 
내공 소모도 많았을 것이다. 
그 점이 염려스러웠다. 
그러나 그것은 기우였다. 

꽝! 하는 소리와 함께 강한 경력(勁力)을 담은 도와 아운의 주먹이 충돌
하였다. 
순간 크악! 하는 비명과 함께 하나의 그림자가 뒤로 주루룩 밀려나더니 
그 자리에서 고꾸라졌다.
얼핏 보아도 즉사한 것 같았다.
걱정스런 표정으로 아운과 복면인을 보던 묵가장의 식솔들이나 청부자인 
두 남녀의 눈이 부릅떠졌다.
당연히 죽은 것은 복면인, 진혼도 정곽이었다. 
그가 자랑하던 박도는 네 조각으로 부서져 있었고, 
가슴은 완전히 함몰되어 있었다.
  
실로 언청난 권력(拳力)이었다. 
뿐만 아니라 지금 아운이 보여준 주먹의 힘은 조금 전보다 오할 정도는 
더 강해보였다. 
처음 주먹으로 권기상인의 경지를 보여주었을 때에 비해서 부려 세 배 
정도의 위력이라 할 수 있었다.
어떻게 전력을 다한 강기 무공이 뒤로 갈수록 강해질 수 있을까? 
보기는커녕 들어보지도 못한 괴사였다.
  
“또 강해졌다.”
  
여자 복면인은 자신도 모르게 중얼거렸다.
침으로 기가 막힌 노릇이었다.
강호에 그 이름조차 생소한 청년 무사 하나가 단 세 주먹으로 강호의 
노 고수 두 명을 무력화 시켰고, 한 명을 그 자리에서 죽였다.
눈으로 보지 않았다면 절대로 믿을 수 없는 사실이었다.

묵가장의 소장주라고 알려져 있는 묵천악은 멍한 시선으로 아운을 보았다.
후기지수 중에 자신과 자웅을 겨룰 수 있는 자는 몇 안 된다고 자부했었다. 
한데, 아운이 지금 보여준 무공은 자신으로선 도저히 상상하기 어려운 
경지였다.
  
한 주먹에 한 명씩이라니.
같은 밥 먹고 같은 공기를 마시며 살았다면, 
비슷한 나이에 어찌 이렇게 차이가 날 수 있겠는가? 
  
묵천악은 슬며시 고개를 드는 강한 질투심을 느꼈다. 
특히 아운을 보고 감탄해 하는 정운을 보다 이상하게 서운한 마음이 든다.
  
  
‘제길 사람을 죽였다.’
  
태연한 표정의 아운은 속으로 끓어오르는 혈기를 겨우 집어 삼키며 씁쓸한 
마음을 달랬다.
세 번의 정면충돌에서 아운 역시 가벼운 내상을 입고 있었다. 
아주 무거운 상처는 아니지만, 결코 가볍지도 않은 상처다. 
더군다나 사람을 죽였다는 사실이 그의 마음을 쓰리게 하였다. 
사실 육삼쾌의연격포는 일단 펼치기 시작하면 펼치는 사람조차 그 위력을 
통제할 수 없었다. 
뒤로 갈수록 첫 초식의 일 배씩 강해지는 연환육영뢰는 그나마 좀 나은 
편이었다.  
  
“정말 대단하구나, 정말 대단해.”
  
청부자인 복면인은 정말 감탄한 목소였다. 
  
“하지만, 네 놈은 오늘 여기서 죽는다.”
  
복면인의 전신에서 갑자기 무시무시한 기세가 뿜어져 나왔다. 
그것으로 보아 복면인은 지금까지 자신의 절기를 제대로 발휘하지 않았던 
것 같았다. 
  
“주먹은 써 봐야 아는 것이고, 무력은 맞 붙어봐야 아는 것이다. 너무 
장담하면 곤란한데.”
  
아운은 여전히 여유 있는 표정이었다.
복면인은 등 뒤에 차고 있던 도를 뽑아 들고 아운에게 천천히 다가왔다. 
그 기세로 인해 아운의 옷자락이 당장이라도 찢어질 것처럼 부풀어 
올랐다. 
일단 청부자인 복면인이 아운에게 다가서자 당황한 것은 여자 복면인
이었다. 
우선 그녀 혼자로서는 정운이나 묵가장의 남매를 한꺼번에 상대하기가 
벅찼다. 
칠살무정검(七殺無情劍) 정운(鄭雲)이라면 그녀와 실력에서 막상막하였다. 
거기에 묵가장의 남매가 합세한다면 절대 이길 수 없다. 
그러나 지금 상황에서라면 복면인이 안 나설 수도 없는 상황이었다. 

그녀는 더 이상 망설이지 않고, 허리에서 비단 체대를 풀어, 
두 겹으로 겹쳐 있던 비단을 펼쳤다. 
그러자 안에서 절편(絶鞭) 하나가 나타났다.
약 오 척 칠 촌 정도의 짧은 편은 검은 색으로 은은하게 빛이 나고 있었다. 

그것을 본 정운의 표정이 굳어졌다.
조금 전 아운에게 다가서는 복면인과 겨루어 본적이 있었다. 
한데 그는 도를 사용하지 않고도 전력을 다한 자신과 겨루어 뒤지지 
않았다.
지금 복면인이 도를 뽑아 들었다면, 그의 절기가 도라는 사실이었다. 
결국 도를 뽑으면 자신보다 한 수 위의 실력일 것이라 짐작하는 것은 
어려운 일이 아니었다.
그래서 더욱 그의 정체가 궁금했었다. 
한데, 여자가 꺼낸 절편을 보고서야 여자의 정체는 물론이고 복면인의 
정체를 짐작할 수 있었다.
  
“추혼절편(追魂絶鞭) 오요홍(吳妖紅)이었군. 그렇다면 저 자는 칠성쾌도
(七星快刀) 형가(邢苛)겠지.”
  
정운의 말을 들은 묵가장의 남매는 물론이고 같은 편인 진구의 표정마저 
굳어졌다. 

근 백 년 전부터 현제에 이르기까지 무림은 최고의 부흥기라 할 만큼 
많은 고수들이 나타났다. 
그것은 구파일방을 비롯해 오대세가로 대표되는 정파는 물론이고, 
흑도 사파의 고수들 역시 마찬가지였다. 
  
힘이란 지니고 있으면 쓰고 싶어지게 마련이다. 
많은 고수들이 나타나면서 그들은 자신의 실력을 인증 받기 위해, 
또는 자신의 이름을 빛내기 위해서 목숨을 걸고 싸웠으며, 
그 결투는 다시 원한 관계를 만들어 또 다른 결투를 만들어 내었다. 
이런 저런 이유로 실력 좀 있는 무림인들은 여기저기서 피를 흘렸다. 
특히 정파와 흑도사파의 인물들은 만나기만 하면 서로 죽이고 죽였다.
  
결국 무림은 하루도 조용한 날이 없었다.  
어제 나타나서 절대지지 않을 것 같았던 고수가, 
오늘 나타난 신진 고수에게 쓰러지는 일도 비일비재하였다. 
결국 사십 년 전, 혈궁대전(血宮大戰)이 벌어지면서 그 혼란은 어느 정도 
일단락 되었지만, 그 이후 강호무림은 무림맹과 사혼혈궁이라는 거대한 
두 개의 단체로 양분되고 말았다. 
  
또한 혈궁대전은 절대쌍절과 신주오기 혈궁칠사란 절대의 영웅 고수들을 
탄생시키는 계기가 되기도 했다. 

이들의 무공은 말 그대로 천외천. 
절대 강자들이라 할 수 있었고, 무림사에 이렇게 강하고 이렇게 많은 
고수들이 한꺼번에 나왔던 적이 없었다고 한다. 
그리고 사십 년, 그런데 그 사십 년 동안 무림엔 또 다시 수많은 신진 
고수들이 나타나기 시작했다. 
그 중엔 무림맹과 혈궁의 인물들도 있었지만, 
그들과는 전혀 상관없는 고수들도 상당히 많았다. 
이들은 혈궁대전이 있기 전에 사라졌던 수많은 고수들의  후예이거나, 
그들의 진전을 이어받은 제자들이 대부분이었다. 
이들은 추후 혈궁이나 무림맹에 귀속되는 자들도 많았지만, 
자신만의 영역을 지닌 채 자유롭게 강호를 주유하던 자들도 많았었다. 

이 자유 무사들 중에서도 가장 강한 고수들이 칠흉과 사협, 삼살, 오절
이었다. 
  
그리고 형가와 오요홍은 바로 이 오절 중의 인물이었다. 
강호 무림을 혈궁과 무림맹이 양분하고 있는 가운데, 
오절이라는 명예까지 얻은 형가와 오요홍이였다. 
그 오만한 구파와 오대세가에서도 어쩔 수 없이 인정할 정도라면, 
그 무공의 깊이는 굳이 말할 필요가 없었다.
  
‘삼 년 동안 사라졌던 저들이 어떻게, 왜 여기에 나타났단 말인가? 이건 
정말 안 좋다. 설마… 제발 내 생각이 틀리길 빈다. 만약 그렇다면 이건 
정말 너무도 비참한 일이다.’
  
정운은 아무리 생각해도 아운이 형가를 이길거라고 생각할 수 없었다. 
그러나 그것보다도 저들을 여기로 보낸 인물이 누구인가 하는 점이었다. 
설마 하는 마음은 있었지만, 그것만큼은 정말 믿고 싶지 않았다.




제9장. 칠성쾌도(七星快刀)
- 일곱 개의 별은 유성처럼 빠르다  



 
아운은 상대가 누구인지 알았지만 흔들리지 않았다. 
최소한 겉으로는 그랬다. 
하지만 아운은 무림에 나온 이후 처음으로 긴장하고 있었다.
개산권 진구나 사혼검 야이, 그리고 금강유성퇴 갈천리 등 과는 차원이 
다른 고수였다. 
아운이 모대건에게 납치 당하기전, 귀가 따갑게 들었던 고수들이 바로 
오절이었고, 오절 중에 형가는 두 번째에 해당하는 고수였다. 
긴장과 함께 묘한 흥분, 그리고 기대감, 설래임. 
아운은 자신의 마음을 종잡을 수 없었다. 
다행히 겁은 나지 않았다.
  
‘나도 전사의 체질인가?’
  
아운은 그렇게 생각하며 묘한 미소를 지었다.
한데 그 웃음이 이상하게 형가의 마음을 비틀어 놓았다. 
마치 자신을 우습게 여기는 듯한 표정이 아닌가. 
형가의 눈이 살기로 빛났다.
  
 “네가 잠시 후에도 웃을 수 있는지 보겠다.”
  
형가의 몸이 허공으로 치솟았다.
그리고 가장 무식한 직도 양단의 초식으로 자신의 도를 내리쳤다. 
순간 형가의 도에 일곱 개의 별이 뚜렸하게 나타나고 있었다.
  
“칠성쾌도, 거기다가 검기상인의 경지라니.”
  
한 쪽에서 내상을 치료하던 사혼검 야이가 자신도 모르게 외쳤다. 
강호 무림에 존재하는 수 천 개의 도법들 중에서 칠성쾌도는 십위 안에 
드는 절대의 도법이었다. 
지금 형가가 펼친 도 초는 칠성쾌도(七星快刀) 중의 칠성단(七星斷)이란 
초식으로 완벽한 검기상인의 경지를 보여주고 있었다. 
  
‘빠르다.’
  
아운의 느낌이었다. 
하지만 언제까지 감탄만 할 순 없었다. 
아운은 유성처럼 날아오는 칠성도와 형가를 향해 다시 한번 주먹을 
내질렀다.
역시 겉보기엔 전혀 변함이 업는 아주 단순한 주먹질이었다. 
네 번의 주먹질이 똑 같다.
  
“꿀꺽.”
  
누군가의 침 넘어가는 소리가 들려왔다. 
동시에 일곱 개의 별이 하나로 뭉치면서 아운의 주먹과 충돌하였고, 
땅! 하는 소리가 울려 퍼졌다.
맨주먹과 도가 충돌한 소리치고는 매우 경쾌하고 깔끔한 소리였다.
  
“크윽.”

신음 소리와 함께 아운의 신형이 뒤로 오 척이나 주르륵 밀려나며 입가에 
피가 흘러 나왔다. 
모두들 움찔할 때, 형가 역시 세 발 정도를 뒤로 물러서서 아운을 
쏘아보고 있었다.
확실히 손해 본 것은 아운이었지만, 
형가 역시 일시적으로 진기가 끊어지면서 빠르게 재공격을 감행할 수 
없었다. 
그렇지 않았다면 아운은 죽었으리라.
  
“더 강해지다니.”
  
진구가 어이없다는 표정으로 말했다.
대체 저 새파란 애송이가 펼치는 주먹질은 어디까지 강해질 참이란 
말인가? 
어떻게 펼칠 적마다 강해질 수 있는지 이할 수가 없었다.
모두들 형가의 도법을 보고 이번에만큼은 아운이 쓰러지고 말 것이라 
생각했었다.
  
‘지독하다. 어떻게 더 강해졌지.’
  
형가의 생각이었다.
  
“정말 대단하다. 하지만 이번만큼은 너도 어쩔 수 없을 것이다.”
  
형가의 표정이 더 없이 신중해졌다.
오요홍은 사형인 형가가 저런 표정으로 도를 든 것은 근래에 처음 보았다.

'그렇게 강한 것인가? 저 어린 놈이.' 

오요홍은 아운에 대해서 새삼스럽게 감탄하며 사형인 형가를 보다가 눈이 
커졌다.
형가의 손에 들린 칠성도의 도신에 일곱 개의 별이 천천히 떠오르고 
있었는데, 그 모습은 마치 누군가가 도신에 문신을 새겨 놓은 것처럼
아름다웠다.
그러나 조금 전과 별로 달라 보이지 않았다. 
한데 그 밝은 별의 모양이 점차 푸른빛을 띠기 시작했다.
  
“칠군청랑성(七軍靑狼星)”
  
이번에 말한 것은 묵소정이었다. 
그녀가 굳이 말하지 않아도 이미 그 자리에 있었던 사람들은 극도로 
긴장하고 있었으며, 형가의 무공을 알아보고 있었다. 

형가 이 전에 칠성쾌도를 사용했던 인물은 칠성마군(七星魔君) 백무군
(百武君)이었다.
백무군은 이 칠군청랑성이란 검초 하나로 화산파의 장로 두 명을 일 검에 
죽임으로서 그 이름을 강호 무림에 떨쳤었다.
형가 역시 강호 무림에 나와 이 무공을 펼친 적은 단 한번 뿐이 없었다. 
그리고 그 한번으로 무당의 고수를 이길 수 있었다.
  

두 사람이 팽팽한 긴장으로 마주 공격하려 할 때, 
묵소정의 귓전으로 묵천악의 전음이 들려왔다.
  
[저 두 사람이 정면 대결로 들어가는 순간, 우리는 여기를 벗어나는 것이 
어떨까? 어차피 저 자도 우리를 지키는 것이 목적이라고 했으니…]
  
말하자면 두 사람이 싸울 때, 그것을 기회로 도망가자는 말이었다. 
아운이 들었으면 기가 막힌 일이었다. 
더군다나 묵소정의 시녀들은 무공도 거의 없는 상태였다. 
결국 두 명의 시녀마저 놔두고 자신들만 도망가자는 이야기 아닌가? 

묵소정은 자신보다 조금 늦게 태어난 죄로 동생이 되어버린 묵천악을 
보았다. 
둘은 쌍둥이였다. 
그래서인가 둘은 유난히 닮은 모습이었다. 
특히 얼굴 윤곽이나 눈 코 입은 거의 빼다 박았다.
갑자기 짜증이 확 치밀어 오른다. 
그 닮은 모습이 싫었다. 
마치 누군가가 자신에게 침을 뱉은 느낌이었다. 
그러나 다시 생각해보면 살아야 한다는 절박함은 자신이나 묵천악이나 
마찬가지였다. 
  
[바보 같은 소리 말아라! 지금 저쪽은 오요홍 말고도 세 명의 고수가 
호시 탐탐 이쪽을 노리고 있다. 비록 부상을 당했지만, 운신을 못할 
정도는 아니다. 정운이 오요홍을 막는다고 해도 우리 둘이서 저 
세 사람을 뿌리치기란 쉽지 않을 거야. 그리고 내 시녀들은 어떻게 
하고.]
  
묵천악은 쓴 웃음을 머금었다. 
어차피 시녀들이야 죽던지 말던지 별 상관이 없었다. 
물론 묵소정에게 그렇게 말 할 순 없었다. 
그러나 묵소정이 그것을 못 알아듣진 않았을 것 같았다. 
하지만 묵소정의 말을 듣고 보니 현 상황이 생각보다 쉽진 않을 것 같았다. 
그리고 아직 아운이 진 것도 아니다. 
그렇다면 조금 더 기다리며 기회를 보는 것이 좋을 거라 생각하며 아운과 
형가를 보았다. 
  
  
“차앗”
  
고함과 함께 형가의 도가 대각선으로 흘러 내렸다. 
순간 칠성도에서 뿜어진 일곱 개의 푸른 별이 아운의 칠대 사혈을 노리고
날아왔다. 
십단무극신공으로 가득한 아운의 주먹이 다시 한번 앞으로 쳐 나간다.
  
“이번에도…”
  
같은 초식이었다. 
너무나도 똑 같은 주먹질.
보고 있던 소설이 안타까운 목소리로 말했지만, 
그녀의 목소리는 공허한 메아리로 사라진다.
  
콰앙!

격한 소리와 함께 아운의 몸이 뒤로 휘청거리며 밀려 났다. 
그리고 신음과 함께 아운은 가슴을 치고 올라오는 핏덩어리를 다시 집어 
삼켰다. 
하지만 형가 역시도 뒤로 몇 걸음 물러나 있었고, 
복면이 찢어져서 얼굴이 드러나 있었다. 
선이 가늘면서도 미려한 사십대 중년의 얼굴에, 
독사처럼 예리하게 찢어진 두 눈이 인상적인 인물이었다.
창백한 얼굴로 보아 아무래도 적지 않은 내상을 입은 것 같았다.
  
그 모습을 본 사람들은 적아를 막론하고 크게 놀라면서 다시 한번 아운을 
본다. 
오절 중에 두 번째라는 형가의 공격을 막았다. 
무엇보다도 조금 전 주먹보다 또 강해졌다는 사실이었다. 
대체 언제까지 강해지는 주먹인가? 
심호흡을 한 형가는 찢어진 복면을 벗어 던졌다.
  
“대단하다. 대체 무슨 무공이냐? 아니면 힘을 아꼈다가 조금씩 올려서 
쓰는 것이냐?”
  
“연환육영뢰라는 주먹질이다.”
  
“대단하다는 것을 인정하겠다. 한데 어떻게 사용할 적마다 강해질 수 있는 
것이지? 사공인가?”
  
“적에게 너무 많은 것을 묻는군. 내가 대답해주면, 네 목을 내게 줄래.”
  
말도 안 되는 소리였다.
  
“물론 못한다.”
  
“나도 그래.”
  
“뭐 상관없겠지. 얼마나 더 강해지는지 보자.”
  
“얼른 와라. 나도 급해.”
  
아운의 마지막 말이 채 끝나기도 전에 형가의 도가 직선으로 찔러 갔다. 
그 모습은 마치 한줄기 섬광이 뻗어가는 것 같았다. 
단순하게 빠르다는 말로 형용하기 어려운 도법이었다.
극쾌의 칠군청랑성은 조금 전보다 더욱 빠르고 더욱 날카로웠다.
모두들 형가의 도가 아운의 몸을 관통하고 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 
칠성쾌도의 정수가 펼쳐진 셈이었다.
  
이건 너무 빠르다. 
그러나 아운의 주먹 역시 빨랐다. 

섬광이 갑자기 멈추었다. 
모든 사람이 눈을 크게 뜨고 아운과 형가를 보았다.
닿아 있었다.
형가의 도 끝은 정확하게 아운의 주먹과 딱 마주 닿아 있었다. 
정확하게는 종이 한 장 차이로 떨어져 있었다. 
그 상태로 두 사람은 마주 본체 서 있었다. 
마주 대한 아운의 주먹엔 밝은 광채가, 형가의 도 끝에는 푸른 광채가 
어려 있었고, 두 광채는 정면으로 대치하며 소용돌이 치고 있었다. 
그 신비한 광경에 모두들 눈을 돌리지 못할 때, 
묵소정이 정운에게 살며시 다가오며 전음으로 말했다.
  
[정 아저씨, 지금 저 젊은 사람의 실력이 형가와 비슷한 경지인거 맞나요?]
  
믿을 수 없다는 목소리였다.
  
[지금은 그렇습니다. 믿을 수 없지만, 조금 전 보다 더 강해졌습니다. 
저런 상황이라면 자칫 양패구상 할 수 있습니다.]
  
[그래선 안돼요. 어떤 수를 쓰던 형가가 지지 않으면 우리도 살아남기 
어렵습니다.]
  
[그렇기는 합니다만. 설마…]
  
정운은 자신의 설마가 맞다는 것을 알았다. 
묵소정이 소매에서 비녀를 꺼내 손에 감추는 것을 본 것이다.
  
[안 됩니다. 아가씨…]
  
[지금은 살아남는 것이 중요해요.]
묵소정의 말에 정운은 말문이 막히고 말았다. 
지금은 묵소정의 말이 맞았다. 
어치피 자신들을 죽이려고 기습을 해온 무리였다. 
죽고 죽이는 싸움에서 무슨 정도가 필요한가? 
살아남으면 그것으로 족한 것이었다. 
한데 무엇인가 마음에 걸렸다. 
  
‘저 자다.’
  
아운이었다. 
아운의 눈빛이 걸렸다. 
  
[잠시만 기다려 보십시오. 아직은 아닙니다.]
  
정운의 전음을 받은 묵소정이 멈칫 할 때였다.
  
푸르륵.

괴이한 소리와 함께 두 사람의 신형이 뒤로 휘청거리며 물러섰다. 
  
“후욱!”

거칠게 숨을 내 쉰 아운과 형가가 눈을 뜨고 서로를 바라보았다.
형가는 기가 막혔다.
설마 이제 이십 중반 정도의 젊은 애송이와 싸워 자기가 이기지 못할 
거란 생각은 꿈에도 해 보지 못했다.
어이가 없지만 현실이었다.
  
“대체 어디가 끝이지?”
  
“아직 한 주먹은 남았다.”
  
아운이 다시 주먹을 내지르려고 하자 오요홍이 다급하게 고함을 질렀다.
  
“쳐라!”
  
순간 기회를 보고 있던 사혼검 야이와 개산권 진구, 
그리고 유성금강퇴 갈천리가 동시에 아운을 향해 몸을 날렸다. 
또한 형가도 몸을 일으켜 다시 한번 칠군청랑성을 펼쳤다.
하지만 이번에 뿜어낸 칠군청랑성은 조금 전의 그것에 비해 겨우 육 할 
정도의 위력을 지니고 있을 뿐이었다. 
또 하나의 다행이라면 오요홍이 정운을 견제하느라 움직이지 못한 것이라 
하겠다.  

그와 동시에 묵소정의 손에서 비녀가 형가의 얼굴을 향해 날아갔다. 
적절한 도움이었지만, 그렇다고 지금 아운의 처지가 좋아진 것은 절대 
아니었다. 
무려 네 명의 협공. 
물론 그들은 모두 내상을 입고 있었지만, 그것은 아운도 마찬가지였다. 
사방을 조여 오는 가공할 위력의 절기들. 

아운은 아득해지는 것을 느꼈다. 
어쩌면 여기서 죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 
갑자기 많은 생각이 한꺼번에 떠올랐다.
아버지와 어머니, 희미한 모습으로 떠오르는 북궁연과 여동생의 모습까지, 
그리고 고대성의 모습이 한꺼번에 아운의 기억 속을 뒤집어 놓았다. 
그러나 아운은 그 상황에서도 자신이 무엇을 해야 하는지 뚜렷하게 알고 
있었으며, 판단력 또한 흔들리지 않았다. 
몇 년 동안 뒷골목을 전전하며 수십 번이나 죽을 고비를 넘긴 아운이었다. 
이 정도에 절망하진 않는다.
  
일곱 걸음이면. 
  
칠보둔형신기를 전력으로 펼쳤다. 
그러나 완벽하게 익힐 시간이 없었기에 무엇인가 비숙한 기분이었다. 
후회가 되지만 어쩔 수 없는 일이었다.
그 때, 멀리서 누군가가 자신을 부르는 소리가 들려왔다.
  
“아저씨.”
  
이름을 부리진 않았지만 그 목소리가 자신을 부르는 소리란 걸 알 수 
있었다. 
아운은 이를 악물고, 주먹을 내 질렀다.
여섯 번째 주먹이었고, 연환육영뢰의 마지막 주먹이었다.
공격하던 네 명의 공격이 하나로 모아지며, 
아운의 주먹에서 뿜어진 밝은 광채와 정면으로 충돌하였다. 
 
퍼엉!

북이 터지는 듯한 소리와 함께 아운의 신형이 뒤로 주르륵 밀려났다. 
하지만 그것과 함께 비명이 연이어 터지면서 아운과 정면으로 충돌한 
네 명 중 사혼검 유이는 무려 삼 장이나 날아가 즉사했고, 
진구와 갈천리는 땅바닥에 쳐 박힌 채 몸을 부르르 떨었다. 
한 눈에 보아도 치명상을 입었다는 사실을 알 수 있었다.
형가 역시 일장이나 뒤로 밀려 나가서 땅바닥에 주저앉아 있었는데 
왼쪽 어깨엔 묵소정의 비녀가 꽃혀 있었다.
오요홍은 감히 덤빌 생각조차 못하고 그저 멍하니 아운을 본다. 
이제 몸 성한 침입자는 그녀 혼자뿐이었다.
  
“크억!” 

신음과 함께 피를 토해낸 아운은 시원한 표정으로 정운과 묵가 남매를 
돌아보았다.
  
“이제 갑시다. 아무래도 우리만 온 것은 아닌 것 같으니.”
  
정운은 그저 고개를 끄덕이기만 했다.
묵가 남매는 질린 표정으로 아운을 보았으며, 
소설은 눈물이 글썽한 시선으로 아운을 살피고 있었다.
아운은 소설에게 다가섰다.
아직 여자라고 말하기엔 너무 어린 소설은 흑백이 또렷한 눈으로 아운을 
올려다보았다.
  
“지금부터 너의 청부를 이행하겠다.”
  
소설은 고개를 끄덕였다.
눈물이 그녀의 볼을 타고 흘러 내렸다.
그제 서야 정운은 아운의 정체를 알았다. 
낭인시장에서 그 볼 품 없어 보였던 삼류 낭인무사. 
그때를 떠올리고 나자 얼굴이 붉어졌다. 
눈을 파버리고 싶었다.
  
‘정운아 넌 아직 멀었구나. 그렇게도 사람 볼 줄 모르다니, 나보다 이제 
열네 살의 어린 시녀가 더 났구나. 허허.“
  
정운은 허탈한 웃음을 머금었다.
그때 자신과 묵천악이 했던 행동을 떠 올렸다. 
속으로 자신과 묵천악을 얼마나 비웃고 있었을까? 
생각할수록 얼굴이 달아오른다. 
그러나 스스로를 돌아보고 부끄러워하는 정운에 비해 묵천악은 화가 났다. 
  
‘교활한 새끼, 자신의 실력을 숨기고 있었다니. 나를 놀렸구나.’
  
묵천악은 실력만 된다면 당장이라도 아운에게 주먹을 날리고 싶었다. 
그가 자신의 목숨을 구해주었다는 생각은 별로 고맙지 않았다.
그 보다는 자신보다 잘나 보이는 아운이 싫었다.
너무 뛰어나서 자신이 그에게 가려진다고 생각하니 자꾸만 위축되는 
자신이 싫었고, 모든 관심이 그에게 머물러 있는 지금의 상황도 싫었다. 
그래서 아운이 싫었다.
  
  
아운은 묵소정에게 다가섰다. 
  
“소설의 주인인가?”
  
처음으로 아운이 묵소정에게 제대로 시선을 주었다.
묵소정은 잠시 심호흡을 하였다. 
조금 전까지 있었던 일이 마치 꿈인 것 같았다. 이제 눈을 뜬 것이다. 
잠에서 깨어난 기분이었다.

왜? 무엇 때문에 자신과 동생을 죽이려 했을까? 
재물을 노리고 공격한 인물들은 아닌 것 같았다. 
그렇다면 역시 밖에서 나도는 말도 안 되는 소문 때문일 것 같았다. 
그래도 뭔가 의심쩍었다. 
그러나 의문은 나중이었다. 
  
묵소정은 아운을 보았다.
평범한 얼굴이었다. 
약간 마른 몸과 보통정도의 키. 
겉으로 보기엔 별로 강해 보이지 않았다. 
정말 이자가 조금 전 그 무지막지한 위력을 보여주었던 인물이 맞는가 
싶기도 했다.
그러나 자신의 눈으로 본 현실이었다. 
  
믿어야만 한다.
이상하게도 상대는 반말을 했는데, 반감이 생기지 않았다. 
자신의 목숨을 구해준 사람이니 그 정도는 용납해도 된다는 무의식에 
발로일지도 모른다.
묵소정은 그렇게 생각하고 넘어갔다.
  
“맞습니다.”
  
“그럼 지금부터 위험이 사라질 때까지 내가 보호한다.”
  
“나를 죽이러 오지 않았나요?”
“그랬지.”
  
“그런데, 왜?”
  
물라서 묻는 것일까? 
조금 전 대충 설명한 것 같은데, 확인절차일지도 모른다. 
무엇인가 확실하게 해 두려는.
아운의 미간이 좁혀졌다.
  
“못 들었나, 소설이 먼저 나를 샀고, 난 그녀의 청부를 수락한 적이 있었지. 
그 청부가 바로 당신들을 돌봐 달라는 것이었어.”
  
묵소정은 소설을 보았다. 대체 무슨 돈으로 이런 강자를 살 수 있었단 
말인가? 
아운은 묵소정의 의문을 알았다.
  
“주먹밥 한개.”
  
묵소정이나 근처에 있던 묵천악, 그리고 정운은 그 말의 의미를 알아듣지 
못했기에 아운을 보고만 있었다.
아운은 확 짜증이 치밀어 올랐다.
  
“청부금이 주먹밥 한 개였다.”
  
“겨우…”
  
묵천악이 자신도 모르게 한 말이었다. 
아운이 묵천악에게 시선을 돌렸다. 
그의 시선에 광채가 어린다.
묵천악은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
마치 만근의 무게로 자신을 내리 누르는 느낌이었다. 
  
“주먹밥 한 개의 가치를 우습게 보는 군. 차후 주먹밥의 가치를 뼈저리게 
느낄 때가 있을 것이다.”
  
그 말을 남기고 아운은 천천히 걸어가며 소설을 손짓으로 불렀다.
  
“소설, 이제 여길 나가자.”
  
소설은 묵소정을 바라보았다.
  
“좀 기다려요.”
  
묵소정은 아운의 걸음을 멈추게 한 후 다시 별채 안 쪽에 있는 방으로 
들어가려 하였다. 
아운은 가볍게 한숨을 쉬었다.
  
“간단하게.”
  
묵소정은 자신의 속내를 들킨 것 같아 얼굴이 붉어졌다. 
아운은 가볍게 심호흡을 하면서 무극진기를 끌어 올렸다. 
아직 마지막으로 한 초식을 펼칠 수 있는 힘은 남아 있었다. 
두 시진이 지나면 다시 처음부터 초식을 펼칠 수 있지만, 
그 안에  강적을 만난다면 단 한번의 주먹질만 할 수 있을 뿐이었다. 
  
아껴야 한다.
아운은 잠시 동안 조금 전의 격렬한 결투들을 하나씩 떠 올려 보았다. 
이번의 대결에서 아운은 많은 것을 깨우칠 수 있었다.
무엇보다도 자신의 무공에 대해서 다시 생각하는 계기가 되었다.
  
‘나는 아직 멀었다. 지니고 있는 무공조차 제대로 펼치지 못했다.’
  
아운은 절실하게 느끼고 있었다.
자기가 제대로 배우고 터득했다고 생각했던 무공들이 실제 생사를 건 
결투에서 그 위력을 제대로 발휘하지 못했다. 
우선 십단무극신공과 육삼쾌의연격포만 해도 그 힘을 제대로 다 사용하지 
못했다.
단순하게 주먹질 여섯 번 한 것밖에 없지만, 
그 안에 숨은 묘리를 제대로 알고 펼친 것 같지 않았다.
물론 자신은 아직 십단무극신공을 육단계까지 밖에 터득하지 못했다. 
그렇기 때문에 육삼쾌의연격포가 지닌 위력을 제대로 발휘하지 못했을 
수도 있었다. 
그러나 그것뿐이 아닌 것 같다는 느낌이 강했다. 
또한 칠보둔형신기는 제대로 응용조차 못했다. 
특히 무극신공과의 조화가 엉망이었다.
역시 실전에서 사용하는 것과 수련은 많이 달랐다.
  
‘좀 더 연구하야고 배워야겠다. 내 대에 와서 구전무적권문의 이름을 
수치스럽게 할 순 없다.’
  
아운은 결심을 굳혔다. 
  
‘이왕이면지지 말자.’
  
그의 시선이 형가를 보았다가 묵가 남매를 향했다.
  
‘지면 자존심 구겨지잖아. 그건 안 되지.’
  
아운은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 만다.




제10장 용봉출현(龍鳳出現)
- 용봉이 그 재지를 겨루기 시작하고, 
사마무기는 귀문을 열었다. 




묵소정이 필요한 것을 챙겨 별채를 떠날 때까지 오요홍은 그저 멍
하니 보고만 있었다. 
운기조식에 들어간 형가를 죽이지 않고 떠나는 것만으로도 일단 고마울 
지경이었다. 
정운이나 묵가장의 남매로선 더 이상 오절과 원한관계를 맺는 것도 싫었고, 
다른 침입자가 오기전에 빨리 떠나고 싶었다. 

아운이 형가를 죽이고 오요홍을 제거하려면, 
그가 펼칠 수 있는 마지막 일곱 번째 주먹을 써야만 했다. 
그러나 그렇게 되면 자기 자신을 너무 드러내는 꼴이 된다.
앞으로 험난한 길을 가려면 자기 자신을 조금은 숨기는 것이 여러모로 
유리한 것은 당연했다. 
하지만 그 보다도 일곱 번째 주먹을 쓴 후에 또 다른 강적이 나타나면 
어쩔 것인가? 
아운으로서는 힘을 아껴 둘 수밖에 없었다.
그의 무공 특성을 이해 못하는 묵가장의 남매나 오요홍, 정운은 아운이 
생각보다 독하지 않다고 생각하는 착각을 가지게 하였다.


***
  

“실패라고.”
  
사마무기(司馬武基)의 인상이 굳어졌다.
설마 실패하리라고는 전혀 생각하지 못했었다.
묵가장, 두 남매의 무공수준과 그들의 호위무사인 칠살무정검(七殺無情劍) 
정운(鄭雲)의 무공 실력을 누구보다도 잘 아는 사마무기였다. 
묵가장의 호위무사들이라야 자신이 뽑아 보낸 무사들 아닌가? 
한데 실패 했단다. 
오절의 두 명과 낭인촌의 최고 살수들까지 고용하였고, 
혹시나 해서 세 명의 고수들을 돈 주고 사서 딸려 보냈다. 
혹시 눈치 챌까 두려워서 연고가 없는 고수들을 뽑아 쓰긴 했다지만, 
그들의 무공 실력은 모두가 일류였다.
이름만 대면 그 지역에서 모르는 자가 없을 정도였다.
한데, 실패했단다.
  
‘뭐가 잘못되었을까?’
  
무림맹의 군사인 와룡(臥龍) 사마무기(司馬武基)의 이름에 처음으로 오점을 
남기게 되었다. 
그의 자부심에 작은 생체기를 낸 일이지만, 
와룡은 오히려 그 점이 더욱 흥미로웠다. 
그는 자신의 수하들이 보내 온 서류들을 찬찬히 검토해 보았다. 
그리고 그 원인이 이제 이십대 중반의 어이없는 살수 때문이란 사실도 
알았다.
  
“혼자서 두 명을 죽이고 두 명을 완전히 무력화 시키다니. 더군다나 형가를 
맨 주먹으로 이겼다. 쓸수록 강해지는 주먹이라니, 이런 무공도 있었던가? 
설마 삼백 년 전의 전설인 칠초무적자라도 환생한 것인가? 휴우, 내가 생각
해도 이건 말이 안 되지.”
  
사마무기가 고개를 흔들며 생각에 잠겨 있을 때였다.
  
“북궁연(北宮娟) 총사님이 오셨습니다.”
  
시녀의 낭랑한 소리가 들려왔다.
고민에 잠겨 있던 사마무기의 얼굴이 환해진다. 

“어서 뫼시어라!”
  
사마무기의 명령이 떨어지고, 
잠시 후 한 명의 여인이 사마무기의 거처로 들어섰다. 
긴 머리카락을 뒤로 질끈 동여매고 허리에 검을 찼다. 
가느다란 허리가 그 검과 묘한 조화를 이루고 있었으며, 
후리후리한 키와 늘씬한 체격, 
체격에 비해서 도드라져 보이는 가슴 선을 지녔다. 
그리고 조금 눈을 들어 보면, 시원시원한 이목구비의 얼굴. 

절세미녀란 이를 두고 하는 말일 것이다. 
한 여름, 나무 밑을 지나가는 시원한 바람이 형체를 지녔다면, 
지금 북궁연과 같은 모습일까?
오대세가 중에 수위를 다투는 북궁세가의 장녀이자, 
검후(劍后)란 호칭만으로도 무인들에게 우상이 되어버린 그녀는, 
바로 북경 하씨 세가의 며느리로 태중 혼약한 상태이기도 했다. 
“어서 오십시요. 북궁 총사님.”
  
북궁연의 서늘한 눈이 사마무기를 본다. 
맑은 눈동자는 흑백이 뚜렷하고 지혜로워 보였다.
사마무기는 북궁연의 모습 중에서 지금처럼 고요한 눈동자가 가장 보기 
좋았다고 생각하였다.
아무리 봐도 싫증 날 것 같지 않았다.
  
“일이 실패하였다고 들었습니다.”
  
사마무기가 가볍게 웃었다.
  
“일단은 그렇게 되었습니다.”
  
“사마 군사님이 실패했다는 이야기는 처음 들어 보았습니다.”
  
“하하, 나도 인간입니다. 이번일은 나도 전혀 예상하지 못했던 변수가 
있었습니다.”
  
“변수요?”
  
“낭인촌의 살수 한 명이 반기를 들었습니다.”
  
“반기요?”
  
“보고서에 따르면, 이 쪽에서 청부를 하기 전에 이미 먼저 청부를 받았다고 
합니다.”
  
북궁연은 그래도 납득할 수 없다는 표정으로 사마무기를 보았다.
  
“아마도 우리가 흘린 소문 때문에 따로 보표를 구하려 했었나봅니다. 그때 
묵소정의 시녀 하나가 차후 자신의 주인을 지켜 달라고 청부를 하였다 
합니다. 살인을 하러 가고 보니, 자신에게 청부한 시녀가 그 자리에 있었고, 
선 청부의 법칙에 따라 묵가장의 남매와 그 시녀를 지켰다는 이야기입니다.”
  
“마치 영웅 소설을 듣는 기분입니다. 한데 아무리 그렇다고 해도 보낸 
고수들 또한 만만치 않았다고 들었습니다.”
  
“생각보다 아주 많이 강한자였다고 합니다.”
  
“묵가장의 시녀는 아주 부자인가 봅니다. 그 정도의 보표를 살 수 
있었다뇨.”
  
북궁연의 말을 들은 사마무기의 표정이 조금 묘하게 변하였다.
“허허 그게…”
  
북궁연이 사마무기를 바라본다.
사마무기는 좀 멋쩍은 표정으로 말했다.
  
“주먹밥 한 개였다고 합니다.”
  
“주먹밥 한개요.?”
  
“그렇다고 합니다. 오절 중 한 명인 오요홍이 그 자리에서 들은 이야기
니까 분명히 사실일 것입니다.”
  
“주먹밥 한 개에 목숨을 걸다니, 정말 그 기개만큼은 인정하지 않을 수 
없군요.”
  
북궁연은 좀 뜻 박이라는 표정이었다. 
왜 안 그렇겠는가? 
그 어려운 일을 맡은 청부금이 주먹밥 하나라니. 
언뜻 이해하기 어려운 일이었다. 
사마무기는 씁쓸한 표정을 지었다.
그러고 보니 아까운 고수들이 주먹밥 하나 때문에 속절없이 세상을 떠나고 
말았다. 
  
“그래도 작은 약속이지만, 그것을 지켰다니 무사다운 배짱과 기개는 있는 
인물이군요.”
  
“그래서 좀 아깝다는 생각이 들긴 합니다.”
  
북궁연이 사마무기를 본다.
사마무기는 그녀가 무슨 말을 하려고 하는지 알았다. 
고개를 슬쩍 틀면서 말했다.
  
“이 일에 관련된 자는 모두 죽어야 합니다.”
  
북궁연이 가볍게 한숨을 쉬었다.
  
“꼭 그렇게 해야만 합니까? 난 지금도 이해할 수 없습니다. 그리고 
묵가장의 남매를 왜 죽여야만 하는지 지금도 납득하기 어렵습니다. 
또한 소문은 소문일 뿐입니다.”
  
“소문은 사실로 확인되었습니다. 그러니 북궁 총사께서는 그냥 모르는 
척 해 주십시오. 이번일은 제가 알아서 합니다. 그리고 이미 늦은 상황
이라 그들은 꼭 죽여야만 합니다.”
  
북궁연도 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
소문이 사실이라면 방법이 없었다. 
또한 사마무기가 꼭 그래야만 한다면 그럴만한 이유가 있을 것이다. 
그리고 지금 북궁연이 알고 있는 상황만 하더라도 두 남매가 죽어야 할 
이유는 충분했다. 
어쩔 수 없는 선택이리라.
  
“그럼 난 이만.”
  
북궁연이 갑자기 돌아가려 하자 사마무기는 조금 당황한 표정으로 그녀를 
보았다.
  
“벌써 가십니까? 내게 마침 좋은 차가 있습니다. 차나 한잔 하시고 가면 
어떻습니까?”
  
“지나던 차에 잠시 들렀을 뿐입니다. 하던 일이 있어서 가 봐야 합니다.”
  
북궁연의 말에 사마무기는 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
  
“그럼 차후에 차한잔 하시러 오십시요.”
  
북궁연이 웃으면서 대답했다.
웃는 모습은 가을 하늘을 닮았다.
  
“그렇게 하겠습니다. 그럼.”
  
사마무기의 얼굴에 아쉬움이 여운으로 남는다.
북궁연이 자신의 거처에서 나가고 나자, 사마무기는 천천히 일어섰다.
일이 더 커지기 전에 완전히 마무리를 해야만 했다. 
그러기 위해서는 반드시 만나야 하는 사람이 있었다.
  
  
  
잠시 후, 부림맹의 비밀 거처.
  
“군사 이제 어떻게 할 셈인가?”
  
“어떻게 하던지 살려 둘 수는 없습니다. 호연란과 구파 일방이 움직이기 
전에 처리해야 할 것 같습니다.”
  
묵직한 남자의 물음에 사마무기가 대답하였다.
  
“휴, 사마군사에게는 너무 거추장스러운  일을 맡기게 되었네.”
  
“세상을 살다 보면 항상 예기치 않은 일은 있게 마련입니다. 한 명의 
남자로서 이해 못할 일은 아닙니다.”
  
“고맙네. 한데 이제 어떻게 할 셈인가?”
  
“아무래도 귀문(鬼門)을 열어야 할 것 같습니다.”
  
육 척의 키에 당당한 체격의 남자는 사마무기를 본다.
  
“아무래도 지금까지 그랬던 것처럼 무림맹의 인물들 보다는 그들이 낳을 
것 같습니다. 그래야 일이 끝 난 후, 폐기 처분해도 문제가 없을 테고요.”
  
“상대가 귀문을 열어야 할 정도로 강한가?”
  
“예감이 좋지 않습니다. 그것이 아니라도 확실하게 처리하는 것이 좋을 
것이라 생각합니다. 이미 영호세가의 움직임이 구체적으로 진행되고 
있는 것 같습니다. 또한 구파 일방도 은밀하게 움직이고 있는 것 
같습니다. 이젠 시간을 끌 여유도 없습니다.”
  
“누구를 쓸 참인가?”
  
“오절을 전부 동원하고, 삼귀를 쓸까 합니다.”
  
“삼귀?”
  
사내는 좀 놀란 듯 사마무기를 보았다.
  
“그 정도는 되어야 완벽할 것 같습니다.”
  
“너무 위험하지 않을까? 그들을 풀어 놓으면 다시 잡아넣기도 힘들단 
말일세. 더군다나 강호의 이목은 어떻게 할 참인가?”
  
“추종술과 자신들을 숨기는데도 일류인 자들입니다. 또한 차후에 밝혀
지더라도 천마인혼대법(天魔人魂大法)과 그들은 불가분의 관계가 있어서 
누구도 의심하지 않을 겁니다.”
  
“결국 천마인혼대법과 그들의 자유를 대가로 말하겠군.”
  
“그렇습니다. 뒷마무리는 저절로 될 것입니다.”
  
사내는 어쩔 수 없다는 고개를 끄덕이며 말했다.
  
“알아서 하게.”
  
“감사합니다.”
  
“북궁 총사는 어떤가?”
  
사마무기는 사내를 쳐다보았다.
그냥 보기엔 삼십대로 보이지만, 
신창(神槍) 조원의(趙願意)의 나이는 이미 오십이 넘어 육십이 다 되어 
가고 있었다. 
무림맹의 맹주인 신수(神手) 조진양(趙振揚)의 아들로서 그의 무공이 
얼마나 깊은지 아는 사람은 몇 되지 않았다. 
사마무기도 대략 짐작만 할 뿐이었다.
  
“걱정 안하셔도 될 것 같습니다.”
  
“그렇다면 다행일세. 하지만 북궁 총사를 끌어 들인 것은 아무래도 
불안하네.”
  
“상황이 어쩔 수 없었습니다. 그리고 어차피 흘러들어갈 소문입니다. 
그래도 아직 우리가 한 말을 믿고 있으니 별 탈은 없을 것입니다.”   
  
“알았네. 그럼 자네가 귀문으로 들어가서 직접 처리하게.”
  
“그럴 생각으로 여기에 왔습니다. 어차피 귀문에 들어가려면 부 맹주님의 
도움이 있어야 합니다.” 
  
“조치해 놓겠네.”
  
조원의는 상당히 착잡한 표정으로 말했다. 
사마무기는 그 마음을 능히 집작할 수 있었다. 


***  
  
  
귀문(鬼門), 또는 귀역지문(鬼域之門)이라고 불리는 곳이 있었다. 
무림맹에서도 극소수만이 아는 곳. 
이곳을 잘 아는 사람들은 마옥(魔獄)이라고 부르는 것을 더 좋아하기도 
했다. 
말 그대로 이 곳은 무림맹 지하 삼 십장 아래에 있는 감옥이었으며, 
생체 실험장이기도 했다. 

만년한철로 만들어진 쇠창살 사이로 세 명의 인물이 앉아 있었다. 
한데 그들의 모습이 실로 기괴하다. 

한명은 머리에 털이 단 한 올도 없는 대머리에, 키는 무려 칠 척에 
가까웠고, 덩치는 산만한데 위에는 옷을 입지 않은 맨 몸이었으며, 
벌거숭이 몸은 쇠사슬로 칭칭 매여져 있었다.  
그는 옥 안의 한 쪽에 눈을 감고 서 있었다.
사슬에 묶인 거대한 불곰 한 마리를 보는 듯한 느낌이었다.

그리고 또 한명의 인물은 오척 단신에 유난히 큰 코가 인상적인 
노인이었다. 
노인은 옥의 뒷벽에 등을 기댄 채 쭈그리고 앉아 있었는데, 
그의  오른 쪽엔 자그마한 손 방패, 하나가 놓여 있었다.
둥근 모양의 검은색 방패는 노인과 묘한 동질감을 지니고 있어서, 
누가 봐도 방패의 주인이 단신의 노인임을 알 수 있을 정도였다.
  
마지막으로 한 인물은 긴 장발을 허리까지 내리고 있었으며, 
바닥에 가부좌를 하고 앉아 있었다.
기이한 것은 노인의 몸이었다. 
노인의 몸에는 세 개의 장검이 꽂혀 있었다. 
무인에게 가장 중요한 단전에 하나, 오른쪽 어깨에 하나, 
그리고 왼쪽 어깨에 하나가 꽂혀 있었는데, 
손잡이만 남기고 깊숙하게 박혀있는 장검들은 보기만 해도 섬뜩했다.  
더군다나 등 뒤로 빠져 나온 검의 날들은 모두 하얗게 날이 서 있었다. 
더욱 신기한 일은 칼이 꽂힌 부분에서 피 한 방울 나오지 않았고, 
장발의 남자 역시 고통스런 표정은 어디에도 없다는 사실이었다.
  

세 명의 기괴한 인물들은 사마무기가 나타났지만, 
어느 누구도 눈길 한번 주지 않은 채 침묵으로 일관한다.
사마무기는 장발의 남자를 보면서 말했다.
  
“자유를 주겠다.”
  
세 인물의 몸이 부르르 떨렸다. 
그러나 그뿐 아무도 대답을 하는 자들은 없었다.
  
“천마인혼대법을 얻을 수도 있다.”
  
곰처럼 거대한 덩치의 사내와 단구의 노인이 상당히 놀란 듯 눈을 뜨고 
장발의 남자를 본다. 
장발의 남자는 여전히 눈을 감고 있었다.
  
잠시 침묵이 흘렀다.
사마무기는 침착하게 기다렸다. 
그러나 결국 기다림의 결과는 정해져 있다는 것을 알고 있었다. 
삼귀는 절대 지금의 제의를 거절 할 수 없다.
아주 잠깐의 시간이 지루하게 흘러갔다. 

장발의 사내가 눈을 떴다.
피와 배고픔에 굶주린 이리의 눈. 
사마무기는 그 눈을 보는 순간 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
상대는 칠흉 중에서도 무공이 가장 뛰어나고 잔인하다는 삼귀의 대형인 
삼검인요(三劍人妖)였다. 
불과 십 년 전만 하더라도 이들의 흉성은 강호를 떨어 울렸었다.
  
“천마인혼대법이 어떤 것인 줄 알면서도 그런 말을 하는 것이냐?”
  
“전부 주겠다는 것은 아니다. 너희들에게 필요한 부분만 따로 적어 주겠다. 
주기 전에 내 앞에서 필요한 부분만 네가 적어 가면 된다.”
  
“주기 전?”
  
“지금 너희들이 할 일이 그것이다. 누군가를 죽이고 천마인혼대법을 찾아
오는 것.”
  
장발의 사내가 고개를 돌려 처음으로 사마무기를 보았다. 
당장이라도 달려들어 사마무기를 찢어 죽일 것 같은 눈동자였다.
그러나 사마무기는 태연했다. 얄미울 정도로 침착한 눈이었다.
  
“내가 너를 어떻게 믿느냐?”
  
“안 믿으면 어쩔 셈이냐? 어차피 이 안에 쳐 박혀 있는 것 보다는 
잠깐이라도 세상 구경을 하는 것이 좋지 않은가?”
  
삼검인요의 눈이 이글거렸다.
그러나 그는 알고 있었다. 
어차피 거절할 수 없는 제의였다.
  
“우리가 나간다면 한 가지에서 자유를 달라. 처리해야 할 일이 있다. 
그것으로 제의를 수락한다.”
  
“대충 알 것 같군. 좋다. 하지만 몸에 금제를 하겠다. 물론 금제는 임무를 
완수하고 난 후에 풀어 주겠다.”
  
그 말을 들은 곰처럼 덩치 크고 키가 큰 금강혈귀(金剛血鬼)가 이를 악물고 
으르렁 거렸다.
  
“네 놈을 언제고 씹어 죽일 것이다.”
  
“쉽진 않겠지.”
  
장발의 사내는 말이 없었다. 
차가운 시선으로 사마무기를 볼 뿐이었다. 
어차피 그 정도야 각오한 일이었다.


***


얼굴만 보아도 등골이 서늘할 정도로 차가운 인상의 미녀였다. 
눈에서 쏘아지는 기광이 서릿발이요. 잘 벼린 칼과 같다. 
그러나 자세히 보면 코가 약간 주저앉아 있다는 것을 알 수 있었다. 
그렇다고 그 정도의 흠이 그녀의 미모에 상처를 주진 못했다. 
오히려 그녀의 매력을 돋보이게 할 뿐이었다. 
너무 완벽함에서 오는 이질감을 상쇄시켜 준다고 할까?
  
설비향(雪匕響)은 그녀를 보는 것만으로도 기가 죽는 느낌이었다. 
호연세가의 가주인 폭풍도(暴風刀) 호연상(呼延霜) 앞에서도 이렇게까지 
기가 죽진 않는다. 
그러나 상아도후(霜牙刀后) 호연란(呼延蘭) 앞에서는 기를 펼 수가 없었다. 
나이 약관에 이미 가주인 아버지의 무공을 넘어 섰다고 알려진 무공의 
천재, 자연스럽게 우러나오는 기개와 위엄은 당대에 비교할 자가 몇이나 
되겠는가? 
그나마 여자 중에서 비교할 수 있다면 검후 북궁연과 사혼혈궁의 금마녀
(金魔女) 초소소(初小嘯) 뿐일 것이다.
무림에선 이 세 명의 여자들을 일컬어 절대삼봉이라고 불렀으며, 
무림맹에선 북궁연과 호연란을 일컬어 천중쌍화(天中雙花)라고 불렀다. 
그 정도의 가치가 넘치고 남는 여자였다.
나이 이십삼 세에 무림맹의 최고 요직 중 하나인 비월령(秘月囹)의 령주가 
된 호연란이었다.
  
“확실한 사실이냐?”
  
“사실입니다. 이 비밀을 캐내기 위해서 비각(秘閣)의 수하 열두 명이 
죽었습니다.”
  
“사실이면 기회로군.”
  
“그렇습니다. 소공녀님.”
  
“그렇다면 어떻게든 그들을 생포해야만 한다는 말인데.”
  
설비향은 호연란을 보기만 하였다.
  
“할아버님과 아버님은 뭐라고 하시던가?”
  
“두 분은 이번 일을 소공녀님에게 직접 일임하시겠다고 하십니다.”
  
그녀는 잠시 침묵한 후에 자신의 옆을 돌아보았다. 
그 곳에는 나이를 짐작하기 어려운 노파가 단정하게 앉아 있었으며, 
맞은편 오른쪽엔 당당한 덩치의 남자가 서 있었다. 
노파는 호연세가의 태상호법인 호연낭이었고, 
남자는 호연세가의 세 중추 중 한 곳인 천각(天閣)의 각주였다. 
  
“모 각주에게 맡기시면 어떻습니까?”
  
노파는 자신과 대각선으로 앉아 있는 천각 각주인 모대건을 보면서 말했다. 

경천묵장(驚天墨掌) 모대건(毛大健).
혈궁대전 이후에 나타난 최고의 고수들 중 하나인, 사협의 일인으로 
강호를 누비던 자였다. 
한데 십 오년 전, 호연세가의 가주인 폭풍도 호연상과의 비무에 진 후 
호연가에 투신하여 지금은 천각의 각주를 맡고 있었다.  
  
“하긴 두 분은 나설 수 없겠지, 나 역시 나선다면 파장이 클 것 같고. 
그렇다고 다른 사람에게 맡기긴 너무 사안이 중하고, 모각주님이 수고해 
주셔야 할 것 같습니다.” 
  
“너무 걱정 마십시오. 아가씨.”
  
“사마무기 쪽은 벌써 움직였습니다. 그리고 구파일방에서도 나서려는 
기미가 보입니다. 다행히 묵가장의 두 남매는 아직 무사한 것 같습니다. 
빨리 서둘러야 할 것입니다. 조금만 서둔다면 일은 쉬울 수 있습니다. 
사마무기 쪽에서 죽이려 한다면 우리는 보호해야 하는 입장입니다. 
잘 구슬리기만 해도 충분할 것 같습니다. 어쩌면 저들의 음모만 확실
하게 전해줘도 될 것 같습니다.”
  
“그럼 두 분이 처리해 주십시오. 모든 지원을 아끼지 않겠습니다.”
  
“그럼.”
  
모대건과 설비향이 서둘러 방을 나갔다.
하지만 모대건은 아직 모르고 있었다. 
자신이 가는 곳에서 만나야 할 또 다른 운명을. 


***


묵가장의 남매와 정운, 그리고 아운과 두 시녀는 묵가장이 내려다 보이는 
산 위에 숨어 있었다.
무조건 도망 갈 줄 알았는데, 아운은 이 산위로 일행을 데리고 왔다. 
숨기도 좋고, 묵가장을 감시하기도 좋다는 것이 그 이유였다. 
확실히 지금 있는 곳은 숨기도 좋고 묵가장을 감시하기도 좋은 곳이긴 
했다. 
하지만 지금 도망가야 할 상황에서 숨을 필요는 머고 페허가 된 묵가장은 
왜 감시를 한단 말인가? 
모두 의아해 할 때 아운은 정운을 보고 물었다.
  
“무슨 일로 왜? 이렇게 된 것입니까?”
  
정운은 아운이 물어오자 오히려 반문한다.
  
“그럼 이유도 모르고 왔단 말이오?”
  
“살수는 청부를 받아서 죽이면 그만이오. 이것 저것 다 알고 나면 
일 못하지. 그렇지 않습니까?”
  
“살인을 하려면 상대에 대해서 잘 알아야 하고…”
  
“난 다르니까. 더 이상 그 문제는 거론하지 맙시다. 어차피 마지막 청부
였으니까?”
  
“마지막 청부?”
  
“그런 게 있으니 넘어가고. 말해 보시요. 나도 알아야 청부를 제대로 
이행할 거 아니겠습니까?”
  
정운은 가볍게 한숨을 쉬었다.
  
“천마인혼대법이라고 알고 있소?”
  
“모릅니다.”
  
모른다는 소리를 너무도 당연한 듯이 말했다. 
그러나 그것이 죄일 수는 없었다. 
실제 강호 무림에서도 천마인혼대법을 제대로 아는 사람은 별로 없었다. 
  
“사교에서 전설로 내려오는 악마의 대법이 바로 천마인혼대법이오. 만약 
인간이 이 무공을 익힌다면 이십 년 안에 절대의 고수가 될 수 있다고 
하오. 문제는 이 무공을 익히게 되면 자신도 모르게 마성에 물이 들어 
닥치는 대로 사람을 죽이게 된다고 하는데, 이백 년 전 천마혈겁이 바로 
천마인혼대법으로 인해 벌어진 일이었소.” 
  
“근데 그게 어쨌단 말이죠?”
  
“묵가장의 두 남매가 그것을 익힌다고 소문이 났었소.”
  
아운은 정운을 보았다.
정직한 눈이었다. 
아운이 보기에 묵가장의 남매는 이 정도의 사람을 거느릴 그릇이 아니었다. 
그것부터가 이상했지만 뭇지 않았다. 
어차피 때가 되면 사연을 알리라.
  
“정말 없습니까?”
  
“없소. 비슷한 것도 없소. 왜 그런 소문이 돌았는지 이해하기도 어렵소.”
  
“그럼 누군가가 묵가장을 노리고 헛소문을 뿌렸단 말인가?”
  
정운과 남매의 얼굴이 굳어졌다. 
  
“중요한 것은 그것이 어느 쪽이던 위험은 이제부터 시작일거란 말인데. 
아무래도 후자 같군.”
  
“어째서 그렇게 생각하는 거요.”
  
정운이 물었다.
  
“오늘 온 자들은 천마인혼대법이 목적이 아니라 묵가 남매를 죽이는 것이 
목적이었소.”
  
“그럴 리가?”
  
“누굽니까?”
  
정운의 물음에 아운은 오히려 직설적으로 묻는다. 
그 물음은 정운이 묵가장을 노린 자가 누구인지 알고 있다는 확신이 묻어 
있었다.
묵가장의 남매도 정운을 보았다.
정운은 입가에 고소를 머금고 고개를 흔들었다.
  
“모릅니다. 짐작할 수도 없습니다.”
  
“음, 모르나 보군.”
  
아운은 혼자 말처럼 중얼거렸다. 
하지만 묘한 여운이 남는 말이었다. 
아운은 묵가장의 남매를 돌아보며 말을 이었다.
  
“그럼 오절의 이절이 헛소문에 속아서 묵가장을 침입했단 말인데, 어떻게 
그들은 내내 비급에 대한 말은 한번도 안했을까? 지금까지 내내 묵가
남매만 죽이는데 주력했단 말인데, 결국 오늘 온 자들은 천마인혼대법을 
노리고 온 것이 아니라, 묵가장을 몰살시키고 천마인혼대법 때문에 그런 
것처럼 꾸미려 했었다는 기분이 드는군. 자신들이 실패하리란 생각은 
전혀 하지 않았기에 조심성이 조금 부족했던 느낌이란 말이야. 뭔지 
몰라도 아주 구린 구석이 많은 작자들이군.”
  
아운의 말에 정운의 안색이 굳어졌다.
묵소정이 화가 난 표정으로 말했다.
  
“이유 없이 우리 남매를 죽여야 할 이유가 뭐죠? 누가? 왜?”
  
아운은 묵소정과 묵천악을 보았다. 
그들은 정말 이유를 모르고 있는 듯 했다. 
아운은 정운을 보며 웃었다.
  
“그야 나도 모르지.”
  
“왜 그렇게 생각하는 것이오.”
  
정운의 물음에 아운은 피식 웃었다.  
  
“아무 이유 없이 그런 엉뚱한 소문이 돌리는 없지 않겠습니까? 한데 정말 
누군가와 원한 관계는 없었습니까?”
  
묵가 남매는 고개를 흔들었다.
정운 역시 고개를 흔든다.
  
“그럼 괜히 고민할 필요 없겠군. 그런 난 요상이나 하겠다. 묵가장으로 
누가 들어가는지 잘 감시해 주십시오. 내상이 좀 심해서.”
  
아운이 털썩 주저 않아 운기를 시작하였다. 
모두 멍한 표정으로 볼 때, 
아운은 이미 진기를 끌어 올려 내상을 치료하고 있었다. 
만약 이럴 때 누가 급습이라도 하면 어쩌겠단 말인가? 
모두 어쩔 수 없는 표정으로 묵가장을 감시할 수밖에 없었다.


그렇게 얼마 후, 형가의 운기 조식이 완전하게 끝나자 오요홍은 형가를 
데리고 묵가장을 떠났다. 
그리고 밤이 되자 아운은 운기 요상을 끝내고 일어섰다.
  
“이제 가자.”
  
아운의 말을 들은 정운과 남매는 아운이 밤이 되길 기다렸다는 것을 
알았다. 
생각해 보니 낮보다는 밤에 움직이는 것이 혹시라도 모를 다른 자들에게 
들키지 않을 것 같았다. 
하지만 달리 생각해보면 꼭 그런 것만은 아니다. 
무공을 제대로 모르는 두 명의 시녀가 있지 않은가? 
그렇다면 밤에 움직이는 것이 결코 좋다고만 할 순 없었다.
무엇보다도 형가를 비롯한 일곱 명이 급습을 했을 때, 
그들은 충분하고도 넘치는 힘을 지니고 있었다. 
결국 그들 외엔 또 다른 적의 무리가 없다고 봐도 무방했다.
그러니 그때 도망쳐도 무방할 텐데 하필이면 왜 밤에 도망가려 할까? 
고민하던 묵소정은 짜증이 났다. 
  
“이봐요.”
  
“말해.”
  
“하필이면 왜 이 밤에 도망을 가려고 하죠. 아까 해 밝을 때 도망가도 
되잖아요.”
  
“도망?”
  
아운이 묵소정을 보았다.
  
“그래요. 지금 도망가는 거 아닌가요.”
  
“아닌데.”
  
모두 아운을 본다.
  
“지금 묵가장으로 다시 간다.”
  
무두들 멍한 표정으로 아운을 보았다.
  
“저 안으로 다시요?”
“물론이지. 뭐 안 될 것 있나? 아무도 묵가장에 들어가지 않았다며.”
  
“그렇긴 하지만, 지금 그 안에 있으면 적은 다시 올 텐데.”
  
“어디가도 마찬가지지. 오절 중에 두 사람을 움직일 수 있는 자라면 
우리가 출발하고 그 뒤를 쫒는 것도 어렵지 않아, 지금은 묵가장에 
있는 것이 좋아.”
  
묵천악이 화가 난 표정으로 말했다.
  
“혹시 등화불명이란 생각으로 하는 짓이라면, 이건 정말 아니다. 그들도 
바보가 아닌데 일단 여기는 다시 한번 와 볼 것이 뻔하다. 멍청한…”
  
말을 하다가 자신도 화를 이기지 못하던 묵천악이 입을 다물었다. 
더 말을 이어가기엔 자신을 바라보는 아운의 눈이 너무 살가웠다.
  
“멍청한 놈은 너다. 누가 묵가장에서 뻐젓하게 놀자고 했냐? 너나 네 
부모가 멍청하지 않다면 묵가장에 비밀 장소가 하나쯤은 있을것 아니냐? 
보아하니 너희들은 항상 위험에 대비를 하고 있던 것 같던데, 우리가 
며칠 동안 쉴 장소는 있겠지.”
  
묵가 남매와 정운은 갑자기 할 말이 없었다. 
아운의 말은 분명히 맞았다. 
묵가장엔 비밀리에 숨어 있을 곳이 있었다. 
만약을 위해 만들어 놓은 장소로 묵가장의 중요 식솔이 아니면, 
그곳을 찾기는 어려울 것이다.
너무 상황이 급박해서 생각하지 못했었다.
  
얼마 후 모든 일행은 묵가장의 지하 밀실에 들어가 있었다. 
밀실은 몇 개로 나누어져 있었기에 당분간 생활하기에도 부족함이 없을
정도였다.
한데 묵가 남매조차도 이 안에는 처음 들어와 보는 것 같았다. 
그들마저도 놀라고 있었으니.
묵가장의 정체가 점점 의심스러워진다.
  
“그럼 난 좀 같다 와야겠어.”
  
“어디를.”
  
정운과 묵가장의 남매가 자신을 보자 아운은 흐릿하게 웃었다.
  
“받아야 할 빛이 좀 있어서.”
  
아운의 눈에 점차 살기가 어린다.
정운과 묵가 남매는 그 무서운 살기에 몸서리를 치고 말았다. 




제11장. 심의행동(心意行動)
- 나는 가슴이 시키는 대로 움직인다
  
  
습격이 실패 했다는 말을 들은 흑점사 곡현은 어이가 없었다. 
더군다나 그 실패의 원인이 아운 한 명 때문이란 말을 들었을 땐, 
더욱 어이가 없었다.
  
‘그렇게 강한 자였던가?’
  
생각하니 등골이 서늘했다.
일이 끝난 후 죽이려 했던 것을 알았다면 나중에라도 꼭 보복당할 것 
같았다.
  
‘그래도 그것은 먼 훗날이겠지.’
  
지금은 쫒기고 있을 시기였다. 
자신에게 청부를 한 자들이 누구인지 알고 있는 흑점사다. 
그들이 얼마나 지독한 무리인지 너무도 잘 안다. 
아마도 아운은 그들에게 쫒기다 불귀의 객이 되리라.
어차피 그런 상황이 아니라도 절대 낭인촌엔 올 수 없을 것이다. 
언교해의 죽음으로 인해 진주 언가의 고수들이 낭인촌에 진을 치고 있었다. 
흑점사는 만약을 위해 진주 언가에 정보를 슬쩍 흘렸었다. 
본의 아니게 언가는 흑점사의 방패막이가 되고 말았다. 

뿐인가? 
오절의 전부가 낭인촌, 그 중에서도 흑점사의 거처에 와 있었다. 
그들은 둘째인 형가의 내상이 치료되는 대로 다시 아운과 살아남은 
묵가의 식솔들을 사냥하러 떠날 것이다.
특히 오절의 대형인 벽력자(霹靂者) 담대천(澹臺天)은 바로 자신의 옆방에 
거처를 마련해 주었다

미친놈이 아닌 다음에야 이런 상황에서 흑점사를 찾아오진 않을 것이다. 
그건 바보가 아니라도 알 수 있는 상식이었다.
하지만 세상은 가끔 상식적으로만 돌아가지 않는다. 
느긋하게 자신의 방에 들어온 흑점사 곡현은 바로 그 미친놈을 보고야 
말았다. 
혀가 굳어지고, 입이 벌어지면서 눈이 앞으로 툭 붉어져 나온 흑점사는 
정말 믿을 수가 없었다. 
  
“어, 어떻게…”
  
“어떻게 왔냐고 묻는 것인가? 그거야 물론 뛰어 왔지.”
  
아운이 빙긋이 웃으면서 말했다.
곡현은 등골이 서늘해서 입조차 함부로 놀리기 어려웠다.
“네… 네놈은, 지금 죽음의 늪에 들어온 것을 아느냐?”
  
“물론 알지, 네 놈의 고자질로 인해 언가에서도 와 있고, 오절도 전부 와 
있다고 하던데.”
  
흑점사 곡현은 심호흡을 하였다. 
예상 밖의 상황이라 당황했었다. 
그러나 정신을 수습하고 나니 그리 심각한 문제도 아니었다. 
아무리 생각해도 아운이 이 자리에 나타나긴 했지만, 
자신을 죽일 수 있다는 생각은 들지 않았다. 
우선 자신을 죽이려면, 정말이지 쥐도 새도 모르게 죽여야만 스스로 
무사할 수 있다. 
만약에 이상한 소리가 들리기만 해도 오절이 쫒아 올 것이고, 
그 이후엔 멀지 않은 곳에 있는 언가의 인물들이 몰려 올 것이다. 
오절이 강해도 그것은 개인적인 것이다. 
몇 백 년의 전통을 가진 오대세가는 또 다르게 마련이었다. 
비록 아운보다 약할지 모르지만, 남들이 무시할 수 없을 정도의 무공을 
지니고 있는 흑점사였다. 
몰래 기습을 한다면 모르지만 일대일로 겨룬다면 단 한번에 자신을 죽이진 
못할 것이라 생각했다.
설혹 한 번에 자신을 죽일 수 있더라도 최소한의 소동은 있을 것이다. 
그렇게 되면 아운도 목숨을 걸어야 한다.
아무리 겁을 상실한 바보라도 자신이 죽을 걸 알면서 함부로 주먹을 
휘두르진 못 할 것이다. 
더군다나 그가 판단한 아운은 바보가 아니었다. 
바보는커녕 상당히 머리가 좋은 인간이다. 
가끔 무대포 짓을 하긴 했지만, 결국 지금 상황에서 자신을 해하고 자신이 
죽는 멍청한 짓을 할 인간은 아니었다. 
결국 겁먹을 필요가 없는 상황이란 판단이 서자 그는 침착해졌다. 
낭인촌의 살수들과 낭인들을 관장하는 흑점사 다운 판단력이었다. 
목소리가 냉정해졌다. 
당황했던 모습은 사라지고 없었다.
  
“왜 다시 돌아왔지? 자칫하면 죽을 텐데. 후후, 협박하려고 왔는가?”
  
아운이 웃는다. 
곡현은 다시 한번 섬득한 느낌이 들었지만, 애써 떨쳐 내었다.
  
“궁금해서.”
  
“뭐가 말이냐?”
  
“누구지? 누가 묵가장을 몰살시키라고 한거지?”
  
곡현은 아운을 보면서 차갑게 웃었다.
  
“모른다. 설혹 안다고 해도 말해 줄 것 같은가? 난 낭인촌 제일의 
흑점사다.”
  
“그렇겠지? 뭐 기다리다 보면 천천히 알게 되겠지. 이제 그 이야긴 
그만하고 이제 빚 청산을 해야지.”
  
“빚.”
  
아운은 주먹을 들어 보이며 웃었다.
  
“나를 죽이라고 했다며, 설마 그냥 넘어 갈 생각은 아니겠지?”
  
“그 멍청한 야이 놈이 입을 나불댔군. 제 형의 십분의 일만 쫓아갔어도 
그런 멍청한 짓은 안 할 텐데.”
  
“형?”
  
“흐흐, 야이의 형은 바로 무림 삼대 자객 중, 한 명인 귀검살(鬼劍殺)
야한(夜寒)이란 말이다. 비록 동생이 멍청하단 이유로 버리긴 했지만, 
그래도 혈육이다. 그래서 거기 간 놈들 중에 야이만은 살려 주려고 
했었다. 야한은 정말 겁나는 인간이거든.”
  
곡현은 야한이란 말에 힘을 주어 말했다. 
이제 네 놈은 그 무서운 야한과도 원한을 지게 되었으니 각오하란 
뜻이리라.
아운은 씨익 웃으며 말했다.
  
“좋군.”
  
“제법 태연한 척 하는군.”
  
“울어도 소용없으니까. 뭐 중요한 것은 그것이 아니지. 결국 날 죽이라고 
한 것은 사실이었군.”
  
“분명히 그랬지.”
  
“그럼 그 빚을 받는 일만 남았군.”
  
“지금 말이냐?”
  
곡현은 아운을 비웃으며 말했다. 
뭐 이런 미친놈이 다 있냐 하는 표정이었다. 
그리고 그 웃음 뒤엔 해 볼 태면 해봐라 하는 배짱도 숨어 있었다.
아운의 얼굴이 조금 심각하게 변했다.
  
“난 말이야!”
  
흑점사가 아운을 본다.
  
“너무 화가 나면 아무것도 생각을 안 하거든. 그리고 그 다음은 가슴이 
시키는 대로 하지.”
  
흑점사가 움찔한 표정으로 아운을 보았다.
  
“내가 아주 어렸을 때 깨우친 것인데, 잔 머리를 너무 굴리다 보면 결국 
때를 잃어버릴 수 있다는 것이지. 때론 가슴이 시키는 일이 잔머리 골백번
굴리는 것보다 훨씬 좋을 수도 있다는 것을 알았단 말이야. 그래서 집에
서도 뛰쳐나왔지만, 그래도 그것을 후회해 본 적은 없다.”
  
아운이 눈이 점점 차갑게 가라앉고 있었다.
곡현은 가슴이 식어오는 것을 느꼈다.
  
“무엇보다도 가슴이 시키는 대로 하면 답답하지가 않거든, 난 그게 좋아.”
  
아운의 웃음이 조금 더 깊어 졌다.
곡현은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다. 
그러나 얼른 정신을 차리고 다시 꼿꼿해졌다.
  
“풋! 바보 같은 놈, 그래서 어쩌겠다는 것이냐? 오절이 전부 모여 있고, 
언가에서는 십절벽력창(十絶霹靂槍) 언행(彦幸)과 소운십절창(沼雲十絶槍)
이 와 있다. 네 놈은 나를 죽이고 그들을 벗어날 수 있으리라 생각하는가? 
불가능할 것이다. 그렇게 된다면 너는 보표로서도 자격 상실이다. 일에는 
선후가 있게 마련이고, 지금 네가 해야 할 일은 묵가장의 남매를 보호하는 
것이 우선이다. 그렇지 않은가?”
  
아운의 표정이 암울해졌다.
곡현은 아운의 표정이 즐거웠다. 
그는 얄미울 정도로 느긋하게 다시 말을 이었다.
  
“지금은 네가 내공으로 이 안의 소음을 전부 차단하고 있겠지만, 나를 
죽이려면 내공을 풀어야 할 것이다. 그것이 무엇을 의미하는지 잘 알겠지.”
 
아운이 가볍게 한 숨을 내쉬면서 곡현을 본다. 
인정한다는 표정이었다.
곡현은 가볍게 웃으면서 다시 말을 이었다.
  
“한 시진을 주겠다. 한 시진 동안은 네가 왔었던 것을 알리지 않겠다. 
그 안에 될 수 있으면 멀리 도망가라.”
  
아운이 고개를 끄덕였다. 
그리고 흑점사를 보며 말했다. 
  
“네 말이 다 맞을 지도 모른다. 하지만 난 가슴이 시키는 대로 한다. 
그렇지 않으면 어차피 열 받아서 가슴이 터져 죽을 것이다.”
  
“뭐라고 이 미친…”
  
고함을 지르던 곡현이 놀라서 입을 다물고 말았다.
아운의 신형이 화살처럼 날아와 발로 곡현의 턱을 올려 찼다. 
퍽! 하는 소리와 함께 흑점사의 턱이 부서지며 뒤로 튕겨 날아가 
벽 한구석에 쳐 박혔다. 
그리고 그대로 날아온 아운이 발로 흑점사의 입을 걷어차 버렸다. 

퍼억!
  
기운 찬 소리와 함께 누런 이빨 십여 개가 화살처럼 날아가 벽에 들어가 
박힌다. 
얼마나 세 개 찼으면.
물론 죽을 정도는 아니었다.
아운은 번개처럼 흑점사의 몇 군데 혈을 집었다. 
이제 아무리 고통스러워도 기절 할 수 없을 것이다. 
그리고 그 순간 아운은 자신의 등을 향해 날아오는 무지막지한 힘을 
느꼈다.
아운은 칠보둔형보법으로 몸을 틀어 그 힘을 흘려보냈다.
꽝! 하는 소리와 함께 흑점사의 거쳐 한쪽 벽에 커다란 손자국 모양의 
구멍이 생겨났다.
무지막지한 위력이었다.
아운은 상대를 보지 않아도 알 것 같았다.
“장절(掌絶)이군.”
  
아운이 돌아본 곳에는 정말 평범해 보이는 남자 한 명이 서 있었다. 
키도 얼굴도 복장도 전부 평범하였다. 
그러나 그 몸에서 풍겨 나오는 기세만큼은 절대 평범하지 않았다.
장(掌), 도(刀), 편(鞭), 지(指), 검(劍)의 오절 중 가장 강하다는 장절이었다.
  
“눈치 빠르군. 내가 장절 담대천이다. 남들이 벽력자(霹靂者) 담대천(澹臺天)
이라고들 하지.”
  
“눈치라기보다는 들은 소리가 있어서. 한데 보아하니 날 기다리고 있었던 
것 같군.”
  
“여기서 기다리면 올 지도 모른다고 하더니, 정말 올 줄은 몰랐다.”
  
“머리 좋은 녀석이군. 내가 돌아선 것 하나로 내 성질을 파악하다니. 
저 불쌍한 흑점사는 결국 미끼였군.”
  
아운은 얼굴 표정하나 바뀌지 않고 말했지만, 
속으로는 상당한 부담을 느꼈다. 
누구인지 알 수는 없지만, 상대편엔 정말 머리 좋고 눈치 빠른 자가 있다는 
사실을 알았기 때문이었다. 

담대천은 기광이 어린 얼굴로 아운을 보았다.
아운이 이 곳에 올지도 모른다고, 
어느 정도 예상한 인간도 놀랍지만, 그것을 태연하게 받아들이면서 무엇을 
근거로 상대가 이런 추측을 하였는지 단 한번에 눈치 채는 인간도 놀랍다.
담대천은 곡현을 보면서 암담한 표정을 지었다. 
흑점사 곡현 따위야 어떻게 되던 별 상관이 없었다. 
한데 지금 상황에서 저 흑점사를 두둘겨 팬 무식한 배짱은 인정하지만, 
이건 머리 나쁜 골통들이나 하는 무식한 짓이었다. 
한데 아운은 단순 무식한 인간 같지는 않았다. 
단 한 마디지만 그 한 마디로 아운이 바보가 아니란 것은 알 수 있었다. 
한데 지금 곡현의 모습은 어떻게 설명할 것인가? 
혹시 자신들이 있었던 것을 몰랐을까? 
그것은 더욱 아닐 것 같았다. 
그 두 가지 사실 속에서 담대천은 아운에 대한 혼선으로 머리가 복잡해
지고 말았다.
  
‘설마 우리 오절을 혼자서 다 이길거라고 생각하는 것은 아니겠지.’ 
  
당연히 아닐 것이다. 
그럼 뭐냐?
담대천이 고민할 틈에 나머지 사절이 나타나 그의 뒤에 나란히 늘어섰다. 
아운은 그들 중에 형가와 오요홍을 힐끗 본 다음 다시 담대천에게 시선을 
던졌다.
  
“다섯이군. 이거 내가 상당히 불리한데.”
  
아운의 말에 담대천의 안색이 일그러졌다.
  
“겁이 없는 놈이군.”
  
“용기가 지나칠 뿐이지.”
  
“그 용기가 너를 죽일 것이다.”
  
“뭐 그래도 할 수 없지. 그 전에 난 저 자식의 이빨을 몽땅 부셔놓고 
팔 하나를 끊어 놓는 것으로 빚 청산을 하기로 마음먹었는데. 이제 
이빨은 전부 날렸으니 팔 하나만 자르면 되거든. 좀 기다려 줄 수 
없을까? 어차피 중요한 인간도 아닌데.”
  
“미친놈. 나중에 무림의 친구들이 우리를 뭐라고 하겠는가? 미안하지만 
그건 절대 안 되는 일이지.”
  
“그래? 그럼 한번 막아봐라 난 반드시 빚을 받아야겠다.”
  
아운이 차가운 시선으로 담대천을 보자, 
담대천은 눈이 시린 느낌이었다. 
  
‘지독한 눈빛이군.’
  
“후후, 네 놈은 오늘 여기서 살아 돌아갈 생각은 말아라.”
  
담대천은 가슴속에 치미는 한기를 억누르며 말했다. 
아운의 얼굴이 웃음이 사라졌다.
  
“근데 말이야…”
  
오절이 아운을 본다.
그리고 그 순간 아운의 공격은 시작되었다. 
말 그대로 기습이었다.
아운의 신형이 흐릿하게 변하면서 쏘아진 화살처럼 오절에게 달려들었다. 
모두들 엇 하는 사이에 아운의 발이 벽력자 담대천의 복부를 차고 있었다.

선풍팔비각(?風八飛脚)의 선풍비혼차(?風匕魂車)의 초식이었다. 
비수처럼 날카로운 발이 회오리바람처럼 돌아가며 상대를 공격한다. 는 
구결이 초식의 맨 앞에 등장하는 것처럼, 
이 초식은 비수처럼 날카롭게 담대천의 복부를 찍어 갔다.
발끝이 비수가 된 셈이었다.
  
담대천을 비롯한 오절이 모두 놀란다. 
아운과 담대천 사이의 거리가 꽤 됨에도 불구하고, 
그 거리를 한번에 좁혀온 아운의 빠른 보법에 놀랐고, 
각법의 위력과 날카로움에 또한 놀랐다.
  
‘주먹만 강한 것이 아니었다.’
  
형가와 오요홍의 생각이었다.
아운의 공격은 그렇게 위력적이었다. 
하지만 담대천은 장절의 수좌였다. 
그렇게 쉽게 당할 인물이겠는가? 
그의 몸이 좌로 회전하면서 아운의 공격을 피해내었다. 
동시에 그의 성명절기인 벽력진팔장(霹靂震八掌)의 절초로 아운의 옆구리를 
가격하려 하였다.

우르릉! 하는 벽력음과 함께 벽력장의 장세가 아운을 덮쳐왔다. 
순간 나머지 사절 중 삼절이 아운을 포위하며 일제히 협공을 시작하였다. 
형가의 칠성쾌도와 추혼절편 오요홍(吳妖紅)의 추혼십절(追魂十絶), 
그리고 지절(指絶) 예혼(叡魂)의 청월지(靑月指)가 아운의 심장과 단전, 
머리를 노리고 날아왔다. 
  
그 찰라의 순간, 위에서부터 아래로 역할 분담을 하였으며, 
담대천은 옆구리를 공격하면서 거의 완벽한 협공을 만들어 내었다.
서로 오래 동안 호흡을 하지 않았다면 불가능한 일일 것이다. 

단 한 명 검절(劍絶)인 비천검(飛天劍) 고벽(高壁)만이 만약을 대비해서 
검을 뽑아 든 채 한쪽에 비켜 서 있었다. 

사실 고벽으로서는 굳이 자신이 끼어들 필요성을 느끼지 않았다. 
어느 누가 감히 오절 중 내 명의 협공을 이겨낼 수 있겠는가? 
각 대문파의 장로급 이상의 인물이 아니라면 불가능한 일이었다.

아운은 사방에서 밀려오는 살기를 느끼자 망설이지 않고 허공에서 몸을 
틀며 섬광어기풍(閃光魚氣風)의 신법을 발휘하였다. 
하나의 섬광이 네 명의 사이, 정확하게 오요홍과 지절 예혼의 사이로 빠져 
나오며 홀로 서 있는 고벽을 향해 날아갔다. 
아운은 섬광어기풍의 신법으로 네 명의 협공을 빠져 나왔지만, 
몸에 세 군데나 상처를 입고 말았다. 
그 상태로 아운의 주먹이 고벽을 향해 날아갔다.
주먹에 어리는 밝은 광채, 순간 형가와 오요홍이 기겁을 하며 고함을 
질렀다. 
  
“정면으로 마주치지 말아.”
  
“피해.”
  
둘이 동시에 외쳤지만, 고벽은 피할 사이가 없었다. 
그러기엔 아운의 주먹에서 날아온 광채가 너무 빨랐다.

“어헙!”

기합과 함께 아운의 주먹이 고벽의 검과 충돌하였다. 
거친 소리와 함께 고벽이 뒤로 밀리며 벽에 쳐 박혔다. 
아운 역시 뒤로 서너 걸음 물러섰다. 
그리고 물러서는 아운을 향해 오요홍의 절편과 청월지(靑月指) 예혼(叡魂)의 
지풍이 날카롭게 공격해 온다. 
아운은 오른손으로 예혼을 향해, 
그리고 약간의 시간차를 두고 왼손은 오요홍을 향해 내 질렀다. 
누구보다도 아운의 주먹이 얼마나 무서운지 잘아는 오요홍이었다. 
그리고 그 주먹이 순서대로 강해진다는 사실도 안다. 
오요홍은 공격하던 절편을 거두고 빠르게 옆으로 회전하며 몸을 피했다. 
 
펑! 하는 소리와 함께 예혼의 신형이 뒤로 튕겨 나갔다. 
벽력자 담대천이 잡지 않았다면, 최소 삼 장은 날아갔을 것 같았다.
한데 아운의 공격을 피한 오요홍은 아운의 왼손에 아무런 힘도 실리지 
않은 허초였다는 사실을 알고 분노와 수치심으로 얼굴이 붉게 물이 들고 
말았다.
  
육삼쾌의연격포는 공력의 특성상 두 주먹으로 펼칠 수가 없었다. 
결국 두 주먹으로 하려면 일초 다음의 이초를 다른 손으로 펼쳐야 하는데, 
지금 아운의 경우가 그랬다. 
하지만 그것도 원래 한쪽의 공격이 완전히 끝나야만 가능한 일이었다.
결국 자신의 주먹맛을 제대로 아는 오요홍에게 세 번째 주먹을 휘두르는 
척하여 그녀를 피하게 하고 실상은 예혼을 공격한 것이다.
아운은 일단 예혼을 물리치자, 바로 오요홍을 향해 섬전어기풍의 신법으로 
돌진하면서 세 번째 주먹을 내 밀었다. 
이런 공격 방법은 아주 효과적이었다. 
아운의 신형이 너무 빨라서 오요홍은 피할 여력이 없었다.
다행이라면 담대천이 빠르게 예혼의 신형을 한쪽으로 밀면서 아운을 공격
하였고, 형가 역시 칠선쾌도로 협공을 하였다. 
하지만 이미 아운은 주먹을 내 지른 다음이었다.

콰앙!

거친 폭발음과 함께 오요홍의 절편이 튕겨 나갔고, 
오요홍은 입가에 피를 흘리며 겨우 버티고 섰다. 
내상을 입은 듯 했다.
오요홍의 실력으로 아운의 세 번째 주먹을 막기란 요원한 일이었다.
일단 일격을 성공한 아운은 허공에서 섬전어기풍을 칠보둔형으로 바꾸면서 
몸을 틀어, 형가의 도를 피함과 동시에 벽력자의 장법을향해 네 번째 
주먹을 휘둘렀다.
하나는 피하고 하나는 정면으로 겨룬 셈이었다.
콰쾅! 소리와 함께 아운의 신형이 주르륵 밀려났고, 
벽력자 역시 뒤로 밀려났다.
  
“과연.”
  
아운이 감탄한 듯이 말했다. 
오절의 명성은 벽력자 담대천과 칠선쾌도 형가에 의해 빛이 난다고 하더니 
결코 그 말이 와전된 것은 아닌 듯 했다.
아운의 등은 형가의 도에 의해 길게 베어져 있었는데, 
적지 않은 피가 스며 나오고 있었다. 
간발의 차이로 피하기는 했지만, 조금만 잘못 했으면 두 쪽이 나고 말았을 
뻔했다. 

만약 아운이 담대천의 공격을 피하고, 형가와 정면충돌 했다면, 
형가에게 타격은 줄 수 있었을지 모르지만, 
자신 또한 지금보다 더 심한 상처를 입었을 것이다.
하지만 아운은 숨을 돌리기도 전에 무려 세 명의 협공을 받아야 했다.
더군다나 형가의 도엔 일곱 개의 푸른 별이 아름답게 반짝거리고 있었다. 
아운이 어떻게 그 별을 잊을 수 있겠는가?
  
“칠군청랑성.”
  
뿐이랴, 내상을 입은 고벽이 이를 악물고 검을 휘두르며 공격해 오는데 
그 검에도 푸른색의 검기가 맺혀 있었다. 
또한 절편을 손에서 놓치고 부상을 당한 오요홍도 이를 악물고 손으로 
벽공장을 펼치며 공격해 오고 있었다.
아운의 다섯 번째 주먹이 펼쳐졌다.

콰아앙!

아운은 컥! 하는 비명을 토하고 피를 뱉어 내었다. 
역시 삼대 일은 무리였다.특히 형가의 공격은 여전히 무서웠다.
제법 무시할 수 없는 내상이었다. 
하지만 아운은 미쳐 숨 한번 돌릴 시간도 없었다. 
지금의 공격으로 내상이 더 악화된 오요홍과 고벽 대신에 벽력자가 형가와 
함께 협공을 해 왔다.
아운은 이를 악물고 여섯 번째 주먹을 휘둘렀다.
  
콰가강!

소리와 함께 형가와 담대천은 엄청난 압력으로 인해 휘청거리며 뒤로 
물러섰다. 
내부가 진탕되는 것을 느끼기도 전에 두 사람의 눈이 부릅떠졌다.
충격으로 인해 뒤로 튕겨지고 있는 아운이 다시 한번 주먹을 지르고 
있었다. 
일곱 번째 주먹이었다.
  
‘일곱 번째 주먹도 있었던가?’
  
형가와 오요홍이 자신도 모르게 떠 올린 생각이었다.
드디어 육삼쾌의연격포 중에 후 삼식에 해당하는 삼절파천황(三絶破天荒)의 
일격이 펼쳐진 것이다.
우웅! 하는 소리가 담대천과 형가의 귀에 천둥처럼 들려왔다. 
  
이건 다르다.
어느 정도 일정한 만큼씩 위력이 더해지던 지금까지의 주먹과는 전해 오는 
기세부터가 달랐다.
형가와 담대천의 감각에 위험 신호가 감지되었다.
  
“피해.”
  
둘이 외치지 않아도 오절은 이미 몸을 날려 피하고 있었다. 
커다란 폭발 소리가 들리며 아운의 주먹에서 날아간 광채가 곡현의 집 
한쪽을 완전히 부수어 버렸다. 
동시에 아운의 신형이 섬전처럼 벽을 부수고 시야에서 사라졌다.
  
모두들 잠시 동안 멍한 표정으로 서로의 얼굴만 본다. 
생각하기도 싫은 위력이었다.
이때 담대천의 표정이 더욱 굳어지면서 곡현을 보았다. 
주먹에서 날아온 광채는 한쪽 벽을 박살내면서 곡현의 한 팔을 완전히 
부셔 버렸다.
그 와중에서도 할 짓은 다하고 도망간 아운이었다.
  
등골이 서늘해진다.
절대로 적으로 만들어서는 안 될 인간을 건드린 것 같은 예감이 들었다.




제12장. 십절벽력창(十絶霹靂槍)
- 힘이 있는 자는 자유롭다




벽을 뚫고 밖으로 뛰쳐나온 아운은 땅 바닥에 착지를 하기도 전에 자신의 
복부를 향해 날아오는 창 하나를 보았다. 
  
“언가창(彦家槍).”
  
이미 밖에서 기다리고 있었던 모양이었다.
그리고 이젠 더 이상 주먹을 쓸 수도 없는 상황이었다.
아운의 신형이 휘청하면서 옆으로 누운 채 미끄러지듯 앞으로 나갔다. 
동시에 그의 발이 사구아(蛇口牙)의 초식으로 자신을 창으로 찌른 인물의 
허벅지 안쪽을 차버렸다. 

아운을 기습한 청면호(靑面浩) 언벽(彦璧)은 소운십절창으로 대변되는 청년 
고수들 중에서도 상위권의 실력을 가진 고수였지만, 
설마 자신의 급작스런 공격을 피해내고 오히려 공격해 올 줄은 상상도 
못했다. 
언벽은 고스란히 허벅지를 내주고 말았다.
  
“컥!”

신음과 함께 허벅지에 전해오는 뻐근한 고통을 느끼고 그 자리에 
주저앉는다. 
그리고 동시에 아운의 손이 주저앉은 언벽의 목을 움켜쥐었다.
실로 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
설마 기습이 실패 하리라고 생각하지 못했던 언벽의 동료들은 모두 놀란 
표정으로 아운을 본다. 
그들은 자신의 동료가 잡혀 있자 함부로 달려들지도 못한 채 아운의 
눈치를 보았다. 

아운은 손에 잡힌 언가의 제자를 끌어 당겨 가슴에 바싹 안은 채 사방을 
둘러보며 당장이라도 안벽을 죽일듯한 자세를 한다. 
자신이 빠져 나온 방향으로 언가의 무사들이 몇 명 있었고, 
곧 대 여섯 명의 무사들이 더 합세를 하였다. 
아마도 흑점사의 집을 포위하고 있었다가 모두 합세를 하는 것 같았다. 
그들은 모두 손에 짧은 단창을 들고 있었다.
  
‘모두 열. 이들이 언가의 소운십절창이군.’
  
그들 사이로 위맹하게 생긴 노인이 나타나났다. 
길게 늘어트린 흰 수염이 인상적인 모습이었다.
노인의 오른손에는 길이가 일장에 가까운 장창 한 자루가 들려 있었다.
  
십절벽력창(十絶霹靂槍) 언행(彦幸)이었다.
  
오대세가의 하나인 진주 언가에서 가장 강하다는 언가삼로(彦家三老) 중 
한 명이었다.
강호 무림사에 창으로 유명한 가문은 모두 셋이 있었는데, 
이들 세가와 그들의 창법을 묶어, 
각각 양가창(楊家槍), 악가창(岳家槍), 언가창(彦家槍)으로 불렀다. 
이들은 강호 무림사에 있어서 창법의 조종이라 할 만하였다. 
물론 이들 세가의 창법이외에도 유명한 창법들이 있었지만, 
하나의 세가를 이루고 창법에만 주력해온 이들은 각자 독특한 창법으로 
일세를 풍미하였다.
세력에서 비할 바가 아니었다.

그 중에서 아직까지 제대로 명맥을 유지하고 있는 것은 언가창이 유일했고, 
언가는 오대세가의 하나로 벌써 사백 년째 그 성세를 유지하고 있었다.
하지만 실상 아는 사람들은 다 안다. 
세 개의 가문 중에 언가창이 가장 약했었다는 사실을. 
  
물론 지금은 다르다. 
그들은 그 동안 많은 노력을 하였고, 
언제부터인가 창하면 언가를 떠 올리게 되었다. 
그런 가문에서 가장 강한 세 명 중에 한 명이라면 언행의 무공을 충분히 
짐작할 만했다.
  
“네 놈이 내 동생을 죽인 살수 놈이냐?”
  
아운의 입가가 비틀려 올라갔다.
  
“내가 그 살수 맞다.”
  
“제법 기개가 있군.”
  
“기개가 아니라, 어차피 다 알고 온거 아닌가?”
  
“확실하게 짐작은 못했었지.”
  
“결국 알게 될 일이지.”
  
언행의 살기가 아운을 조여 왔지만, 
아운은 태연하게 그 살기를 받아내었다.
언행의 입가에 고소가 걸린다.
  
“제법이구나.”
  
“뭐 당신도.”
  
아운이 다시 한번 웃는다. 
근데 아운의 웃음은 묘해서 보는 사람으로 하여금 몹시 기분 나쁘게 
하였다. 
마치 상대를 깔보는 듯한, 아니면 비웃는 듯한 느낌을 준다. 
어느 쪽이든 기분이 좋을 수가 없었다.
  
“놈! 이제 어떻게 할 셈이냐?”
  
“후후, 뭐 별거 업지. 난 인질이 있으니 일단 여길 벗어날 생각인데. 물론 
당신의 협조가 있어야겠지.”
  
언행의 입가가 매섭게 일그러졌다.
아운은 여전히 태연하다. 
인질을 잡고도 당당하였다.
  
“당신도 알다시피, 당신의 동생은 그다지 행실이 좋진 못하더군.”
  
“네 놈이 입을 놀리면, 난 여기 있는 낭인촌의 인간들을 모조리 죽여서 
입을 봉하겠다.”
  
언행의 차가운 말에 아운은 태연한 표정을 지었지만, 
속으로 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
  
‘충분히 할 수 있을 것 같은 눈빛이군.’
  
아운은 언행이 그냥 하는 소리가 아님을 알았다.
  
“과연 대단한 정파로군.”
  
아운의 비꼬는 말투에 언행은 차갑게 코웃음을 칠 뿐이었다.
  
“뭐 그럼 입을 다물기로 하지. 그럼 난 인질을 잡고 여기를 떠나겠소. 
그러니 잡지 않기를 바라겠소.”
  
“비겁한 놈! 나하고 일대일로 겨루어 볼 마음은 없느냐?”
  
“내가 왜 그래야하지?”
  
“인질을 잡는 것은 당당한 무인이 할 짓이 아니다.”
  
“난 당당이고 뭐시고 여기서 살아야겠으니, 쓸데없는 소리는 혼자서 하지.”
  
언행은 아운을 노려 볼 뿐이었다. 
그렇게 나오는 데야 할 말이 없었다.
  
“그럼 난 이만. 그리고 말하는데, 당신은 언가의 인물들 말고 저들의 행동도 
제약을 해야 할 거외다.”
  
아운이 웃으면서 집 박으로 나와 자신을 호시탐탐 노려보는 오절을 
가리켰다.
  
“빨리 꺼져라! 이후 언가는 너를 반드시 잡아서 사지를 찢어 죽이고 말 
것이다.”
  
오절은 아운의 뒤를 따르려 하다가 언행의 말을 듣고 그 자리에 멈추었다. 
감히 대꾸조차 하지 않는다.
그들로서도 감히 언가의 비위를 건드릴 수 없었다.
지금 이 자리에서는 언행의 말이 곧 법이라고 할만했다. 
아운은 그것을 보면서 좀 뜻밖이란 생각을 하였다.
  
‘오절이라면 강호에서 충분히 유명한 고수들이라고 알고 있었는데, 언행의 
한 마디에 제약을 받다니, 오대세가가 그렇게 대단한가?’
  
아운은 이 단순한 상황 안에서 무림의 명가에 대해 다시 생각하는 계기가 
되었다. 
아운이 비록 무림의 일에 나름대로 밝은 편이지만, 
그 내부에 존재하는 진실에 대해서는 많이 어두울 수밖에 없었다.
그가 알고 있는 무림의 지식이란, 뒷골목 시절에 이리 저리 알아본 
단편적인 지식들이 전부였다.
물론 그것도 상당한 양이지만, 
세상은 원래 들어난 진실보다 숨겨진 진실이 많게 마련이었다.
  
아운은 인질을 잡고 서서히 그 자리를 벗어나기 시작했다.
처음에는 천천히, 그리고 어느 정도 거리가 확보 되자 섬전어기풍을 펼치기 
시작했고, 이젠 하고 생각이 드는 순간 인질을 바닥에 던지고 달리려 
하였다. 
인질을 막 바닥에 놓았을 그때였다.
 
우웅! 하는 소리가 들리며 무엇인가가 아운을 향해 섬광처럼 날아왔다.  
아운은 불괴수라기공(不壞修羅氣功)을 끌어 올리며 뒤를 돌아보았다가 
기겁을 하였다.  
아운과 이십여 장 거리에 언행이 있었고, 
언행이 던진 장창이 대기를 가르고 아운을 향해 날아오는 중이었다. 
언제 쫓아 왔을까? 
내공이 미력해진 아운은 미쳐 그것을 눈치채지 못했다. 
그 보다는 도망하기에도 힘이 든 상황이었다.
  
언행이 던진 창은 빠르기도 빨랐지만, 
그 안에 내재된 힘은 아운으로 하여금 몸서리치게 할 정도였다. 
불괴수라기공이 아운에게 위험을 알리고 있었다. 
아운은 막 끌어올린 섬전어기풍을 칠보둔형으로 바꾸며 몸을 틀었다. 
순간 아운의 신형이 두 개로 갈라지며 아슬아슬하게 언행의 창을 피해
내었다. 
아운의 몸을 스치고 날아간 창은 어른의 한아름은 뒬 것 같은 거대한 
노송을 다섯 그루나 뚫고 들어가 커다란 바위에들어가 박혔다.
그러고도 힘이 남아 윙윙하는 소리를 낸다.
상대를 죽이지 못한 것을 억울해 하는 것 같았다. 
아운은 그 광경을 뚜렷하게 보면서 섬전어기풍을 전 힘을 다해 펼쳤다. 
비응천각괴의 이 신법은 아운의 생명을 구할 수 있었다. 
일단 인질을 내려놓고 나자 몸이 가벼워진 아운의 신법은 말 그대로 
질풍이었다. 
언행은 아운의 빠른 신법에 놀란 듯 그 자리에 서서 보고만 있었다. 
쫓아도 따라 잡기 힘든 신법이었고, 무기를 거두는 일도 중요했다. 
맨손으로 쫓기엔 아운이 보여준 실력이 부담된다.
언행의 이 행동이 아운의 생명을 또 한번 구하는 계기가 되었다. 
  
실제 사용할 수 있는 일곱 번의 주먹을 다 쓴 아운의 지금 상태는 
최악이었다. 
특히 내공에 있어서도 상당히 부족한 상황이라 언행이 쫒아왔다면, 
얼마 안가서 아운은 더 이상 신법을 펼치지 못했으리라.
신법을 펼쳐 도망가는 아운은 언행의 창을 보고 많은 충격을 받았다. 
만약 자신이 정상이라고 했어도 과연 언행의 창을 받아 낼 수 있었을까 
생각해 보았다.
아무리 생각해도 오할 이상의 자신이 없었다.
그것도 자신의 펼칠 수 있는 가장 강한 주먹을 사용했을 경우에 한해서였다.
  
‘일곱 번째 주먹이라면, 승률이 오 할이다. 연환육영뢰(連環六影雷)의 
주먹질로는 이길 수 없다. 나의 무공이 싫던 좋던 처음부터 펼쳐야 
하니, 결국 일곱 번째 주먹질을 하기도 전에 죽을 것이다.’
  
아운은 아무리 생각해도 자신이 질 수밖에 없는 결론에 도달하였다. 
물론 결투엔 여러 가지 변수가 있고, 신법이나 보법에서 자신이 위라고 
하지만, 그것만 가지고 일곱 번째 주먹질을 할 때까지 버틸 것 같지 
않았다. 
버틴다고 하더라도 어차피 오 할이었다. 
그리고 그 이후 자신은 주먹질을 더 이상 하지 못한다. 
그렇게 되면 결과는 뻔했다.
  
‘세상은 넓구나. 그리고 삼백 년 동안 강호의 모든 무공은 더욱 발전했을 
것이다. 언가의 삼로 중 한명이 저 정도라면 언가주의 무공은 어떨 것이고 
무림의 전설이라는 수많은 고수들은 또 얼마나 강할 것인가?’
  
아운은 처음으로 자신의 무공이 많이 부족함을 깨우쳤다. 
또한 십단무극신공과 육삼쾌의연격포에 대해서도 다시 한번 연구해볼 
필요를 느꼈다.
아무리 생각해도 자신이 많은 부분에서 놓친 무엇인가가 있을 것 같았다.
무적이라고 자신하던 무공들이었다. 
배운 자기 자신이 아니라, 자신의 스승과 조사님들이 그랬고, 
강호에서도 그렇게 인정했었다고 했었다. 
그렇다면 분명 그 말이 맞을 것이다. 
아직 육성 정도만 터득했지만, 생각보다 무엇인가가 부족해 보였다. 
실전을 하면서 아운은 그것을 분명히 느꼈다.


***  
  
  
장절 담대천은 가볍게 한숨을 쉬었다.
갈수록 아운이란 인물이 마음에 걸렸다. 
오만하고 고집이 강하면서도 행동하는데 있어 거침이 없었다. 
조금 전, 세상이 뒤집히고 자신이 죽는 한이 있어도 기어코 복수를 하고 
만 아운으로 봐서는 인질을 잡고 도망가는 행위가 이질적으로 보였다. 
하지만, 다시 생각해 보니 그 점 또한 아운의 두려운 점 중 하나라 생각
되었다. 
  
‘결국 자신이 결심한 일에 대해서는 무모할 정도로 용기를 지니고 있지만, 
때에 따라서는 상황에 따라 행동한단 말인가? 아니면 지금의 행동도 그의 
말대로 가슴이 시키는 대로 한 것인가?’
  
하지만 한 가지는 확실하게 느끼고 있었다.
  
‘누구든지 저자와 적이 되는 자는 정말 불편해질 것 같다.’
  
놀라는 것은 오절 뿐이 아니었다.
언행 역시 아운의 빠른 신법에 감탄하고 있었다.
  
“쥐새끼 같은 놈 그러나 결코 용서할 수 없다.”
  
언행의 눈이 차갑게 빛났다.
  
‘네 놈이 조카 년을 죽인 것도 죽어 마땅한 죄지만, 언가의 자금줄을 끊어 
놓은 것은 더욱 죽을 죄다. 더군다나 언가 여자의 더러운 곳을 알고 있으니, 
그 입을 나불대기 전에 반드시 죽어 주어야겠다.’
  
사실 언가로서는 언교해가 살해당한 것도 화가 나는 일이지만, 
그녀의 치부를 아는 아운이 그것을 이리저리 말하고 돌아다니는 것은 
더욱 무서운 일이었다. 

정파란 체면에 살고 체면에 죽는 면도 없지 않아 있지 않았던가.
협박으로 입을 봉할 수 있지만, 죽이는 것만큼 안전하고 깔끔한 입막음은 
없다. 
더군다나 언가에서 언교해를 무공도 모르는 항주의 부자에게 시집보낸 
이유가, 막대한 금력 때문이었다. 
한데 이젠 그것마저도 위태롭게 되었다.
이래저래 너무 막대한 손해를 본 언가의 입장에서 아운은 정말 찢어 
죽여도 시원찮은 존재였다.
소운십절창이 있는 곳으로 돌아온 언행이 소운십절창들을 보면서 명령을 
내렸다.
  
“찾아라! 무슨 수를 써서라도 지금 도망간 그 놈을 잡고야 말겠다.”
  
언행의 호통 소리와 함께 소운십절창이 몸을 날렸다. 
그들의 신형은 아운이 사라진 쪽을 향하고 있었다.
그들이 아운의 뒤를 쫓아 사라지고 난 후, 언행은 오절을 보았다. 
오절 또한 언행을 본다.
  
“혹시 그 자가 어디로 갔는지 아느냐?”
  
장절 담대천은 고개가 흔들었다.
  
“우리도 알고 싶소.”
  
마치 자신의 수하를 대하는 듯한 언행에 기분이 상한 담대천이었지만, 
그 불만을 겉으로 표현할 수는 없었다.
하지만 그의 말투는 조금 퉁명스러울 수밖에 없었다.
그러나 담대천과는 달리 오절의 막내인 청월지 예혼과 비천검 고벽의 
눈은 당장이라도 달려들 기세였다. 
그들을 막은 것은 형가와 오요홍이었다.

[참아라! 대사형도 좋아서 참고 있는 것은 아니다.]

형가의 전음에 고벽은 두 손을 꾹 움켜쥐며 말했다. 

[저자는 너무 오만합니다. 오절이 언제부터 이렇게 무시당하고 
살았습니까?]

[현실이 그렇다.]

형가의 말에 고벽은 입술을 문다. 
그렇다. 
지금 현실이 그랬다. 
자신들 또한 그런 이유로 어쩔 수 없이 사마무기가 시키는 대로 움직이는 
것 아닌가? 
그때 이미 꺾어진 자존심이었다.


언행은 담대천의 말투를 그냥 무시해 버렸다. 
별로 상대할 가치를 느끼지 못한다는 행동이었다.
  
“너희는 왜 그자와 원한 관계를 맺었느냐?”
  
담대천은 마른침을 삼켰다. 
대답을 안하면 당장이라도 죽일 것 같은 기세였다. 
속으로 울컥하는 반발심을 느꼈지만, 여전히 참을 수밖에 없었다.
언행의 물음은 당연한 의문이었다. 
그러나 사실대로 말할 수는 없었다. 
그래서 이때를 대비해 이미 대답을 준비하고 있었다.
  
“흑점사에게 청부를 받은 것뿐이오. 그 자가 자신을 노린다고 했기에 우린 
돈을 받고 흑점사를 지켰소.”
  
“흑점사는 왜 그자와 원한 관계를 맺은 것이냐?”
  
“그거야 바로 노 선배님의 가문 때문이 아니겠소.”
  
“우리 가문 때문이라니.”
  
“알다시피 아운이란 자가 언씨 문중의 여자를 살해했고, 흑점사는 그것을 
알아서 당신들에게 알렸소, 자칫하면 자신도 오해를 받을 것 같아서 어쩔 
수 없었겠지만, 그렇데 그 자가 그것을 눈치로 안 모양이오. 그 작자는 
당연히 입이 싼 흑점사를 죽이려 했고, 흑점사는 그것을 눈치 채고 우리를 
고용한거요. 한데 이렇게 대범하게 나올 줄은 몰랐소. 특히 그의 무공이 
생각보다 너무 강해서 우리도 낭패를 본 상황이오.”
  
언행은 할 말이 없었다.
생각해보니 자신에게 정보를 준 흑점사가 당하는데 자신들은 별로 도움을 
주지도 못했다. 
알고 보면 그가 그렇게 된것도 자신들 때문이 아닌가? 
또한 오절을 부른 것은 자신들을 믿지 않아다는 말이기도 했다.
  
“우리가 있다는 것을 알면서도 흑점사를 노리다니 정말 배짱 하나는 일품인 
놈이군.”
  
알고 보면 스스로 자신을 높이는 자화자찬이었지만, 
그것을 뭐라고 할 사람이 이 자리에 있겠는가? 
오절은 입가에 쓴웃음을 머금었다.
가끔 느끼는 것이지만, 명문 대파의 인물들이 가지는 오만함은 끝이 
없었다.


오절과 언행이 떠났다. 
그들이 나타나고 낭인촌엔 사람의 그림자도 없었다.
모두 어딘가로 숨어 있거나, 혹시라도 그들과 시비라도 붙을까봐 멀리 
피해버린 탓이다. 
한데 다 가고 나자 흑점사가 사는 집 지붕을 뚫고 하나의 그림자가 
나타났다.
  
“정말 대단하다. 한데 어째서 암혼살문의 무공은 펼치지 않는 걸까? 정말 
아까 그 자식이 내가 찾는 살수가 맡긴 한거야.”
  
삼대살객 중 하나인 흑칠랑은 암담한 표정으로 중얼거렸다.  
살수라기보다는 투사나 전사에 가까운 아운을 보니, 
정말 저자가 암혼살문의 살수인가 싶었다. 
그러나 아니라고 하기엔 언행의 말이나 담대천의 말을 너무도 정확하게 
들었다. 
또한 아운 스스로도 언교해를 죽였다고 했으니, 틀림없을 것 같긴 했다. 
  
“뭐 좀 더 살펴보면 알겠지.”
  
흑칠랑은 코를 벌름거리며 씨익 웃었다.
  
“비전의 천리추종향을 뿌렸으니 이제 넌 나를 벗어날 수 없을 것이다. 그럼 
천천히 쫓아가 볼까?”
  
흑칠랑의 신형이 하늘로 솟아올랐다가 한줄기 바람으로 변해 날아갔다. 
아운이 사라진 방향과 반대 방향이었다.


***
  

사마무기의 입가에 고소가 걸렸다.
  
“왔었단 말이지. 근데 오절이 놓쳤다고. 허허.”
  
사마무기는 몹시 놀란 표정을 지었다.
그의 앞에는 흑포에 흑두건을 쓴 인물이 공손하게 서 있었다.
  
“정말 대단한자로군.”
  
“그렇습니다. 더군다나 언행과 소운십절창까지 농락당했다고 합니다.”
  
“그건 통쾌하군. 자존심 많이 상했겠군. 일그러진 언행의 얼굴을 보고 
싶은데. 참으로 아쉽군.”
  
“그리고 아직도 묵가장의 남매를 찾지 못했다고 합니다. 이상하게 흔적도 
없이 사라졌다고 합니다.”
  
“아직 흔적도 못 찾았다. 그렇다면 아직 묵가장에 있는가 보군.”
  
복면인이 놀란 눈으로 사마무기를 보았다.
  
“아마도 묵가장엔 비밀 밀실이 있을 것이다. 아운이란 그 자, 아마도 
그들을 그 곳에 숨기고 낭인촌에 갔었을 테지. 제법이다.”
  
사마무기는 몹시 흥미롭다는 표정이었다.
혹시 하는 마음에 오절에게 흑점사를 지키라고 했었다. 
그런데 정말 거길 오다니, 참으로 상상을 불허하는 자다. 
사마무기 조차 혹시나 했지만 정말 오리라곤 생각하지 않았었다.
한데 그런 자가 인질극을 벌이면서 도망쳤단다.
사마무기는 모든 서류를 샅샅이 훑어 본 다음 마지막으로 오절의 견해서
까지 다 읽어 보았다.
  
“재미있겠어. 마치 사냥을 하는 기분이군. 아쉽다면 사냥이 너무 빨리 끝날 
것 같다는 거지만.”
  
복면의 사내는 사마무기를 보고만 있었다. 
그의 다음 명령을 기다리며.
  
“일곱 번이다.”
  
복면의 사내가 사마무기를 본다. 
눈빛에 변함이 없었다.
  
“여기 올라온 보고서가 정확하다면 아운이란 살수, 아니 살수라고 부르기엔 
어울리지 않는군, 아운이란 자가 쓰는 무공은 단 일곱 번의 주먹질만 가능
한 무공이다. 그리고 그 무공은 상당히 많은 단점을 지니고 있는 듯 하다.”
  
복면인은 무슨 말인지 알아들었다는 표정이었다.
  
“너도 분석을 했으니 대충은 알 것이다. 네 분석을 말해 보아라! 설마 
신기루(蜃氣樓)에서도 분석에 관해서는 가장 뛰어나다는 네가 모른다고는 
하진 않겠지.” 
  
복면인은 사마무기의 물음을 기다렸다는 듯이 자신이 분석한 것을 말하기 
시작했다.
  
“일단 아운이 쓰는 무공의 특징은 일권보다 이권이 배로 강하고, 삼권은 
일 권의 세 배 정도 강한 것 같습니다. 그리고뒤로 갈수록 제일 권만큼씩 
강해지는 특성이 있는 듯 합니다. 그러다가 마지막 일곱 번째 초식은 모든 
힘을 전부 폭발시키는 위력을 지니고 있는 것 같습니다. 결국 육 권은 
일 권의 여섯 배에 달하는 위력을 지니고 있고, 마지막 일곱 번째 초식은 
얼마나 강한지 확실하게는 모르겠지만, 육 권의 배 정도 되지 않을까 생각
합니다. 일 권의 열두 배에 해당하는 위력입니다.”
  
사마무기의 얼굴에 같은 의견이라는 표정이 떠올랐다.
  
“그럼 이 무공의 약점은?”
  
“아무래도 이 무공은 삼백년 전 무적이라 불리던 칠초 무적자의 무공을 
어설프게 흉내낸 것 같습니다. 그래서인지 몰라도 치명적인 약점이 
세 개나 됩니다.”
  
“말해보게.”
  
복면인은 자신이 생각한 아운의 무공에 대한 약점을 설명을 시작했다. 
  
“지금까지의 결투를 검토해 보면 아운이란 자는 상대가 강하던 약하던 
반드시 일 권부터 펼쳤습니다. 그걸로 보아 이 무공은 무조건 일 권부터 
펼쳐야만 하는 것 같습니다. 그리고 권과 권 사이가 투박한 것 같습니다. 
권을 연속으로 펼쳐 상대한 적이 없다는 사실이 그것을 뒷밭침합니다. 
그리고 마지막에 인질을 잡고 도망한 것을 보면, 아운의 무공은 칠 초
까지 단 한번만 펼칠 수 있는 것 같습니다.”
  
이는 사마무기가 생각한 아운의 약점과 일치하였다. 
그렇다면 아운을 상대하기란 결코 어렵지 않을 것 같았다.
  
“내 생각도 같네. 그럼 이 약점을 삼귀에게 전해주게. 그리고 언가가 먼저 
끼어들어 혹시라도 무엇인가를 눈치 채면 곤란하겠지.”
  
“둘 다 조치해 놓겠습니다.”
  
“좋아. 그럼 난 좋은 소식을 기다리고 있겠네. 그리고 죽은 자 중에 
사혼검 야이가 있다고 들었네. 그렇다면 야한에 대한 감시도 소홀히 
하지 말게. 상황을 봐서 아예 그에게 청부할 것도 생각해 놓게.”  

“명심하겠습니다.”
  
사마무기는 담담한 웃음을 머금고 복면의 사내를 보았다.




제13장. 광마소소(狂魔小笑)
- 고금천추제일신마 우칠, 무림에 나오다




아운은 신법을 펼치다가 갑자기 방향을 틀었다.
일단 상대방의 시선을 끌어 놓고 원래 가고자 하는 방향으로 몸을 튼 
것이다.
아운은 오절의 표정을 보고 오절과 언가가 따로 행동하고 있다는 것을 
알았다. 
그렇다면 자신의 행동으로 언가 일행을 조금이라도 지체 시킬 수 있을 
것이라 생각했다.
아운은 방향을 틀어 약 반 시진을 달리고서야 숲 안으로 들어가 은밀한 
곳에 주저앉았다.
  
다시 두 시진이 지났다. 
아운은 겨우 내공을 회복할 수 있었다. 
이제 다시 한번 육삼쾌의연격포를 사용할 수 있으리라. 
처음 육삼쾌의연격포를 사용하고 나서 무려 세 시진이나 지난 다음이었다. 

원래 운기를 하지 않아도 두 시진이면 회복되어야 했지만 그 만큼 아운의 
부상은 심했다.
그의 몸에는 무려 세 군데나 크고 적은 상처가 나 있었고, 
특히 형가의 도가 만들어 놓은 등의 상처는 너무 컸다. 
다행이 십단무극신공과 불괴수라기공이 몸을 보호하고 있었기에 치명적인 
상처까지는 아니었다. 
그러나 아직 육 단계에 머물고 있는 십단무극신공은 그의 내부를 완전하게 
보호해주진 못했다.
다행이라면 불괴수라기공이 그의 몸에 있는 상처를 가장 빠른 속도로 
치유하고 있었기에, 시간이 흐르면 저절로 아물 수 있을 것 같았다. 
일단 진기를 회복한 아운은 잠시 자신의 무공을 돌아보기 시작했다.

약하면 죽는다. 
근래에 아운이 절실하게 느낀 것은 강호의 살벌한 법칙이었다. 
물론 그런 면에서 뒷골목의 법칙도 철저했다.
그렇기에 아운은 자신의 처지를 빨리 돌아볼 수 있었고, 
지금 가장 시급한 것은 조금이라도 자신이 강해지는 것이라고 생각했다. 
  
‘내 무공엔 너무도 치명적인 단점이 있다. 오늘 나를 기다리게 한자라면, 
그 약점을 파악하고 있을 테고, 이제 그들은 처음부터 전력을 다해 나를 
상대하려 할 것이다.’
  
아운은 주먹을 불끈 쥐었다.
자신도 자신의 약점을 잘 안다.
구전무극신공의 진기를 아홉 바뀌 돌리면서 한번 돌릴 적마다 일 권씩 
펼칠 수 있는 것이 육삼쾌의연격포였다. 
그래서 일격을 펼치면 그 일격은 더 할 수 없이 빠르고 강하지만 일격과 
이격 사이에 마디가 생긴다.
한 호흡에 일권부터 육권까지 펼칠 수가 없다보니 그 틈새를 노리고 
누군가가 공격해온다면 수세로 몰릴 수밖에 없다.
다행히 그 마디가 거의 드러나지 않고, 칠보둔형보법이 있기에 그 약점을 
상쇄하고 남음이 있었지만, 자신과 동급의 고수라면 이야기는 달라진다. 
그 마디가 치명적인 결함이 될 수 있었다. 
특히 자신의 무공 중 가장 큰 단점 중 하나라고 할 수 있는 것, 
반드시 일 권부터 펼쳐야 한다는 점은 너무도 강한 약점 중 하나였다. 
  
상대가 십의 힘으로 공격해 온다 해도 결국 일의 힘으로 대항해야 한다는 
사실이었다. 
정말 강자를 만나서 상대가 처음부터 최고의 절기로 밀어 붙인다면 
칠 초까지 가기 전에 죽기 딱 알맞은 무공이었다.
더군다나 한번 펼치고 나면 그 다음은 두 시진 동안 무방비다. 
검사가 검을 들고 싸우다가 검을 버린 채 두 시진을 버텨야 하는 상황이나 
같았다.
이것은 너무도 치명적인 약점이었다.
  
‘어떻게 하던지 보완을 해야 한다. 하지만 어떻게?’
  
무공이라는 것이 하루 이틀에 이루어지는 것이 아니다. 
어떤 상황에서 깨우침을 얻던지, 부단하게 노력을 해야 조금씩 성장하는게 
무공 아닌가? 
자신의 내부에 잠재되어 있는 칠초무적자의 내공도 하루아침에 자신의 
것으로 완벽하게 만들 수 있는 것은 아니었다.
  
‘시간이 없다. 그렇다면 지금 나는 무엇을 해야 하는가?’
  
아운은 고민하기 시작했다.
우선 단 한 가지의 단점이라도 보완하는 것이 가장 시급한  상황이란 것은 
알지만, 그게 쉬운 일이 아니란 사실도 알고 있었다.
  
‘일 권부터 펼치는 것은 어쩔 수 없다. 이 문제는 십단무극신공의 단계가 
팔 단계로 올라가면 저절로 해결될 수 있다고 했으니 지금은 아무리 노력
해도 방법이 없다. 한번 펼치고 두 시진 동안 연격포를 다시 펼치지 
못하는 것도 특성상 어쩔 수 없다. 그렇다면 지금 내가 보완할 수 있는 
것은 단 하나다. 마디를 없애고 주먹과 주먹 사이의 틈을 없애는 것.’
  
아운은 일단 자신이 나갈 방향을 확실하게 잡을 수 있었다. 
그러나 그렇다고 강자를 만나서 일 권부터 펼치게 된다면, 
결국 칠 초까지는 무조건 버텨야 한다는 부담이 사라지는 것은 아니었다.
  
아운은 그 해답을 칠보둔형보법에서 찾으려고 하였다.
일곱 걸음이면 피하지 못할 공격이 없다고 했다. 
그리고 아운이 생각해도 그 말이 오만하지 않은 보법이었다. 
나중에야 그 가치를 알았고, 
나중에야 둔형보법을 등한시 한 것을 크게 후회했었다. 

차후 많은 부분을 이 보법에 할애하였고, 
결국 칠보둔형보법을 무극신공의 진기로 운용하는데 성공하였다. 
하지만 실제에서 응용은 아직 미숙한 점이 많았다. 
몇 번의 결투에서 아운은 그것을 충분히 깨우쳤다.
  
‘칠보둔형보법과 무극진기의 조화에 더욱 힘을 쓰자, 상대가 강한 초식으로 
나오면 정면 대결을 자제하고 보법으로 피하면서 주먹을 쓰면 된다. 그리고 
주먹과 주먹 사이를 어떻게 하던 더욱 밀착시켜야 한다.’
  
아운은 앞으로 수련해야 할 방향을 잡아가고 있었다. 
이런저런 생각을 하던 아운은 문득 손을 들어 보였다. 
그 손에는 보이지 않는 암기 삼살수라마정(三殺修羅魔釘)이 숨어 있었다. 
정말 최후의 순간이 온다면 이 암기를 사용할 수도 있다. 
  
‘아직 내 모든 것을 드러내선 안 된다.’
  
아운은 일단 방향이 정해지자 자리를 털고 일어섰다.
  
‘우선 급한 일은 따로 있다.’
  
아운의 신형이 다시 한번 허공을 비상하였다. 
낭인촌에서 묵가장 까지는 이틀거리에 있었다. 
물론 전력을 다해 신법을 펼친다면 그 거리는 순식간에 좁혀 질 것이다.


***


상강이 호남성을 가르고 지나와 동정호와 만나는 근처, 
제법 깊은 산을 한명의 거한이 나서고 있었다.
거한은 산언저리에 서서 하늘을 보았다. 
맑은 공기가 입안으로 가득 들어와 가슴에서 멈추었다. 
상쾌한 기분과 함께 웅심이 하늘 끝까지 올라간다.
그 기분.
   

대천광마(大天狂魔)라는 인물이 있었다. 
혈궁대전이 벌어지기 전에 강호 무림을 호호탕탕 질주하며, 
세상이 좁다고 설치던 인물이었다. 
비위에 거슬리면 애 어른 없이 닥치는 대로 죽이는데다, 
종잡을 수 없는 괴팍한 성격이어서, 강호무림의 사람들은 그를 일컬어, 
살마(殺魔) 또는 광마라고 부르며 두려워했었다. 

워낙 성질은 더럽고, 무공은 무식하게 강해서 아무도 상대하려 하지 
않았었다.
그런데, 어느 날 자신이 죽이려던 어린 아이가 방긋 웃는 모습을 보고 
문득 깨우치는 것이 있어 산속으로 들어가 버렸다. 
개과천선이란 말이 있긴 하지만 사람들은 별 일이다 싶었는데, 
그는 정말 다시는 나타나지 않았다.
  
사람들은 이 사건을 일컬어 ‘광마소소(狂魔小笑)’ 라고 부르며 신기한 
일이라 하였었다.  

누가 뭐라고 하던지 절대 무관심한 광마는, 
산에서 도를 닦으며 생활하다가, 근처 나무꾼의 아들을 제자로 삼아 
물심양면으로 자신의 무공을 가르쳤다. 
또한 그는 죽기 전엔 자신의 진원 진기마저 제자에게 전부 넣어주고 
죽었다.
죽기 전에 광마는 자신의 제자에게 유언처럼 한 마디를 남겼다. 
  
“이제 네가 나의 내공을 전부 네 것으로 만들고, 나의 무공을 완벽하게 
터득하면 너는 천하제일인이다.” 
  
광마의 성격은 여전히 광마였다.
제자는 그 말을 하늘처럼 믿었다.
그리고 드디어 삼 년. 
죽어라 무공을 익힌 제자가 드디어 오늘 세상에 나온 것이다. 


대천광마의 제자인 우칠(牛七)은 자신 있었다. 
비록 사부의 무공을 완전히 터득하지 못했고, 
사부가 죽기 전에 자신의 몸에 넣어 준 내공도 완전하게 자신의 것으로 
만들지 못했지만, 그것만으로 충분하다고 생각했다. 
  
“이제 나 우칠이 세상에 나간다. 모두 기다려라!”
  
고함 소리가 하늘을 찢어 버릴 것 같았다.
  
“이제부터 나의 별호는 고금천추제일신마(古今千秋第一神魔)다. 내 십 년 
안에 천하를 제패하고 세상에 홀로 빛나리라.”
  
그 사부에 그 제자였다. 
도를 닦는다던 광마는 자신에 대한 자부심이 지나쳐 제자에게 이상한 
호승심까지 남겨준 모양이었다.
그렇게 대단한 사부의 제자인 우칠은, 광오한 포부를 외친 후 나름대로 
계획을 생각해 보았다.
  
“그렇지. 우선은 쓸만한 수하들이 있어야 한다.”
  
우칠은 큰 깨우침을 얻은 듯 고개를 끄덕였다. 
자신의 결정에 아주 만족한 표정이었다. 
그리고 그의 결심을 하늘에서 알아준 듯 한 명의 인물이 다가오고 있었다.
키가 작고 나이가 들어 보이기는 하지만 저건 시종을 쓰면 딱이었다.
깊은 산속에서 사람을 만나는 것도 어려운 일인데, 마침 결심을 하자마자 
사람을 마났으니 이것은 하늘이 자신에게 계시를 내려준 것이 분명했다.
한데 이어서 두 명의 인물이 또 나타났다. 
  
‘모두 세 명씩이나.’
  
우칠이 기꺼운 표정으로 다가오는 인간들을 보다가 얼굴이 묘하게 
일그러졌다. 
나타난 인간들의 형색이 모두 괴이했던 것이다. 
일단 한 명의 덩치는 자신과 얼추 비슷했다. 
대머리에 쇠사슬을 칭칭 동여매고 있었는데, 
그 덩치가 더욱 마음에 들었다.
저건 호위병으로 쓰면 딱 좋을 것 같았다.
하지만 셋 중에서 한명은 영 마음에 안 들었다. 
장발을 길게 늘어트리고, 눈은 기분 나쁘게 동자까지 검은색이었으며, 
몸에 검을 세 개씩이나 박아 놓고 다니는 인간을 누가 좋아하겠나.
  
'그냥 죽여 버리자.‘
  
간단하게 남의 생명을 결정지은 우칠이 그들에게 다가갔다. 
  
“네 놈들은 모두 그 자리에 서라.”
  
모두 제 자리에 섰다.
말도 잘 듣는다.
  
“나는 천추제일신마 우칠 님이라고 한다. 이제 강호에 나가 강호를 제패
하려고 하는 바, 내 첫 번째 수하들로 너희들을 택했다. 모두 영광으로 
알고… 커억.”
  
말을 하다가 우칠은 그 자리에서 주저 않고 말았다.
정말이지 자신보다 조금밖에 작지 않은 대머리의 사내가 어느 틈에 다가와 
있었고, 그의 주먹이 명치끝에 틀어 박혀있었다.
꼬로록 하는 소리와 함께 천추제일신마 우칠은 뒤로 휘청하고 물러섰다. 
그리고 그 이후에 대머리의 사내는 정말 무자비하게 우칠을 구타하였다.
  
이건 아파도 너무 아팠다. 
아픔이 전신을 지배하자, 그 동안 배운 무공은 전혀 무용지물이었다. 
어떤 무공의 어떤 초식을 어떻게 써야 할지 전혀 기억이 나지 않았다.
불현듯이 공포가 치밀어 올랐다.
재수가 없어서 강호에 나오자마자 천하제일고수를 만난 것 같았다.
때를 아는 것이 영웅이라고 했다.
우칠이 고함을 지르기 시작했다.
  
“크허헉, 그냥 부하 시키지 않… 으… 께에… 컥컥.”
  
우칠의 첫 강호행이였다.
그리고 그를 때린 인간은 칠흉의 삼귀 중 막내인 금강혈귀(金剛血鬼) 
곽철(郭鐵)이었으니, 안 죽은 것만으로도 하늘이 도운 셈이었다.
그렇게 칠흉의 세 명이 묵가장을 찾아 호남성의 동정호로 왔고, 
우칠은 세상에 나왔다. 




제14장. 폭풍전야(暴風前夜)
- 연환육영뢰의 마디를 없애라




밀실이 아무리 넓어도 밀실일 수밖에 없었다. 
밖으로 나가지도 못한 채 갖힌 생활을 한다는 것은 쉬운 것이 아니었다. 
정운과 묵가 남매, 그리고 두 명의 시녀는 한시라도 빨리 아운이 돌아오길 
기다렸다. 
그렇지만 하루가 지나기도 전에 좀이 쑤시고 밖에 나가고 싶어진다.
처음엔 오절과 살수들이 왜 자신들을 공격했나에 대한 이야기로 시간을 
보냈다. 
그러나 결국 결론은 소문을 진짜로 알게 된 오절의 단독 행동일거라는 
결론을 내리고 이야기는 끝났다. 
그리고 이어지는 두려움, 그 소문을 진짜로 안 수많은 무림인들이 
묵가장을 찾을 거고 자신들의 목숨을 노릴 거란 생각을 하니 오한이 
일었다.
  
“그냥 무림에, 우리는 그런 것 없습니다. 모두 헛소문입니다. 얼마든지 
찾아보세요. 하고 아주 공표를 하면 어떨까요.”
  
시녀인 소산의 말에 묵소정이 고개를 흔들었다.
  
“아마도 우리가 그 비급을 모두 외우고 있던지, 아니면 어디다 숨겨 
놓았다고 생각할 것이다. 그것보다도 가장 큰 문제는, 이미 우리가 
그것을 익히고 있을 것이라 생각한 정파의 행보다. 무조건 우리를 
죽이려 들 텐데.”
  
묵소정은 가볍게 한 숨을 쉬면서 말한 다음, 정운을 보았다. 
  
“아운이란 자는 어디를 갔을 까요?”
  
“나도 모르겠습니다. 아가씨.”
  
“그자를 어떻게 생각하세요? 혹시 우리에게 의도적으로 접근한 것은 
아닐까요?”
  
정운은 가볍게 인상을 찌푸렸다.
묵소정은 재지가 뛰어난 반면에 오만함도 상당한 경지에 다다른 아가씨
였다. 
한데 지금 묵소정의 말투를 보면 아운에게 좋지 않은 감정을 지니고 
있다는 느낌이 들었다.
  
‘대체 무엇 때문이지?’
  오묘한 여자의 감정을 정운이 어찌 알리요.
  
“그렇지는 않은 것 같습니다. 소설이 청부를 할 때 나와 묵천악 소공자님도 
함께 있었고요. 그리고 만약 나쁜 마음을 먹었으면 우린 벌써 모두 죽었을 
것입니다. 그런 기회도 실력도 충분했었습니다.”
  
정운의 나무라는 듯한 말투에 묵소정은 조금 미안한 감정을 느꼈기에 말을 
돌려 물었다.
조금 부끄럽기도 하고 아운에게 미안한 감정도 느꼈기에 얼굴이 조금 
붉어졌다. 
정운은 묵소정을 보면서 웃었다. 

“정말 대단한 자입니다. 그 나이에 도절 형가를 이길 거란 생각은 전혀 
하지 못했습니다. 강호에 신성(新星)이 나타났다 할 수 있을 것 같습니다. 
명문 정파의 고수도 아닌 것 같은데, 누가 그를 길러 냈는지 정말 궁금
합니다.” 

정운의 칭찬에 옆에서 듣고 있던 소설은 자신도 모르게 기분이 좋아졌다. 
비록 대가가 있었다고 해도 자신의 청부를 받고 온 사람이 평소 칭찬에 
인색한 정운에게 칭찬을 듣자, 자신이 그 칭찬을 듣는 것 같아 우쭐한 
마음이 들 정도였다. 
친구이자 같은 시녀인 소산도 기분 좋은 표정으로 소설에게 속삭였다. 

“소설, 기분 좋겠다. 그렇게 강하고 대단한 사람이 너의 부탁으로 우리를 
지켜주려 하다니.” 

소설은 얼굴만 붉혔다. 

묵소정 역시 정운의 말에 동감하는 표정을 지으며, 
아운을 생각해 보았다. 
거칠면서도 함부로 할 수 없는 기개가 느껴지는 인물이었다. 
그렇다고 인상이 험한 것도 아닌데, 타고난 배짱과 고집은 어떤 강호의 
무사들도 따라 올 수 없을 것 같아 보였다. 
아운을 생각하던 묵소정은 자신에게 아무런 감정도 지니고 있지 않았던 
두 눈을 떠 올리자 갑자기 기분이 나빠졌다. 
하지만 그 모습이 묘하게 가슴에 남는다. 

한편 정운의 칭찬에 묵천악은 울컥하는 기분을 느꼈다. 
단 한번도 자신을 칭찬하지 않았던 정운이었다. 
삼 년 전 어머니가 돌아가시고 난 후,  
유일하게 자신들을 돌봐온 정운은 결코 누군가를 함부로 칭찬하는 사람이 
아니었다. 
그런 정운이 정말 감탄한 표정으로 아운을 칭찬하고, 
평소 남자 알기를 외양간의 망아지 정도로 밖에 생각하지 않던 누나마저 
관심을 가진 듯한 표정을 하자, 묘한 질투심에 가슴이 두근거렸다. 
갑자기 피의 흐름이 빨라지는 느낌이었다. 

묵천악이 아운에 대한 질투심으로 씨근덕거릴 때, 
묵소정은 소설에게 물었다. 

“소설아! 정말 그 사람에게 주먹밥 한 개로 청부한 것이 맞냐?”
  “저 그것이…”
소설이 망설이자 기회를 보던 묵천악이 얼른 나서며 말했다. 
그의 얼굴엔 아운의 약점을 잡았다는 득의의 표정이 어려 있었다.
  
“또 무엇을 주기로 하였느냐? 넌 혹시 네 몸이라도 주기로 한 것 아니냐? 
어쩐지 주먹밥 한 개로 목숨을 건다는 사실이 믿어지지 않았다.”
  
소설은 놀라서 눈이 커졌고, 말문이 막혀 제대로 말을 할 수 없었다.
묵소정과 시녀 소산, 그리고 정운은 묵천악을 나무라는 표정으로 
바라보았다. 
아무리 시녀에게라도 할 말이 있고 못할 말이 있게 마련이었다. 
그러나 소설이 말을 못하고 눈물만 글썽거리자, 
정운과 묵소정은 혹시나 하는 표정으로 소설을 본다.
그들도 단순하게 주먹밥 하나로 이런 어려운 청부를 자처하고 나선 아운에 
대해서 무엇인가 조금 궁금했었다. 
소산만이 자신과 단 하나뿐인 친구의 어이없는 처지에 어쩔 줄 몰라 하고 
있었다.
묵천악은 더욱 득의한 표정을 하고 다그쳤다.
  
“말해보아라? 정말 그자가 너에게 무엇을 요구했느냐? 네 몸이냐?”
  
그 말을 하면서 묵천악은 더욱 울화가 치밀었다. 
시녀란 그 주인의 재산과 마찬가지였다. 
노예나 마찬가지인 소설이라면 언제고 자신의 노리개가 되어야 할 아이였다.
한데 그런 소설을 아운이 차지한다고 생각하자 더욱 화가 치밀었던 것이다. 
마치 자신의 것을 빼앗긴 기분이라고나 할까? 
한데 아직 소설은 아무런 대답도 하지 않았건만, 
묵천악은 마치 정말 그렇기라도 한 것처럼 혼자서 결론을 내리고, 
혼자서 질투를 하고 있는 중이었다. 
가까스로 마음을 진정한 소설이 고개를 수그리며 말했다.
  
“주먹밥 한 개가 아니라…”
  
“뭐냐, 말해라, 이 계집애야! 넌 네 주인의 허락도 없이 그런 자에게 몸을 
주기로 했단 말이냐?”
  
묵천악이 화를 버럭 내자 소설은 더욱 기가 죽은 채로 겨우 말을 이었다.
  
“세… 세 개를 주었습니다.”

기어가는 목소리였다.
  
“뭐라고?”
  
“주먹밥 하나가 아니라 세 개였습니다.”
  
그 말을 마친 소설은 고개를 숙인 채 결국 울고 말았다.
묵천악은 얼굴이 일그러졌고, 묵소정과 정운은 멋쩍은 표정을 지었다. 
알고 보면 소설은 그들에게 생명의 은인이었다. 
고마워해도 모자란 판국에 오히려 이상한 쪽으로 몰고 갔으니 조금 미안한 
감정이 들었다. 
그러나 그것도 정운이나 묵소정의 마음이었지, 
묵천악은 자신의 추측이 틀린 것에 더욱 화가 치밀었다. 

“뭘 울고 있느냐! 얼른 저쪽으로 가서 앉아 있어라!” 

자신도 모르게 퉁명스러웠다. 
소산은 얼른 소설에게 다가와 그를 감싸 앉고 한쪽으로 대려간다. 
그녀의 눈에도 작은 이슬이 가득 했다.
어려서부터 함께 자라온 둘은 친구 이상의 사이였다. 
오만하고 까다로운 묵소정을 둘은 정말 성심성의껏 모셔왔었다. 
어렵고 서러울 때 둘은 서로를 의지하였었고, 세상에 피붙이 하나 없는 
그녀에게 소설은 친구이고 동생이었으며, 언니였었다. 

그 일이 있고 밀실은 갑자기 조용해졌다.
그렇게 시간이 흘러 또 다시 하루가 지나갔다. 
아직 아운은 나타나지 않고 있었다.
모두 점점 지루함을 느끼고 있었으며, 쫓기고 있다는 불안함과 초조함이 
그들의 인내를 허물고 있었다.   

“흥! 개자식, 겁이 나니까 도망갔군. 내 그럴 줄 알았지.” 

묵천악의 말에 묵소정은 정말 그럴 수도 있다고 생각했다. 

“그래도 할 수 없지. 일개 낭인에게 무엇을 바라겠느냐?” 

묵소정의 말에 소설은 얼굴이 붉어졌다. 

“그럴 사람은 아니었습닏. 꼭 돌아올 것이니…” 

소설의 말에 묵천악은 역정이 났다. 
시녀 따위가 나서는 것도 못마땅했거니와 아운을 편드는 것도 꼴 보기 
싫은 일이었다. 

“네가 뭘 안다고 떠드는 것이냐? 입 다물고 있어라!” 

소설은 그만 말문이 막힌 채 고개를 숙이고 말았다. 

“내가 보기에 그럴 정도로 기개가 없는 인물은 아니었으니 좀더 기다려
보는 것이 좋을 것 같습니다.” 

정운의 말에 묵소정이 고개를 끄덕였다. 
그리고 한 시진 정도의 시간이 흘러갔다. 
모두 지루함과 초조함으로 얼굴이 굳어 있었다. 
특히 방안에서만 주로 생활을 한 묵소정이나 시녀인 소설, 소산에 비해서 
활동적인 성격의 묵천악은, 지하 밀실에 숨어 있다는 그 자체가 숨 막히는 
일이었다. 
 
묵천악은 내내 서성거리며 주먹질을 한다던가 자신들에게 엉뚱한 누명을 
씌운 누군가를 욕하곤 하였다. 
그리고 빨리 나타나지 않는 아운에 대해서도 몇 번의 욕을 하공 하였다.
그럴 적마다 소설은 아운에게 못 견딜 정도로 미안한 마음이 들었다.
  
한 동안 좌불안석하던 묵천악의 눈에 한쪽 귀퉁이에 앉아 있는 소설과 
소산이 눈에 들어왔다.
그리고 그는 그녀들의 새로운 면모를 보았다.
어려서부터 데리고 있던 아이들이라 언제나 어리게만 보아 왔었다. 
한데, 의기소침한 표정으로 아운을 기다리는 소설과 그런 소설을 위로하는 
소산의 모습은 어엿한 여자로 변해 있었다.
특히, 소설의 모습은 더욱 눈에 띄었다. 
눈물, 그것은 이슬이었다. 
이슬을 머금은 산꽃 같은 모습이랄까? 
이제 막 봉오리를 펼치고 있는 꽃처럼 싱그럽고 청초한 모습이었다. 
  
‘저것들이 언제 저렇게 컸지? 그리고 제법인데.’
  
묵천악의 눈이 번들거린다.
이제 열네 살의 소녀들이지만, 소설과 소산은 충분히 귀엽고 예쁜 
편이었다. 
특히 소설의 모습은 말 그대로 백설 같은 피부와 함께 막 피기 시작한 
꽃봉오리와 같았다. 
나이에 비해 몸도 상당히 성숙한 편이었다.

묵천악은 꿀꺽 하고 침을 삼키고 그녀들에게 다가섰다. 
소곤거리던 소설과 소산은 놀란 듯 얼른 자리에서 일어서며 묵천악을 본다. 

“뭣들하고 있는 것이냐?”
  
“잠시 이야기를 나누었습니다.”
  
소설이 침착하게 대답을 하며 허리를 숙였다. 
소산 역시 허리를 숙인다.
묵천악의 눈길이 그녀들을 훑어 내렸다. 
아직 남녀간의 일에 대해서는 아는 것보다 모르는 것이 많은 소녀들
이었다.
그러나 그녀들은 묵천악의 눈길에서 본능적인 두려움을 느끼고 몸을 
부르르 떨었다.
그 모습이 더욱 고혹적이었다.
  
“소설은 잠시 나를 따라 오너라!”
  
묵천악은 그 말 한마디를 던지고 돌아서서 걸어 나갔다. 
소설은 불안한 마음을 억누르며 그의 뒤를 따라 나섰고, 
소산은 묵천악의 행동이나 눈빛이 평소와 조금 다르다는 것을 눈치 챘다. 
그러나 그것이 무엇을 의미하는지 알 순 없었다. 
단지 지금 소설이 그의 뒤를 쫓아 나가면 무엇인가 안 좋은 일이 벌어질 
것 같은 느낌이 들었다. 
하지만 그 뿐이었다.  
시녀인 그녀가 감히 나설 일은 아니었다. 
그저 안타까운 눈빛으로 소설을 볼 뿐이었다.
  
한편 정운은 묵천악이 소설을 데리고 다른 방으로 가려 하자 무엇인가 
다른 일을 시키려나 생각하였다. 
소설은 묵소정을 바라보며 걷고 있었다.
지금 상황에서 그녀가 기댈 수 있는 사람은 묵소정 뿐이었다.
  
“넌 무슨 일로 나의 시녀를 데리고 나가는 거냐?”
  
묵소정은 조금 전 일로 소설에게 조금 미안한 마음을 지니고 있던 
참이었다.
 
“할 말이 좀 있어서…”
  
“여기서 해라!”
  
묵소정의 말에 묵천악은 난처한 입장이 되고 말았다. 
그렇다고 사실대로 말할 순 없는 입장이었다.
  
“그게, 단 둘이 할 말이라서.”
  
묵소정은 묵천악의 눈빛과 그의 태도에서 상황을 능히 짐작할 수 있었다. 
그녀는 순간적으로 망설였다. 
동생이 얼마나 갑갑했으면 그럴까 하는 생각이 들었던 것이다. 
그리고 시녀를 건드린다고 문제가 될 일은 없었다. 
그러나 생각해 보니 지금은 그럴 시기가 아니었다. 
아운에게 청부를 한 것도 소설이 아니던가? 
조금이라도 고마운 마음을 가져야하는 상황이었다.
겁에 질려 파들거리는 소설을 보았다.
큰 눈에 눈물이 가득한데 그 모습이 제법 고혹적이었다. 
마치 길을 잃고 서 있는 어린 사슴 같았다.
  
‘많이 컸구나.’
  
내심 속으로 감탄하면서 더욱 동생의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 
차후 묵천악의 첩으로 삼으면 될 것이라 생각했다. 
그렇게 되면 소설에게도 좋은 일이라 생각하였다. 
평생 시녀로 살다가 하인에게 시집가서 후대를 이어가며 노예 생활을 
하는 것 보다는, 아무래도 첩실이 나을 것이란 생각도 들었다. 
소설이 손해 볼 것은 없는 일이었다. 

그녀와 묵천악은 아직 주먹밥 두 개의 청부가 남았다는 사실을 모르고 
있었다. 
물론 그 청부의 대가가 무엇인지도, 사실 관심도 없었다. 

“빨리 돌아와라!”
  
묵소정의 말에 묵천악이 득의의 표정을 지으며 소설을 보았다.
  
“어서 따라 오너라!”
  
소설이 치밀어 오는 불안함을 억지로 떨치며 걸음을 옮기려 했다.
그리고 소설이 막 두어 걸음을 옮겼을 때였다. 
쿵 하는 소리와 함께 갑자기 밀실의 문이 열리며 아운이 들어왔다.
소설은 아운을 보자 눈물이 날 정도로 반가웠다. 마치 지
옥의 아가리에 들어서기 전에 구함을 받은 것 같은 기분이었다. 
그러나 감히 경거망동하지 못하고 아운을 볼 뿐이었다.
아운은 들어서자마자 무엇인가 이상한 분위기를 눈치 채고 소설을 보았다.
울고 있었다.
  
“뭐야? 소설, 너는 왜 우느냐?”
  
소설은 조금 머뭇거리며 대답을 하려 할 때, 묵소정이 나서며 말했다.
  
“어서 오세요. 아운 공자님. 공자님이 없는 동안 많이 무서웠었나 봅니다.”
  
묵소정은 자신도 모르게 거짓말을 하였다. 
왜 그렇게 하였는지 몰랐지만, 그래야 한다고 그녀의 예감이 말해 주고 
있었다.
묵소정의 말을 들은 아운의 표정이 조금 굳어졌다. 
비록 이제 나이가 이십 오 세에 불과했지만, 
세상에 격어야 할 일을 대충 다 격은 백전노장이 아운이었다. 
눈치로만 따져도 이비 백 살 넘은 노 강호에 못지않았다.
  
“너에게 묻지 않았다.”
  
아운의 차가운 말에 묵소정은 한기를 들이켜야 했다. 
뿐만 아니라 묵천악 역시 가슴이 철렁한다. 
아직까지 그 누구에게도 이런 무시를 당래 본 적이 없는 묵소정이었다. 
묵소정은 그 낮 설은 서운함에 눈물이 왈칵 치솟는 것을 참아야 했다.
  
“아가씨 말이 맞습니다. 전 혹시나 아운님이 이틀이 지나도록 안 오시길래 
사고라도 난 줄 알았습니다. ”
  
아운은 소설을 보았다가 그 앞에 있는 묵천악을 보았다. 
그리고 마지막으로 그의 시선은 정운에게 멈추었다.
  
“일은 다 보고 온 거요? 아운 공자.”
  
정운의 물음에 아운은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하였다. 
아운은 소설의 말을 다 믿진 않았지만, 그 정도에서 넘어가기로 하였다.
지금은 다른 일로 다툴 시간이 없었다.


***
  

설비향(雪匕響)은 전서구로 날아온 종이들을 보면서 즐거워하고 있었다.
그녀의 맞은편에는 호연란이 앉아 있었으며, 
그녀의 옆에는 여전히 철마녀(鐵魔女) 호연낭이 앉아 있었다.
  
“좋구나, 정말 대단한자다. 어느 문파에서 키워낸 인물일까? 이 자는 
단순하게 무공만 강한 자가 아니다. 머리도 제법 있고 성격도 괴팍하다. 
한 마디로 종잡을 수 없는 자, 머리 쓰는 사람들이 제일 상대하기 까다
로운 타입이라고 할 수 있다.”
  
설비향의 입가에 미소가 감돌았다.
호연란은 그 표정을 보다가 말했다.
  
“설 각주는 재미있는가 보군.”
  
설비향은 호연란을 보면서 즐거운 표정으로 말했다. 
얼마 전의 소심해 보이던 모습과는 좀 다른 모습이었다. 
  
“사마무기의 머리가 좀 아플 것 같습니다. 어쩌면 재미있는 사냥감이라 
생각하고 있을지도 모릅니다. 중요한 것은 이 남자가 우리에겐 너무 
고마운 존재가 될 것 같습니다.”
  
“우리가 갈 때까지 시간을 벌어줄 수 있을 것 같은가?”
  
설비향은 호연란을 바라보았다.
역시 자신이 주인을 제대로 만났다고 생각했다. 
한 마디를 하면 열 마디를 알아들었다. 
지혜로우면서도 더 없이 강했다. 
그녀의 강한 성정은 할아버지인 참마도(斬魔刀) 호연각((呼延角)을 보는 
듯한 기분이었다.
  
호여각은 설비향의 하늘이었다. 
그리고 그는 지금 자신의 작은 하늘이라 할 수 있고, 
앞으로 호연각보다 더 오래 동안 보필해야 하는 사람이 호연란이라서 
마음이 흡족했다. 
비록 여자답지 않게 잔인한 면이 있지만, 그것은 큰일을 하기 위해선 
반드시 필요한 독심이라고 생각했기에 절대 나쁘다고 생각하지 않았다.
그녀는 여자이면서도 패왕의 기질을 타고 났다 할 수 있었다.
  
“그렇습니다. 느낌이지만 이 자는 충분히 그렇게 할 수 있는 능력이 있을 
것 같습니다. 그래서인데.”
  
호연란은 설비향을 보았다.
  
“모 각주가 도착하려면 시간이 너무 걸립니다. 그 전에 움직여야 할 것 
같습니다.”
  
“본가의 고수를 움직이잔 말이냐?”
  
“그래야 할 것 같습니다.”
  
“그렇게 해라. 이왕이면 확실한 것이 좋겠지.”
  
설비향은 웃었다.
역시 그녀는 여자답지 않게 혼 쾌 했다.
  
“어떻게 하던 사마무기보다 먼저 묵가의 남매를 잡아야 한다. 어차피 
이 일은 설 각주와 사마 군사의 대리전이기도 하니 반드시 이겨주길 
바란다.”
  
“걱정 마십시오. 소공녀님. 반드시 묵가의 남매를 확보하겠습니다.”
  
“그들이 어디에 숨어 있는지는 알 수 있겠는가?”
  
호연란의 말에 설비향은 자신 있게 고개를 끄덕이며 말했다.
  
“그들은 제 자리에 있습니다.”
  
호연란의 눈에 기광이 어렸다. 
제 자리라니. 
무슨 뜻인지 알 수 있을 것 같았다. 
아운이란 자가 생각보다는 제법이란 느낌이 들었다. 
물론 그의 불행이라면 그가 상대하는 인물은 강호에서 가장 머리 좋은 
세 사람 중 한 명이란 사실이리라. 

“사마무기도 알고 있겠지?” 

“내가 알았다면 그도 알 것입니다.” 

“이제 시간 싸움인가?” 

“제가 조금 더 유리한 점은 있습니다.” 

“아직 우리가 움직인다는 사실을 모르는 것 말인가?” 

“그렇습니다. 하지만 곧 알게 되겠지요. 그래도 그 잠깐의 시간이면 제가 
앞설 수 있습니다. 그리고 호연세가는 호남성에 있습니다. 그 점이 사마
무기보다 우리가 유리합니다. 또한 사마무기는 우리보다 조심스러울 수
밖에 없을 것입니다.” 
  
“그래 어떻게 할 참인가?”
  
“일단 조금 전 말대로 호남성에 있는 본가의 고수를 움직여야 합니다. 
마침 거리도 얼마 되지 않으니 바로 고수들을 투입할 수 있을 것입니다.”
  
“누구를 투입할 생각인가?”
  
“여기 아운의 실력을 대충 짐작할 수 있는 서류들이 있습니다. 그러니까 
좀 확실하게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 이왕 천각의 각주인 
모 각주가 일을 맡았으니, 그에게 밀명을 내려 그의 수하 중에 믿을 만한 
자를 보내면 된다고 생각합니다.”
  
일을 일선에서 맡기로 한 모대건의 자존심을 배려한 조치였다. 
호연란은 냉정한 시선으로 설비향을 보았다.
설비향은 알고 있었다. 
그녀의 그런 표정은 자신의 말을 수긍한다는 표현임을. 
이제 사냥만 남았다. 
그것도 그냥 사냥이 아니라, 누가 먼저 잡느냐 하는 것에 세가의 행보까지 
걸린 큰 사냥이었다.


***
  

호연세가의 오각 중에 천각이 하는 일은 공격과 암살이었다. 
당연히 천각의 수하들은 호전적이었으며, 
추적과 실전 무공에 있어서도 일당백의 무사들이었다.
천각의 예하엔 오단이 있었고, 각 단에는 단주와 두 명의 부단주가 있었다. 

그 오기단의 하나인 백호단 삼백여명이 은밀하게 묵가장을 포위하고 있었다. 
삼백여 명이 움직이는데 옷자락 스치는 소리조차 들리지 않았다. 
마치 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼 백호단의 무사들이 일제히 
멈추었다.

백호단의 단주인 백호랑군(白虎郞君) 자충(自充)은 속으로 약간의 불만이 
있었다. 
상대가 얼마나 강한지 모르지만 백호단 전체가 움직여야 할 정도라고는 
생각지 않았다. 
비각의 각주인 설비향과 천각의 각주인 모대건이 너무 신중한 것이 아닌가 
싶기도 했다. 
그러나 그런 불만을 내 놓고 터트릴 수는 없었다.
특히 그 중에서도 아운이란 자를 조심하라고 몇 번이나 강조해서 들은 
다음이었다. 
그것도 자충의 자존심을 상하게 했다. 
아직 이십대의 젊은 고수가 강해보았자 얼마나 강하겠는가? 
  
‘누군지 몰라도 사지 중, 두 세 군대는 분질러 놓겠다.’
  
자충이 결심을 하며 손을 들어 올렸다.
  
“쳐라”
  
그의 명령과 함께 멈추어 있던 삼백여 명의 백호단 무사들이 묵가장 
안으로 스며들었다.
그들은 추적의 전문가들답게 비밀 밀실을 쉽게 발견하고 안으로 들어갔다. 
잠시 후, 한 명이 빠르게 돌아 나왔다.
  
“아무도 없습니다.”
  
그 말을 들은 자충의 눈에 기광이 어렸다. 
  
“정말 아무도 없더란 말이냐?”
  
“얼마 전까지는 누군가가 있었던 것 같습니다. 그러나 지금은 없습니다.”
  
자충은 고개를 끄덕였다. 
예상 밖이지만 당황하지 않았다.
  
“밀실 안에다, 불을 지펴라!”
  
잠시 후, 밀실에 불길이 치솟아 올랐다.
  
“연기가 나오는 곳을 찾아라! 그 곳으로 비밀 통로가 연결되어 있을 
것이다. 그 곳에서부터 추격을 시작한다.”
  
자충의 명령과 함께 백호단의 무사들이 연기가 나오는 곳을 찾아 흩어졌다.


***
  

아운과 묵가장의 일행은 산을 타고 달리는 중이었다. 
무공을 제대로 모르는 소설은 아운이 업고 달리는 중이었고, 
소산은 정운이 업고 뛰는 중이었다.

소설이나 소산은 정신이 없었다. 
처음엔 너무 빨라서 두려웠다. 
그러나 그것도 잠시, 
사람이 이렇게 빨리 달릴 수 있다는 사실이 신기하기만 하였다. 
소설은 아운의 등에서 어질어질한 느낌이었다. 
무엇보다도 가슴이 무엇인가 꽉 찬 듯이 가빠왔다. 
자신도 모르게 아운의 목을 끌어 앉고 있었다.
 
얼마나 달렸을까? 
밤도 깊어서 이미 자정에 가까운 시간이 되어 갔을 때, 
아운이 걸음을 멈추었다.
동시에 모두 걸음을 멈춘다. 
모두 기진맥진이었다. 
아무리 무공을 배웠다고 하지만 신법을 펼치기 위해 사용하는 내공은 
무한정 있는 것이 아니었다. 
특히 참다못한 묵천악은 쉬어 가자고 말했었다.
  
“그럼 혼자 쉬어. 그러다 죽던 말던 난 모르겠다.”
  
아운의 차가운 한마디에 다시는 입을 열지 못하고 여기까지 쫓아왔다.
아운은 소설을 내려놓았다. 
아운의 등에서 내린 소설은 갑자기 허전해지는 것을 느끼고 화들짝 놀란다. 
자기도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 
얼른 사방을 살펴보니, 모두 아운을 지켜 보느라 자신의 이상한 행동을 
눈치챈 사람은 없는 것 같았다. 
이럴 땐 존재감이 없는 것도 편하긴 했다.
가볍게 숨을 고르고 아운을 본다.
  
“오늘은 여기서 노숙을 하고 아침 일찍 움직인다.”
  
아운의 말에 모두들 그 자리에 주저앉았다. 
아운은 정운과 묵가장의 남매에게 다가섰다. 
정운은 아운의 얼굴을 보고 다시 놀랐다. 
별로 지친 기색이 없어 보였다. 
  
‘정말 정심한 내공이다.’
  
감탄한 표정을 숨기지 않았다.
  
“어디로 갈 것이오?”
  
정운에게 물었다.
정운은 그 물음에 잠시 동안 생각에 잠겼다. 
어떻게 해야 할 것인가? 
한 동안 생각에 잠겨 있던 정운은 결국 결심을 굳힌 듯 말했다. 
  
“감숙으로 갔으면 합니다.”
  
감숙이란 말에 묵가장의 남매나 아운, 
그리고 두 명의 시녀들은 난감한 표정을 지었다.  
감숙은 머나먼 변방이었다. 
거리도 멀고 길도 험했다.  
무공을 모르는 두 명의 시녀를 데리고 쫒기면서 거기까지 간다는 것은 
결코 쉬운 일이 아니었다.
“정 아저씨, 그 곳엔 왜 가려는 것이죠?”
  
“아가씨, 그 곳에 내가 아는 사람이 있습니다. 제법 힘도 있고, 무시 못할 
세력도 지니고 있어서 충분히 우리를 보호해줄 수 있을 것 입니다.”
  
정운의 말에 묵가장의 남매는 고개를 끄덕였다. 
일가친척이라고는 아무도 없는 두 남매에게 있어서 지금 정운은 유일하게 
믿고 의지할 수 있는 사람이었다. 
그것이 아니라도 어차피 갈 곳이 없었다.

아운은 감숙이라는 말을 듣고 가볍게 한숨을 쉬었다. 
이건 멀어도 너무 멀다.
더군다나 무공을 모르는 두 명의 시녀까지 대동하고 쫓기며 그 곳까지 가야 
한다고 생각하면 더욱 난감한 일이었다.
더군다나 감숙이라면 원의 잔 존 세력과 명의 군사 간에 치열한 전쟁을 
하고 있는 곳이기도 했다.
  
“감숙의 어디요.”
  
“일단 난주까지 가야합니다.”
  
아운은 잠시 정운을 보다가 말했다.
  
“아침 일찍 출발합시다.”
  
  
  
아운은 자리에 앉아 일단 간단하게 운기 조식을 하였다. 
운기가 끝나자 아운은 자리에서 일어섰다.
정운이 잠을 자지 않고 아운을 보며 초번을 서고 있었다. 
  
“자시오. 내가 이제부터 초번을 설 것이오.”
  
정운은 고개를 끄덕였다. 
그의 내공으로 보아 잠깐의 운기 조식이면 충분히 피로를  회복했을 것 
같았다. 
지금은 양보할 때가 아니라 조금이라도 체력을 비축해 두어야 할 
상황이었다. 
  
“고맙소, 사양하지 않으리다.”
  
정운이 잠이 들자 아운은 그들과 조금 떨어진 곳으로 갔다. 
그에겐 시간이 없었다. 
  
‘마디를 없애야 한다.’
  
일단 결심을 굳힌 아운은 서서히 내공을 끌어 올렸다. 
무극신공의 진기가 그의 전신 혈을 돌아 주먹에 모아졌다. 
실제론 주먹을 지른다고 생각한 그 순간에 무극진기는 이미 아운의 
두 손에 모아져 있었다. 
무극신공은 초식을 펼치기 위해 내기가 모아지는 시간이 극도로 빠른 것도 
장점 중 하나였다. 
  
‘하지만 여기서 문제다.’
  
아운은 서서히 주먹을 내쳤다. 
물론 그 안에 내공을 담지는 않았다. 
주먹을 지른 순간 그의 무극진기가 주먹을 통해 밖으로 나가려고 요동을 
쳤다. 
그러나 아운은 그 진기를 눌러 놓았다.
그리고 다시 주먹을 질렀다. 역시 마찬가지로 무극진기가 주먹 안에서 
맴을 돌았다. 
조금 전보다 더욱 강한 진기였다.
세 번, 네 번 주먹질을 할 적마다 그의 진기는 점점 거세게 반항하며 
밖으로 뛰어나가려 하였다. 
여섯 번의 주먹질을 한 아운은 서서히 진기를 풀어 놓았다. 
일단 내기를 밖으로 쳐 내지 않았기에 연격포를 펼치는데는 전혀 무리가 
없었다.
  
‘이 여섯 번에 걸쳐 모아지는 진기를 한번에 모아서 여섯 번의 주먹을 
연이어 지를 수 있을까?’
  
아운은 그것에 희망을 걸고 있었다.
일단 육삼이란 말과 같이 연격포의 전 육식인 연환육영뢰의 여섯 초식은, 
내기의 흐름이 하나의 고리처럼 연결되어 있었다. 
반면에 후 삼식이라 할 수 있는 삼절파천황(三絶破天荒)은 앞의 육 초식
과는 물론이고, 그 안에서조차  한초 한 초가 따로 분리되어 있었다.
  
예를 들어 전 육식의 경우 한번 진기를 모으면 그 진기를  여섯 번 
돌리면서 연이어 주먹을 지르는 형식이었다.  
한데, 오히려 이것이 문제였다. 
하나의 진기가 고리처럼 연결되어 몸을 돌며 주먹을 지르다 보니, 
한 개의 고리씩 차래로 쳐 내야만 한다는 것이다.  
즉, 두 주먹에 나누어 담을 수가 없었다. 
  
순서를 바꿀 수도 없었다.
여섯 개지만 하나이기 때문에, 그 하나를 나누면 나눈 만큼 위력이 반으로 
줄고, 반으로 줄어도 한번 만큼의 고리가 없어진다. 
결국 주먹을 완전히 내 질러 하나의 고리를  풀어야 그 다음 고리를 
주먹으로 모을 수 있다는 형식이었다. 
그렇기 때문에 전 육식인 연환육영뢰(連環六影雷)는 주먹을 지르고 
거두어들인 다음에야 그 다음 주먹을 내 칠 수 있었다. 

그러나 하나의 진기를 여섯 조각으로 나눈 것과는 또 달랐다. 
여섯 조각으로 나눌 바에야 차라리 한번에 쏘아 내고 말 일이다. 
무극진기의 경우는 하나의 진기가 주먹을 통해 나가며, 
그보다 강한 진기를 새롭게 끌어 들이면서 위력이 커진 다음 다시 
주먹으로 모이는 형식이었다.  
그렇게 때문에 하나이면서 연결된 여섯이기도 했다. 
하나가 없어지지 않으면 다른 하나가 들어설 수 없었다.
양 손을 연이어 사용하던, 한 손만을 연이어 휘두르든 그것은 전혀 
상관없이 그 법칙은 변함이 없었다.
  
‘결국 어떻게 하던 여섯 번은 차래대로 쳐 낼 수밖에 없다. 한데 이것을 
빠르게 연결해 쓸 수 없을까?’ 
  
아운은 명상에 잠긴 채 천천히 걷기 시작했다. 
그의 걸음은 일정하게 칠보를 걷고 멈추었다가, 
다시 심호흡을 하고 칠보를 걷고 있었다. 

칠보둔형보법이었다.  
아운은 명상 속에서 연환육영뢰를 연구하며, 
무극진기로 칠보둔형보법을 밟고 있었던 것이다. 
결국 두 가지를 한꺼번에 하고 있는 셈이었다. 
점차 시간이 지날수록 아운의 명상은 깊어갔고, 
그의 보법은 자연스러워졌다. 
무극신공과 칠보둔형보법이 조화롭게 운용되고 있었다. 
한동안 그렇게 이리저리 걷던 아운의 발걸음이 갑자기 멈추었다.
  
“보법.”
  
자신도 모르게 중얼거렸다.
칠보둔형보법은 한 호흡에 일곱 걸음을 걷는 보법이었다. 
그리고 그 일곱 걸음에 모든 공격을 피할 수 있는 보법이기도 했다. 
  
“한 호흡에 일곱 걸음”
  
아운의 눈이 빛났다.
다시 한번 칠보둔형보법과 무극진기의 연관관계를 생각해 보았다. 
  
‘칠보둔형보법은 처음 끌어 올린 진기만 가지고 일곱 걸음을 걷는다.’
  
물론 연환육영뢰와 칠보둔형보법이 같을 수는 없었다. 
그러나 분명 무엇인가 연결고리는 가지고 있었다. 
같은 신공의 진기를 사용한다는 점부터.
아운이 무공 연구에 박차를 가하고 있을 때, 


숲에서는 백호단의 자충이 아운을 지켜보고 있었다. 
그의 옆에는 위맹한 모습의 백호단 부단주 양묘의(楊妙毅)가 서 있었다.
  
“대체 무엇을 하고 있는 걸까요?”
  
“글쎄, 아무래도 보법을 연구하고 있는 것 같기도 한데.”
  
“단지 일곱 걸음을 걷고, 쉬었다가 다시 일곱 걸음을 걷는 것이 보법의 
연구라면 너무 쉽지 않겠습니까?”
  
“그것은 모르는 일일세. 내가의 공부란 겉으로 나타나는 것만으로 알 수 
없는 것이 더 많다.”
  
“그럼 지금 저 일곱 걸음이 내가의 오묘한 보법이라도 된단 말입니까?”
  
“그건 곧 알게 될 일일세.”
  
“그렇군요. 당연히 곧 알 수 있겠지요.”
  
“그럼 나가 볼까?”
  
  
  
아운의 걸음이 멈추었다. 
그는 묵묵히 앞을 보고 있었다.
사방에서 모여든 삼백여 명의 인물들이 아운과 묵가장의 식솔들을 
둘러쌌다. 
아운의 시선이 그들 중, 자충의 얼굴에 멈추었다.
  
“협상을 하려면 좀 기다리시오.”
  
전혀 흔들림 없는 표정이었다. 
오히려 나타난 자충과 백마단이 무안할 정도였다.
  
“우리가 협상할 것을 어찌 장담하는가?”
  
“그렇지 않으면 그 인원으로 기습을 하였겠지. 아니면 이제부터 죽일 테니 
반항해 봐! 라고 선전포고 하러 온 것은 아닐 테고.”
  
자충은 할 말이 없었다.
  
“이제 잠시 후면 동이 틀 테니 좀 기다리시오. 이왕이면 잠이라도 푹 
잔 후에 이야기 합시다. 그리고 난 지금 심각한 고민 중이니 방해하지 
마시오.”
  
아운은 그 말을 끝으로 다시 일곱 걸음을 걷고 있었다.
자충과 양묘의는 어안이 벙벙한 표정으로 서로 얼굴을 마주 보았다. 
이건 예상하지 못한 일이었다.
지금부터 꼼짝없이 이들을 지키고 있어야 할 판이었다.
처음엔 어이가 없었지만 생각해보니 상대에게 놀림당한 기분이었다.
자충의 눈에 살기가 어렸다.
  
‘이 놈, 지금 마음껏 까불어라! 잠시 후면, 내가 결심한 대로 네 놈의 사지 
중 두 군데는 완전히 분질러 주마.’
  
그는 자신이 결심한 것은 반드시 이루어 내기로 유명한 인물이었다. 



