★권왕무적 13권 ★



ㅡ 상관대도 ㅡ



"둥!"

열 번째의 울림을 끝으로 북소리가 멈추었다.
마치 거대한 태풍이 쓸고 지나간 것처럼 정적이 감
돌 때, 한 명의 노인이 연무대 위로 올라갔다.

중앙 빈 자리에 만들어진 연무대는 기둥을 쇠로 세
우고 차곡차곡 돌을 쌓은 다음 맨 위를 쇠판으로 덧
대어 어지간한 검기나 장력으로 무너지지 않게 만들
어져 있었다.

그 연무대 위에 올라간 노인은 맹주부의 칠위 중 수
위인 상관대도 가량이었다. 혈궁대전 이전부터 이름을 
떨치고 있던 가량의 무공은 강호인들이라면 누구나 인정할
수 있는 수준이었다.

맹주의 가장 측권을 지키는 칠위의 수좌란 아무나 될 수
있는 것이 아니었던 것이다.

그의 모습을 알아본 몇몇 노 강호들이 고개를 끄덕였다.
오늘 결전의 주재자로 충분히 자격을 갖춘 인물이었기 
때문이었다. 조진양이 자신을 대신할 자로 가량을 내세운 
것만 보아도 오늘 결전에 얼마나 큰 비중을
두었는지 능히 짐작할 수 있는 일이었다.

가량이 공식석상에 직접 나타난 것은 사라대전 이후
처음이었던 것이다. 그러나 그의 얼굴을 모르는 대부분의 젊은
무인들은 그가 누구인지 궁금한 표정들이었다.

가량은 연무대 위에서 우선 맹주가 있는 곳을 향해
포권을 한 후 사방을 돌면서 일일이 인사를 하고 입을 열었다.

"노부는 맹주님을 모시는 칠위 중 한 명인 상관대도 가량이라고 
합니다"

"와아!"

가량이 자신의 이름을 밝히는 순간 환호성이 터져나왔다.

얼굴을 몰라도 칠위의 수좌인 상관대도 가량의 이름
은 누구나 알고 있는 이름이었던 것이다.

신주오기와 같은 시대를 풍미한 노고수의 가량은 신 
주오기를 빼고 나면, 정파 무림에서 능히 열 손가락
안에 들어갈 만한 고수라 할 수 있었다.

가량은 자신을 향한 환호에 만족한 듯 밝은 표정으로
로 말을 이었다.

"우선 본인은 노년에 복이 있어 오늘같이 큰 행사의
주제자가 된 것에 큰 감사를 드리는 바입니다. 하고
싶은 말은 많지만 기다리는분들을 위해서 바로 진행
을 시작하겠습니다. 그럼 이제부터 오늘 결전의 한
축을 담당하게 될 흑룡과 철혈사자단을 소개하겠습니다"

가량의 내공을 실은 목소리가 쩌렁하게 우릴자, 수
많은 무사들이 홚하였다.

"둥, 둥, 둥!"

큰 북소리가 세 번을 연속 울리자, 무림대광장 북쪽
에 있는 큰 누각 안에서 흑룡을 선두로 철혈사자대의
인물들이 검은색 경장을 입은 채 사열로 나타났다.

그들 중 여덟 명의 조장들은 흑룡 바로 뒤에 이열로
서 있었는데, 모두 검은 두건으로 얼굴을 가리고 있
었다. 그들 중 대부분은 우칠에게 반병신이 된 조장
들대신 새롭게 조장이 된 자들이었다.

많은 무인들의 관심 중 하나가 새로 조장이 된 자들
이 누구인가 하는 점인 것을 생각하면 조금 실망스러운
점도 있었다. 그러나 결전을 대비해서 그들의 정체를
감춘 흑룡의 심정도 이해를 할 수 있는 일이었다.

이는 보는 사람들에게 또 다른 호기심을 불러 일으
켰고, 결전 바로 전까지 정체를 감춘 새로운 조장들
에 대한 궁금증은 이번의 결전을 더욱 흥미롭게 만들
어주고 있었다.

철혈사자대의 삼백 용사들은 큰 걸음으로 대 광장의
광중석 사이로 난 길을 통해 연무대 바로 앞에 준비
된 자신들의 자리로 향하고 있었다. 그들의 몸에서
뿜어지는 기세와 패기는 보는 사람들의 시선을 압박
하고도 남음이 있었다.

모두 후리후리한 키에 단단해 보이는 몸매는 보는
것만으로 그들이 만만치 않은 고수란 것을 짐작케 만
들었다.

"과연 대단하군. 저런 인재들을 삼백이나 찾아내었다니"

선은들 중 한 명이 감탄한 표정으로 말하자 그의 근
처에 앉아 있던 선은들도 고개를 끄덕였다.

그들의 표정엔 저들 젊은 사자들이 자파의 제자들이
라면 하는 아쉬움을 감추지 못하고 있었다.

확실히 철혈사자대의 젊은 고수들은 구파일방이나
오대세가의 직전제자들보다도 한수 위의 기세를 보여
주고 있었으며, 그들 개개인의 타고난 자질도 쉽게
찾아보기 힘든 면이 있었다.

제자를 찾는 선은들이라면 탐을 낼 만한 무재들이었다.

선은들 중 목영대사가 자신의 바로 옆에 앉아 있는
목진대사를 보고 말했다. 목진은 소림의 전대 십팔나
한들의 수좌였다.

"조장들 중 몇 명의 무공이 무척 강해 보이는데, 사
제 생각은 어떤가?"

"아미타불, 제가 보기에도 두세 명 정도의 조장들
무공이 다른 조장들에 비해서 탁월하게 강해 보입니
다. 듣기로 일부 조장들이 큰 부상을 당해 새롭게 조
장들을 뽑았다고 들었습니다. 아무래도 이번 결전을
위해 새롭게 보강한 조장들은 상당히 강한 자들로 보
강을 한 것 같습니다"

목영대사 역시 고개를 끄덕인 후 말했다.

"철혈사자대는 모두 사십이하의 젊은 고수들을 중
심으로 만들어진 무력집단일세, 그렇다면 새롭게 보
강한 조장들 역시 삼십대일텐데, 젊은 무인들 중에
저 정도의 기도를 지닌 무인들이 있었던가?"

"저도 조금 의문입니다. 하지만 철혈사자대에 꼭 젊
은 무인들만 뽑으란 법은 없습니다. 아무리 보아도
저들 중 세 명 정도는 노 강호들 같습니다"

목영대사도 가볍게 고개를 끄덕였다.

"권왕이 조금 힘들겠군"

"아미타불"

목진은 염불로 대답을 대신하였다.
그의 얼굴엔 무엇인가 못마땅한 표정이 어려 있었다.
왠지 정당한 결전이 아니란 생각이 들었던 것이다.

철혈사자대가 자리에 앉자 환호를 하던 무인들이 조
용해졌다.

그들이 표정에 일제히 어린 기대감.

이제 누가 나타날 차례인지 모두 알고 있기 때문이었다.
특히 금룡단원들의 식솔들이 앉아 있는 동쪽의 관중석은
더욱 묘한 긴장감이 어려 있었다.

그둘 중 상당수는 이 자리에 앉아 있기에 버거운 신분을
가진 사람들이 많았다.

그러나 그들은 금룡단원들의 직계 친인척이라는 이유로
그 자리를 차지할 수 있었던 것이다. 이는 아운과 
북궁세가의 힘 덕분이라 할 수 있었다.

그들 중에는 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐고 있는 사
람들도 있었다.  아들이 권왕에게 선택되어 금룡단원
으로 맹활약하고 있다는 말을 소식으로만 들었던 사
람들도 많았다.

그러나 금룡단의 외유가 많았고, 권왕의 지시로 특별 
수련 중이란 말을 듣고 일부러 금룡단을 찾지 않았던
그들이었다.

아운의 통제 아래 서신조차 제대로 주고받지 못했던
그들은 이번에 아운과 총사 북궁연의 정식 초청을 받고
이 자리에 올 수 있었다.

"오늘 철혈사자대와 겨룰 금룡단과 권왕이 입장을
하겠습니다"

"와아!"

"권왕 만세!"

"금룡단 만세!"

사방에서 울려 퍼지는 고함소리에 가량의 안색이 약
간 굳어졌다.

권왕의 입장에 그의 명성을 생각하면 환호는 당연하
다고 생각했었다.

당연히 흑룡의 입장과 비교가 안 될 것이란 생각도
했었다. 그러나 다른 신주오기는 물론이고 맹주인 조
진양이나 검왕 북궁손우가 입장할 때보다도 더욱 우
렁차고 격렬한 환호가 있을 것이란 생각은 하지 못했
던 것이다.

그야말로 해일처럼 일어난 환호는 멈출 줄 몰랐다.
그 엄청난 고함 속에 조진양과 호연각의 표정이 미
미하게 흔들린다.

그러나 그것은 잠깐이고 곧 평온한 모습을 찾아가고 있었다.

"덜컥" 하는 소리가 들리면서 동쪽에 있는 큰 누각의
문이 열리면서 흰색 비단에 금룡이 수놓아진 경장을
한 금룡단의 인물들이 삼열로 걸어 나왔다.

그들의 맨앞에는 금룡단 집법사자인 탕룡광마 우칠
과 부단주인 창천고검 북궁명, 그리고 소림의 몽진나한이
나란히 서 있었다.

그리고 맨 뒤에는 금룡단의 교두들인 흑칠랑과 한상아, 야한이 
나란히 하고 있었는데, 아직 권왕의 모습이 나타나지 않고 있었다.

약간 상기된 표정의 금룡단원들은 너무 엄청난 환호
앞에 어쩔 줄 몰라하며 놀라고 있었다.

특히 그들 중 맨 뒤에 쫓아 나온 흑칠랑이 야한을
보고 말했다.

"후배"

엄청난 환호 소리가 자신을 향한 것이라 생각하며,
헤벌쭉 하고 있던 야한의 표정이 순간적으로 움찔한다.

그는 속으로 투덜거리며 조심스럽게 흑칠랑을 보면서
물었다.

"뭐요. 선배?"

"어째 애들이 조금 긴장한 것 같다"

그 말을 들은 야한의 표정이 굳어졌다.

"이런 쌍, 겨우 이런 것으로 몸이 굳어지다니, 이것
들 불알 달고 태어난 남자새끼들 맞아?!"

야한의 입에서 거친 욕설이 터져 나오자, 금룡단원
들 중 일부가 움찔하였다. 야한은 거칠게 금룡단을
질타하였다.

"이 자식들아! 이제 전쟁의 서막이 올랐는데, 벌써
부터 주눅이 들다니 그러고도 너희들이 대 금룡단원
들이라고 할 수 있냐? 우리 뒤엔 바로 천하제일고수
인 권왕 아운님이 계시다는 것을 잊었는가?"

권왕 아운.

그 말 한마디에 조금 긴장했던 일부 금룡단원들 긴
장이 조금씩 풀어진다.

"저들은 바로 우리들을 보고 환호하고 있다. 모두
어깨를 당당하게 펴도록"

차분한 목소리가 야한의 거친 말에 뒤이어 들리면서
아운이 북궁연과 함께 나란히 나타났다.

아운의 말에 모두들 얼굴이 환해지고 있었다.
그들은 가슴을 펴고 당당하게 걸음을 옮기기 시작했고,
야한과 흑칠랑은 고개를 돌렸다가 모두 넋을 잃
고 주춤거린다.

편한 경장차림의 아운의 모습은 무인이 아니라 마
치 서생 같았다. 특히 그의 몸에 흐르는 유려한 기운
은 마치 선인과 같은 분위기를 내고 있었는데, 함부
로 근접할 수 없는 위엄이 어려 있었다. 그리고 그의
옆에 궁장을 한 북궁연이 모습.

'예, 예쁘다'

흑칠랑은 자신도 모르게 입가에 침이 고이는 것을 느꼈다.

'허걱, 정말 사람 맞아? 혹시 선녀가 아닐까?'

야한은 북궁연의 태생까지 의심하지 않을 수 없었다.

"뭐하지? 안 가나?"

아운의 말에 기겁을 한 흑칠랑과 야한이 얼른 고개를
돌리고 걸음을 옮긴다.

고개를 돌린 흑칠랑의 얼굴은 잔뜩 구겨져 있었다.

'옘병, 저넘은 갈수록 잘난 모습만 보이냐? 여자까
지 저렇게 이쁘다니'

한상아도 예쁘지만 북궁연과 겨줄 수는 없었다.
왠지 패한 듯한 기분.

흑칠랑은 자신도 모르게 울화가 치밀어 오르는 것을
느꼈다.
 
그런데 처음부터 그의 모습을 지켜보던 시선이 있다
는 것을 흑칠랑은 모르고 있었다.

"흥! 왜, 부러워요?"

흑칠랑은 도둑질하다 들킨 것처럼 기겁을 하였다.
뭐가 뭔지 몰라도 자신이 한상아에게 큰 잘못을 했
다는 기분이 든 것이다.

"뭐, 뭘 말이야? 내가 부럽다니. 내가 왜 권왕 따위
를 부러워해야 하지?"

한상아는 매섭게 흑칠랑을 쏘아보며 말했다.

"근데 왜 인상을 구기고 있죠?"

"그, 그거야......."

흑칠랑이 당황할 때, 야한이 얼른 그 사이로 끼어들
었다.

"하하, 형수님. 그야 우리 선배님께서 총사님과 형
수님을 비교하다가 미묘하게 패배감을 느꼈...아차,
뭐 그런게 아니라! 험험. 크윽. 선배, 내가 그만 실
수를!"

흑칠랑이 살기를 담고 쏘아보자 야한은 자신이 실수
한 것처럼 얼른 고개를 돌렸다. 그러나 이미 말은 다
나갔고, 정말 실수를 했는지 아니면 의도적이었는지
는 야한 본인만이 아는 진실이었다.

흑칠랑은 정말이지 야한이 얄미웠다.

생각 같아서는 당장 주먹부터 날리고 싶었지만, 이
자리에서 폭력을 휘두를 수도 없었다.

"으드득, 이런 개자식이 나를 뭘로 보고, 한매, 정
말 이놈이 한 말을 믿는 거요?"

"...앞으로 한 달간 내 근처에도 오지 마세요"

"컥!"

흑칠랑의 표정이 완전히 망가진다.
근래 남녀 관계의 새로운 맛을 알아가던 흑치랑에게
그건 사형선고였다.

'완전 망했다'

속으로 눈물을 흘리면서 흑칠랑은 야한을 쏘아보았다

"그래. 너 이번 결전이 끝나고 좀 보자"

"헉, 서, 선배......."

흑칠랑은 고개를 돌려 버렸다.
야한의 안색이 썩는다.





"와아!"

함성은 절정을 향해 달리고 있었다.
특히 아운이 북궁연을 대동하고 나타나자, 무림 대광장은
폭발하는 화산 같았다.

모든 사람들의 시선은 아운과 북궁연에게 모였다.

특히 아운을  처음 보는 무사들은 목을 빼고 그의 얼
굴이라도 보려 한다.그러다가 북궁연의 아름다운 모
습에 다시 넋을 잃곤 하였다.

사마정은 마른 침을 삼키면서 말했다.

"인정하기 싫지만 참으로 잘 어울리는 한쌍입니다"

조진양 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

"만약 저자가 대원의 아들이라면 친자가 아니라도
내 모든 것을 물려주었을 것이네"

"하지만 아쉽게도 그는 우리의 제일적입니다"

"반드시 죽여야 할 자지. 참으로 아까운 인재일세"

사마정은 말없이 고개를 끄덕이며 말했다.

"조만간 그렇게 될 것입니다"

"야율은 잘 준비하고 있겠지?"

"걱정하지 마십시오. 사형. 사제는 이날을 위해 수
십 년을 웅크리고 있었습니다"

조진양은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래......참으로 많이 기다렸지"

"이제 그 기다림은 오늘로서 끝날 것입니다"

"나도 그렇게 믿네"

조진양이나 사마정의 얼굴엔 자신감이 어려 있었다.
그러나 그것도 잠시뿐이었다.

그들은 권왕 아운을 보면서 표정에 여유를 잃어가고 
있었다.

이상하게 권왕을 보면 불안해진다.
무엇인가 시원하게 일이 처리되지 않을 것 같은 느
낌이 든다.

조진양은 자신도 모르게 중얼거렸다.

" 저자. 저자가 문제야. 반드시 제 일착으로 저자부
터 죽여야 한다. 내 직감이 그렇게 말하고 있어"

사마정 역시 권왕을 보면서 미미하게 고개를 끄덕였다.




"젠장"

흑룡은 자신도 모르게 신경질을 내면서 주먹을 말아
쥐고 있었다. 모든 것이 다 신경을 건드린다.

무림대광장이 떠나갈 듯 울려 퍼지는 함성도 그렇고,
다정하게 나타난 권왕과 북궁연의 모습은 더욱 그랬다.


"이놈. 지금은 얼마든지 웃어라! 그러나 그것이 멀리
가진 않을 것이다"

흑룡의 눈에 타오르는 질투의 기세에 그의 근처에 
있었던 철혈사자대의 대원들 몇 명이 몸을 부르르 떤
다. 그리고 흑룡 외에 입술을 깨물고 있는 자가 한
명 더 있었다.

'제기랄, 멍청한 새끼들. 저 서생 같은 놈이 뭐가
좋다고'

흑칠랑은 연속해서 콧방귀를 뀌고 있었지만, 그를
신경쓰는 사람은 야한밖에 없었다.

그는 지은 죄가 있었기에 슬그머니 흑칠랑의 얼굴을
살피고 있었던 것이다. 그러나 눈치를 살필 뿐이지
감히 그에게 말을 걸지 못했다.

눈에서 뿜어지는 기세가 사뭇 살벌했던 것이다.

'휴, 내 팔자야. 내가 어쩌다 권왕과 저 무식하고
무자비한 선배놈 사이에 끼어서 이 고생이란 말인가?'

야한은 한숨을 내쉬고 말았다.
문득 자신을 양자로 들여 살수무공을 익히게 만들었
던 정환관의 얼굴이  떠오른다.

갑자기 속이 메스꺼워졌다.

'제길'

야한은 하마터면 욕지기가 입으로 나올 뻔한 것을 
겨우 참았다.





관중석에는 수많은 인파들이 있었는데, 그들 중 대
부분은 명문의 제자들이거나 무리맹의 무사들이 대부
분이었다.

그런데, 동쪽에 앉은 일부 인물들은 대 문파와는 거리가 먼
사람들이 몇몇 있었다.

귀엽고 예쁜 소녀 한 명이 자신의 옆에 있는 건장한
모습의 장년인을 보고 말했다.

"아빠, 저기 오빠가 나오고 있어요"

말을 하는 소녀의 목소리는 떨리고 있었다.

"허허...그렇구나. 이 애비도 보고 있다"

무척 담담한 목소리를 내려고 노력하였지만 그의 목
소리 역시 떨리고 있었다.

아들 한 명을 위해 전 재산을 털어 넣었다.
그리고 겨우 금룡단의 한자리를 마련해 줄 수 있었
다. 그러나 거기까지가 한계였다.

그 이상은 그의 힘으로 할 수 있는 것이 없었다.

어느 날인가?
아들을 보러 금룡단을 찾아갔었다.
그때 주변에서 하는 소리를 듣고 그는 절망했다.



삼충. 
금룡단의 세 마리 벌레.

처음에는 누구를 말하는지 몰랐었다.그러나 조금
시간이 지나면서 그 삼충 중 한 명이 바로 자신의 아
들인 철담이란 사실을 알았다. 그때 아비인 그이 심
정은 표현하기 어려운 것이었다.

미안함.
서러움.

호남성 철가장의 가주인 철주황은 가슴속의 아픔을
숨기고 아들을 맞이할 수밖에 없었다.

당장 집어치우고 나오란 말도 하지 못했다.
아들 한 명을 무림맹에 넣느라 가산을 거의 탕진한
철가장의 사업을 주변의 몇몇 문파에서 호시탐탐 노
리고 있는 상황이었다.

그나마 아들이 무림맹 금룡단의 무사란 사실 때문에
그들은 억 눌러 참고 있는 상황이었던 것이다.

비록 이리저리 무시는 당할지언정, 그래도 무림맹의
무사가 존재한다는 한 가닥의 인연으로 버티고 있던 철가장.

만약 아들임 철담이 금룡단을 나오고 무리맹을 떠나
는 순간 그들은 바로 철가장을 습격할 것이다.

그것을 잘 아는 철주황으로서는 정말이지 어쩔 수
없는 선택이었다. 나이가 들어 처음으로 그는 울었다.

돌아오는 길이 올 때보다 백 배는 더 멀어 보였고,
아들에게 면목이 없었다. 그리고 그의 가슴앓이는 오
래도록 멈추지 않았다.

어느날 철가장의 무사가 놀라운 소문을 듣고 헐레
벌떡 달려왔다.

권왕이 금룡단의 단주가 되었다. 그리고 금룡단의
쓰레기들을 단죄하였단다. 철주황은 가슴이 뛰는 것
을 느꼈다.

이미 오호 사해를 떨어 울리는 권왕의 명성은 그야
말로 어제가 다르고 오늘이 달랐다.

그 후 거침없는 권왕의 행보와 함께 노골적으로 철
가장을 무시하던 무리들은 조금씩 철가장의 눈치를
보기 시작했다.

권왕의 수하.
강호 십사대 고수 중 유일무이한 이십대.

미래의 천하제일인.
그의 수하란 위세는 결코 적은 것이 아니었다.

특히 무림맹과 금룡단의 이름을 등에 없고 무림의
해악으로 활약하던 자들이 아운에게 무자비한 엄벌을
당한 후 버려졌을 때, 철담은 금룡단의 정식 수하가 
되어 아운에게 인정을 받았다는 사실이 알려지면서
철가장의 신분은 완전히 달라졌다.

호남성의 이름 없는 현에서 삼류 이하의 무가로 무
시받던 철가장으로 수많은 무인들과 문파들이 방문을
하기 시작했다.

특히 무당을 등에 없고 호남성의 상권을 공략하던 무산상단은,
철가장이 운영하는 상선을 노리고 공략하다가, 권왕이
명왕사수 고구를 이기는 순간 물러서고 말았다.

오히려 철가장에 사과를 하면서 서로 우호를 다지려 하였던 것이다.

뿐만 아니라 호남성의 수많은 순소방파들은 철가장
을 맹주로 하여 뭉치기 시작했다.

알게 모르게 그들의 뒤에는 권왕이 버티고 있다는
공감대가 형성 되면서 그동안 군소 방파를 무시하던
대 문파들조차 철가장을 감히 건드리지 못하는 상황
이 되고 말았다.

철주황은 아들이 보고 싶었다.
물론 아들을 수하로 거두어 준 권왕도 꼭 보고 싶었
다. 그러나 올 수가 없었다.

권왕의 엄청난 명성 앞에서 주눅이 들었던 탓도 있
었지만, 기울었던 가세를 다시 일으켜 세우랴, 방문
하는 손님들을 맞히하랴 시간이 없었던 것이다.

물론 가장 큰 이유는 아운이 한동안 금룡단을 폐쇄
적으로 운영했던 탓이었다.

이제 그동안 졌던 빚도 다 갚고 어느 정도 안정이
되자, 초청을 받고 이번 결전을 보러 딸과 함께 무림맹
으로 온 것이다. 무림맹으로 오는 내내 철주호ㅘㅇ의
가슴은 두근거리고 있었다.

그리고 이제 당당하게 나타나는 아들을 보자, 너무 
자랑스러웠다. 대지가 들썩거리는 환호 속에 아들의
늠름한 모습이 한눈에 들어온다.

"아빠, 오빠가 너무 자랑스러워요"

"허허."

딸의 울먹이는 소리에 철주황은 그저 웃기만 한다.
그는 금룡단의 맨 뒤에 서서 걸어 나오는 권왕과 북
궁연을 보았다.

'꼭 하고자 하는 일을 이루시길 바랍니다. 이 철가
가 비록 보잘것 없지만, 제 모든 것을 걸고 도울 수 있는
일이 있다면 돕겠습니다. 제 아들을 거두어 주셔서 감사합니다'

말을 전하지 못했지만, 철주황은 권왕이 더 없이 고마웠다.

그로 인해서 그는 미래의 희망을 가질 수 있었으며
아들의 장래에 기대를 걸 수 있게 되었다. 만약 권왕
이 나타나지 않았다면?

생각하기도 싫었다.




ㅡ 용호대전 ㅡ: 저 무사가 바로 내 아들입니다.


철주황이 감상에 젖어 있을 때였다.
그의 옆에 앉아 있던 노인이 두 부녀의 이야기를 듣
고 있다가 철주황을 보고 말했다.

얼굴에 웃음꽃이 가득한 노인의 눈가엔 물기가 어려 
있었다.

"보아하니 금룡단에 아드님을 두신 것 같습니다. 저
역시 못난 아들놈이 금룡단의 무사로 있습니다. 저기
저 두 번째 줄 가운데 아이가 바로 내 아들입니다.
허허 참 멋지지 않습니까?"

그 말을 듣는 순간 철주황의 가슴은 뭉클해진다.
무엇인가 자신과 같은 동질의 감정을 느낀 것이다.

"정말 축하드립니다. 참으로 멋진 청년입니다. 그리
고 댁의 아드님 바로 뒤에 있는 아이가 바로 제 아들
인 철담이랍니다"

"아이쿠, 이거 정말 반갑습니다. 그러고 보니 우린
정말 한 식구가 다름없군요. 허허, 내아들의 이름은
소광이라고 합니다"

철주황의 얼굴에 약간 놀란 기색이 스쳤다.
소광이라면 철주황도 잘 아는 이름이었다.
아들의 서신에 적혀 있던 두 명의 친구 중 한 명의
이름이 소광이었던 것이다.

"하핫, 이거 반갑습니다. 누군가 했더니 바로 아들
의 친한 친구인 소광의 조부님이시군요. 제 아들 이
름은 철담입니다"

"아이쿠, 이거 철가장의 장주님이셨군요. 저 역시
아들이 보낸 서신에서 서로 믿고 의지하는 친구가 있
다는 말을 들었습니다. 그리서 철담이란 청년이 의지
가 굳건하고 참된 청년이란 사실을 알고 있습니다
저는 무진상단의 소이이라고 합니다. 이렇게 만나 뵙
게 되어 반갑습니다"

둘은 모두 한 성의 작은 무파와 상단이라 이전에는
서로 이름을 모르고 있었다.

그 만큰 존재감이 미미한 세가와 상단의 주인들이었지만
얼마 전부터는 아들을 통해서 이미 서로를 알고 있던
사이였고, 서로 자신의 아들들이 얼마나 어려운 고생을
했었는지 잘 아는 만큼 마치 지기를 만난 것 처럼 반가웠다.

지금 그들의 가슴은 어느 누구도 따를 수 없는 호연
지기가 가득했으며 친인척을 만난 것만큼이나 반가웠
다. 이때 그들보다 조금 아래쪽에 앉아 있던 호협풍의
사내가 일어서면서 두 사람을 보고 포권을 하면서 말했다.

"이거 안녕하십니까? 듣고 보니 두 분은 제 아들놈이 
그렇게 자랑하던 두 친구의 부친들이 되시는군요"

그 말을 들은 두 사람의 눈이 반짝였다.
상대가 누구인지 금방 알았다.

그는 소위 금룡단의 삼충으로 통하던 세 명의 인물
중 십단검 한명옥의 아버지이자, 운룡표국의 국주인
한상인이었던 것이다. 아운이 이들을 초청하면서 가
까운 곳에 나란히 자리를 잡아준 덕에 그들은 이렇게
만날 수 있었다.

그들은 반갑게 통성명을 하면서 나란히 자리를 하게 
된다.

이때 주벼에 있던 무인들은 그들의 정체를 알고 분분히 
자리를 마련해 주면서 앞다투어 인사를 하기 시작했다.

미래에 강호를 주도해 나갈 고수들이라면 금룡단을
빼놓을 수 없을 것이다. 특히 금룡단이 권왕에게 특
훈을 받고 있다는 사실은 강호에서 모르는 무인들이
없을 만큼 유명한 일이었다.

자그마치 권왕의 수하다.
그들의 아버지인 이들을 누가 감히 무시하랴. 그리
고 지금이야 말로 이들과 미리 친해 놓을 수 있는 자
리가 아닌가?





"허허, 자네가 부럽긴 지금이 처음일세"

장우사의 말에 북궁손우는 입가에 환한 웃음을 머금고 말했다.
사실 북궁손우도 자신이나 맹주인 조진양보다 아운에
대한 환호가 이렇게 더 높을 줄은 몰랐었다.

기분이 조금 묘하지만 그 안에 감추어진 기쁜 마음
은 감출 수가 없었던 것이다.

참으로 손녀가 남자 하나는 제대로 골랐다 싶었다.

"험험, 뭐 내 손녀가 사람 보는 눈은 좀 있지"

우문각이 조금 질투 어린 시선으로 보면서 말했다.

"자네 너무 좋아하는 표정 하지 말게. 누가 팔불출
아니랄까봐"

"내가 언제 그런 표정을 지었단 말인가?"

우문각이 냉소를치면서 말했다.

"동경이나 보고 대꾸하게"

"흠흠, 내가 그랬나, 그런데 어떤가? 내 손녀와 권
왕이 참 잘 어울려 보이지 않나"


그 말에 장우사는 약간의 씁쓸한 마음을 숨기고 고개를
끄덕였다. 우문각 역시 고갤르 끄덕이며 대답하였다.

"비록 자네에게는 과분한 손서지만 인정 안할 순 없군"

"아니 내 손녀가 어때서 말인가?"

"내가 언제 손녀에게 뭐라고 했나? 두 사람이야 아
주 잘 어울리는 한 쌍이지. 단지 자네에겐 너무 과분
한 손녀와 선서란 말일세"

"허허, 그런가? 험, 뭐 좀 그럴 수도 있지. 그게 다
내 복 아니겠는가?"

"허, 이 사람 이거. 내가 말을 말아야지"

우문간의 약간 비트는 말투에도 북궁손우는 상관없
이 싱글벙글이었다.

그 바로 아래 앉아 있던 장무린과 소설의 얼굴이 조
금 굳어 있는 것을 본 사람은 아무도 없었다. 단지
장 우사만이 느낌으로 짐작했을 뿐이었다.

장 우사는 자신도 모르게 가볍게 고개를 흔들었다.

'참으로 버거운 사람을 사랑하게 되었구나'

자신의 제자가 안타까웠다.









권왕과 금룡단이 자리를 잡고 앉자, 가량은 다시 행
사를 진행하기 시작했다.

"여러분, 오늘의 결전은 강호에서 다시 보기 힘든
결전으로 오늘의 이 행사가 후대에 길이 남을 수 있
도록 미리 이름을 붙였으면 합니다"

가량이 말을 잇기도 전에 관중들은 우렁찬 함성으로
그의 말을 지지하였다.

"제 생각에는 이 대전을 용호대전이라고 감히 이름 붙이려
합니다. 여러분의 의견은 어떻습니까?"

"와아!"

"좋습니다!"

이렇게 돼서 이날의 결전은 용호대전이라고 불리게 되었다.

이후 무인들은 금룡단과 철혈사자대의 대결을 소호대전,
권왕과 선은들의 대결은 천룡은호대전 이라고 부르게 된다.

이러헥 몇 가지의 개막 행사가 마무리 되었고, 가량
은 우선 금룡단과 철혈사자대의 결전을 선포하기에 
이르렀다.

"그럼 무림동도의 형제님들, 이제부터 금룡단과 철
혈사자대의 대결이 있겠습니다"

관중석이 조용해졌다.
이제부터 시작인 것이다.

"먼저 금룡단과 철혈사자대의 대결에서 양측이 서로
합의한 내용을 읽겠습니다"

가량은 종이 한 장을 품안에서 꺼내 읽기 시작했다.

"일.금룡단과 철혈사자대으 대결은 개인전과 단체
전으로 나뉘어서 하게 된다.

이. 개인전의 경우 다섯 명의 무사가 대표로 나와
세 번을 먼저 이긴 곳이 승자가 된다.

삼. 금룡단의 단주와 철혈사자대의 대주는 나설 수 없다.
이는 단체전도 마찬가지다.

사. 대결의 방식은 무작위로 하되, 각 측의 단주와
대주가 지명한 사람이 나서는 것을 우선으로 한다.

오. 단체전은 한쪽의 인원이 많고 적은 것은 상관없
이 정해진 규칙에 의거하여 결전을 벌인다"

가량은 대결의 방법이 적힌 서신을 다 읽은 후 말했다

"자 그럼 이제 어느 분이 먼저 나서겠습니까?"

그의 말이 끝나자마자 철혈사자대에서 한 명의 무사
가 뛰어 올라왔다.

"본인은 철혈사자대의 팔조 조장인 결혼쾌검 사곤이라고 합니다"

그는 자신을 소개한 후 금룡단 쪽을 바라보았다.
누구든지 나올 테면 나오라는 표정이다.

북쪽의 관중석이 환호로 뒤 덥였다.
경혼쾌검 사혼이라면 무림의 젊은 층에서도 손가락
에 꼽을 수 있는 강자라 할 수 있었다.

현 금룡단에서 그를 이길 수 있는 무사라면 탕룡광마
우칠 정도에 불과했다.

경혼쾌검 사곤은 금룡단에서 탕룡광마를 빼고 가장
강하다는 몽진나한보다도 한 수 위의 고수로 알려진
인물이었다.

무림맹에서 심혈을 기울인 젊은 사자들 중에서도 특
출한 몇 명의 인물 줄 한 명이었던 것이다.

아운은 금룡단원들을 훑어본 다음 말했다.

"소광"

"옙"

소광이 벌떡 자리에서 일어섰다.

"나가라!"

"헉! 제, 제가 말입니까?"

아운의 너무도 간단한 명령에 소광은 아연실색하고 말았다.

그 뿐이 아니라 금룡단원들은 모두 놀란 표정으로 아운을 본다.

상대는 젊은 무인들 중 가장 강자들을 모아 놓았다는 철혈사자대의
조장이었다. 그런데 그런 자에게 소광을 상대시키다니.

소광은 현 금룡단에서 가장 무공이 약한 몇 명의 인물들
중에 한 명이었다.

모두들 어안이 벙벙해서 아운을 바라본다.
아운이 웃으면서 말했다.

"나가서 내가 시키는 대로 하면 된다. 걱정 말고 나
가서 네 이름을 제대로 세워 보아라! 그동안 고생한 것이
결코 헛되지 않았다는 사실을 알 수 있ㅇ르 것이다"

소광은 어깨를  폈다.
단주가 그렇다면 그럴 것이다.
그는 권왕이다.

이름엔 무게라는 것이 있게 마련이고, 그 무게만큼
자존심도 함께 비례하기 마련이었다.

권왕이라면 수하가 지는 것을 원하지 않을 것이다.
그렇다면 자신을 내보내는 것은 반드시 이유가 있을
것이다.

그리고 그동안 피 땀 흘리면서 수련한 무공이 어느 정도인지
은근히 궁금하던 참이었다.

권왕은 소광에게 전음으로 몇 가지를 지시한 후 말했다.

"나가라! 나가서 철혈사자대 따위는 금룡단의 상대
가 안 된다는 것을 보여주고 와라!"

"명!"

그의 복창이 광장을 쩌렁하게 울려 퍼지자, 관중들
은 술렁거리기 시작했다.

설마 사곤의 상대로 삼충 중 한 명인 소광이 선택되다니.

소광은 금룡단의 삼충 중에서도 무공이 가장 약하다고 
알려진 자였다. 그도 그럴 것이 그래도 삼충 중 두 명은
무가 출신이지만, 소광이은 이름도 거의 알려지지 않은
상단 출신이었기 때문이었다.

지켜보던 소이는 두 손을 움켜쥐었다.
자신이 아들이 나섰다.
그것도 경혼쾌검 사곤의 상대로.
철주황이 소이의 손을 잡으면서 말했다.

"단주님, 걱정하지 마십시오. 설마 권왕이 함부로
상대를 내보내겠습니까?"

곁에 있던 운룡표국의 국주인 한상인도 거들고 나선다.

"만약 자칫하면 권왕이 웃음거리가 될 수 있습니다.
그것만 생각해 보아도 반드시 이유가 있을 것이라고 생각합니다"

소이도 마른침을 꿀꺽 삼키면서 말했다.

"내 어찌 걱정이 되지 않겠습니까? 하지만 내 아들이
사곤을 상대로 당당하게 나선다는 것만으로 가슴이 
벅찹니다"

두 사람도 고개를 끄덕였다.
지금 소광의 무공을 본다면 자신들 자식들의 무공도
대충 짐작할 수 있을 것이다.

그들은 권왕이 함부로 사람을 내보내지 않았을 것이라고 
믿었다. 이때 철주황의 곁에 있던 철담의 여동생인 
철령이 말했다.

"이전에 육자명이란 분이 권왕 님의 가르침을 받은 후 
고수가 되었다는 말을 들은 적이 있습니다. 바로 그분에게
직접 무공을 사사받은 소광 오라버니라면 반드시 이길 
것이라고 믿습니다. 무공은 가르치는 사람에 따라 배우는 
수준도 달라지게 마련이라고 들었습니다. 그러니 걱정하지 마세요"

철주황과 한상인이 고개를 끄덕였고, 소이는 철령을 
바라보았다.

귀엽게 생긴 철령의 모습을 보면서 가슴 한쪽에 얹혀 있던
무거운 기운이 가라앉는 것을 느꼈다.

"고맙구나. 그러고 보니 내 네 이름을 묻지 않았구나?"

철령이 얼른 예를 갖추고 인사를 하였다.

"소녀는 령이라고 합니다. 올해 열아홉이구요"

"열아홉이라...참으로 좋은 나이다. 내 네 말을 믿고 지켜보마"

"감사합니다"

그들 사이에 훈훈한 바람이 일고 있었다.

"소 대협, 반드시 이길 것이라 믿습니다"

"그럼요. 금룡단은 모두 권왕 대협께 무공을 직접
사사받은 것으로 알고 있습니다. 철혈사자대 따위가
어찌 그들을 이길 수 있겠습니까?"

주변에 있던 무인들이 거들고 나서면서 분위기는 갑
자기 소광이 이기는 분위기로 바뀌어 버렸다.

오히려 지면 이상한 상황이 되어가고 있었는데, 경
험 많은 소이나 철주황 한상인 등은 그것이 분위기
탓이라는 것을 알면서도 결코 그 기분을 깨려들지 않았다.

아무려면 어떤가? 지금은 그 분위기 자체가 좋았던 것이다.

소이는 연무대 위로 올라가고 있는 자신의 아들을 바라보았다.

소이는 무진상단의 둘째 아들로 태어났었다.
이십이 년 전, 형의 일가족이 누군가에게 몰살을 당
한 후 무진상단을 어쩔 수 없이 물려받게 되었다.

나름대로 상인으로서의 능력은 있었지만, 그는 무진
상단을 더 이상 키울 수가 없었다.

상단을 뒷바침 해 줄 수 있는 무력이 없었기 때문이었다.

내내 그 부분을 아쉬워하던 소이는 어떻게 하던지
무가와 연을 맺기 위해 필사의 노력을 다했다. 결국
그의 노력이 결실을 맺어 무가인 안휘성 위지세가와
사돈의 연을 맺을 수 있었다.

그러나 그 기쁜도 잠시 어느날 갑자기 위지세가가 멸문을 하면서
그의 꿈은 다시 날아가고 말았다.

하지만 이후 그는  끝까지 포기하지 않고 노력한 끝에 아들을 금룡단에
들여보낼 수 있었다.

그 후 그는 모든 희망을 아들에게 걸어 놓고 노심초사하고 있었던 것이다.

얼마 전 권왕이 금룡단의 단주가 되었고, 거의 모든 
금룡단원들이 쫓겨난 상황에서 자신의 아들이 살아남아
정식으로 금룡단원이 되어 권왕의 수하가 되었다는
말을 듣고 얼마나 기뻤던가.

당시 소이는 사흘 동안 잔치를 벌였었다.






소광은 자신의 검을 들고 천천히 사곤을 바라보았다.
사곤의 얼굴은 붉게 물들어 있었다.
자존심 상했다.

자신을 상대로 저런 애송이를 보내다니?

그 역시 귀가 있었기에 금룡단의 삼충에 대해서는
들은 적이 있었다. 물론 그동안 권왕의 가름침을 받았다고
하지만 그것이 얼마나 되어싸고 자신을 상대로 내보냈다는 말인가?

'으드득, 권왕 이 망할 놈. 네놈 반드시 후회할 것이다'

사곤은 이미 가슴속에 살심을 품고 있었다.

굳이 흑룡의 명령이 아니더라도, 자신을 우습게 본 권왕에게
복수하기 위해서라도 반드시 소광을 죽일 것이라 다짐을 했다.

소광이 말했다.

"칠보금검 소광이라 합니다"

"큭큭, 칠보금검......"

사곤은 소광이 들고 있는 검을 보았다.
손잡이에 이곱 개의 보석이 박힌 검.

소이가 아들을 금룡단에 보내면서 전 재산을 오분지 일을
털어 사서 주었다는 칠보금검은 상당히 알려진 보검이었다.

예전 금룡단에서 그 보검을 탐낸 자들이 꽤 있는 편이었지만, 
소광이 목숨을 걸고 끝까지 자신의 검만은 지켰다고 했었다.

사곤은 고개를 흔들었다.

돼지 목에 진주 목걸이란 이를 두고 한 말일 것이다.
저런 애송이가 들고 있기엔 너무 값어치가 있는 보검이었다.

그는 소광엑 살기를 쏘아보내며 말을 이었다.

"애송이, 보검을 들었다고 고수가 될 수 있는 것은
아니다. 오늘 그 검ㅇ르 사용조차 못해 보고 죽을 것이
다. 죽을 대 나를 원망하지 말고 무리하게 너를 이곳
에 내보낸 권왕을 원망해라!"

소광의 얼굴이 담담해졌다.

조금 전까지만 해도 긴장되어 어깨가 굳어 있었던
소광이었다. 그런데 사곤이 살기를 쏘아 보내자 오히
려 마음이 가벼워진다. 그리고 사곤에 대한 두려움도
사라졌다.

그의 살기.

야한이나 흑칠랑에 비해서 만히 부족했던 것이다.
더군다나 권왕의 그것에 비해서는 턱없이 약했다.

이전에 아운과 함께 수련할 때 권왕의 살기를 버티
면서 그와 겨루었던 적이 있었다.

그거셍 비하면 사곤의 살기는 정말 우습기만 했다.
갑자기 웃음이 나온다.

'그래, 나는 강호 십사대 고수 중 한 명인 권왕 아
운님과 겨루었던 사람이다. 저런 애송이에게 주눅이
든다는 것은 말도 안 된다'

생각해 보니 그랬다.

만약 아운이 이 자리에 섰다면 사곤은 덤비지도 못
하고 그 자리에서 오줌을 지리고 말았을 것이다. 그
런 권왕과 거의 매일 겨루면서 배웠던 무공들이 생각
나자 새삼 자신감이 생기는 것을 느꼈다.

그리고 비록 일부에 불과하지만 자신은 권왕에게 무
공을 배웠다.

조금도 상대에게 주눅이 들 일이 없었던 것이다.
소광의 입가에 비릿한 비웃음이 어렸다.


"권왕이란 이름은 네깟 것이 함부로 말할 수 있는 
이름이 아니다. 네놈은 그분 앞에서도 그렇게 말할 수 
있겠는가?"

사곤은 조금 어처구니 없다는 표정으로 소광을 바라 보았다.

정말 마음에 들지 않는다.

자신의 앞에서 당당한 저 올챙이도 마음에 들지 않았고,
올챙이의 말이 옳다는 것 자체도 기분이 상했다.

상대의 말대로 정말 권왕 앞이라면 이런 말을 할 수 없었을 것이다.

"죽을 놈이 말이 많구나"

소광은 어깨를 폈다.
조금 더 자신감이 생긴다.
최소한 맥없이 지진 않을 것 같았다.

말솜씨도 보아하니 자신들을 혹독하게 다루었던 야
한이나 흑칠랑보다 한참 떨어지는 수준이다.

결국 무공이나 말솜씨나 모도 이들보다는 몇 배 더 뛰어난
고수들에게 배움을 얻은 자신이 질 이유가 없을 것이라
생각한 것이다.

"쉽지 않을 것이다"

"이놈!"

고함과 함께 사곤의 허리에서 한 줄기 섬광이 뿐어
지며 소광의 목줄을 찔러갔다. 갑작스러운 기습이었고,
그의 쾌검은 무림의 일절로 불릴 정도로 유명했다.

"우욱!"

보던 사람들은 모두 이 한 번의 기습으로 소광이 죽거나 크게
당할 것이라고 생각했다. 그러나 그는 연무대 위로 올라서기
전부터 상대의 기습에 대비를 하고 있었다.

안가에서 무공 수련을 할 당시 시도 때도 없이 야한과 
흑칠랑의 기습을 당했던 소광에게 사곤의 기습은
그다지 놀랄 정도는 아니었다.

이미 어떤 상황에서도 돌발 변수에 대한 적응이 되어 있었기 때문이었다.

들고 있던 검을 위로 틀어 올리며 몸을 옆으로 슬쩍 기울이자, 
사곤의 검은 아슬아슬하게 소광의 목을 스치고 지나갔다.

소광의 몸이 휘청하며 뒤로 한 걸음 물러선다.비록 사곤의
검을 피하기는 했지만 검에 실린 힘을 이기지 못하고 뒤로
물러선 것이다. 

그러나 중요한 것은 그의 쾌검을 막았다는 사실이었다.

"우..."

동쪽 관중석에서 안도의 소리가 울려 퍼졌다.
반대로 다른 쪽 관중석의 소리는 아쉬움이었다.

사곤은 자신의 가습이 빗나가자 조금 놀랐다. 그러나 
조금도 지체하지 않고, 찔렀던 검을 회수하며 위에서
아래로 검을 휘둘렀다.

그의 검에서 맑은 청광이 뿜어지면서 소광의 몸을
두 쪽으로 가르려 한다.

소광은 이미 상대으 공격을 예측하고 있었기에 조금도 망설이지
않고 다시 한 번 검을 들어 상대의 공격을 차단하였다.

"창"하는 맑은 쇠소리가 들리면서 사곤의 검이 다시 한 번
소광의 칠보신검에 막히고 말았다.

"크윽!"

짧은 신음과 함께 소광은 다시 뒤로 두 걸음 물러섰다.

사곤은 두 번이나 공격을 하고도 상대를 완전히 제
압하지 못하자, 흉성이 폭발하고 말았다.

교차된 검을 밀었다가 당기면서 직선으로 찌른다.

순간 그의 검봉이 다섯 개로 갈라지면서 각각 소광의
목과 얼굴 가슴과 양 어깨를 노리고 파고들었다.

'일촉오형'이라는 초식으로 이는 사곤이 가장 아끼는 
절기 중 하나였다.




ㅡ 칠보금검 ㅡ ; 판단은 본능으로, 행동은 빠르게, 공격을 할 땐 급소를.




소광은 입술을 질끈 깨물었다.
어느 것이 진짜 검끝인지 분간하기 어려웠던 것이다.

소광은 몸을 낮게 웅크리고 검을 짧게 휘두르기 시작했다.

검이 간결하면서도 날카롭게 움직이면서 사곤의 검초를
쳐나간다.

아운에게 배운 선풍연환검법의 전팔식인 팔기연환검법
을 펼치지 시작한 것이다.

움직임을 최소화하여 검의 흐름을 빠르고 날카롭게 
하는 묘용을 지닌 팔기연환검법은 아주 단순한 동작
으로 초식을 이루고 있는 검법이었다.

지금 소광이 펼치는 난방선운도 검을 치켜 올리거나
비틀면서 상대의 검을 쳐내는 아주 단수한 동작으로
이루어져 있었다. 

그러나 이 단순한 동작은 아주 효과적이어서 단숨에 
일촉오형의 검봉을 제압하고 있었다. 

그러나 아직 내공과 관록에서 뒤지는 소광이 일촉오형을 
완벽하게 막아내는 것은 아직 무리가 있었다.

"찌익" 하는 소리가 들리면서 검이 소광의 어깨를 스
쳤고, 핏물이 번져 나왔다.

작은 외상을 입은 것이다.

"흥, 지금까지 잘도 버텼구나. 그렇지만 이젠 죽어라!"

사곤이 자신만만하게 외치며 자신의 절기 중 가장
살기가 강한 초식인 오조명살을 쳘치려 하였다. 

그러나 그 순간 놀랍게도 소광이 먼저 공격을 해 오고 있었다.

지금까지 밀리고 있었지만, 그의 얼굴엔 일말의 두려움도 없었다.

겨루면서 밀리는 것은 수련중에 이미 지겹도록 당해 본 그가 아닌가?
겁먹을 이유가 없었다.

오조명살은 필살기인 만큼 많은 공력을 필요로 하고 
초식을 펼치기 위해서는 조금의 시간이 필요했다.

그 틈을 노리고 소광이 공격을 펼친 것이다.

그것도 팔기연환검법의 가장 기본초식인 초혼광으로.

사곤은 기겁을 해서 아직 내공이 전부 모이지도 않은
상황에서 오조명살을 펼쳤다.

그러나 바로 가슴 언저리까지 다가온 소광의 검을 보고 피하느라 제대
로 초식을 쳘치지 못했고, 그 위력도 현젛게 낮아 지고 말았다.

"파앗" 하는 기음이 들리면서 사곤은 뒤로 물러서고 말았으며,
소광은 비틀거리면서 뒤로 세 걸음이나 물러섰다.

소광은 다시 두 군데나 검상을 더 입었지만, 큰 외상은 없는 것
같았다. 그는 상처에도 불구하고 조금도 흔들림 없이 연무대 
위에 서 있었다.

"와아!"

함성이 울려 퍼지면서 박수 소리가 터져 나왔다.
동쪽뿐 아니라 사방에서 울려 퍼진다.

이미 세 번이나 사곤의 공격을 막아낸 것만으로도 
소광의 무공은 입증된 것이나 마찬가지였다.

무림의 삼류 그 이하의 무사였던 소광이 젊은 층 최
고의 고수 중 한 명인 사곤의 공격을 연속해서 막아낸
것은 모두에게 약각은 충격적인 것이었다.

특히 마지막엔 선공으로 상대의 결정타를 무산시킨 것은
어떤 무사라도 쉽지 않은 방법이란 것을 알고 있기에
적아를 막론하고 경탄한 것이다.

결국 그들은 적과 아를 떠나 검을 든 무사들이었다.

게다가 사람이란 알게 모르게  약자를 응원하게 되어 있다.

그 분위기를 읽은 부맹주와 동심맹 장로들 표
정이 썩 좋아 보이지 않았다.

하지만 소광의 용맹은 보고 있는 젊은 무사들의 피를
들끓게 만들고 있다는 것을 인정해야 했다.

사곤의 얼굴이 붉게 물었다. 기습을 하고도 아직
상대를 이기지 못한 것이 수치스러웠다.

"겨우 그 정도 가지고 내게 큰소리를 쳤느냐?"

소광의 비웃음에 사곤은 몸을 부르르 떨었다.

"이노옴!"

고함과 함께 사곤으 검이 한줄기 섬광으로 변해 소
강을 찔러갔다.

"타당!" 하는 소리가 들리면서 소광은 다시 한 번
아슬아슬하게 사곤의 검광을 막아낸다. 사곤은 마치
며칠간 굶주린 이리가 먹이를 노리고 공격하는 것처
럼 소광을 압박했다

연무장에 섬광이 번쩍거리면서 당장이라도 소광의
전신을 난도질할 듯하였지만, 소광은 여기저기 상처
를 입으면서도 사곤의 공격을 피하고 막아내었다.

휘청거리고 당장이라도 쓰러질 듯하지만 굳건하게 버틴다.

"와! 와!"

갑자기 무사들의 일관된 고함이 들려온다.

수많은 관중들이 구호를 외치면서 소광을 응원하고 
있었던 것이다. 

그럴수록 사곤의 공격은 사나워졌고, 소광은 당장이라도
쓰러질 것 같았다.




"저, 정말 대단합니다"

철담이 감탄한 표정으로 소이에게 말했고, 소이도
믿을 수 없다는 표정으로 자신의 아들을 바라보고 있었다.

설마 했지만 저렇게 훌륭하게 해낼 줄이야.
눈시울이 뜨거워진다.

이젠 져도 여한이 없을 것 같았다.
자신의 아들을 응원하는 목소리에 무림 대광장이 폭
발할 것 같았다.

지금 이 순간만은 소광이 영웅이었고, 주인공이었다.

'정말 장하구나. 정말 장해. 이젠 죽어도 여한이 없다.
내 하 대협에게 어떻게 이 은혜를 갚아야 할지 모르겠구나'

소이는 뺨 위로 흐르는 눈물을 닦지 않았다.

그렇게 지금이 순간의 기쁨을 감추지 않고 누리고 싶었던 것이다.





소광의 검법은 아주 단순했다.
그러나 같은 초식이라도 어느 땐 느리고 어느 땐 빠르다.

움직임에 군더더기가 전혀 없이 최소한의 움직임으로
최대한의 효과를 나타내고 있었다.

사곤은 머리가 폭발하기 전이었다.
분명히 압도적인 우세였지만 결정적인 공격을 성공
시키지 못하고 있었던 것이다.

시간이 지날수록 초조해지고 있었다. 그리고 그도 
모르는 사이에 오로지 공격만을 생각하게 되었고, 그러다보니
자신도 모르게 여기저기 허점이 드러났지만, 그는 화가
치민 상태에서  공격만 하느라 그 부분을 미쳐 
깨우치지 못했다.

밖에서 지켜보는 흑룡과 조장들조차 사곤이 이기는것은
시간문제라고 생각했기 때문에 그 부분을 중요하게 
생각하지 않았다.

이는 어느 누구다 다 같은 생각이었다.

"으아아아!"

고함과 함께 사곤의 검이 허공을 갈랐다.
이 단 한 수로 이번의 결전을 끝내려 하는 것 같았다. 

그런데 바로 그 순간 소광이 허리를 숙이면서 몸을 
웅크린다.

누가 보아도 상대의 공격을 피하기 위해 몸을 숙이는 것 같았다.

"크윽!"

공격을 하려던 사곤이 비음을 토하면서 다급한 표정을 지었다.
허리를 숙이며 상대의 공격을 피하던 소광이 들고 있던 검으로
사곤의 발을 찌른 것이다.

칠보금검은 방심한 사곤의 발을 관통하고 쇠 바닥에서
멈추었다.

"이익!"

사곤은 고통을 참고 다시 공격을 하려고 하였다. 그런데 그 순간 
소광은 몸을 날려 어깨로 사곤의 어깨를 치고 나왔다.

자신도 모르게 동작이 커지면서 가슴이 열려 있던 사곤은
소광의 공격에 일시적으로 당황하였다.

검을 휘두르자니 상대의 몸이 너무 밀착되어서 그것도 
쉽지 않았다.

"퍽!"

소리와 함께 소광의 어깨가 사곤의 몸을 들이받았다.
순간 사곤은 들고 있던 검의 손잡이 부분으로 소광의 
머리를 찍으려 하였다. 

그러나 소광은 자신의 어깨가 상대의 가슴을 치는 순간 바로
몸을 세우면서 무릎으로 사곤의 사타구니를 찍듯이 차 버렸다.

안가에서 맨주먹으로 싸우는 것이라면 이골이 날 정도로
훈련을 받은 소광이었다. 

그때 배운 것 중 하나가 일단 틈이 나서 공격을 하게 되면 무슨 
수를 쓰던지 끝장을 보는 것이었다.

아울러 '공격을 할 땐 확실하게 급소를 공격하라'였다.








훈련의 성과는 컸다.
소광의 이어지는 동작은 매끄러울  뿐만 아니라, 사
곤이 반격할 틈조차 주지 않은 연환공격은 누가 보아도 
박수를 칠 만큼 뛰어났다.

오로지 공격만 하다가 갑자기 공격을 당한 사곤은
어이없이 당하고 말았다. 설마 상대가 공격할 정신이
남아 있을 줄은 생각도 하지 못했던 것이다.

"크으으..."

그는 눈이 뒤집어질 정도의 고통을 느꼈다. 그러나
그는 정말 다급했다. 자신이 고자가 된다는 사실보다도
소광에게 지면 안 된다는 전사의 집념이 그의 전의를
불살랐다.

이를 악물고 고통을 참으면서 한손에 내가 장력을
모아 소광의 가슴을 쳐 갔다.

소광은 서늘한 설기를 느끼고 상대가  내가 중수법으로 
자신을 공격했다는 사실을 알았다. 피하면 지금 잡은 기회는
물거품이 될 것이고, 상대의 사나운 공격에 다시 기회를
잡기는 불가능할 것이다.

판단은 본능이고 행동은 빠르다.
소광은 몸을 틀어 상대의 내가 중수법을 어깨로 흘
리면서 손끝으로 사곤의 목을 찔렀다.

"퍽, 퍼억!" 하는 두 번의 소리가 들리면서 소광은
뒤로 주루룩 밀려나갔다.

다리가 덜덜거리고 있었지만 그는 제자리에 서 있었다. 
그런 소광을 사곤은 어이없는 표정으로 바라보면서 뒤로 천천히
넘어졌다.

소광이 사곤의 공격을 어깨로 흐리면서 타점을 흐트러트리고
힘을 빼면서 받아낸 반면, 소광의 공격은 정확하게
사곤의 턱 아래를 찌른 것이다.

뇌에까지 충격을 주었으니 자심 기절하는 것은 당연했다.

이미 사타구니에 타격을 입고 큰 부상을 당했던 사곤은
소광의 공격을 피할 여유가 없었던 것이다.

무림대광장이 조용해졌다.

모두들 눈을 부릅뜨고 연무대 위를 보고 있었다.
그러나 그런다고 이미 벌어진 일이 바뀌진 않았다.

가량조차 이 어이없는 상황에 당환한 듯하였다.

그는 쓰러진 채 기절한 사관과 아직도 다리를 부들
거리며 서 있는 소광을 번갈아 본다.

그때 갑작스럽게 고함소리가 들려왔다.

"와아!"

"소광 소협이 이겼다!"

"소광 만세!"

여기저기서 터져 나오는 고함과 함성은 한동안 무림 
대광장을 진동시켰고, 가량은 정신을 번쩍 차렸다.

"소광 승!"

그의 외침과 함께 철령이 벌떡 일어서면서 박수를 쳤다.

그녀는 소이를보고 들뜬 표정으로 말했다.

"이겼어요. 광 오라버니가 이겼어요"

소이도 얼떨떨한 표정으로 말했다.

"그래, 우리 광이가 정말 이겼구나"

그는 아직도 잘 믿어지지 않는 표정이었다.

철령이 어느새 소광을 오라버니라 부르는 것조차 자
연스럽게 들린다. 사실 그녀는 소광을 오늘 첨 보았다. 
하지만 그거 가지고 누가 시비를 걸랴.

"축하합니다"

"축하합니다. 하하"

철주황과 한상인이 인사를 하자 소이는 기뻐서 어쩔 
줄 몰라 하면서도 연무대 위에 서 있는 자신의 아들을
걱정스럽게 바라본다.

혹시 큰 부상이라도 당하지 않았을까 걱정한 것이다.

소이의 주변이 갑자기 소란스러워졌다. 수많은 사람들이 
축하를 해 온 것이다.

철주황과 한상인은 슬쩍 자리를 비워준다. 그들의
기쁜은 결코 소이보다 못하지 않았다.

소광을 통해 자신의 자식들 무공을 어느 정도 짐작할 수 
있었기 때문이었다. 이때 한 명의 장년인이 다가와 소이와
철주황, 그리고 한상인에게 인사를 하였다.

"축하합니다. 어르신들. 전 강소성의 청운검 이자소라고 합니다.
세 어르신의 아들들이 모두 금룡단에서 한솥밥을 먹고 있다니 
참으로 부럽습니다. 그리고 아드님의 승리는 참으로 멋졌습니다"

청운검 이자소라면 강소성에서 손꼽히는 고수 중 한 명이었다.

그가 무명이라면 당연히 이 자리에 앉아 있을 리가 없었다.

그의 명성으로 말하자면 소이나 철주황이 감히 올려다보기도
힘든 신분이었다.

먼저 인사를 한 것은 철주황이었다.

"허허, 이거 참, 전 출주황이라고 합니다. 이대협의 
이야기는 많이 들었습니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다. 
저는 철가장이라는 조그만 무가의 가주입니다"

약간 얼굴이 불어진다. 당연히 철가장을 모를 것이라고 생각했다.

"하하, 알고 있습니다. 금룡단의 무사를 배출한 호남성
철가장을 모르겠습니까?"

철주황은 가슴이 두근거린다. 역시 자식은 잘 두고 볼일이었다.

"소이라고 합니다. 무진 상단이라는 조그마한 상단을
운영하고 있습니다"

이자소는 얼른 예를 표하며 말했다.

"어찌 무진 상단을 모르겠습니까? 다시 한 번 승리를 축하합니다"

"하하, 감사합니다"

소이의 입가에 함박웃음이 어려 있었다.

가슴 한편엔  부상을 당한 아들이 걱정스럽기도 했지만, 
기쁜 마음이 얼굴에 나타나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

이자소뿐만 아니라 근처에 있던 무인들이 너도 나도 인사를 하려고 몰려든다.

그것이 다가 아니었다.

운룡 표국엔 벌써부터 표물에 대한 이야기를 하는 사람도 있고,
무진 상단의 소이에겐 상거래에 대한 이야기와 호의적인 
시선으로 상단에 대한 이야기를 물어오는 무인들도 적지 않았다.

그들은 보통 상계에서 유명한 무인들이었기에 소이는 그저
좋기만 하였다.

철주황 역시 자신이 운영하는 상선을  쓰겠다는 사람들이
폭주하는 중이었다.

이미 이것만으로 세 사람은 인생 대박이 난 셈이었다.







"야한"

아운이 야한을 부르자, 야한이 얼른 아운을 바라본다.

"데려와라! 부상이 결코 약하지 않다"

"명"

야한은 얼른 연무대 위에 올라가 승리한 기쁨에 눈물을 흘리고 
있는 소광 옆으로  다가갔다. 그는 수많은 관중들이 환호를 하고 
있는 모습을 보자 어깨를 으쓱 하더니 소광의 한손을 잡고 들어 
올리면서 방을 돌아가며 인사를 했다.

모두들 열광적으로 다시 한 번 환호를 한다.

'흐흐, 이거 괜찮군. 광이 이 녀석 덕분에 내가 다 호강을 하네'

야한은 마치 자신이 환호를 받는 듯한 착각을 하고 있었다.

- 빨리 내려와라!

아운의 호된 전음을 듣고서야 정신을 번쩍 차린 야
한이 소광을 부축하고 연무대를 내려왔다.

내내 아쉬운 표정으로.







"허허, 권왕은 무공만 강한 줄 알았더니, 누군가를 
가르치는 데도 천재였군. 정말 대단하네"

우문각이 북궁손우를 보고 정말 감탄한 표정으로 말했다.

그는 소광이 싸우는 모습을 보고 대충 아운이 그들을 
어떻게 가르쳤는지 짐작했던 것이다.

"뭐, 내 손녀가 아무 하고나 한 이불을 쓰겠는가?
당연히 그는........"

말을 하던 북궁손우는 북궁단이 기겁을 하며 바라보는
모습을 보고 무엇인가 실수했다는 것을 깨우친 듯
당황하며 입을 다물었다.

우문각이 기가 막히다는 표정으로 북궁손우를 바라본다.

"허, 벌써 그런 사인가?"

북궁손우는 무안한 표정으로 고개를 흔들었다.

"험. 이거 참, 뭐 둘 다 나이가 있으니 내 허락하고 말았네"

"이거 이제 국수만 먹으면 되겠군. 어찌 되었던 정말 축하할
일이네. 하긴 저런 손서라면 미리미리 도장 찍어 두는 것이
좋지. 잘했네"

우문각이 반은 농담조로 말하자, 북궁손우는 좀 쑥스러운 표정을
지으면서 옥룡과 소설을 슬쩍 바라본다.

두 여자의 얼굴은 모두 창백하게 굳어 있었다. 그녀들도
북궁손우가 하는 말을 모두 들은 것이다.

장 우사는 못 들은 척 연무대만 보고 있었다.
북궁손우는 흐믓한 표정을 지었다.

'아무리 너희들이 내 손서를 사랑한다지만 이미 임자 있는 몸이고,
 둘 사이를 확실하게 알았으니 알아서들 처신하리라 믿는다'

북궁손우가 실수한 척하면서 말을 흘린 진정한 이유였다.

역시 좋은 사람을 독차지하려면 쉽지 않은 길을 가야 
하는 것이 당연한 일인 듯싶었다.

철혈 사자대의 무사가 사곤을 업고 사라지자, 이번엔는
금룡단의 무사가 먼저 연무대 위로 걸어 나왔다.

그를 본 관중석이 조용해진다.

올라온 우람한 덩치의 청년이 누구인지 한 눈에 알았기 때문이었다.
사마정이 무림맹의 맹주인 조진양을 보고 말했다.

"사형, 저자가 바로 우칠이란 자입니다"

조진양도 이미 어느 정도 예측하고 있었다.

우칠의 기세에서 만만치 않은 능력을 읽었기 때문이었다.

금룡단에서 이 정도의 기세를 가진 자라면 아운을 
제외하고 탕룡광마라 일컬어지는 우칠이 유일하리라
짐작한 것이다.

"생각보다 더 대단한 것 같군"

"그렇습니다"

사마정 역시 우칠을 보고 약간 마음이 무거워지는 
기분을 느꼈다. 원래 철혈사자대는 새로 보강된 조장들을
중심으로 하여 우치리과 금룡단을 상대할 생각을 하고 있었다.

특히 우칠의 경우 그를 상대하기 위해 광전사 중 한명이
투입된 상황이었다. 그들은 우칠이 아무리 강해도 십사대
고수와 거의 근접한 광전사를 이길수 있으리란 생각은 하지 
않고 있었다.

비록 첫 대결에서 어이없이 사곤이 패하긴 했지만, 
어차피 그 대결이 대세에 영향을 줄 것이라 생각하지는 않았던 것이다.





"탕룡광마다"

"우칠 대협이다"

여기저기서 조금씩 들려오는 소리가 곧 무림대광장
안을 휩쓸고 지나가기 시작했다.

우칠이 연무대 위에 올라서자, 그를 본 흑룡의 얼굴이 굳어졌다.
뿐만 아니라 철혈사자대의 상당수 무사들 표정도 굳어진 채 펴지지 않는다.

그들은 우칠과 싸우면서 겪었던 악몽 같은 순간을
지금도 잊지 못하고 있었던 것이다.

흑룡은 슬쩍 입술을 깨물었다.

진득한 피가 배어 나온다.

'이놈, 내 언제고 네놈을 갈아 마시고 만다. 그 전에 
오늘 네놈은 단단히 혼이 나고 말 것이다'

가슴속에 치미는 살기를 억누른 흑룡이 조장들 중 한 명을
바라보고 전음을 보냈다.

- 사숙님이 나서 주십시오.

새로 보강된 조장 중 한 명이 고개를 살짝 끄덕인
다음 천천히 연무대 위로 올라갔다.

새로운 조장이 올라오는 것을 본 가량은 살짝 안색
이 굳어졌다가 펴진다. 지금 올라오고 있는 조장의
정체를 알고 있는 가량의 입장에서는, 지금 진행되고
있는 철혈사자대의 처사가 별로 마음에 들지 않았다.

그러나 이미 지시를 받은 것이 있었기에 어쩔 수 없이 
해야 할 일이 있었다.

그는 일단 철혈사자대의 새로운 조장이 연무대에 올라오자,
좌중을 둘러보면서 말했다.

"무림동도 여러분, 이 대결에 앞서 한 가지 알려드
릴 일이 있습니다"

좌중의 시선이 가량에게 모인다.

"혈궁이 무림에 나타나면 무림맹도 그들에 대항하여 새로운
힘을 구축하지 않을 수 없게 되었습니다"

옳은 소리다.
그렇지 않아도 이번 결전으로 무림의 힘이 집결되었을 때
혈궁에 대한 안건은 반드시 나오리라 생각하고 있던 무인들이었기에
그것을 이상하게 생각하지 않았다.

가량은 일단 관중석의 무인들에게 어느 정도 동조를 얻은 
다음에 말을 이었다.

"그래서 철혈사자대도 각 조 조장에 무림의 명망 있는
고수들을 천거하여 그 힘을 강화하기로 하였습니다. 지금
올라온 철혈사자대의 새로운 조장님도 그 일환으로 맹주
님께서 직접 초청하신 분입니다"

그 말을 들은 관중석이 웅성거리기 시작했다.

혈궁을 상대하기 위해 전력을 강화했다는 것은 이해가 갔지만,
지금 가량의 말을 들으면 한마디로 금룡단을 상대하기 위해
무림 고수를 초청했다는 말로도 들릴 수 있었던 것이다.

특히 북궁세가를 중심으로 금룡단의 식솔들이 앉아 있는
동쪽 관중석의 동요가 컸다.

중간 중간 거친 말들도 튀어 나왔다.

"뭐야, 그걸 말이라고 하나?"

"집어치워라!"

"젠장, 결국 탕룡광마를 상대하기위해 고수를 초청한
것이네. 그렇게라도 해서 이기고 싶어?"

가량은 자신도 모르게 조금 얼굴이 붉어졌다. 그러나 이미 
일은 벌어졌고, 여기서 물러설 수는 없는 것이다.

"갈!"

가량의 고함이 터지자, 관중석이 다시 조용해졌다.

"미리 말하지만 쓸데없는 오해는 없었으면 합니다.
현재 이 결전이 중요한 것이 아니라! 우리에게 중요한
것은 혈궁을 상대하는 일입니다"

가량의 말에 관중석은 조용했지만, 이미 싸늘해진
분위기는 어쩔 수 없는 일이었다.

가량은 애써 그 분위기를 무시하고 철혈사자대의 새로운 
조장을 가리키며 말했다.

"이분은 강호에 이름은 알려지지 않았지만 심산유곡
에서 오래도록 무공만 수련하다가 이번에 맹주님의 
부탁으로 조장이 되신 음현 선생이십니다"

음현.
처음듣는 이름이었다.

강호의 선은들은 물론이고 북궁손우나 우문가, 그리고
봉명우사 장문산마저 들어 본적이 없는 이름이었다.

당연히 그럴 수밖에 없는 것이, 음혼은 이십사 명의 광전사
중 한 명으로 강호에 그 모습을 내보인 적이 없었던 것이다.

대원의 모든 힘을 물려받아 무공을 수련하고 광풍사의 험난한
과정을 거친 자들 중 최소 소군령 이상의 신분을 가졌던
자들만이 광전사의 영광을 지닐 수 있었다.

대원에서는 이들을 일컬어 칸의 영광을 가진 전사들이라
불리었다. 개개인의 무공이 십사대 고수와 같거나 큰 
차이가 없었지만, 강호에서는 이들 중 거의 대 부분이 전혀 
무명으로 알려지지 않은 신분이었다.

그들은 조용히 웅크리고 때를 기다리며 은인자웅 하고 있었던 것이다.
음현은 얼굴을 가리고 있던 두건을 벗어냈다.

청수한 모습의 중년인.
그의 전신을 타고 흐르는 기운은 도가의 현기였다.

물론 보이는 것과는 달리 그의 나이는 이미 팔십이 넘었다.

장문산은 한눈에 중년의 무사가 터득한 무공이 도가의 
무공이란 것을 알 수 있었으며, 그 공부가 능히 일 갑자 이상의
세월을 집중해야 겨우 도달할 수 있는 경지 이상임을 알 수 있었다.

물론 범인이라면 평생을 수련해도 그 십분지 일에도 도달하지 못할 것이다.

결국 지금 무대위에 서 있는 중년인의 나이는 최소 칠십 이상의
나이란 것이다.

철혈사자대가 금룡단을 이기기 위해서 어떤 짓을 했는지 
알수 있는 부분이었다.

'아무래도 광전사 중 한 명일 것 같은데, 과연 저 우칠이란
청년이 이길 수 있을까?'

광전사에 대해서 많은 부분을 알고 있는 장문산은 걱정이
되지 않을 수 없었다.












ㅡ 탕룡광마 ㅡ ; 이놈은 괴물이 분명하다 




음현은 정중하게 포권지례를 하면서 우칠에게 말했다.

"음현일세"

우칠의 눈썹이 꿈틀했다.

"난 우칠이다. 혀가 짧군. 처음부터 하대라니"

우칠의 말에 음현의 얼굴이 조금 굳어졌다.
그의 나이나 신분으로 지금 우칠의 무례는 감당하기
쉽지 않았던 것이다.

"정말 무례한 놈이군"

우칠은 피식 웃었다.

"나와 당신은 적이다. 그걸 감안해도 네가 나에게 하대를 
할 순 없다. 나이 가지고 유세할 거면 여기 올라오지 말던지.
그리고 처음부터 하수가 고수에게 하대를 하면 안 되지"

말이야 대충 옳은 말이었다.
그런데 누가 하수고 누가 고수란 말인가?

그말을 들은 야한이 연무대 아래에서 낄낄 거리며 말했다.

"이야, 우형이 이제 말도 천하무적일세. 하긴 사실 말이 났으니
말이지. 자기보다 위에 있는 고수에게 하대하면 듣는 고수 열
받지. 뭐 나이로 따져 하대를 할 수 있다면 노예 할아범이
나이 믿고 황제에게도 반말할 수 있겠네. 그걸 모르다니 
세상 헛산 인간이군"

너무 잘 들린다.
음현은 울화통이 터졌지만 애써 참았다.

여기서 화를 내면 자신만 손해라는 것을 알고 있기 때문이었다.

'그래, 잠시 후에도 그렇게 말할수 있는지 보겠다.'

그는 이 나이 어린 후배에게 세상이 얼마나 험한지
단단히 가르쳐 주리라 다짐하며, 애써 태연한 표정으로 말했다.

"그런가? 일리 있는 말이군. 하지만 누가 고수인지는 싸워봐야 알지"

우칠이 음현을 무시하고 가량을 보면서 말했다.

"이제 시작해도 되는 거요?"

무시당한 음현도 기분 상했지만, 가량도 왠지 민망
해졌다.

그는 얼른 뒤로 물러서며 말했다.

"물론일세"

우칠이 음현을 바라보았다.
음현은 조금 기분이 나빠진다.

"자네는...."

"간다"

우칠의 신형이 앞으로  쏘아나갔다. 동시에 그는 들고
있던 철봉을 무자비하게 휘둘렀다.

"부웅" 하는 소리가 대기를 가르고 음현의 머리를 향해 쏘아갔다.

그 무지막지한 위령 앞에서 좌중의 무사들은 아연실색한다.

당장이라도 우칠의 철봉이 음현의 머리를 박살낼 것 같았기 때문이었다.




말을 하던 음현은 기겁을 하였다.
설마 이렇게 다짜고짜 공격을 하리라고는 생각도 못했고,
철봉에 실린 힘과 속도가 그의 상상 이상이었던 것이다.

하지만 음현은 결코 당황하지 않았다.

상대의 능력이 기준치 이상이었지만 자신이 진다는 생각은 처음부터 하지 
않았고, 그것은 지금도 마찬가지였다.

슬쩍 몸을 틀면서 검을 뽑아 비스듬히 치켜 올렸다.

정면에서 막으려 한다면 중병기인 철병이 당연히 유리할 수밖에 없었다.

그러나 몸을 틀어 피하면서 검으로 철봉의 방향을 슬쩍 바꾸면서 흘려
보낸다면 충분히 우칠의 공격을 피할 것이라고 생각한 음현이었다.


"탁!"

음현의 검이 우칠의 철봉을 스치듯이 치면서 흘리려하였다.

그러나 우칠이 봉은 단순히 힘으로 친 것이 아니라, 십절광마륜의 
절기 중 하나인 회륜선봉을 펼친 것이었다.

당연히 우칠의 공격은 힘으로 내리친 것처럼 단순하지 않았다.

음현의 검에 의해 미끄러질 것 같았던 우칠의 봉은 그대로 
음현의 검을 강타했다.

"크윽!"

봉의 힘을 이기지 못한 음현은 신음을 흘리면서 뒤로
휘청거리며 두 발자국 물러섰다.

그런데 그 순간이미 우칠의 봉은 두 번째 공격을 감행하고 있었다.

이번엔 십절광마륜의 전팔식 중 가장 위력이 강하다는 금강파산이었다.

전광석화란 말이있다.
우칠의 공격이야말로 그 말에 합당하다 할 수 있었다.

피하기엔 늦었다.
음현은 자신의 전 내공을 모아 검을 들어 막았다.

"꽝!"

폭발음과 함께 음현은 주저  않을 듯 휘청거리며 뒤로 다시 
물러서야 했다. 자신의 전 내공을 모아 막았지만 우칠의 
무식한 내공과 힘에 완전히 밀린 것이다.

"컥!"

피를 토할  때 우칠은 벌서 세 번째 공격을 하고 있었다.
 그런데 우칠의 봉에서 빛이 발해진다.

그것을 본 무림의 명숙들은 대경실색하였다.

사마정은 자신도 모르게 중얼거리며 벌떡 일어섰다.

"보...,봉강 위험하다"

그러나 그의 고함은 늦은 다음이었다.

음현은 정말 자신의 전 힘을 짜내고 짜내서 검에 모은 다음,
우칠을 향해 기묘한 동작으로 검을 들어 올렸다.

그는 전사다.
상대에게 내공으로 밀렸기에 자존심이 상했지만, 마지막에
선택한 방법은 그의 용기와 배짱을 능히 알수 있을 만큼
매섭고 무서웠다.

상대의 공격을 피하지 않고 마주 공격하는 방법.
어떻게 보면 동귀어진의 수법과 비슷했지만, 음현의
공격은 조금 달랐다.

들어 올린 음현의 검은 기묘한 선상에서 허공을 점유하고 있었다.

검날은 봉이 공격해 오는 공간을 가로박고 있었으며,
검끝은 우칠의 가슴을 향해 있었다.

즉 공격과 방어를 동시에 한 것이다.
하지만 방어를 하기 위해 검을 들어 올린 공간에서
우칠이 가슴까지는 거리가 있었다. 

무기가 접근이 안되면 그건 공격이 아니다. 그 공간을 지배한 것은 바
로 그의 검에서 뿜어진 맑은 청광이었다.

우칠의 봉이 음현을 공격하기 위해 그의 검을 가격
하는 순간, 그의 검에서 뿜어진 검강은 우칠의 심장을
찌를 것이다.

"거, 검강"

보던 무인들은 다시 한 번 아연하였다.

권왕이 나오기도 전에 강기무공이 난무하는 현상에 그들은
혼이 나간 듯하였다.

음현이나 지켜보던 무인들은 이 상황이라면, 우칠이
공격을 멈추고 피할 것이라 생각했다.

우선 우칠의 철봉 공격은 일차 음현의 검에 막혀서 그를 상하게
하더라도 그 위력은 크게 감소할 수밖에 없는 상황이었고, 반대로
검강에 무방비 상태인 우칠은 자칫하면 죽을 수도 있었기 때문이었다.

그러나 우칠은 조금도 망설이지 않고 철봉을 휘둘렀다.
피할 생각은 조금도 없어 보였다.

단지 가슴을 조금 틀어서 심장을 보호했을 뿐이었다.

"저, 저."

무인들이 놀라서 눈을 크게 떴다.

"꽝!"

봉강과 검강이 충돌하였다.
수천 명의 무인들이 자리에서 벌떡 일어서서 눈을 
크게 뜨고 두 사람을 바라본다.

음현의 신형이 뒤로 십여 장이나 날아가 연무대 밖
으로 떨어지고 있었다.

그의 검은 이미 산산이 부서진 다음이었다.

사마정이 신형을 날려 막 바닥에 떨어지려는 음현을
받아 들었다. 사마정은 빠르게 몇 군데의 혈을 점한후
음현의 맥을 짚어 보았다.

다행히 살아남기는 했지만, 결코 적지 않은 큰 부상
을 당했다는 것을 알 수  있었다.

당분간은 무공을 시전하지 못할 정도였다.

사마정은 노한 시선으로 우칠을 바라보았다.

검강이 찌르고 들어간 듯, 가슴 한쪽이 쩍 갈라진 우칠은
우직한 모습으로 서서 사마정을 마주 보았다.

네가 보면 뭘 어쩔 건데 하는 표정이었다.
두 사람의 시선이 허공에서 충돌한다.

생각 같아서는 당장 달려가서 쳐 죽이고 싶은 사마정의 
심정이었지만, 지금은 그럴 수 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

가량은 멍하니 우칠과 사마정을 보다가 얼른 우칠을 
가리키며 말했다.

"승!"

"와아!"

고함과 함성이 무림 대광장을 흔들어 놓았다.
결과가 전혀 예상하지 못한 곳으로 흘러가자, 조진양은
조금 당혹스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.

그리고 그는 우칠의 무공에 큰 충격을 받지 않을수 없었다.

세상에 광전사 한 명을 단 삼 초식에 쓰러트릴 수 있는
고수가 무림에 몇이나 되겠는가? 전혀 예상하지 
못한 변수였다.

북쪽에 있는 누각 안에서 지켜보던 마뇌 야율초 역시 충격을
받기는 마찬가지였다. 그는 화가 난 듯 주 먹을 불끈 
쥐었다가 다시 편다.

처음부터 일이 뜻대로 되지 않고 있었다.

우칠을 상대하기 위해 광전사까지 동원하였지만, 어이없게도 
삼 초 만에 패하고 만것이다.

물론 음현이 우칠을 쉽게 보고 방심을 한 탓도 있었지만, 처음부터 
신중하게 전력을 다해도 이기지 못했을 거란 생각이 들었다.

인정하기 싫지만 지금 우칠의 무공은 능히 십사대 고수와 겨룰
수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

대체 저런 괴물을 충복으로 데리고 있는 권왕은 얼마나 더 강하단 말인가?

우칠이 자신은 고금천추제일인의 충복이라고 말한다는 말을
들은 적이 있었다.

'설마 진짜일까?'

불현듯 권왕을 생각하자, 갑자기 불안한 마음이 드는 마뇌였다.
고개를 흔들었다.
그것은 말이 안 된다.

고금천추제일인은 대전사에게 돌아가야 하는 명예였다.

'권왕이 아무리 대단해도 우리는 몇 십 년을 기다려 왔고,
권왕과 버금가는 고수만도 부지기수다. 그 따위가 변수가 되어
내 앞을 가로막진 못할 것이다'

마뇌의 눈이 빛났다.





무림대광장은 우칠의 승리로 인해 충격과 흥분속에 잠겨 있었다.
특히 마지막에 보여준 우칠의 저돌적인 공격은 무인들의
피를 끓어오르게 만들었다.

우칠은 가량을 항해 씨익 웃어 보이고 천천히 걸어서 연무대
를 내려갔다.

가슴이 벌어질 정도의 큰 부상을 입었지만, 그의 발걸음은
조금도 흐트러지지 않고 있었다.

그의 모습은 모든 무인들에게 크게 각인되고 있었다.

우칠은 조용히 아운ㅇ게 다가가 인사를 하고 말했다.

"명대로 이행하고 돌아왔습니다"

아운의 옆에 앉아 있던 북궁연이 아직도 놀란 표정으로 우칠을
바라보고 있었다.

반대로 아운은 담담한 표정이었다.

이미 우칠이 익힌 무공이 무엇인지 알고 있었기 때문이었다.
저 정도의 부상으로 타격을 입지 않을 것이다.

아운은 우칠의 가슴을 보고 물었다.

"상처가 심한가?"

우칠이 씨익 웃었다.

"이 정도는 별거 아닙니다"

이미 일곱 번이나 죽었다가 살아난 자다운 말이었다.
아운이 고개를 끋거이며 말했다.

"그래도 쉽게 생각하지는 마라! 당장자리에 가서 운기 요상을 하도록"

"충!"

우칠이 자리에 돌아가 앉자, 아타까운 시선으로 우칠을 
바라고 있던 호난화가 북궁연의 눈칠르 실판다.

지금 그녀는 북궁연의 호위를 맡은 매화단의 단주였다.

아무리 연인이 상처를 입었지만 함부로 움직일 수 없는 일이었다.
북궁연이 그런 호난화의 마음을 읽었는지 
고개를 끄덕이며 말했다.

"어서 가봐, 기서 곁에 있어줘!"

"감사합니다"

호난화는 얼른 인사를하고 우칠의 옆으로 후다닥 달려갔다.

그 모습을 보면서 아운과 여자 무사들이 미소를 지었다.

야한은 자신의 옆자리에 돌아온 우칠을 보고 징그러운
표정을 지었다.

어느새 가슴에 난 상처도 아물어 가는 것이 보인다.

'이 작자는 괴물이 분명하다'

혀를 내두를 수밖에 없었다.







두 번을 졌다.
흑룡은 이를 악물었다.

이렇게 되면 지금까지 준비한 모든 준비는 거의 물거품이 
되고 만 셈이었다.

'죽인다'

흑룡은 살심을 품었다.
흑룡이 새로 조상이 된 자들 중, 이번 결전을 위해
초청한 고수들 중, 아직 남아 있는 두 사람에게 시선을 주었다.

두 사람 중 한 명이 자리에서 일어섰다.

그는 비록 우칠을 상대하기 이해 조장이 되었던 광전사 급은
아니었지만, 능히 한 문파의 장로급 이상의 무공을
지닌 자였다.

실상 권왕이나 우칠을 제외하면 젊은 무사들 줄에 그를 상대할 수 있는
자들은 삼봉과 삼무룡 정도일 것이다.

그가 막 연무대 위로 오를 때였다.

살기 넘치는 흑룡의 전음이 들려온다.

- 죽이십시오.

그는 조용히 고개를 끄덕였다.

어차피 상대할 자를 살려 놓고 싶은 생각이 없었다.

그는 광풍사 시절에도 살기가 너무 강해서 많은 사건을
일으켰을 만큼 상대를 살려 놓지 않기로 유명한 자였다.

당시 야차검하면 대사막에서 저주와 같은 이름으로 통했었다.

새로운 조장이 연무대 위로 올라서자, 좌중은 다시 
조용해졌다.

그의 냉혹한 기운이 좌중을 압도하는 듯한 분위기였다.

조진양이 사마정을 보면서 말했다.

"야차검인가?"

"그렇습니다. 사형. 아무래도 흑룡이 살심을 품은 것 
같습니다."

"금룡단원이 죽으면 좀 시끄러워질 텐데"

"이젠 어차피 그런 일에 신경 쓸 필요는 없다고 생각합니다. 
그리고 마뇌가 이미 허가한 일입니다. 아무래도 이후를
생각해서 기선 제압용이 아닐까 생각 합니다"

조진양이 조용히 고개를 끄덕였다.





"저자 위험한데"

우문각의 말에 북궁손우 역시 조금 긴장한 표정으로 
야차검을 바라보았다. 몸에 흐르는 살기로 보아 한두 사람 
죽여 본 자가 아니란 것을 알 수 있었다.

장문산도 야차검을 살펴보고 나서 말했다.

"살심을 품었군"

우문각이 고개를 갸우뚱하면서 말했다.

"금룡단에는 구파일방이나 오대세가의 신진들도 있
다네. 그들이 나선다면 아무리 흑료의 배포가 크더라도
살인은 할 수 없을 텐데, 살심이라니"

"꼭 그렇지도 않지"

"장가야, 말 돌리지 말고 좀 자세히 말해 보아라!
정말 저 새로운 조장이 금룡단의 상대로 죽일 수도
있다는 말이냐?"

장문산은 서슴없이 고개를 끄뎍였다.

"당연하다. 어차피 진검을 들고 하는 승부 중에 벌
어진 일이라 지금 당장 따질 수도 없을 것이고, 이미
거사를 생각했다면 더이상 눈치를 볼 일도 없기 때문이지.
차라리 기선을 제압하기 위해서라도 더욱 잔인하게
죽일지도 모른다."

우문각과 장문산의 말을 듣고 있던 북궁손우가 걱정스런
목소리로 말했다.

"장가의 말에 일리가있다. 그리고 지금 금룡단에는
저자를 이길 수 있는 상대가 없을 것 같은데"

우문각이 흑칠랑과 야한을보면서 말했다.

"교두라는 두명 도 만만치 않던데"

"그들은 이 대횡 나오지 않겠다고 선언한 것으로 아네"

"그럼 명앙의 무공이 가장 강하니, 명아가 나서야겠군.
하지만 명아의 무공이 아무리 강해졌다고 해도 저자를
이길 수 있을까? 설혹 이긴다고 해도 중상을 면치
못할 것 같은데"

북궁손우의 표정이 침중해졌다.





금룡단원들은 모두 아운을 보고 있었다.

그가 누구를 지목하면 그가 지금 연무대 위로 올라온
자를 상대해야 할 것이다.

아운은 잠시 야차검을 바라보다가 가량에게 말했다.

"기권"

조용해졌다.
가량은 자신이 잘못 들었다고 생각했다.

"뭐라고 했습니까?"

"기권이라고 했소이다"

이번엔 정확하게 들었다.
가량은 어이없는 표정으로 아운을 바라본다. 그의
평생 동안 결전에서 상대 선수가 싸워보지도 않고 기
권한 경우는 보지도 못했거니와 들어보지도 못했다.

더군다나 기권이라고 말한 사람이 권왕이다.
천하 제일을 다투는 고수 중 한 명이라는.

관중석도 얼떨떨한 분위기로 아운을 바라본다.

정말일까?
정말인 것 같았다.

권왕이 싸워보지도 않고 기권이란다. 아무리 자신이 직접
싸우는 것이 아닐지라도 그의 명성을 생각해 보면
이런 황당한 경우는 생각도 해 보지 못한 일이었다.

기권했으면 수치스런 표정이라도 지어야 할 아운의 표정은
너무 태연했다.

"정말 기권하겠습니까?"

"그렇소, 사람을 죽이고자 올라온 개 백정에게 내 
수하들을 내 보낼 순 없지. 사실 지금 금룡단에서는 
이미 만반의 준비를 다하고 올라온 저자를 이길 사람도 없고"

아운의 목소리는 멀리까지 또렷하게 들렸다.

그 목소리를 들은 사람들은 지금 상황을 이해하기 시작했다.

아운이 기권하자 흑룡이 벌떡 일어서서 연무대 위로 
올라온 다음 아운을 보고 고함을질렀다.

"비겁한! 승부에서 기권이라니!"

아운이 피식 웃었다.

"멍청한 놈. 금룡단을 이기려고 새로운 조장 중에 
강호의 노물들을 세 명이나 고용해 놓고, 네놈이 내 앞에서
정정당당을 논하는 것이냐?"

흑룡은 순간적으로 얼굴이 굳어졌다.

좌중은 아운의 말에 이미 어느 정도 동조를 하고 있었기에 
수많은 무인들이 경멸의 시선을 담고 흑룡을 바라본다.

흑룡은 이를 갈면서 말했다.

"새로 강자를 보강한 것은 혈궁을 상대하기위해........."

"그래. 새로운 강자 모두를 꼭 철혈사자대에 배속한 것이
혈궁을 상대하기 위해서라면, 그 고수들 잘 간수 했다가
그때나 써먹어라! 쓸데없는 일로 혈압 올맂 말고"

"네놈이 지금 나를 능멸하는 것이냐?"

"놈, 능멸?"

아운의 표정이 서늘해졌다.

그의 몸에서 뿜어진 무시무시한 살기가 흑룡과 야차검을 
옭아매고 있었다. 언제라도 검을 뽑아 들고 아운에게 덤빌
생각끼지 했던 야차검은 자신이 얼마나 바보같은
생각을 했는지 금방 알수 있었다.

"지금 누가 누구에게 하는 말이냐? 너의 그 말투는 지금
나에게 한 말이겠지. 네놈에게 그럴 만한 자격이 있다고
착한 것이냐?  아니면 나를 우습게 생각한 것이냐?
지금 당장 그 말에 대해서 사과하고 네 자리에 가서 숨
죽이고 있어라! 그렇지 않으면 나에 대한 도전으로 알겠다"

흑룡의 얼굴이 파랗게 질렸다
아운의 몸에서 뿜어지는 살기 앞에 꼼짝도 할 수 없었다.

수 많은 사람들 앞에서 하지말아야 할 말을 한 흑룡이다.

권왕이란 이름을 능욕한 셈이니 지금 당장 아운이 손을 써도
할 말이 없는 실정이었다.

아운의 신분은 지금 자신의 아버지와 동급이었다.

무림에서의 신분으로 보았을 때 흑룡은 아운과 함께 말할 수 
있는 상대가 아닌 것이다. 분하지만 인정하지 않을 수 없었다.

지금 당장 아운과 겨루게 된다면 지금 아운의 기세로 보아
결코 살아남기 힘들 거란 사실을 알았기 때문이었다. 

그러나 그렇다고 이 수많은 사람들 앞에서 사과를 하게 된다면
그야마라로 자신의 체면은 더욱 말이 아니게 된다.

흑룡이 아운의 살기를 버티며 망설이고 있을 때였다.

- 바보 같은 놈! 그의 말에 도발하지 말고 무조건 사과 하거라!
지금 네가 권왕과 겨루게 되면 살아남지 못한다.


조진양의 전음은 단호했다.
흑룡은 맥이 빠지는 것을 느꼈다.

"사, 사과한다"

아운의 입가에 비웃음이 어렸다.

"사과한다고? 네놈이 나와 수평적인 신분이라고 생각하는 것이
냐? 그따위 사가는 네 친구에게나 해라!"

흑룡의 얼굴에 식은땀이 흐르고 있었다.

아운의 몸에서 뿜어지는 기세가 더욱 무서워진 것이다.
야차검은 아운의 옆에서 이를 악물고 버티는 중이었는데, 악다
문 입술에서 피가 흘러내리고 있었다.

너무 매서운 기세 앞에서 지금 당장이라도 몸이 박살날 것 같은
기분이었다. 혼을 제압당한 상태에서 흑룡과 야차검이 할 수 있는
일이란 것은 아무것도 없었다.

흑룡은 지금에서야 자신과 아운의 확실한 차이를 알 수 있을 것
같았다. 지금 자신의 무공으로는 아운의 상대가 될 수 없다는 것도
알았다.

"제, 제가 잘못했습니다. 컥!"

결국 피를 토한 흑룡이 부르르 몸을 떨었다.

"꺼져. 그리고 주제넘게 함부로 덤비지 말아라!"

흑룡은 비틀거리면서 제자리에 가서 앉고 말았다.

그 모습을 보면서 조진양은 두 주먹을 쥐었다 폈다 하고 있었다.

생각대로라면 당장 달려가서 권왕을 한 주먹에 때려죽이고, 못난
아들은 죽기 직전까지 패 주고 싶었다.

그러나 지금 그러면 안 된다는 것을 그는 알고 있었다.

자칫하면 자신과 권왕의 대결이 될 수도 있고, 어쩌면 자신을 끌
어내기 위한 아운의 술책일 수도 있기 때문이었다.
거사조차 해 보지 못하고 망신을 당할 수도 있기 때문이었다.







ㅡ 삼재수형 ㅡ :지금 나는 반드시 강해져야만 하는 절박한 이유가 있다.



무림대광장은 조용했다.
그들은 지금 연무대에서 벌어지는 일들을 보면서 아운의 가공할
무공에 다시 한 번 전율하고 있었다. 삼무룡의 하나인 흑룡이 대항
한 번 못해보고 피를 토하는 모습은, 지켜보는 사람들에게 경외감
을 가지게 만들었다.

그동안 아운이 너무 어리다는 이유로 그를 과소평가했던 무인들
은 이제 더 이상 아운을 의심할 수 없게 되었다. 특히 아운과 대결
을 해야 하는 선은들의 표정은 딱딱하게 굳어져 갔다.

아운은 가량을 한 번 훑어본 후 야차검을 보고 말했다.

"네놈은 언제고 지금 드러낸 살기에 대한 대가를 치러야 할 것이다"

고양이가 아무리 사나워도 호랑이 앞에서는 꼼짝 못하게 마련이
다. 야차검은 자신의 신세가 호랑이 앞의 고량이란 것을 깨달았다.

감히 대꾸조차 못하고 조용히 자신의 자리를 향해 걸을 수밖에 없었다.

만약 자신이 아운의 말에 대꾸를 하게 되면 그 자리에서 맞아 죽
을 것 같은 공포감이 그의 심장을 오그라들게 만들었다.

관중석의 무인들은 모두 야차검을 바라보고 있었다. 그런데 자
신의 자리로 향하던 야차검이 갑자기 피를 토하고 그 자리에 주저 앉는다.

'무형살기'

가량은 가슴이 서늘해지는 것을 느끼고 얼른 야차검에게 다가가 
그의 등에 손을 대고 진기를 넣어 주었다.

겨우 정신을 차리고 제자리에 가서 앉은 야차검은 자신의 얼굴
을 가리고 있던 두건이 떨어진 줄도 모르고 있었다. 혼백이 나간 듯
한 그의 표정을 보면서 철혈사자대는 움츠려들 수밖에 없었다.

가량은 잠시 철혈사자대를 보았다가 조진양이 있는 곳을 바라보
았다. 사실상 더 이상의 대결은 의미가 없어진 것이다.

기세에서 완전히 무너진 철혈사자대였다.
반대로 지금 금룡단의 기세는 절정을 향해 달리고 있었다.
더 이상 결전을 해 보았자, 결과는 바뀌지 않을 것 같았다.
가량이 망설이고 있을 때, 한마디의 전음이 전해 왔다.

- 멈추고, 금룡단의 승리를 선언해라.

조진양의 명령이었다.
가량도 그것이 옳다고 생각했다.

앞으로 더 해 봐야 소용없는 것이고 단체전이라 해도 일단 탕룡
광마 우칠을 막을 수 있는 고수가 없는 상황에서 숫자의 많음은 이
미 의미가 없기 때문이었다.

그도 광전사인 음현이 그렇게 쉽게 당할 줄은 생각도 못했었다.
가량은 조용히 흑룡에게 다가가 조진양의 뜻을 전했다.

흑룡은 이를 악물었지만, 어쩔 수 없는 일이어싿.
그는 싸우고 싶었다. 그러나 감히 조부인 조진양의 명령을 이길
순 없었다.

그리고 싸우고 싶다는 이성의 내면에 숨어 있는 아운에 대한
공포심이 그의 용기를 억누르고 있는 상황이었다.

스스로도 모르게 조진양의 명령에 다행이다 싶은 마음이 들어
소스라치게 놀란다. 움찔하는 흑룡의 모습을 보면서 가량은 그의
기분을 이미 이해하고 있었다.

'이제 흑룡은 다시 권왕 앞에 서지 못할 것이다'

대원의 후계자가 중원의 젊은 고수에게 완전히 굴복당하는 순간
이었다. 과연 흑룡이 그 패배감을 이겨낼 수 있을지 걱정스러웠다.







"끝났군"

북궁손우가 매우 만족한 표정으로 말했다.
우문각과 장문산 역시 흡족한 표정이었다.

그들보다 조금 아래쪽에 앉아 있던 벽룡이 소설을 보고 두 손을
불끈 쥐면서 말했다.

"대형은 싸우지도 않고 이긴 것 같습니다. 이전이나 지금이나 대
형의 기세 싸움은 정말 무섭습니다"

소설은 상기된 얼굴로 고개를 끄덕였다.
언제 보아도 거침이 없는 사람이었다.

한번 움직이면 폭풍처럼 몰아치는 그의 기세 앞에 그 어떤 것도
가랑잎처럼 말려들 것 같은 기분이 든다.

네 명의 풍운령들이 서로 아운에 대해 이야기하며 즐거워할 때,
검혼은 큰 충격을 받고 있었다. 자신이 아운에 비해서 무엇이 부족
한지 깨우친 것이다.

'나와 권왕이 싸운다면 승부가 쉽게 가려지지 않을 것이라 생각
했었다. 그런데 지금 보니 그게 아닐 수도 있다.'

조금 전 아운과 흑룡의 경우를 생각해 보았다.
흑룡의 무공이 결코 약한 것이 아니었다.

물론 아운에 비해서는 상대적으로 비교할 순 없을 것이다. 그러
나 그는 흑룡이다. 아운의 기세에 대항조차 못하고 상처를 입은 채
물러설 만큼 약하지는 않은 것이다.

'판단력과 기백이다'

검혼은 우선 그렇게 판단을 내렸다.
무공이란 것 이외에 결전에서 가장 필요한 판단력과 기백.

무공 이외에도 아운은 그 두 가지 일면에 있어서 타의 추종을 불
허할 정도로 뛰어났다. 거기에 더해서 이미 오래전에 아운의 수하
인 우칠에게 호되게 당했던 흑룡의 가슴속에 숨어 있는 아운에 대
한 무의식적인 두려움이 지금 일을 가능학 만들었을 것이다.

검혼은 자신도 모르게 두 손을 움켜쥐었다.
그는 슬쩍 옥룡 장무린을 바라본다.

넋을 잃고 아운이 있는 쪽을 바라보고 있는 그녀의 모습은 검혼
에게 아픔으로 다가오고 있었다.

'몽혼지약을 이행하기 이전에 먼저 아운을 넘어서야 한다. 권왕
조차 이기지 못하면서 어떻게 도혼을 상대할 수 있단 말인가?'

검혼은 자신의 내면에 숨은 또 다른 감정을 애써 외면하며 스스
로 다짐을 한다.







흑룡에 대한 아쉬움과 우려를 가슴에 접고, 연무대 위로 돌아온
가량은 일단 관중석을 향해서 예를 표한 후에 말했다.

"여러분. 금룡단과 철혈사자대의 대결은 금룡단이 이긴 것으로
하고 여기서 마무리를 하겠습니다"

순간 동쪽 관중석의 무사들이 일제히 일어서서 박수를 치면서
환호를 한다. 서로 얼싸 앉고 우는 사람이 있는가 하면 곁에 있는
사람들에게 악수와 축하를 받느라 여념이 없는 사람들도 있었다.

그들은 모두 일부 금룡단원들의 식솔들이었다.
그 순간 금룡단 소속의 무사들은 어깨를 편 채 당당한 모습으로
자리에서 일어선 다음 관중석을 향해 인사를 하였다.

"와아!"

함성이 울려 퍼졌다.
삼충과 여씨 남매, 그리고 고가장의 고명, 육자명과 육삼을 비롯
해서 자칭 고금천하제이충복인 왕구 등은 난생 처음, 이런 환호를
받아 보았다.

그들은 세상에 태어나서 무사로 태어난 긍지를 새롭게 깨우치고
있는 중이었다.

가문이 허약해서, 혹은 제대로 무공을 배울 기회가 없어서 자신
의 꿈을 펼칠 수 없었던 그들의 가슴이 활짝 펴졌다.

동쪽의 관중석에 앉은 무인들 중 그들을 보면서 눈물을 흘리는
사람들이 상당수 있었다. 그들 중에는 산동 고가장의 장주나 산동
여가의 가주도 포함되어 있었다.

두 사람은 서로 손을잡고 감격을 감추지 못했는데, 끝까지 북궁
세가를 믿고 따른 대가를 지금에서야 제대로 받았다고 할 수 있었
다. 이제 어디 가서도 말할 수 있을 것이다.

'내 아들이 권왕의 수하요. 금룡단의 무사라고'

누가 있어서 그들을 무시할 수 있겠는가?
당금 무림엔 아무도 없을 것이다.







가량은 어수선한 분위기가 조금 가라앉기를 기다렸다.
약 반각의 시간이 지나 어느 정도 조용해지자, 목소리에 내공을
실어서 말을 하였다.

"이제부터, 정해진 약속대로 권왕과 장로원의 결전이 있겠습니다.
지금부터가 진짜 용호대전이 아닌가 합니다. 결전에 앞서 이 의
심 많고 심약한 가량이 한 가지 원하는 것을 말하고자 합니다. 혹에
제가 말을 실수하더라도 장로원의 노강호 친우님들과 권왕께서는
그저 너그럽게 봐 주시기 바랍니다"

일단 서두를 꺼내고 잠시 호흡을 고른 가량이 말을 이어 갔다.

"이제 이 결전에서 장로원과 권왕 중 누가 이기던 해묵은 빛을
완전히 청산하고 함께 무림 평화를 위해 힘쓰는 강호의 친우로 거
듭나기를 바라며, 오늘 이곳에 결집된 힘과 정열을 혈굴의 마인들
을 상대하는데 쏟아 부을 수 있기를 바라는 마음입니다"

"와아!"

"가 대협의 말이 옳소"

무림 대광장이 떠나갈 듯 박수가 쏟아져 나왔다.
아운은 그 환호 속에 서 있는 가량을 보고 잠깐이지만 미소를 지
었다. 대원의 수하로서 이제 중원을 도모하려는 가량의 말은 가당
치도 않았지만, 그의말에 어떤 힘을 느꼈기 때문이었다.

'좋은 무사다. 하지만 잠시 후엔 적이 되어 서로 죽이려 들 수밖
에 없는 운명이겠지'

아운은 속으로 조금 아쉬운 느낌을 받았다.

"그럼 지금부터 진정한 용호대전이 시작되겠습니다"

가량의 쩌렁한 고함 소리가 무림대광장을 뒤 흔들었다.
뒤이어 힘찬 환호와 박수로리가 터져 나온다.

그 고함 속에는 숨길 수 없는 기대감이 어려 있었다.
가량은 그 고함을 끝으로 권왕과 장로원의 장로들이 있는 쪽을
향해 예를 취해 보이고 천천히 연무대를 내려갔다.

무림대광장이 갑자기 조용해졌다.
이제부터가 진짜인 것이다.

북궁연이 조금 굳은 표정으로 아운을 바라본다.
아운은 북궁연의 손을 가볍게 잡아 주었다.
그녀의 마음을 아운이 어찌 모르겠는가?

"가가"

"걱정마시오. 나는 약한 자가 아니오"

"하지만 저들은 다수이고 개개인이 모두 고수입니다"

아운이 입가에 미소를 지었다.
이미 수차례 들은 이야기를 또 듣고 있었지만, 짜증을 낼 순 없
는 일이었다. 아운은 자신의 가슴속에 있는 진실 중 일부를 털어 놓
는 것이 좋을 것이라 생각했다.

그래야만 그녀가 결정적인 순간에 걱정을 덜 할 것 같았기 때문이었다.

"물론 저들은 강하오. 하지만 저들 중에 진정으로 강한 자가 있
어야만 하오. 그것이 진정으로 내가 바라는 일이오"

북궁연의 표정이 조금 복잡해진다.

"저들은 가가의 적입니다. 그런데 그게 무슨 말입니까?"

"저들이 강해야 내가 더 강해질 수 있고, 우리가 최소한의 희생
으로 우리의 적들을 이길 수 있을 것이오"

북궁연은 막연한 시선으로 아운을 바라보았다.
가끔 그녀는 자신의 연인이 무엇을 생각하는지 알 수 없을 때가
있었다.

이거다 싶으면 그게 아니고, 아니다 싶으면 그는 생각지도 못한
일을 태연하게 저지르곤 하였다. 그리고 그 결과는 언제나 아군에게
유리한 방향으로 끝나곤 했다.

처음엔 운이려니 하는 마음도 있었다. 그러나 이젠 그것이 운이
아니란 것을 알고 있었다. 한데 자신의 연인은 또다시 자신에게 알
아듣지 못할 말을 하고 있었다.

적이 강해야 하다니?
이는 그가 어떤 계획을 이미 세워 놓았고, 그 계획 하에 이번 일
을 벌이고 있다는 뜻이기도 했다. 그런데 그녀는 그의 계획이 무엇
인지 전혀 모른다.

조금 소외감이 들기도 하고 섭섭하기도 했다.
하지만 지금 당장은 아운이 무사하기를 바라는 마음이 앞서기에
그 마음은 곧 사그라진다.

그녀의 마음을 알았음인가?
아운은 그녀를 보고 나직하게 말했다.

"지금 우리의 진정한 적은 동심맹이나 선은들이 아니오"

"그건 익히 알고 있습니다"

"그리고 우리의 진정한 적은 정말 강하오. 지금 내 실력으로도
감당할 수 없을 정도로 그들은 강하오"

북궁연의 얼굴이 굳어졌다.
아운이 목소리는 더욱 나직했으며, 내공을 포함시킨 목소리는
흩어 지지 않고, 북궁연의 귀에만 집중되어 있었다. 누구도 두 사람
의 말을 들을 수 없을 것이다.

적어도 아운보다 훨씬 더 강한 내공의 고수가 바로 근처에서 듣지 않는한.

"나는 욕심이 많아서 누군가의 아래 있는 것은 절대 사양하는 사
람이오. 이런 개인적인 욕심 이외에도 여러 가지 이유로 인해 나는
지금 가장 빠른 지름길을 택해 강해져야만 하는 상황이오. 우선은
그래야만 우리의 진정한 적을 물리칠 수 있는 힘을 지니게 되기 때
문이오"

북궁연은 충분히 납득할 수 있었다.
그녀 역시 강호에서 손꼽히는 고수인지라, 아운의 마음을 충분
히 이해한다. 그런데, 아운의 말을 듣고 보니 더욱 걱정되는 부분이있었다.

"얻고자하는 마음이 너무 강하면 오히려 멀어진다고 했습니다
그리고 선은들이 강해서 겨루는 중에 강해질 수 있다면 세상천지는
결전으로 인해 하루에도 수천 명 이상이 상해를 입을 것입니다"

아운의 입가에 엷은 미소가 어렸다.

"나는 지금 어떤 무공의 대성 직전까지 와 있는 상황이오. 아주
오래전부터 작은 실마리를 잡고 있었는데, 그게 쉽게 깨우쳐지지
않고 있소. 그래서 깨우친 것이 혼자서 하는 수련으로는 더 이상 어
떤 단계를 넘어설 수 없다는 것이오. 그래서 정말 생사를 가늠할 수 
없는 강자와의 대련을 통해서 그 단계를 넘어서려는 것이오. 사람
이란 이상해서 정말 위기가 닥치면 인간이 가진 모든 본능과 힘을
한 번에 폭발시킬 수 있기 때문이오. 그리고 그 외는 연 누이가 아
는 것과 같소"

그제 서야 북궁연은 조금 이해할 수 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
물론 전부 이해할 수 있었던 것은 아니지만, 최소한 결전의 상대
가 강해야 한다는 이유는 알 수 있었던 것이다.

"조심하세요"
"걱정 마시오"

북궁연을 향해 다시 한 번 웃어 준 후 아운은 자리에서 일어서며
흑칠랑을 보고 말했다.

"칠랑, 안가에서 나올 때, 내가 시킨 대로 움직였겠지?"

흑칠랑의 얼굴이 확 굳어졌다.

'이런 씨팔, 저 자식이 나를 장기판의 졸로 아나? 아님 나를 지
쫄따구로 아나? 말투가 정말 마음에 안 드는데, 이 기회에 확!'

그러나 다시 생각해 보니 오늘은 잠을 일각이나 늦게 자서 좋은
몸 상태가 아닐 것 같았다.

"흠흠, 물론 그렇게 하였네. 그런데 대체 그 건물은 무엇이기에
금룡단이 그 건물 안에서 나오는 것처럼 하게 하였는가? 보아하니
안가에 버금갈 정도로 은밀하게 세워진 곳이던데"

"곧 알게 될 것일세"

"뭐, 그럼 알 때까지 기다리지"

대답을 하고 고개를 돌리는 흑칠랑은 다시 기분이 상했다.

'개자식, 그냥 가르쳐 줄 것이지. 괜히 물어본 내가 면 팔리네.
속 넓은 내가 그냥 참자'

속으로 자신을 위로하며 야한의 사심어린 시선을 애써 무시하였다.
흑칠랑에게 다시 한 번 확인을 한 후 아운은  십판나한이 있는 곳
을 바라보았다.

'십팔나한이라면 나를 극한까지 몰고 갈 수 있을까?'

그래주었으면 했다.
아니, 반드시 그래야만 했다.

'내가 극한에 몰려 진정한 무극의 경지에 달할 때까지 조진양이
나 호연각이 기다려줘야 할 텐데'

아운은 그 부분이 조금 걱정되었다. 그러나 자신의 판단을 그는 
믿고 있었다.

아운이 자리에서 일어서자, 광장 안의 모든 시선이 그에게 모아
진다. 깃털 떨어지는 소리까지 들릴 것 같았다.

아운은 천천히 걸어서 연무대 위로 올라갔다.
모두들 숨을 죽인 채 지켜본다.

아운이 연무대 위로 올라가자, 동심맹 쪽의 선은들 가운데 세 명
의 노인들이 연무대 위로 올라왔다.

올라온 세 노인은 모두 비단으로 만들어진 경장을 입고 있었는데,
소매 자락에 짧은 단검 한 자루가 수놓아져 있었다.

그 단검은 형산파를 나타내는 문양으로 단검인 이라고 불리는 것이었다.




북궁손우가 세 노인을 살펴 본 후 장문산을 보고 물었다.

"내가 알기로 형산파에서는 모두 네 명의 선은들이 존재하고 있는
걸으로 아네. 그리고 그들 중 내가 모르는 인물들은 없는 것으로 아
는데, 저들은 전혀 알지 못하는 인물들이군. 자네는 혹시 알고 있는
자가 있나?"

장문산 역시 고개를 흔들며 말했다.

"나도 모르는 자들일세. 하지만  짐작이 가는 것은 있네"
북궁손우와 우문각이 긍금한 표정으로 장문산을 바라보았다.

"형산의 전설을 아는가?"

그 말을 들은 북궁손우의 표정이 굳어졌다.

"삼수, 세 마리의 수호수 말인가?"

북궁손우의 반문에 장문산은 조용히 고개를 끄덕였다.
우문각이 조금 심각한 표정으로 말했다.

"정말 존재하고 있을 줄은 몰랐네. 만약 그들이라면 권왕이 처음
부터 너무 강적을 만난 것 아닌가?"

장문산은 고개를 흔들며 말했다.

"설사 저들이 정말 현산의 전설이라 해도 권왕이라면 능히 이겨
낼 수 있을 것일세"

"하지만 쉽지 않다는 것이 문제지. 앞으로 싸워야 할 적들도 많
은데"

북궁손우의 걱정스런 말에 장문사이나 우문각의 표정이 침중해
졌다. 그들 역시 형산의 전설에 대해서 잘 알고 있었기 때문이었다.






올라온 세 명의 노인들 중 가운데 있는 노인이 포권지례를 하며 말했다.

"형산의 삼연이 삼재수형진으로 권왕에게 도전 하고자 합니다."

아운의 표정이 뜻밖이라는 표정을 지었다.

"삼재수형진"

그로선 형산의 선은들 중 삼연이 있다는 말을 들어 본 적은 없지
만, 삼재수형진에 대해서는 어느 정도 알고 있었다.

삼재수형진이란 말을 들은 관중석이 술렁거리고 있었다.

형산.
호남성 중앙의 남악 근교에 있는 명산이자, 바로 형산파 그 자체
를 지칭하는 말이기도 했다. 처음 형산파가 만들어진 것은 오백 년
전이었다. 그리고 형산파가 구파일방에 오른 것은 이백 년 전의 일이었다.

종남과 함께 도가나 불가의 무파가 아닌 속인들의 무파 중 하나인
형산파가 구대문파의 한 잘에 오를 당시의 장문인은 대산검
유중산이라는 사람이었다.

당시 형산파는 최고의 전성기를 구가하고 있었는데, 이는 장문인의
자리에 오린 대산검 유중산 외에 일수파산 구진환이라는 
자가 함께 존재하고 있었기 때문이기도 했다.

나란히 형산쌍절이라고 불리던 그들 사형제는 형산의 별이었다.
그들 중 사제인 구진한은 형산파의 무공 중 최강이라는 검법을 제
쳐놓고, 장공과 수공만으로 절정고수에 오른 입지적인 인물이었다.

그들 사형제는 당시 무림 최고의 고수들이라는 무림칠기의 한
자리씩을 차지하게 되었고, 한 파에서 두 명이나 칠대고수에 오르
면서 형산파는 자연스럽게 구대문파의 한 자리를 차지하게 되었다.

두 사형제는 지금까지 형산파의 조사들 중 가장 존경받는 몇 명
의 조사들 중 빼놓을 수 없는 자들이었다.

당시의 구진한은 사형인 유중산이 장문인의 자리에 오르자, 바
로 은거하여 평생 동안 선은으로서 무공만을 연구하며 살았다고 한다.

지금까지 전해 오는 전설에 의하면 그가 은거를 하기 전에 사형인
유중산에게 이렇게 말했다고 한다.

"사형은 이미 선인의 경지에 이르러 형산을 음지에서 양지로 끌
어 올렸습니다. 하지만 사형이 창안한 대산검은 웅후하고 절륜하여
후인들 중 그 무공을 완전히 터득하지 못하는 장문제자들이 많이
나올 것이라 생각합니다. 그래서 저는 혹여 그럴 때를 대비해 준비
흘 할까 합니다"

유중산은 사제의 말이 일면 옳다는 생각이 들었다. 하지만 또 다
른 걱정이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

"사제의 생각은 나도 옳다고 생각하네. 하지만 사제의 무공 또한
절륜하여 나에 못지않은데, 네 검법을 터득하지 못한다면 사제의
무공 또한 터득하지 못할 것일세"

"그래서 제게 생각이 있습니다. 우선 제 무공을 배우기 쉽게 세
가지로 나누고 세 명의 제자가 그 무공을 나누어 터득한 후 진법을
펼친다면 능히 최고의 위력을 나타낼 수 있을 것입니다"

"진법?"

"그렇습니다. 스림엔 나한진이 있고, 무당엔 칠성검진과 오행검
진이 있습니다. 각 문파마다 개개인의 힘이 모자랄 땐 서로 힘을 모
아 상대를 공격하거나 방어할 수 있는 절정의 수단들이 있지만, 형
산엔 아직 그런 것이 없습니다. 그래서 제가 그것을 만들어 볼까 합니다"

당시 사제의 말을 들은 유중산이 크게 기뻐하며 말했다고 한다.

"자네가 한다면 내 어찌 말리겠는가? 그저 고마울 뿐이네"

그 후 구진한은 오십 년 동안 무공과 진법을 연구하여 세 마리의
동물을 본 뜬 무공과 그 무공을 터득한 세 명의 제자가 펼치는 진법
을 완성했다고 한다.

후에 유중산은 구진한이 만든 세 가지 무공과 진법을 형산의 수
호 무공으로 지정한 후, 일대 제자들 중 세 명을 선출하여 그 무공
에만 전념하도록 하였다. 그리고 형산이 위기에 빠졌을 때만 그들
이 나설 수 있게 하였다.

결국 구진한의 무공을 익히게 되는 세 명의 사형제는 평생 형산
을 벗어나지 못하고 선은으로서 살아가야 하는 것이었다.

후에 무인들은 이들을 일컬어 형산의  숨은 힘이라 하였고, 혹은
형산의 전설이라 하였다.

이후 삼재수형진이 나타난 것은 백 년 전이었다.
당시 무림에서 가장 무서운 마두들 중 천지쌍흉이라는 자들이 있었다.

천지쌍흉의 기세는 그야 말로 욱일승천이었다.
호북성을 중심으로 거칠 것이 없던 그들은, 오래 전부터 호북의
패자인 무당과 대치하지 않을 수 없었다.

천지쌍흉은 무당을 상대로 무려 삼 년을 버티다가 결국 호남성
으로 밀려 나가고 말았다. 이렇게 되자 이번에는 호남의 패자인 형산
파와 충돌할 수밖에 없었다.

천지쌍흉은 일단 호남성을 장악한 후 다시 호북성에 진출하려는
생각에 먼저 형산파를 공격했다.

처음에는 천지쌍흉과 그의 수하들이 형산파를 이기는 듯하였다.
그러나 갑자기 나타난 세 명의 고수들에게 천지쌍흉이 불과 삼십여초를
견디지 못하고 당하면서 혈전은 맥없이 끝나고 말았다.

그로 인해 삼재수형진이 실제로 존재한다는 것을 세상에 알리게 되었다.

이후 삼재수형진은 형산파 제일검법이라는 유중산의 대산형의 
검법과 함께 형산파의 최고무공으로 등재하게 되었다.

그리고 그 후로 백 년 만에 삼재수형진이 다시 나타난 것이다.
모두들 놀랍다는 표정으로 삼연을 바라본다.

그들의 시선엔 형산의 전설을 직접 볼 수 있다는 기대감이 어려 있었다.

형산파는 처음부터 최고 고수를 아낌없이 내보이며 필승의 의지를
숨기지 않은 것이다.
우일한이 권왕과의 결전을 어떻게 생각하는지 엿볼 수 있는 상황이었다.







ㅡ 인과응보 ㅡ : 향락의 유혹은 달콤했고, 그 결과는 참혹했다.



"아운입니다"

아운은 간단하게 자신의 예명을 말했다.

이미 하영운이란 본명이 무림에 알려져 있지만 상당수는 오래전부터 
예명처럼 사용해 온 아운이란 이름에 더욱 친밀감을 가지고있었고,
 강호 무림에 있는 만큼 아운이란 이름을 계속 쓰고 싶었던 것이다.

삼연 중 가운데 있던 노인이 말했다.
노인의 모습이나 행동이 기이하게도 원숭이와 약간 닮은 구석이 있었다.

"나는 원연 이라 하네"

왼쪽에 있던 마르고 키가 작은 노인이 말했다.

"응연 일세"

마지막 노인이 말했다.

"이연 일세"

원숭이, 매, 잉어로 표현되는 삼수의 무공을 익힌 노인들의 호칭
도 그 짐승의 이름을 그대로 가져다 쓰고 있었다.

사실상 잉어는 짐승이 아니라 물고기지만 이들에겐 단순히 삼수
의 하나로 응용되고 있는 것 같았다.

실제 삼재수형진의 일수가 잉어일거란 생각은 아운이나 그 외
다른 무인들도 생각하지 못했었다.

누가 잉어를 짐승이라고 하겠는가?
아운은 세 노인들을 다시 한 번 바라보았다.
약간은 고집스럽고 조금은 융통성이 없어 보이는 모습들.

세속의 때가 묻지 않은 것 같은 눈동자.
겉으로 보기엔 정말 무공만을 터득하며 살아온 선은들의 모습
그대로였다.

그러나 아운은 고개를 흔들었다. 그들의 내면에 감추어진 기운
을 불괴수라기공은 정확하게 집어내고 있었기 때문이었다.

등천잠룡대와의 충돌 이후 아운의 불괴수라기공은 최상의 경지
에 올라 있는 상황이었다.

'형산의 삼재수형진은 아무리 장문인의 명령이라도 함부로 문파
를 떠나지 않는다고 했다. 그리고 흉신악살이라 해도 함부로 살기
를 드러내지 않는 것으로 알고 있는ㄷ, 이 은은한 살기라니'

살기뿐이 아니었다.
그들의 몸에는 은은하게 음기도 엿 보이고 있었다.
아운은 속으로 한 숨을 내쉬었다.

'허, 선은들의 몸에서 음기라니'

생각해 보면 형산파는 속인들의 문파라 그들 문파 무인들이 색
을 밝힌다고 문제가 될 것은 없었다.

그러나 수십 년 동안 무공만을 정진해온 선은들의 몸에서 음기
가 읽힌다면 이건 좀 문제가 다르다. 뭐 기인들 중에는 별종들이 많
고 그들 중에는 풍류를 즐기는 자들도 있긴 하지만, 지금 삼연처럼
점잖은 척 하는 선은들과는 어울리지 않는 기운이었다.

'후후, 이들도 극락원을 들락거린 것인가? 그것으로 우일한에게
책이 잡혔고, 여기까지 나타나게 된 것인가?'

아운은 나름대로 짐작을 할수 있었다. 그러나 짐작은 어디까지나 짐작이었다.

"후후, 삼연이라는 이름이 아깝군"

아운이 빈정거리는 말투에 삼연의 표정이 굳어졌다.
원연이 화가 난 목소리로 말했다.

"아무리 권왕이라지만 선배에게 무례하군"

"선배라! 그거 좋은 말이지. 만약 내 물음에 답을 할 수만 있다면
선배 대접해 주지"

삼연의 표정이 조금 굳어졌다.
어떤 질문인지는 모르지만 심상치 않은 질문일 거란 느낌을 받
은 것이다.

"극락원을 알겠지?"

삼연의 표정이 굳어졌다.

"큭. 좋은 표정이군. 선은들의 몸에 음기와 살기라니. 그  따위 썩
은 정신으로 선배 운운할 수 있는 배짱이 대단하군"

아운의 노골적인 비웃음이었다.

그나마 다행이라면 연무대 아래까지 음성이 흩어져 퍼지지 않게
내공을 실어 삼연만 들을 수 있게 했다는 점이었다. 평소 아운을 생
각하면 조금 이상한 일이었다.

삼연은 아운의 말에 충격을 받은 모습들이었다. 그러나 곧 얼굴
에 평정심을 되찾으며 말했다.

"극락원이 뭔지 우린 모른다"

"모른다? 그런데 그 말을 듣고 난 후 살기가 너무 짖어졌군. 이
건 인간 백정이나 낼 수 있는 살기 같은데, 사람을 죽여 보지 않으
면 이런 살기를 뿜어 낼 수 없지. 그것도 꽤 많은 사람을 죽여야만
낼수 있는 살기라니. 우일한의 개가 되어 무고한 사람을 꽤 죽인
모양이군. 후후. 그러고보니. 형산을 함부로 벗어나지 못하는 삼연
이 어디서 사람을 죽였을까? 흠, 그렇군. 형산에서 우일한의 반대
파를 숙청한 게 바로 당신들이었군"

아운의 빈정거림과 정곡을 찌르는 말에 삼연의 표정이 창백해졌
다. 대꾸해서 거짓말을 말해 보았자, 어차피 상대는 이미 자신의 결
정에 대해서 조금도 주저함이 없었고, 그 결정을 바꿀 생각은 더더
욱 없어 보였다.

무엇보다도 자신들이 갑작스런 질문에 당황해서 표정 관리를 못
했다는 점이었다. 그 상황이라면 누구라도 진실을 알 수 있었을 것
이다. 상대가 권왕이라면 더더욱 그럴 것이다.

결국 시간을 끌수록  자신들의 치부가 드러나고 괜히 민망해질 것이다.

그런 판단이 서자 그들은 일제히 아운을 항해 공격하려 하였다.
그러나 그들 보다 아운이 조금 더 빨랐다.
어느새 아운은 주먹을 들어 올리고 있었던 것이다.

삼연은 얼른 자신들이 터득한 무공의 기본자세를 선보이며 삼
재수형진의 진세를 가동시켰다.

'흠, 대단하다.'

은근히 압박해 오는 힘이 결코 만만하지 않았다.

"타앗!"

아운은 탄력있게 앞으로 전진하며, 주먹을 원연의 가슴을 향해
질러갔다.

빠르다.
그리고 날카로웠다.

연환금강룡의 비성추혼 이었다. 그러나 원연은 그 한 주먹에 당할
만큰 호락호락하지 않았다.

원연의 허리가 구부러지면서 원숭이 같은 동적으로 가볍게 몸을
돌리자, 비성추혼의 주먹이 그의 몸을 스치고 빗나갔다.

동시에 아운의 양옆에서 응연과 이연이 치고 들어온다.
한데 그들의 동작이 괴이했다.

우선 응연의 경우 몸을 날려 약 삼 장 이상을 가볍게 뛰어오른
후, 두 손을 매의 부리처럼 만들어 그 손으로 아운의 머리를 찍으려
하였다.

그리고 이연은 땅 위를 스치듯이 신법을 펼치면서 공격해 오고
있었는데, 그 모습이 꼭 잉어가 물을 거슬러 올라가며 헤엄을 치는 
것만 같았다.

그는 가운데 중지로 아운의 관자놀이를 노리고 있었다.
이로 보아 응연은 조법에, 그리고 이연은 지법에 강하다는 사실
을 알 수 있었다.

그들의 공격엔 예리한 살기가 숨겨져 있었다.

'웃!'

아운도 조금은 놀랐다.
원래 진법은 크게 세 가지로 나누는 경우가 많았다.

천지인.
보통 천에 해당하는 진법은 하늘의 천기까지 헤아려서 자연
속에 숨겨 놓은 진법을 말하는데, 이 진법에서의 환영은 환영이 아
나리 실제적인 물리적 힘까지 완전하게 지니고 있게 된다. 뿐만 아
니라 천의 진법 안에는 천지조화와 함께 어우려져 능히 그 진 하나
가 대자연의 일부가 될 수도 있었다.

이런 놀라운 위력 때문에 강호 무림 역사상 천의 진법이 나타났
던적은 겨우 서너 번에 불과 했다.

지에 해당하는 진법은 약간의 물리력을 지닐 수도 있지만 그
힘가 기능면에서 천의 진법과 비교할 수는 없었다.

인에 해당하는 진법은 말 그대로 인간이 펼치는 진법으로 보
통 인의 진법은 연수 합격을 원활하게 만들거나, 앞에서 공격하거
나 방어하는 동료에게 자신의 내공을 빌려주는 형식의 경우가 거의 
구 할 이상이었다.

그런데 삼재수형진은 인의 진법이 가진 두 가지 형식을 전부 취
하고 있는 것 같았다.

두 사람의 기세가 아운에게 접근할수록 폭발적으로 강해지고 있었다.

'이건 단순히 셋이 내공을 전이해서 특정인의 내공을 증폭시켜
공격하는 진법이 아니라, 서로상생 작용을 하면서 각자의 위력이
강해진 후, 그 강해진 무공이 다시 서로 연합되는 형식의 진법이다.'

그렇다면 이는 인의 진법 가운데 최고 수준의 진법이라고 할 수 있었다.

이는 하나 더하기 하나가 둘이 아니라 열이 될수도 있는 그런
진법이기 때문이다.

특히 이런 형식의 진법이 다수가 아니라 소수의 연합으로 이루
어진다면 아주 합리적인 진법이 된다고 할 수 있었다.

아운은 이들 사이에 존재하는 힘의 역학 관계를 단번에 파악할
수 있었다. 아운은 이연과 응연의 공격이바로 자신의 지척지간에
이르는 순간, 칠보둔형의 보법을 펼쳤다.

마치 허깨비처럼 아운의 신형이 사라지자, 양측에서 공격해 오
던 두 사람은 서로 충돌할 것만 같았다.

"아!"

하는 감탄사가 관중석에서 흘러나왔다.
그림자를 잡을 수 없을 만큼 빠른 삼연의 공수도 대단했지만, 아
운의 보법은 신기 그 자체였던 것이다.

그런데 서로 충돌할 것 같았던 이연과 응연이 믿을 수 없을만큼
빠르게 뒤로 물러서면서 다시 삼재수형진의 원형을 이룬다.

두 사람이 충돌하는 순간. 공격을 하려던 아운은 순간 멈칫하고
말았다.

'대단하다. 그 짧은 순간에도 서로 충돌하는 힘을 유연하게 만들
었고, 오히려 그 반발력을 이용해 평소보다 더욱 빠르게 뒤로 물러
서다니'

아운은 세 사람이 빠르고 정확한 연수 합격에 대해서 놀라움을
금치 못했다. 그러나 동시에 그 안에 숨은 살기에 대해서는 분노하
고 있었다.

정파의 선은이 가지기에는 너무 흉흉한 살기였던 것이다.

아운은 구대문파 중에서 자파의 모든 것을 가장 완벽하게 거머
쥐고 있는 자가 형산파의 우일한이란 말을 들은 적이 있었다.

삼연을 보고 그 말이 진실이란 것을 알았다.

'손속에 사정을 둘 필요가 없겠군'

일단 결심을 하자 아운의 공세가 처음 그것에 비해서 완강하게
돌변을 하였다.

우웅!

하는 소리가 들리면서 아운의 주먹이 직선으로 뻗어 나갔다.
그의 손에 은은하게 맺혀진 맑은 청광이 보는 사람들을 놀래게 
만들었다.

연환금강룡의 유운성월.
주먹의 경력이나 풍압으로 공격하는 것이 아니라 권
기로 사람을 상하게 만드는 것도 놀라운데, 무형의 기운을 유
형으로 형상화하여 상대를 공격하는 권기상형이란 절정
고수가 아니면 흉내조차 내기 힘든 경지의 무공이었다.

물론 선은들이라면 이 정도는 누구나 다 할 수 있을 것이다.
중요한 것은 그 권기의 위력과 속도, 그리고 변화의 차이라 하겠다.

당장이라도 태산을 부술 것 같은 권기가 세 사람을 그 세력 안에 
넣고 몰아쳐 오자, 삼연은 아운의 배짱에 은근히 놀라움을 금치 못했다.

단번에 세 명을 공격하 것은 셋의 협공을 이길 수 있다는 자신감
이 없으면 하기 힘든 공격이었던 것이다.

다시 말하면 만만하게 보았다는 말도 된다.
은근히 자존심 상한다.
셋의 대사형인 원연의 입에서 노한 음성이 토해졌다.

"오만하구나!"

그들오 어차피  피할 생각이 없었기에 마주 공격을 하였다.

원강유연신공.
응연육합비공.
수연금리환공.

삼수공이 완벽하게 어울리며 협공하여 오자, 아운의 권기가 와
선을 그리며 기이한 흡인력을 만들어 내었고, 그 흡인력은 세 명의
공격을 오히려 앞으로 빨아들여 그 위력을 더욱 강화시켜 주었다.

정상적이라면 삼연의 입장에선 당연히 기분 좋을 상황이었다.
그러나 사람의 심리란 그렇게 간단하지가 않았다.

자신들의 공격이 강화되고 있었지만, 이것이 자의가 아니라 그
공격을 받아내야 하는 권왕에 의해서라면 문제가 있을 수밖에 없었
기 때문이었다.

바보가 아닌 다음에야 자신을 공격하는 상대의 공격에 힘을 실어
주진 않을 것이다. 그렇다면 누구든지 그 이면에 숨은 흉계가 있
을 것이라 짐작하지 않을 수 없었다.

삼연은 그런 심리적인 압박감에 자신도 모르게 흡인력에 반발하
며 주춤거렸다.

순간 아운은 칠보둔형을 펼쳐 그들의 중아으로 뛰어들면서 원연
을 향해 다시 한 번 주먹을 질렀다.

삼연과 겨루면서 세 번재 주먹질이었다.

우우웅!
하는 소리와 함께 연환금강룡이 아니라 연환육영뢰의 제일초인
일기영이 펼쳐졌다. 드디어 아운의 최고 절기인 육삼쾌의 연격포가
가동된 것이다.

꽝!

앞의 두 초식에 비해 훨씬 강한 압력에 원연이 휘청거리며 물러
섰고, 주춤했던 응연과 이연이 아운에게 속은 것을 알아채고 빠른
속도로 협공을 해 왔다.

그러나 아운의 동자가이 그들보다 조금 더 빨랐다.

그의 신형은 이미 이연을 향해 돌아서 있었고, 그의 주먹은 이벽
권의 초식으로 이연을 향해 질러가고 있었다.

정면으로 아운과 충돌하려던 이연은 아운의 주먹에 어린 기세를
보고 대경실색하였다.

자신의 수연금리환공의 최고 절기를 펼쳐도 이긴다고 장담할 수 
없는 기세였던 것이다.

아니 그보다 더 강해 보이는 기세였다.
그럼 굳이 정면충돌할 필요가 없다고 판단이 섰다.

자신의 장기는 정면 대결이 아니었기 때문이었다.
이연이 공격을 갑자기 멈추었다.

아운의 주먹에서 뿜어진 기세가 이연의 몸에 닿으려는 찰라 그
의 몸이 흩어지듯이 미끄러지면서 아운의 권세를 타고 들어온다.

그의 기묘한 보법 앞에서 이벽권의 권기가 빗나갔고, 이연은 빠
르게 아운을 향해 다가서고 있었다.

이것이 바로 수연금리환공의 금이연보법 이었다.
아운은 이연의 유연함에 내심 감탄하지 않을 수 없었다.

'과연 전설이라 불릴 만하구나!'

그러나 언제까지 감탄만 하고 있을 상황이 아니었다.
벌써 네 번이나 주먹질을 하고도 아무런 성과를 거두지 못한 것이다.
그리고 앞에서 공격해오는 이연 외에도 공격을 당했던 원연이
재차 협공을 해 오는 상황이었고, 허공으로 몸을 날린 응연의 공
격도 무시할 수 없었다.

빠르고 날카로운 삼연의 연수 합격은 능히 아운을 긴장하게 만들
고도 남음이 있었다.

'이제 등천잠룡대와 겨루면서 터득한 것을 시험해 볼 때인가?'

무극신공을 풀었다.
물괴수라기공을 일으키고, 칠보둔형에 자신의 모든 것을 맡겨보았다.

미세한 기의 흐름이 그의 불괴수라기공에 잡혀든다.
틈. 세 사람의 기운이 서로 상충하는 사이로 아주 작은 틈이 아
운에게 읽히고 있었다.

"타앗!"

아운이 기합 소리를 지르며 몸을 옆으로 꺾듯이 틀었다.
순간 그의 신형이 칠보둔형의 보법을 따라 흩어지면서 곡선을
그렸다.

기가 막히게도 그의 신형은 어느새 원연의 옆으로 돌고 있었다.

이연이나 응연의 공격은 칠보둔형을 펼치는 순간 빗나가고 말았다.
기와 기의 사이를 뚫고 움직이는 칠보둔형의 신기가 제 위력을
발휘하는 순간이었다.

원연이 기겁을 해서 몸을 틀 때 아운의 주먹은 이미 허공을 가르
고있었으며, 그의 손에서 삼권척의 권기가 튕겨 나가고 있었다.

퍽!

권기는, 막 돌아서는 원연의 가슴을 격중하였다. 피하고 막고 할
여유조차 없었다. 삼재수형진의 힘이 워연의 몸을 보호하고 있었지만.
아운의 삼권척은 절세라 불리기에 부족하지 않은 위력을 지닌
무공이었다.

원연의 몸이 뒤로 삼 장이나 날아가 바닥에 쳐 박혔다.
삼재수형진의 기운도 원연을 잡지 못하고 끊어지면서 진형이 파
괴되고 말았다.

오권.
다섯 번의 주먹에 삼재수형진은 사실상 붕괴되고 말았다.

이연과 응연이 얼른 자세를 고처 잡고 아운을 공격하였다.
그 상황에서도 빠른 공격을 감행한 것을 보면 그들의 적응력과
실력도 인정하지 않을 수 없는 수준이라 할 수 있었다.

응연은 허공에서, 이연은 땅에서.

아운은 손을 들어 단룡수의 금나법으로 허공에 떠서 공격해오는
응연의 손을 잡아챔과 동시에 선풍팔비각의 각법으로 허공에 떠 있
는 응연의 가슴을 걷어찼고, 연이어 자신의 지척까지 다가와 공격
해오는 이연의 공격은 몸을 틀어 피하면서, 손가락으로 그의 한 쪽
눈을 찔러 버렸다.

이는 단룡수의 초식중 하나인 단룡지영의 지법이었다.

허공에 떠 있던 응연은 삼 장이나 날아가 이미 바닥에 쓰러진 원
연의 머리와 충돌하면서 기절하였고, 이연은 "크아악!" 하는 비명
과 함께 두 손으로 얼굴을 가리며 그 자리에 주저 앉았다.

아운은 그에게 다가가 다정한 목소리로 속삭였다.

"인과응보라 생각하는게 좋을 것이오. 내가 큰 소리로 떠들지 않은 것을
고맙게 생각하고 조용히 내려가는 것이 좋지 않을까 생각하는데"

이연은 몸을 부르르 떨었다.
더 이상 대화하고 싶은 생각은 없었다. 그러나 인과응보란 말에
대해서는 할 말이 있었다.

"흐흐, 그런가? 과연 내가 인과응보를 받아 한쪽 눈이 멀었군.
하지만 모든 죄를 네가 함부로 단정 짓지 말아라! 너는 평생 동안
산속에 갇혀 무공만 수련해 본 적이 있는가? 그건 또 다른 지옥이
다. 나는 그 지옥에서 벗어나고 싶었다. 흐흐, 나는 지금도 장문인
의 휴혹에 진 것을 후회하지 않는다. 너라도 그랬을 것이다"

아운이 피식 웃으며 말했다.

"늙은이. 일면 그 말이 맞을 수도 있다. 그렇다면 스스로의 으지
로 벗어날 일이지. 그걸 핑계로 향락을 얻으면서 생사람을 죽였다
면 그건 죄악이야. 개소리 집어치고 내려가라!"

더 이상 존중어린 말은 존재하지 않았다.
아운의 거친 말에 이연은 대꾸할 말을 찾지 못했다.

그의 말대로 산속에 갇혀 있는 생활이 지옥이라고 생각했다면
스스로 깨치고 일어나 도망이라도 쳤어야 했다. 그게 아니면 그 불
합리함을 정식으로 논의하고 벗어나려 했어야 했다.

하지만 장문인의 명령이라는 핑계를 의안 삼아 동문의 사형제들
을 거침없이 살해하고 있었다.

처음엔 망설이기도 하고 그 명령을 거부해야 한다고 생각했었
다. 그리고 거부할 수 있는 권리와 능력도 있었지만, 우일한이 제공
한 향략이 너무나 달콤햇었다.

"흐흐"

이연은 침톡하고 웃고 말았다.

그의 한쪽 볼을 타고 흐르는 피가 바닥에 뚝뚝 떨어지고 있었다.
아운은 그런 이연을 거들떠보지도 않고 의연하게 연무대 위에 서서
사방을 둘러보았다.

"와아!"

숨죽이고 삼연과 권왕의 대결을 지켜보던 관중들이 순식간에 환
호하기 시작했다.

아운이 몇 번의 주먹질과 한 번의 발길질, 그리고 손가락질 한번으로 
삼연을 무너트리자, 동쪽 관람석의 무인들이 환호을 지른것이다.

모두 아운의 실력에 놀란 모습들이었다.
언제나 듣는 것과 직접 보는 것은 다른 것이다.
반대로 동심맹 측의 무사들은 모두 조용한 표정들로 얼굴이 굳
어 있었다.





우문각이 감탄이 얼니 표정으로 말했다.

"대단하군. 정말 대단해. 금나술로 응연의 손을 잡으면서 발로
찬 것은 한 번에 이루어진 동작이니 모두 일곱 번의 공격으로 삼재
수형진을 완전히 굴복시킨 셈이군. 이건 나도 자신 없는 일일세"

북궁손우 역시 직접 본 아운의 무공에 놀란 표정을 감추지 못했다.

"허허, 우리가 저 나이 때를 생각해도 권왕은 정말 군계일학일세"

장문산 역시 고개를 끄덕이며 아쉬운 표정으로 말했다.

"참으로 안타까운 일일세. 권왕이 십년만 일찍 태어났어도 도혼
과 한번 겨룰 만한데"

그의 말은 권왕이 강하긴 하지만 아직 도혼과 겨루기엔 무리가
있다는 말이었다.

장문산의 말에 북궁손우나 우문각의 표정이 굳어졌다.
도혼을 생각하자, 가슴이 답답해진 것이다.






이연이 잃어버린 한쪽 눈을 부여잡고 연무대 아래로 비틀거리며 
내려갈 때, 형산파의 제자들이 올라와 원연과 응연을 데려갔다.

그들은 연무대 위로 올라왔으면서도 감히 아운을 바라보지 못했
디. 그 모습을 보면서 아운은 고개를 흔들었다.

'나약하다. 젊은 무사들이 저렇게 패기가 없다니. 하늘을 찌르고
땅을 뒤덮던 구대문파의 정기는 어디로 다 사라졌단 말인가?'

안타까운 일이었다.
권왕인 자신의 명성이 아무리 높고 무공이 강하다고 하지만, 사
문의 존장을 해한 자에게 복수심은 커녕 감히 마주보고 쏘아보지조
차 못하는 자들이라니.

저들을 어찌 무림의 최고봉인 구대문파의 제자들이라고 말할 수
있겠는가? 어니 우일한조차 아운과 눈이 마주치는 것을 피하고 있
는 실정이었다.

아운은 우일한의 모습을 보고 실소를 하고 말았다.

'철저하게 망가져 있구나. 조진양. 정말 대단하다. 구파일방, 오
대세가로 대변되는 무림의 정기를 제대로 붕괴시켜 놓았구나'

아운은 한숨을 쉬다가 슬쩍 북쪽을 바라보았다.

'후후, 그런데 북쪽 전각 안에서 나를 쏘아보는 자가 이번에 새
로 맹주부의 군사가 된 자겠지?'

아운의 불괴수라기공은 북쪽으로 멀리 떨어진 곳에서 자신을 보
고 있는 예리한 시선을 희미하게 감지하고 있었던 것이다.





마뇌는 아운의 모습을 보면서 고개를 흔들었다.

"역시 제일 먼저 저자를 처리해야 한다. 이번의 승패는 권왕을
얼마나 빨리 처치하느냐 따라 달라질 것이다. 아니지, 이래도 저래
도 승리는 우리가 한다. 단지 저자를 얼마나 빨리 처리하는가에 따
라 우리 측 희생자가 얼마나 적게 나오는지 결정될 것이다"

마뇌 야율초는 혼자 중얼거리며 아운이 다음 결전에서 큰 부상
을 당하길 기원하였다.

이때 하나의 그림자가 마뇌 야율초의 이 장 앞에 멈추더니 천천
히 사람의 모습으로 변해갔다.

"보고 드립니다"

"말해라!밀영일호"

"금룡대가 나타난 지점을 확인하였습니다"

마뇌의 눈이 반짝였다.
기다리고 있었던 보고였다.

"그곳이 어디인가?"

"무림맹에서 멀지 않은 숭산 근교입니다. 워낙 은밀한 곳이라 그
곳을 찾는데, 무척 힘이 들었습니다"

"그곳에 대해서 상세히 말해 보아라!"

"그곳은 모두 절진이 설치되어 얼핏 보면 그저 평범한 숲처럼 보
였습니다. 그러나 그 절진을 뚫고 안으로 들어갔더니 모두 다섯 채
의 큰 건물이 있었습니다. 그곳에는 이미 상당수의 고수들이 모여
있었기에, 저희들도 멀리서 확인만 했을 뿐 감히 가까이 다가갈 수
없었습니다"

마뇌의 눈이 반짝였다.
비록 안가의 절진이 대단했다고 해도, 자신 이상으로 진법의 전
문가인 밀영일호라면 들키지 안하고, 절진을 뚫고 들어갈 수 있었을
것이다.

"흐흐, 권왕은 역시 살수 출신이었군. 그곳이 바로 살수들이 말
하는 안가가 분명할 것이다. 그리고 역시 그는 우리가 이번에 움직
일 것을 짐작하고 있었던 것이야! 이번에 일을 벌이면서 권왕의 비
밀 인가가 무척 마음에 걸렸었다. 그가 아무런 방비도 안하고 있으
리란 생각은 들지 않았기 때문이다. 역시조력자들을 숨겨 놓았기
에 자신만만했던 것인가?"

아운이 이미 맹주부가 대원의 세력임을 알고 있다는 것은 그들
에게 있어선 비밀도아니었다. 사실 조진양 등이 서둘러 거사를 하
려는 이유 중엔 그것도 포함되어 있었던 것이다.

더이상 권왕을 그대로 둘 수 없었고, 언제 그로 인해  자신들의
정체가 세상에 알려질지 모르기 때문이었다.

"아마도 사마무기를 통해 우리에 대해서 좀 더 확실히 알았겠지.
그래서 그곳에 고수들을 숨겨 놓고 대비를 하려 했던 것이겠지?"

마뇌는 잠시 생각에 잠겼다가 말을 이었다.

"밀영일호. 가서 엄 사형에게 등천잠룡대를 출동시켜 달라고 말해라!
안가에 있는 고수들의 움직이기 전에 그곳을 깨끗하게 청소
해 달라고 해라! 내 미리 부탁해 놓은 것이 있으니 바로 움직이실
것이다"

"명!"

밀영일호가 마치 안개처럼 흩어졌다가 서서히 사라진다.






ㅡ 질풍권왕 ㅡ : 이제 누가 나서겠는가?



관중석은 숨을 죽인 채 아운을 보고 있었다.
조금 전, 아운이 삼연을 상대하면서 보여 준 신기에 가까운 모습
을 아직도 조금씩 음미하고 있는 것이다. 일부 무인들은 아운의 무
공을 보고 깨우치는 것이 있었을 것이다.

권, 퇴, 금나, 지법이 절묘하게 어우러진 아운의 연결 동작은 마
치 단 한 번의 초식을 펼치고 멈춘것 같았다. 일반적으로 하나의
초식은 십여 개의 식으로 나누고 식은 많을 땐 두 세 개 정도의 
변과 결합하여 이루어진다.

아운의 동작은 간결했고, 치고 지르고 잡고 찌르는 단순한 동작
이 전부였기에 어찌 보면 초라기보다는 식에 가까웠다.

이운은 장로원의 장로들이 모여 있는 쪽을 바라보고 말했다.

"이제 누가 나서겠는가?"

몇몇 선은들이 움직이려 하자, 아운은 고개를 흔들었다.
만약 정말로 선은들을 전부 상대하려 한다면 승부는 끝없이 이
어질 것이다.

아운이 동생맹 장로들을 보며 호통을 내 질렀다.

"무림의 명숙으로서 스스로 명예를 아는 자들이라면 지금 내게
도전하라! 그래도 한 문파의 최고 어른들이라면 자신의 일을 남에
게 전가 시키는 비겁한 짓은 하지 말아야 할 것이다. 자신으로 인해
벌어진 결전에서 뒷전에 앉아 동료를 이용해 나를 공격하는 것은,
내 힘을 빼고 어부지리를 얻으려는 것으로밖에는 안 보인다"

아운의 직설적인 호통에 동심맹 장로들의 표정이 굳어졌다.
모두들 할 말이 없었다.

동쪽의 관중석은 물론이고 같은 구파일방의 무사들마저도 감히
대꾸하지 못한다.

동심맹의 장로들은 자신들의 위신이 이미 땅바닥에 떨어졌다는
것을 인정하지 않을 수 없었다.

누군가 먼저 나서 주기를 바랐지만, 그들 중 먼저 일어서서 아운
에게 도전하는 용기 있는 자는 없었다.

어차피 망신을 당한 마당에 지금 도전해서 처참하게 진다면 더
욱 큰 망신을 당해야 하기 때문이다. 그리고 아운의 손속이 좀 잔인
한가?

생각만 해도 등골이 오싹해진다.
그러다 보니 서로 눈치만 본다.
그들의 모습을 지켜보던 몇몇 선은들은 고개를 돌려 버렸다.
그들은 표정에 실망감을 감추지 못하고 있었다.

그래도 자신의 문파에서 가장 어른들이 모인 곳이 동심맹이라
감히 무어라 할 수도 없었다.

결국 보다 못한 몇몇 선은들이 대신 나서려 할 때였다.

"나이 어린놈이 보자보자 하니까 정마 눈 뜨고 못 보겠구나. 나
파산도 팽광이 네놈의 오만방자함을 여기서 단죄하고 말겠다"

고함과 함께 장대한 모습의 사내가 자리에서 벌떡 일어섰다.
그는 오대세가의 하나인 하북팽가의 전대 가주로서 물론 동심맹
의 주축 중 한 명이었다.

한때 하북팽가의 기둥이라 불리던 팽광은 백 년 내 강호 무림의
고수들 중 도만으로 따져서 가장 강하다는 십대도객 중에서도 세
손가락 안에 꼽히는 고수였다.

팽광은 성큼성큼 걸어서 연무대 위로 올라갔다.
그의 손에는 팽가의 삼대신도 중 하나인 자하풍산도가 당당하게
들려 있었으며, 몸에서 뿜어지는 패기는 당장이라도 아운을
산산조각 낼 듯 하였다.

"그래도 인물이 있었던가?"

아운의 빈정거림에 풍광의 눈에 흉광이 어린다.

"이노옴!네놈은 어미애비도 없단 말인가?"

"물론 계시지. 하지만 당신 같은 늙은이가 그거와 무슨 상관이지?"

"내 네놈의 버릇을 단단히 고쳐 주고 말겠다"

풍광의 도가 일도양단의 기세로 아운을 향해 찍어갔다.
그의 도에서 자줏빛 기운이 거대한 황하의 물결처럼 밀려온다.
그 도강은 단숨에 아운을 조각내 버릴 것 같은 기세였다.

하북팽가의 최고 도법이라는 자전십팔풍도법의 삼대살수 중 하
나인 자광섬전하가 펼쳐진 것이다.

"우와아!"

팽강의 도세에 관중들은 자신들도 모르게 감탄을 자아내었다.
특히 남쪽 관중석에 앉은 동심맹 측 무인들은 크게 환호하였다.

역시 십대도객이란 말은 그냥 주운 말은 아닌 것 같았다.

"좋군"

아운은 짧게 평을 한 다음, 앞으로 두어 걸음 밀고 들어가며 주
먹을 들어 찍어 오는 자줏빛의 도기를 향해 질러갔다.

"저, 저!"

보는 사람들은 모두 경악한다.
일견 맨주먹으로 도기를 품은 중도를 정면으로 치고 가는 아운
의 모습이 무척 위태롭게 보였던 것이다.

우웅!
아운의 주먹에 광채가 어리면서 팽광의 도와 정면으로 충동하였
다. 모두들 눈을 크게 뜨고 지켜본다.

꽝!

"컥!"

누군가 탁한 소리를 내면서 뒤로 비척거리며 두어걸음 물러섰
다. 모두 눈을 휘둥그레 뜨면서 놀란다.

팽광의 도가 아운의 권에 밀린 것이다.
뒤로 밀린  팽광은 충격이 있었지만, 그의 명성에 걸맞게 그걸로
당황하지 않았다.

재빨리 몸의 중심을 잡고 상대의 다음 공격에 대비하려 했다.
그러나 팽광은 자세를 바로 잡을 시간이 없었다.

연환으로 단숨에 펼쳐진 육영뢰의 다섯 번째 주먹인 오금강의
권세가 비틀거리는 바로 그의 지척지간까지 다가와 있었던 것이다.
이건 한 마디로 표현하면 번개다.

너무 빠르다.

"이익!"

팽광은 이를 악물고 도를 휘둘렀다.
자전십팔풍도법의 최후 초식인 자하령강이 오금강의
권기와 충돌하였다.

텅!
커다란 소리와 함께 팽광의 도는 오금강의 힘을 이기지 못하고
뒤로 날아가 버렸다.

도객이 도를 손에서 놓쳤으면 이미 승부는 난 것이다.
도를 잃은 팽광이 기겁을 할 때, 아운은 발끝으로 선풍팔비각의
비전격차라는 비술을 펼쳐 팽광의 다리를 찍듯이 걷어찼다.

"커억!"

팽광이 무릎을 꿇으며 주저앉자 이번엔 선풍팔비각의 선풍비격
이 날아갔다.
팽광의 얼굴을 향해서.

퍽!
타격 음이 끝나기도 전에 팽광의 몸은 남쪽 관중석 중앙으로 날
아가 떨어지고 말았다.

그곳은 정확하게 하북팽가의 인물들이 모여 있는 곳이었다.

팽광이 아운의 주먹질 두 번가 두 번의 발길질에 쓰러지자, 관중
석은 숨을 죽이고 감히 환호조차 하자 못했다.

너무 빨라서 뭐가 어떻게 되었는지, 확실하게 보지도 못한 것이
다. 숨 한 번 쉬기도 전에 끝이 난 대결이었지만, 그들이 얼마나 흉
험하게 손속을 주고받았는지, 제대로 파악하고 있는 사람들은 몇 되
지 않았다.

팽광이 무너지자, 하북팽가의 식솔들 중 몇 명이 자리에서 벌떡
일어섰다.

"권왕, 오늘 네 놈을 그냥 두지 않겠다"

"이노움"

고함소리가 어우러지며 여섯 명의 노인들이 연무대 위로 뛰어
올라왔다. 그들은 각자 다른 종류의 여섯 자루 도를 하나씩 들고 있
었는데, 모두 백발이 성성한 노인들이었다.

"팽가의 육산도다!"

"저들이 바로 팽가의 수호사자들이라는 육산도인가?"

관중석 여기저기서 들리는 소리로 아운은 이들 여섯 노인의 정
체를 파악할 수 있었다.

이들은 팽광이 직접 키운 팽가의 노고수들로 모두 나이 일흔이
넘은 고수들이었다.

팽가에는 모두 아홉 종의 가전도법이 존재한다.
그중에서 가장 많이 알려진 자전십팔풍도법과 오호단문도법 그
리고 팽가의 여자들이 익히고 있는 연환십삼도는 팽가 비전의 도법
으로 팽가의 혈족이나 가주의 허가를 받은 방제, 혹은 가신 가문의
직전 자제가 아니면, 함부로 익힐 수 있는 무공이 아니었다.

물론 그중 자전십팔풍도법은 가주나 차기 가주, 그리고 직계 사
촌 이내가 아니면 익힐 수 없는 무공이었다. 그리고 이들 세 개의
도법들 외에 남은 여섯 개의 도법들이 더 있었는데, 이 도법들은 팽
가에서 별도로 수집한 도법들로 그 위력이 모두 강호에 인증을 받
은 일류 도법들이었다.

팽광은 팽가와 그 방제까지 뒤져 가장 띠어난 자질을 지닌 여섯
명을 뽑아 이 여섯 가지의 도법을 극한까지 익히게 하고, 팽가의 수
호사자로 삼았었다.

이들의 무공은 하북팽가 내에서도 가장 뛰어난 고수들이라 할
수 있었고, 팽광의 심복들이기도 했다.

지금 팽광이 쓰러지자, 그들이 뛰쳐나온 것이다.

그들 육산도는 다음과 같이 불렀다.

감산도, 무산도, 벽산도, 적산도, 귀산도, 풍산도라고.

아운은 그들을 둘러보면서 말했다.

"당신들이 육산도, 나왔으면 덤비지 뭐하고 있는가?"

"오냐 네가 얼마나 강한지 내 직접 시험해 보마"

아운의 빈정거리는 말투에 성질이 불같은 풍산도가 고함을 지르
며 달려들었다.

그를 선두로 나머지 육산도가 일제히 아운을 향해 달려든다.

맨 앞에 달려드는 풍산도를 향해 아운의 신형이 갑자기 튕겨 나갔다.
아운의 동작은 단순했지만 빨랐다.
빨라도 그냥 빠른 것이 아니고 너무 빨랐다.

풍산도가 다가오는 아운을 보고 도를 들었다. 그러나 손에 든 도
를 내리치기도 전에 아운의 주먹이 먼저 풍산도의 안면에 쳐 박혔
고 , 풍산도는 달려오던 속도보다 더 빠르게 뒤로 튕겨지면서 마침
그의 뒤쪽에서 달려오던 무산도와 충돌하였다.

초식을 운용한 주먹이 아니라 단순히 불괴수라기공의 내공만 주입한
주먹이었지만 그 위력은 능히 바위를 부술 만큼 위력적이었던 것이다.

만약 무극신공을 끌어 올렸다면 순서에 의해서 연환육영뢰의 여
섯 번째 초식을 펼쳐야 했을 것이고, 그럼 풍산도는 즉사했을 것이다.

하지만 그 무공은 함부로 남발해서는 안 되는 무공이었다.
풍산도를 쓰러트린 아운은 그 자리에서 허공으로 몸을 띄우면서
발을 풍차처럼 휘둘렀다.

선풍팔비각의 선풍비혼차를 펼친 것이다.
주먹으로 공격하리라 생각한 순간, 발이 허공에서 풍차처럼 돌
면서 적산도와 벽산도를 차오고 있었다.

도를 들어 막고 어쩌고 할 여유가 없었다.

아차. 하는 사이에 아운의 발이 적산도와 벽산도의 얼굴을 강타
했다, 두 사람이 나무토막처럼 쓰러지는 가운데, 아운의 신형이 그
자리에 딱 멈추었다.

놀랍게도 그의 신형은 허공에 뜬 채로 멈춘 것이다.
놀라움은 거기서 끝나지 않았다.
차서 올린 발을 딛고 아운이 일어선다.

마치 어떤 물체를 밟고 일어서는 것처럼 아운의 몸이 허공에 뜬
채 더욱 높은 허공으로 올라간 것이다. 그리고 또 다시 한 발을 들
어 올린 후 허공에 발을 딛고 다리를 세우자, 그의 몸이 위로 더 
올라갔다.

그렇게 세 걸음이나 허공을 밟고 위로 올라간다.
마치 계단을 발고 올라가는 것처럼 자연스런 모습이었다.

대광장에 모인 거의 모든 무임들이 입을 벌리고 닫지 못한다.
아마도 이곳에 모인 그들 대부분이 태어나서 처음 보는 기경이
었던 것이다.

누군가가 떨리는 목소리로 말했다.

"허, 허공답보다!"

허공답보.
말 그대로 허공을 밟고 걷는 걸음.

전설에서나 들어 보았던 신기의 경신술이 그들 앞에서 펼쳐지고
있었던 것이다.

풍산도와 충돌해서 뒤로 넘어졌다가 일어선 무산도를 포함해 남
아있는 세 명의 육산도는 아연한 표정으로 자신들의 머리 위에 서
있는 아운을 바라본다.

아운의 몸에서는 무시무시한 기운이 뿜어져 나오고 있었다.
자신이 없어졌다.

이건 도저히 이길수 있는 놈이 아니라는 것을 깨달은 것이다.
아니, 눈 앞의 종자는 사람이 아니라 괴물이었다.

함께 덤빈 세 명이 어떻게 쓰러졌는지 그들은 보지도 못했고,허
공을 걷는 기술은 자신들 실력으로는 백 년 동안 경신만 연마해도
불가능할 것 같았다.

한숨이 저절로 나온다.
하지만 그들은 팽광의 충복이었다.

주군이 당했으니 그들은 목숨을 걸어야 하는 것이다.
죽더라도 여기서 죽어야 하고, 상대가 신이라도 싸우다 죽어야만
하는 운명이었다.

그게 신하의 도리다.
용감해서가 아니다.

도망가거나 항복을 한다면 그들의 가문에서 그들을 용서하지 않
을 것이다. 그리고 강호의 모든 무인들이 그들을 손가락질 할 것이
다. 그들은 그래도 무인다운 면이 있는 자들이었다.

감산도가 이를 악물었다.

"쳐라!"

그의 고함과 함께 아직 쓰러지지 않은 두 명의 육산도가 정신을
차렸다. 그러나 그 순가 아운의 신형이 아래로 갑자기 하락하며 발
을 위로 올렸다가 반월을 그리며 자신과 가장 가까이에 있는 귀산
도의 머리를 내리찍었다.

귀산도가 기겁을 해서 도를 들어 내리찍어 오는 아운의 발을 막았다.

땅!

소리와 함께 아운의 발은 귀산도의 도를 분지르면서 그의 머리
를 강타했다. 귀산도는 비명조차 지르지 못하고 목과 눈이
돌아가면서 앞으로 고꾸라져 기절해 버렸다.

귀산도를 쓰러트리면서 바닥에 내려선 아운을 향해 무산도와 감
산도의 공격이 펼쳐졌다.

아운은 상대적으로 조금 약한 무산도가 있는 왼쪽으로 신형을
피하면서 조금 더 그의 곁으로 다가선 다음, 손끝으로 그의 목 부위
를 찔렀다.

무척 간단하고 쉬운 동작임에도, 너무 빠르고 공격해 오는 시간
이 절묘해서 무산도는 아운을 뻔히 보면서도 피하지못한다.

"컥!"

귀산도가 무릎을 꿇는 순간 아운은 단룡수의 귀현박으로
마지막 남은 감산도의 오른손을 잡아 가고 있었다.

공격을 실패하고 다시 한 번 공격을 하려던 감산도는 아운이 도
를 잡은 자신의 손을 잡으려 하자 얼른 손을 뒤로 빼려 하였다. 그
러나 귀현박은 그렇게 만만한 수법이 아니었다.

아운의 손의 뱀처럼 교묘하게 꿈틀거리며 어느새 감산도의 손을
움켜잡고 있었다. 감산도는 내공을 끌어 올려 잡힌 손을 뿌리치려
했지만 손이 잡히자 내공을 끌어 올릴 수가 없었다.

아운은 감산도의 손을 잡은 채로 그를 집어 던졌다.

마치 풍차처럼 허공을 돌아가던 감산도가 연무대 아래로 거꾸로
쳐 박힌다. 무공을 익힌 고수가 땅바닥에 가꾸로 쳐 박히는 광경은
나름대로 진귀한 광경이었다.

감산도는 아무리 내공을 끌어 올려서 몸을 바로 잡으려고 하였
지만 내공도 모아지지 않았고, 사지에 힘도 들어가지 않았다.

그것이 바로 귀현박의 무서운 점이었다.

상대를 잡거나, 던지는 수법인 귀현박은 상대를 잡는 순간 손에
서 뿜어진 진기가 상대의 혈을 저절로 점해 내공을 끌어 올리지 못
하게 만들고, 힘도 쓰지 못하게 만드는 묘용이 있었던 것이다.

잡는 순간 상대를 제압하는 무공.
그것이 바로  귀현박이었다.
모두 숨을 죽인 채 아운을 본다.
그들이 본 것은 신기였다.

단순한 주먹질과 발길질, 그리고 금나수 한 번으로 육산도를 제
압하였다. 육산도 중 어느 누구도 아운의 일초 일식조차 받아낸 자
가 없었다.

권왕이 자신의 성명절기인 주먹조차 제대로 쓰지 않고 여섯 명
의 공수들을 모두 제압한 것이다. 그럼 주먹을 쓰게 되었다면 대체
어떻게 되었을까?

보는 사람들에게 의문이 있다면 지금 권왕은 얼마나 강한 가였
다. 아운 역시 내심 흡족한 기분이었다.

깨우치고 수련한 보람이 있어서 육삼쾌의연격포 이외의 무공에
대해서 새롭게 눈을 뜬 것이다.

사실상 절대 고수였던 불괴음자 모진해나 비응철각괴 오칠의 무
공은 절대로 약한 무공이 아니었다. 상대적으로 칠초무적자에 비해
서 약해 보였을 뿐이었다.

그들의 최고 무공을 제외한 다른 무공들 중 한두 가지는 잘만 응
용하고 제대로 터득하기만 한다면, 능히 육삼쾌의연격포를 보완해
줄 수 있을 만한 절기들이었던 것이다.

물론 위력 면에서는 육삼쾌의연격포 중 전육식인 연환육영뢰와
비교해도 떨어지긴 하지만, 그 외에 장점들이 있어서 절대로 경시
할 수 없는 절기들이었다.

그 동안은 연격포의 강함에 매료되어 상대적으로 조금 저평가했
던 무공들이 바로 단룡수나 연환금강룡, 그리고 선풍팔비각이었다.

그러나 등천잠룡대와의 대결 이후 생각이 많이 바뀌었고, 이들 무
공에 대해서 새삼 새롭게 깨우쳐 가는 중이었다.

그리고 그 결과는 지금 충분히 아운을 만족하게 하고 있었다.




조용하던 관중석이 갑자기 함성 속에 파 묻혔다.

모두들 아운에 대한 환호와 그의 무공에 대한 놀라움으로 적아
를 구분하지 않고 감탄을 한다. 특히 젊은 무인들이 아운을 보는 시
선은 이미 존경의 경지를 넘어서고 있었다.




벽룡은 두 손을 움켜쥐고 소설을 보면서 말했다.

"대형은 말이요. 사람을 패도 어쩜 저리 멋지게 팰 수가 있는지
정말 존경스럽단 말이요"

아운을 보면서 한껏 꿈에 부풀어 있던 소설은 가슴이 식는 것을
느꼈다. 벽룡에 의해 아운이 갑자기 삼류 건달로 하락한 기분이 든
것이다.

참 건달다운 말투였다. 그러나 아운에 대한 그의 우정을 느낄 수
있는 말투였기에 뭐라고 할 수도 없었다.

남은 풍운령 세 명은 눈물까지 글썽거리며 박수를 치고 있었는
데, 나중엔 셋 모두 자리에서 벌떡 일어선 후 손을 번쩍 들어 올리
며 합창으로 고함을 지른다.

"형님, 만세!"

"아운 형님, 만만세!"

소설은 그만 웃지도 울지도 못하고 그들을 바라본다.
수많은 시선들이 그들을 보고 놀란 표정들을 짓고 있었지만, 그
들은 건달의 뻔뻔함을 끝까지 의지하며 만세를 열 번이나 부르고 
자리에 앉고 있었다.

그걸 보고 북궁손우조차 민망한 표정을 지었다.
뭐, 동쪽 관중석의 무사들은 그들을 보고 박수를 치며 좋아했지만.






조진양의 표정이 굳어 있었다.
사마정이 조금 감탄한 목소리로 말한다.

"참으로 대단합니다.권왕은 정말 싸움을 아는 전사입니다. 아마
도 권왕보다 무공이 강한 자는 있을지 몰라도 저자만큼 싸움을 잘
하는  자는 찾기 어려울 것 같습니다. 동작이 간결하고 공격하는데
조금도 망설임이 없었습니다. 아주 작은 틈을 찾아 공격하는 기교
도 대단하고 한 번에 몰아치는 능력도 발군입니다. 특히 기백으로
따진다면 능히 천하무쌍이라 할 수 있을 것 같습니다"

사마정의 말이 아니라도 조진양이 아운에게 받은 충격은 적지 
않았다.

간결한 동작에서부터 공격으로 대신한 방어에 이르기까지.
그리고 가장 무서운 것은 여유였다.

바로 눈앞에서 검과 도가 스쳐가고 피가 튀는 결전에서 여유란
것은 그리 쉽게 가질 수 있는 사치스런 감정이 아니었던 것이다.

'타고난 싸움꾼에다가, 이골이 날 정도로 싸워 본 자만이 가질
수 있는 기질이다'

조진양은 시간이 지날수록 아운에 대한 부담이 더해지는 것을
느끼고 있었다.




아운은 차분하게 장로원을 바라보았다.
동심맹 장로들은 가슴이 뜨끔 했다.

그 외에 장로들은 자신들이 동심맹에 들지 못한 것을 처음으로
하늘에 감사했다. 이전이라면 어떻게 하던지 동심맹에 들고 싶어서
바동거렸지만, 지금 같은 상황에서는 억만금을 주어도 거기 들어가
기 싫었다.

동심맹의 장로들은 가슴이 조마조마하였다.
아운도 두렵고 그가 무슨 말을 할지도 두려웠다.

대체 저 어린놈은 말하고 행동하는데 조금도 머뭇거림이 없고,
거침도 없었다.

할 수만 있다면 바늘로 그의 입을 꿰매 놓고 싶은 심정이었다.
아운은 그런 그들을 조금 측은한 시선으로 돌아보다가 조용히
고개를 숙이고 있는 우일한을 바라보았다.

"주군이 당하자 충복이 나섰는데, 사제들만 내 보내고 자리를 지
키는 형산의 머리는 저들보다도 못하구나"

아운의 말에 우일한은 몸을 부르르 떨었다.
형산의 머리라면 당연히 자신을 말하고 있다는 것을 알고 있었
다. 사실상 형산의 주인은 자신이 아닌가?

그는 누군가 자신 대신 나서 주기를 바라며 슬쩍 주변을 살폈다.
동심맹의 장로들은 모두 그를 외면하고 있었다.

자신들이 지목 당하지 않은 것만으로도 그들은 감지덕지하는 것
같았다.

"겁쟁이들"

저절로 욕이 나온다.
자신이 겁을 먹었던 것은 생각하지 않는다.
원래 세상은 자신을 중심으로 돌아가는 것 아닌가?

우일한은 이를 갈며 자신의 사제와 형산의 장문인을 바라보았
다. 겁을 먹고 자라목이 되어 있는 그들을 보자, 기가 막혔다. 그들
을 내 보내 봤자, 별 도움이 될 것 같지가 않았다.

"오냐, 내 오늘 네놈에게 하늘위에 하늘이 있음을 알려 주겠다"

그런데 그 말을 들은 연무대 아래의 야한이 하늘을 보고 말했다.

"야, 저 선배는 대단히 유식하네. 난 하늘 위에 또 하늘이 있다는
말은 오늘 처음 듣네. 그럼 저기 보이는 하늘은 천정이고 그 위에
하늘은 지붕인가? 그러고 보니 지붕 위에는 또 하늘이 있을텐데.
그럼 하늘이 셋인가?"

그 동안 조용히 지내던 왕구가 신이 나서 말했다.
그는 정말 진지한 표정이었다.

"그러니까? 저자는 천정 위에 지붕이고, 주군이신 권왕님은 지
붕 위에 하늘이신 거죠"

금룡단원들은 모두 왕구를 바라본다.
당연하다는 표정들.
왕구는 금룡단원들이 모두 자신을 바라보자, 신이 나서 말했다.

"그럼 나는 천정인가?"

"컥!"

야한이 신음을 토하며 왕구를 노려보았다.

은근슬쩍 지 스스로 하늘이 된 놈이다.
조금 전 하던 말로 따지면 천정도 하늘은 하늘이니까.

'대단한 놈'

말이야 그들끼리 하고 있지만,나름 무림 고수인 우일한의 귀에
는 모두 들리고 있었다.

우일한은 애써 그들의 말을 무시하고 아운을 노려보며 말했다.

"오늘 네놈을 반드시......."

"늙은이가 내 동생을 납치하라고 했던 장본인인가?"

아운의 목소리에 살기가 어려 있었다.
우일한은 단 한 번에 꼬리를 말고 말았다.

"그, 그게 무슨 말이냐?"

"어차피 사실대로 말할 거란 생각은 하지 않았다. 이미 내가 알고
있으니 그것으로 되었다. 네놈은 절대로 용서하고 싶지 않았다"

우일한은 이제야 아운이 자신을 연무대 위로 끌어 올린 이유를
알 것 같았다. 정말 지독한 놈이다.

아운이 하는 말을 들은 무인들은 혹시 자신이 아운에게 잘못한
것이 있는지 다시 한 번 생각해 본다.
있다면 강호를 떠날 결심까지 하면서.

이미 동심맹 사건은 다 알려진 사건이라 크게 놀라는 사람들도
없었다. 어차피 우일한은 끝까지 아니라고 우길 테니, 그가 진실을
말하던 안하던 상관없는 일이었다.

하지만 우일한은 아운의 결심을 알게 되자, 가슴이 두근거렸다.
두려웠다.

문득 아운에게 당하거나 죽은 자들이 얼마나 처참한 지경으로
망가졌는지 생각하자, 모골이 송연해 졌다.

오만가지 생각이 한 번에 밀려오면서 혹시 자신이 이 자리에서
죽을지도 모른다는 생각이 들었다.

그런데 그때 연무대 아래 있던 야한이 흑칠랑을 보면서 말하는
소리가 천둥소리처럼 들려온다.

"허허, 선배님. 저 늙은이 정말 큰일 났습니다. 감히 권왕에게
원한을 사다니. 문득 사막에서 모대건이란 멍청이가 당했던 것이
생각납니다"

흑칠랑이 힘차게 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞아! 그때 좀 그랬지. 뭐 원한을 진 것은 한 칠 년 전인가 그랬
다지"

"흐흐, 특히 주먹만 한 돌멩이를 입 안에 쳐 박아 넣고 죽인 것은
압권이었죠"

우일한의 이빨이 딱딱거리며 떨린다.

"뭐, 권왕 저 친구에게 그 정도는 아무것도 아니지. 왜 계집 강간
하려다 걸린 놈 있었잖아! 그놈은 더 불쌍하지"

"흐흐, 그때 발로 그놈의 거시기를 밟아 버렸었죠"

우일한의 다리가 바르르 떨리는 것을 본 사람은 보았다.
야한은 한숨을 푹 쉬면서 말했다.

"에구, 나 같으면 권왕님에게 걸리느니 그냥 장강에 뛰어들어 죽
고 말겠다"

흑칠랑이 눈을 부라리며 야한을 나무란다.

"이눔아! 그러니까 넌 아직 먼 거야! 나 같으면 칼로 심자을 단숨
에 가르고 죽겠다. 그럼 고통도 없잖아!"

야한이 감탄한 표정으로 흑칠랑을 바라보며 말했다.

"여, 역시 선배님은 저보다 한수 위십니다"

금룡단원들은 묘한 시선으로 그들을 보았다가 우일한을 보았다
가 하고 있었다.








ㅡ 질풍권왕 ㅡ : 앞으로 좋은 장소에서 또 만나길 기대하겠습니다.




우일한의 가슴에 야한과 흑칠랑의 말이 비수처럼 다가와 박힌
다. 듣기만 해도 모골이 송연해지는 말들을 두사람은 정말 너무 쉽
게 이야기하고 있었다.

물론 그렇게 말하지 않아도 이미 알고 있던 권왕의 성격이었다.
게다가 자신은 여동생을 납치하려 했으니 권왕이 죽여도 그냥
죽일 것 같지 않은 이 느낌.

'그, 그럴 순 없다'

정말 그럴 순 없었다.
형산파 몰래 숨겨 놓은 어린 첩만 다섯이나 되었다.
이제 죽으면 그녀들을 다시 만날 수 없을 것이다.
그건 너무 억울했다.
그것뿐이 아니었다.

그 동안 형산파의 돈을 빼돌리거나 극란원에서 번 돈, 멀쩡한 문
파를 마도로 몰아 멸문시키고 빼돌린 돈 등이 수만금이었다.

그 돈을 다 두고 죽는다는 건 너무 억울했다. 그리고 지금까지
누려온 향락은 어쩌란 말인가? 자신의 말 한마디에 벌벌 떨던 무림
의 군소방파들과 황제처럼 군림하던 형산파의 제자들이 연이어 떠
오르자 정말, 지금 죽고 싶지 않았다.

죽기엔 세속에 연이 너무 많았고, 놓고 가야할 것들도 너무 많았다.
그는 마음이 급해지자 앞뒤를 가리기 힘들어졌다.

어떻게든지 살아날 방법들을 생각하다가 불현듯 어떤 방법이 떠
오르자, 얼른 소림의 목원대사에게 전음을 보냈다.

- 지금 권왕은 살기를 담고 있소. 난 절대 혼자 죽지 않을 것이오. 
죽기 전에 극락원의 비밀을 여기서 전부 불어 버리겠소. 그게
싫으면 지금 당장 나를 구하시오.

우일한의 전음을 받은 목원대사는 기가 막혔다.

그러나 어쩌랴?
우일한의 단호한 전음소리를 들어 보니 정말 그럴 것 같았다. 그
리고 어차피 우일한 다음엔 자신들 중 누가 될지도 모른다. 시간을
끌수록 자신들의 위상은 땅바닥에 곤두박질 칠거란 예감도 들었다.

물론 각파의 선은들이나 제자들 중 이미 오 할 이상이 극락원의
향락에 중독되어 있거나, 동심맹 장로들이 준 명예로 인해 권력을
쥔 충복들이기에 아직까지는 문제가 없었다.

그러나 시간이 지날수록 자신들의 뒤가 들어날 것이고 그렇게
되면 문파를 장악하는데 더욱 힘이 들 것이다.

자칫하면 치부가 들어나면서 무림맹의 장로 자리도 내 놔야 할
지 모른다. 그런 일이 있어서는 안 된다.

'어차피 속전속결로 권왕을 처리해야 한다'

목원대사는 결심을 하자, 무당의 현진자와 개방의 천개 몽화에
게 우일한의 전음과 자신의 뜻을 전했다.

그들도 조금 전 당한 망신을 생각하고는 별다른 이의 없이 동의한다.

지금은 망설일 시간적 여유조차 없었던 것이다.
우일한은 일단 자신의 전음이 먹히는 눈치가 보이자, 일단 시간
을 끌기 위해 아운에게 말을 건다.

"흐흐, 네놈은 주먹만 무적이 아니라 남을 중상모략하는데도 무
적이구나. 어디 하고 싶은 말이 있으면 더 해 보아라!내 오늘은 특
별히 들어주마!"

아운은 피식 웃으면서 말했다.

"도움을 청하고 기다리는가? 미안하지만 난 기다려 줄 마음이
없다"

아운의 신형이 갑자기 가속을 하면서 우일한에게 다가왔다.
이미 싸움 의지를 잃고 도움만을 기다리던 우일한은 기겁을 해
서 피하려 하였다.

참으로 안타까운 일이다.
만약 우일한이 정말 전력을 다해 싸웠다면 그래도 두세 번은 피
하거나 견딜 수도 있었을 것이고, 그 사이 다른 동심맹 장로들에게
도움을 받았을지도 모른다.

그런데 싸움 생각은 없이, 도망칠 궁리만 하던 우일한은 처음부터 
전의를 잃고 있었다.

아운의 상대가 될 리 만무했다.
우일한은 형산의 보법을 젖 먹던 힘까지 발휘해서 무조건 뒤로
물러서려 하였다.

그런데 아운의 신형이 마치 거머리처럼 달라붙는 게 아닌가?

놀라서 더욱 빠르게 뒤로 물러선다. 그런데 바로 눈앞에 있는 아
운의 표정이 기이하게 웃고 있는 것이 아닌가?

우일한은 무엇인가 느낌이 이상하다고 생각하는 순간 발밑이 허
전하다는 것을 알았다.

디뎌야 할 연무대의 쇠판이 갑자기 사라진 것이다.
정신없이 뒤로 도망만 치다가 연무대 위를 벗어나고 만 것이다.
기겁을 했지만 이미 늦었다.

그의 몸이 연무대 아래로 떨어지고 있었던 것이다.
형산의 전대 장문인으로 무림의 절정 고수 중 한 명인 우일한이
겁을 잔뜩 먹고 뒤로 뒷걸음만 치다가 연무대 아래로 떨어지는 모
습은 정말 눈뜨고 보기 어려운 모습이었다.

아운은 떨어지는 우일한의 다리를 슬쩍 걷어차 주었다.

그의 각법에는 일시적으로 마혈을 점혈 한 것과 같은 효능을 지
니고 있었다. 허우적거리며 중심을 잡으려던 우일한은, 갑자기 굳
어진 몸 때문에 회전하면서 땅바닥에 쳐 박히고 말았다.

관중석의 사람들은 이 광경에 웃어야 할지 아니면 슬퍼해야 할
지 판단을 못 내린 채 멍하니 연무대 끝에 홀로 서 있는 아운을 바
라본다.

바닥에 쳐 박혔던, 우일한은 정말 죽고 싶은 심정이었다.
물론 죽을 수는 없겠지만,
화가 났다.
정말 화가 나고 막말로 얼굴이 화끈거린다.

우일한은 벌떡 일어서서 아운을 노려보았다가 슬그머니 시선을
돌린다.

이때 동심맹의 장로들도 급해졌다.
정말 저러다가 우일한이 홧김에 무슨 짓을 할지 모른다고 생각한 것이다.

현진자가 무당의 칠성검진을 내 보내려 할 때였다.
아운이 현진자와 목원대사를 보고 말했다.

"눈치 보지 말고 한꺼번에 덤비는 것이 어떠신가?괜히 아까운
선은들을 다치게 하지 말고 직접 나오시오!"

목원대사와 현진자는 서로 바라보았다.
뜻이 통한다.
일대일이라면 모를까?
협공이라면 달라진다.

그래도 그들은 한때 무림 최고의 고수들 중 당당하게 수위에 올
라 있던 무림의 명숙들이었다.

목원대사가 자리에서 일어서며 말했다.

"아미타불, 권왕 시주가 그렇게 자신이 있다면 우리 몇 명의 늙
은이가 정말 그 만한 자격이 있는지 시험해 보리다!"

아운은 고개를 끄덕였다.

"다 늙어서 부끄러워 할 필요가 있습니까? 그렇게까지 핑계를
대다니, 어서 오시기나 하십시오"

목원대사의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그러나 그는 그 정도에 굴복
하지 않고 떳떳하게 걸어 나갔다.

그 옆에 앉아 있던 현진자가 자리에서 일어서며 말했다.

"그럼 이 늙은 도사도 함께 하리다"

천개 몽화역시 자리에서 일어서며 말했다.

"이 거지도 권왕 시주의 진정한 실력이 궁금하던 참이었소"

지켜보던 관중들은 점점 더 어이없는 광경을 보고 있었다.
권왕 한 명을 상대하기 위해 구파일방 오대세가 중 가장 강한 삼
대문파의 전대 장문인들이 한꺼번에 나선 것이다.

그들은 선은들조차 조개를 숙여야만 하는 각 문파의 태상장로들
이었다.

그런 무인들 셋이 한꺼번에 나섰다.
그것도 까마득한 후배 한 명을 상대하기 위해.

아무리 십사대고수 중 한 명이라고 해도 아운의 나이 이제 이십
중반임을 감안하면, 이것은 정말 전대미문의 사건이라고 할 수 있
었다.

소림, 무당, 개방의 사실상 수좌들이라 할수 있는 자들.
그들 중 목원은 소림의 수좌라고 말할 순 없었지만, 소림 전체
서열에서 삼 위에 해당하는 원로였으니 그게 그거였다.

아운은 그들을 보고 입가에 냉소를 지었다.

"어차피 더 망싱당할 것도 없는데, 좋은 생각들을 하셨습니다.
어서 연무대 위로 올라오시오. 이곳이 곧 지옥임을 알게 될 것이요"

아운의 빈정거리는 말은 세 사람의 비위를 다시 한 번 긁어 놓았다.

어차피 망신당할 것을 감안하고 협공을 생각했다.
이미 내친걸음이니 철저하게 싸워서 무조건 이겨야만 한다.

아운이 아무리 강해도 그들은 각 문파에서 세손가락 안에 드는
고수들이었다. 태상장로라는 직함이 아무나 할 수 있는 자리가 아
니기에 그것은 당연한 일이었다.

더군다나 그들 셋 이외에도 우일한이 합세를 하게 된다면, 무려
네 명이 아운 한 명을 협공하는 셈이었다.

이 정도라면 제아무리 권왕이라고 해도 이길 수 있다는 자신감이
들었다.

셋 중 가장 성격이 급한 천개 몽화가 손에 타구봉을 휘두르며 연
무대 위를 향해 신법을 펼쳤다.

그는 아운을 향해 고함을 치며 말했다.

"이노옴! 네놈이 자초한 일이 얼마나 무모한지 알게 될 것이다"

몽화는 타구봉법 중 최절정 절기라 할 수 있는 칠타심봉의
초식으로 타구봉을 휘두르고 있었다.

칠타심봉은 단 한 번, 봉을 휘둘러 일곱 번을 연이어 타격할 수
있는 봉법으로, 그 위력이나 절묘함이 삼십육초의 타구봉법 중 능
히 다섯 손가락 안에 들어가는 절초였다.

"무모한지는 두고 보면 알 일!"

아운의 신형이 흐릿해졌다. 그리고 연무대 아래로 거꾸러졌다가
겨우 자리에서 일어서 있는 우일한의 뒤로 돌아갔고, 단룡수의 귀
현박으로 그의 다리를 움켜쥔 채 다시 연무대 위로 올라가면서 천
개 몽화가 휘두르는 타구봉을 향해 우일한을 휘둘렀다.

우일한은 아운의 각법에 당해 이미 다리가 부러져 있던 상황이
라 피하고 어쩌고 할 능력도 상황도 아니었다. 그리고 아운이 그의
발목을 움켜쥐는 순간 온몸이 마비되어 꼼작도 할 수 없었다.

그런 우일한을 아운은 무기처럼 사용한 것이다.

따다다닥!

하는 소리가 들리면서 천개 몽화의 타구봉이 우일한의 머리를
다섯 차례나 강타했다. 다행히 몽화가 봉의 초식을 억지로 거두어
들임으로서 두 번은 덜 맞은 셈이었다.

그것을 보고 야한이 입을 헤 벌린 채 말했다.

"흐흐, 무지 아프겠다. 역시 권왕님은 복수만큼은 정말 철저하게
하시는구나"

야한의 말대로 우일한의 머리가 혹시 쇠머리라 해도 좀 많이 아
플 것이다. 그나마 터지지 않은 것은 기겁을 한 천개 몽화가 급히
내공을 거두었기 때문이었다.

아운의 기상천외한 공격에 관중석은 모두 눈을 치뜨고 있었는
데, 일부 선은들의 표정엔 분노가 어려 있기도 했다.

몽화가 놀라서 타구봉을 뒤로 빼는 순간, 아운은 태극혜검의 검
기글 휘두르며 공격해오는 현진자에게 우일한을 던졌고, 발로 선풍
팔비각의 제육초인 유성탄을 펼치며 몽화를 재차 공격하였다.

발로 차고 휘두르는 공격이 유성처럼 빠르다 해서 유성탄이라고
불린 초식.

몽화는 개방의 비전인 타구봉법을 다시 한 번 펼치면서 아운의
다리를 마주 후려쳤다.

타구봉과 아운의 다리가 충돌할 때 현진자는 급히 검을 휘수하
며 자신에게 날아오는 우일한을 잡아채고 있었으며, 목원대사는 아
운의 머리를 향해 소림비전인 대라금강수를 휘두르고 있었다.

탁!

발과 타구봉이 충돌하면서그 힘에 의해 몽화는 뒤로 휘청거리
며 물러섰고, 그 사이에 몸을 튼 아운은 연환육영뢰의 마지막 초식
인 육영추로 목원대사의 대리금강수를 마주 공격하였다.

먼저 공격한 것은 목원대사지만 늦게 주먹을 지른 아운의 육영
추가 더 빨랐다.

두사람의 중간 지점에서 두 개의 힘이 충돌하였다.

펑!

"큭!"

이를 악문 채 신음을 흘리면서 목원대사는 무려 세 걸음이나 뒤
로 물러서고 말았다.

상당히 충격을 받은 목원대사는 몸에 가해온 충격보다는 단 일
권조차 제대로 받아내지 못한 자신의 무공에 더욱 충격을 받고 말
았다. 생각해보니 사라대전 이후 무공에 전념을 해 본적이 거의 없
었다는 생각이 불현듯이 떠올랐다. 이는 자신뿐이 아니라 동심맹의 
장로들 모두가 그런 셈이었다.

극락원을 확장하고 세력과 부, 명예를 손에 쥐기 위해 몸과 머리
가 너무 바빴던 것이다.

그러나 아운도 목원의 무공에 조금 놀랐다.
육영추는 연환육영뢰의 마지막 초식이다.

육영뢰의 가장 강한 주먹으로도 상대를 쓰러트리지 못한 것이다.

역시 소림 전대 장로인 목원대사의 무공은 무시할 수 없는 수준
이었다. 만약 우일한이나 그외 다른 동심맹의 장로였다면 그 한 수
로 무너졌을 것이다.

목원이 저럴진대 신주오기의 한 명인 목우대사는 어떨 것인가?

아운은 일단 목원대사가 뒤로 물러서자 조금도 지체하지 않고
천개 몽화를 향해 달려들었다.

몽화가 타구봉법의 절기 중 하나인 칠혈개화로 맞선다.
칠혈개화는 개방 역사상 완전히 터득한 고수가 한 세대에 다섯
을 넘은 적이 없다는 절기 중의 절기였다.

다섯 개의 핏빛 꽃이 허공에 피어나면서 아운을 향해 몰려들었다.
보고 있던 무인들은 그 아름다운 모습에 모두 찬탄을 하였다.

아운은 그 아름다운 꽃의 형상 속에 얼마나 흉험한 살기가 숨어
있는지 잘 알고 있었기 때문에 은근히 긴장하였다.

'과연 강호 전통 문파의 진정한 고수들이란 쉬운 것이 아니구나'

그들이 무슨 짓을 하고 지냈떤 무공이 강하다는 것은 인정하지
않을 수 없었다.

만약 이 세 명의 고수들이 제대로 연수 합격을 하게 된다면 승부
가 쉽지 않을 것이라 생각한 것이다.

그렇다면 더욱 빠른 속전속결이 필요했다.

"차앗!"

아운의 발이 허공에서 풍차퍼럼 돌아가며 일곱 개의 혈화를 차
냈다. 선풍팔비각의 비술 중 하나인 선풍비혼차였다.

아운이 힘들여 일곱 개의 혈화를 차 내고 있을 때, 현진자는 태
극혜검의 절초 중 하나인 태극명강 으로 아운의 등을 노리고
살수를 펼쳤다.

아운을 이번 일 검으로 죽이겠다는 필살의 의지가 실려 있는 검
초였다.

살기와는 반대로 그의 검에서는 맑은 광채가 세자나 뻗어 나와
있었다.

태극명강은 태극혜검 십삼식 가운데 후삼식의 하나로
검강을 발현하여 상대를 공격하는 초식이었다.

현진자는 기회를 틈타 아운을 죽이려고한 것이다.

아운은 등에 섬뜩한 기운을 느끼고, 상황을 파악할 수 있었다.
아울러 현진자가 검강을 펼쳤다는 것도 알았다.

관중석이 모두 요동을 한다.
검강.

평생 동안 한 번 보기 어려운 검강이 발현되자, 모두 목을 빼고
바라보낟.
보고 있던 북궁연의 표정이 하얗게 질려갔다.

검강이 아운을 스치고 지나갔다.

"으아!"

관중석에서 비명에 가까운 고함이 터져 나왔다
그들의 눈에는 검강이 아운을 가른 것처럼 보였던 것이다. 그런
데 아운은 여전히 움직이고 있었다.

그는 현진자의 검이 자신을 몸을 가르고 지나간 것을 무시한 채
선풍팔비각의 제칠초인 대붗언으로 몽화의 옆구리를 걷어
차고 있었던 것이다.

아운이 죽었을 것이라고 생각했던 몽화는 기겁을 새서 타구봉으로
아운의 발을 막으려 했지만 이미늦었다.

퍽!
둔탁한 소리가 들리면서 몽화의 신형이 십여장이나 날아가 관
중석에 거꾸로 쳐 박히고 있었다.

동시에 아운은 신형을 팽이처럼 돌리면서 협공으로 공격을 해
온 목원대사의 대라금강수를 피해 내었고, 몸을 돌리는 원심력을
이용해 주먹을 질렀다.

그의 주먹은 태극혜검을 펼치며 아운을 재차 공격하려는 현진자
를 향하고 있었다.

"헉!"

현진자는 예리한 무형의 기운이 자신을 향해 날아오자 기겁을
했다. 분명히주먹을 질렀는데, 무엇인가 날아오는 기세는 권기의
둔탁함이나 육중함이 아니라 날카로운 암기와도 같았다.

현진자의 검이 쾌속하게 수평으로 누우면서 땅 하는 맑은 쇳소
리를 내었다.

주먹으로 뿜어 낸 삼살수라마정의 하나를 막아낸 것이다.

그러나 수라마정을 막은 바로 그 순간 바로 검 아래를 통과해 들
오어오는 또 하나의 기운을 알아 챈 현진자는 가슴이 서늘하지 않을
수 없었다.

'하나가 아니라 둘이라니?'

자칫하면 암기에 심장이 뚫릴 판이었다.
현진자는 급하게 몸을 뒤로 뉘었다.

기가 막힌 철편교으 수법으로 겨우 암기를 피하는순간 핑 하는
소리가 들리면서 또 하나의 수라마정이 현진자의 종아리를 뚫고 지
나갔다.

둘이 아니라 셋이었던 것이다.

만약 아운이 살기를 머금었으면 현진자는 살아남지 못했을 것이
다. 하지만 아운은 그를 죽이지 않았다.

보는 눈이 많아서이기도 하지만, 현진자는 그냥 쉽게 죽을 정도
로 지은 죄가 가법지 않았기 때문이었다.






현진자를 향해 아운이 삼살수라마정을 펼친 그 순간, 한 번 충격
을 받았던 목원대사가 빠르게 몸의 중심을 잡으면서 아운을 향해
백보신권을 펼쳐 내었다.

권에는 권.
아운이 주먹 대결을 피할 이유가 없었다.

연환금강룡의 마지막 초식인 단혼금강룡이 아운의 주먹과
함께 질러갔다.

퍽!
충돌이 이는 순간 아운은 그 반발력을 이용해서 무서운 속도로
뒤로 빠져 나갔다.

오칠의 절세 신법인 섬광어기풍이었다.
질풍이 빠르다 하더라도 이보다 빠를까?

그의 신형은 철판교의 신법으로 몸을 뒤로 뉘였음에도 마지막
마정을 피하지 못하고 다리를 관통당한 현진자의 아페 와 있었다.

마지막 수라마정이 막 그의 다리를 관통하고 난 직후였다.

아운은 철판교로 몸을 뉘였다가 삼살수라마정에 다리가 관통당
하면서 그대로 연무대에 등을 대고 누워버린 현진자를 선풍팔비각
으로 걷어 차 버렸다.

퍽!
목원대사가 그 소리를 들었을 땐 현진자가 기절한 채로 하늘을
날고 있는 중이었다. 그리고 아운은 자신을 향해 달려들고 있었다.

목원대사는 이를 악물었다.

벌써 둘이 쓰러지고 이제 자신 한 명만이 온전하게 버티고 있는
중이었다. 목원대사는 자신의 최고 절기를 펼치기 위해 내공을 끌
어 모았다.

목원대사의 몸에 은은한 금색 광채가 어리더니, 그의 양손을 통
해 뿜어져 나간다.

아운을 향해.
반야대능력 이었다.
소림 최고의 무공.

무림에서 가장 강한 무공 열 개를 말한다면 항상 거론되는 무공
중 하나가 바로반야대능력이었다.

육 조 혜능이 단 일 수로 장강을 갈랐다는 무공으로, 강호에서는
전설상의 신공이이었다.

목원대사가 승부를 걸었다는 것을 안 순간 아운은 조금도 지체
하지 않고 육삼쾌의연격포 중 후삼식인 월광분검영을  펼쳤다.

아운의 주먹에서 반달모양의 강기가 목원대사가 펼친 금색의 강
기를 향해 마주 날아갔다.

금색의 강기가 갈라지면서 반월은 목원대사의 한쪽 팔을 자르고
사라졌다. 그리고 잘린 금광의 여파는 그대로 아운을 강타하면서
아운도 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

아운은 이번 접전으로 자신이 약간의 내성을 입었다는 것을 알
았지만 태연한 표정으로 목원대사를 바라보았다.

목원대사는 얼른 자신의 잘린 팔을 점혈해서 피가 나오는 것을
멈추게 한 다음 아운을 노려보았다.

그의 눈은 원한에 차 있었다.
아마도 평생 동안 아운을 죽이려 들것 같은 그런 눈이었다.

아운은 그 눈초리를 피하지 않고 마주 노려보았다.
가슴에 살심이 치솟는다.
자신을 향해 원한을 품은 자를 사려 놓지 않는 뒷골목의 규칙이
아운을 점차 지배해가고 있었다.

목원대사는 섬뜩한 느낌에 몸을 떨었다.
여기서 자칫하면 죽을 수 있다는 느낌이 들자, 눈에 준 힘을 풀
었다. 

그는 자신이 여기서 조금이라도 반발하면 아운이 자신을 죽일 거란
사실을 알았다.

상대는 그러고도 남을 자였다.
살아생전 처음으로 공포라는 것을 느낀 목원대사는 감히 아운을
마주보지 못하고 말했다.

"졌다"

아운이 나직하게 말했다.

"반야대능력이 완전했다면 좋은 승부가 됐을텐데, 엉뚱한데 정
신이 팔려 있으니 무공을 제대로 터득하지 못했겠지"

목원대사는 아무 말도 하지 못했다.
괜히 대꾸해 보았자, 자신의 치부만 들어날 것 같았기 때문이었다.

"보기 싫군. 이제 그만 내려가는 것이 어떻소"

목원대사는 아운의 나직한 목소리에 한기를 느꼈다.
겨우 자신의 살심을 참고 있는 듯한 목소리.

목원대사는 앞으로 어떤 곳에서든지 권왕이 있는 곳에는 가지
않으리라 다짐했다. 그의 시선으로 볼 때 으슥한 곳에서 만나면 자
신을 가차 없이 죽일 것 같았기 때문이었다.

무인이 이런 느낌을 받고 겁을 먹는 것 자체가 우스운 노릇이지
만, 그 기분은 느껴 본 자만이 안다.

 결국 목원대사는 기세와 독기에서도 완전히 꺾이고 만 것이다.
목원대사는 깨끗하게 잘린 자신으 손을 들고 천천히 연무대 위
에서 내려갔다.

보고 있던 관중석의 무인들은 모두 숨을 죽이고 내려오는 목원
대사를 바라본다. 아주 짧지만 살벌했던 조금 전의 결전이 마치 꿈
만 같았다.

아운은 성큼성큼 걸어가서 연무대 바닥에 누워 있는 우일한을
발로 걷어찼다.

퍽!

"끄어억!"

우일한이 정신을 차리고 자리에서 벌떡 일어섰다.

다리가 부러진 것도 모르고 일어섰으니, 그가 얼마나 놀라고 당
황했는지 알 만한 일이었다.

그가 일어난 순간 아운의 주먹이 그의 얼굴에 들어가 버렸다.
몇 대의 이빨이 튀어나가 관중석으로 암기처럼 날아간다.






왕구는 우일한의 부러진 이빨이 날아오자 벌떡 일어서서 그것을
잡아챘다. 그 모습을 보고 야한이 물었다.

"대체 부러진 이빨을 어따 쓸려는가?"

왕구가 괴이한 미소를 짓고 말했다.

"모르는 소리 마십시오. 야한님. 이 이빨이 권왕님의 주먹에 깨
진 우일한의 것이라고 하면 수집가들에게 엄청난 돈을 받고 팔 수
있다는 사실을 왜 모르십니까?"

"헉!"

야한은 과연 하는 표정으로 왕구를 바라본다.

'대단한 놈. 살림꾼일세'

작고 왜소한 왕구의 찢어진 눈에서 삶의 지혜를 느낀 야한이었다.
그런데 그 말을 들은 무사들이 사방으로 튄 우일한이 이빨을 줍
느라고 한바탕 난리를 피운다.






기절 직전의 우일한의 멱살을 잡아당긴 아운은 그의 귀에 대고
작은 목소리로 속삭였다.

"앞으로 좋은 장소에서 또 만나길 기대합니다"

우일한의 얼굴이  창백하게 질린다.

그렇지 않아도 고통으로 인해 정신이 아득했던 그는 다리가 풀
리는 것을 느끼고 있었다.

그는 아운의 표정을 보고 알 수 있었다.
아직도 그의 복수는 끝나지 않았다는 것을.







ㅡ 질풍권왕 ㅡ :차가운 물속에 고금 한 자루 시린 빛에 잠겼더라!



"뭐, 뭐였지?"

한 무사가 멍한 표정으로 자신의 옆에 서 있는 무사에게 묻고 있
었다. 질풍노도 라는 말이 있다.

지금 아운에게 이보다 더 어울리는 말이 있을까?

그런데 세 명의 고수를단숨에 꺾어 버린 아운의 신기는 너무 빨
랐다.어떻게 움직이고 어떻게 공수를 주고받았는지, 제대로 본 사
람은 만 명 정도의 관중들 중 겨우 백여 명을 넘지 못했다.

특히 아운이 현진자의 검을 피하는 것을 본 사람은 거의 없었다.

질문을 받은 무사는 얼떨떨한 표정으로 고개를 흔들었다.

"나, 나도 모르겠네. 대체 어떻게 피한거지?"

관중석은 놀라움에 웅성거리고 있었으며, 남쪽에 자리를 잡은
구파일방을 비롯해서 오대세가의 무사들은 모두 안색이 창백하게
질려 있었다.





호연각의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
권왕의 무공을 직접보고 나니 결코 쉽게 볼 수 있는 상대가 아니
란 것을 충분히 인식할 수 있었던 것이다.

"가주님. 권왕이 현진자의 검을 어떻게 피한것입니까?"

총관이 믿을 수 없다는 표정으로 묻는다.

"보법이었다"

"보법이었습니까? 하지만 얼핏 보니 당시 아운의 신형은 허공에
떠 있었는데"

"허공답보의 기술로 보법을 펼친 것이다"

"그, 그런"

총관은 말문이 막혔다.
자신으로서는 꿈에서도 생각할 수 없는 보법의 경치였던 것이다.

"그, 그럼 현진자 어른의 어깨를 꿰뚫은 것은 권법이 맞는것입니까?"

호연각은 대답을 하지 못했다.
분명히 권공이었는데, 당한 모습은 암기에 당한 듯했기 때문이었다.

"권법을 사용하면서 암기로 암격을 한 것 같기도 한데, 아마도
권왕이 사용한다는 그 암기 같다. 광풍사 중 상당수가 그 암기에 당
한 것으로 안다. 하지만 암기라기보다는 권공 같기도 한데......"

결론을 쉽게 내릴 수 없는 호연각이었다.





조진양이 심각한 표정으로 사마정에게 물었다.

"구 초군. 아니. 이것은 초식이 아니라 발로 차고 주먹질을 한 것
이 아홉 번이군"

완전히 무너진  우일한을 엄벌하느라 사용한 주먹은 초식이라 보
기 힘들었기 때문에 계산하지 않은 것 같았다.

사마정이 고개를 흔들었다.

"우일한을 들고 휘드른 것을 제외하면 사실상 여덟 번입니다"

"주먹뿐이 아니라 각법에도 뛰어날 줄은 몰랐군. 특히 현진자의
검을 피한 보법은 거의 신기라 할 만하군"

"그리고 권법을 펼치면서 암기를 숨겨서 사용할 줄은 몰랐습니다.
그런데 암기를 어떻게 펼친 것인지 제대로 보지 못했습니다"

사마정도 그것을   제대로 보지 못했던 것이다.
단지 현진자가 당한 모습을 보고 암기라 생각했을 뿐이었다.

상처 자체가 권공에 당한 상처가 아니기 때문이었다.
사마정양의 말에 조진양이 고개를 흔들었다.

"암기가 아닐지도 모르네"

"암기가 아니란 말입니까?"

"권경을 암기처럼 응축해서 나누어 사용한 것 같은데 확실한 것
은 나도 모르겠네. 하지만 암기가 아닐지도 모른다는 생각이 드네.
아마도 광풍사를 상대할 때 쓰던 그 암기가 아닌가 싶은데, 지금 보
니 암기가 아니라 일종의 강기 무공 같은 생각이 드네"

조진양은 삼살수라마정에 대해서 많은 의문을 가질 수밖에 없었다.

암기 같기도 하고 강기 무공 같기도 한 의문의 그 무엇.
일단은 그렇게 결정을 내렸다.

사마정은 조진양이 조금 긴장하고 있다는 것을 느꼈다. 하지만
사실 자신도 이미 아운에게 두려움을 느끼고 있었기에 그의 기분을
충분히 이해할 수 있었다.

일대일로 그와 싸워 보고 싶은 생각은 이미 달아난 지 오래였다.

"지금 같은 시기에 저자가 나타난 것은 참으로 유감입니다"

"제일 먼저 죽여야 할 것 같네. 지금은 나보다 아래지만 십 년만
지나면 나도 권왕을 이길 수 없을 것 같네"

사마정은 아무 말도 하지 못했다.
누구보다도 사형인 조진양의 무공 실력을 잘 아는 사마정이었다.

그런 사마정이 아운을 인정하고 있는 것이다.

확실히 아직 권왕의 무공은 자신의 사형인 조진양에 비해서 손
색이 있었다. 그러나 앞으로 십 년 후엔 정말 조진양이 질지도 모른
다는 생각이 들었다.

'십 년 후면, 대전사님과도 겨룰 수 있을지 모르겠다'

사마정은 그 생각을 하다가 고개를 흔들었다.
그런 일은 있을 수 없다.
그가 아는 대전사는 신이기 때문이었다.

목원대사와 현진자, 그리고 몽호가 아운에게 철저히 당할 때 가
장 괴로운 사람들이 있었다면, 금룡단의 몽진나한과 소걸개 이심방, 
그리고 운현검 우영이었다.

그들은 소림과 개방 그리고 무당의 직전제자들이었던 것이다.





아운의 무공에 대해서는이미 강호 무림에 많이 알려져 있었고,
그 특징과 장단점에 대해서도 많이 알려진 편이었다. 물론 그 무공
이란 것이 주로 연환육영뢰에 한정된 것으로 다른 무공에 대한 것
은 거의 알려진 것이 없는 편이었다.

물론 아운에게 당한 시체들 중에암기에 당한 상처가 제법 있었
기에, 아운이 결정적일 때 사용하는 암기가 있다는 것은 많이 알려
져 있었다.

당시 광풍사의 죽음을 조사했던 장로 양몽은 그 암기에 대해서
조사를 하다가 결국 포기했었다.

단지 그 암기가 무엇인지 모르기 때문에 무림에서는 그것을 일
컬어 무영살이란 이름을 붙여 주었다.

그 뿐이었다.
무림에서는 아운이 각법이나 보법, 그리고 금나수를 비롯한 장
지법에도 능한 줄은 몰랐었기에 결전을 지켜보면서 시간이 갈수록
경악하고 있었다.

아운이 현진자의 검을 피하면서 보여준 신기에 가까운 보법의
경우 그것이 보법이냐? 아니면 사술이냐? 그것도 아니면 신법이
냐? 하는 문제로 무사들끼리 열띤 토론을 하고 있었다.

그리고 아운이 언제 암기를 날려 현진자를 쓰러트렸는가? 하는 점도
화제 거리 중 하나였다.

환편 아운의 보법보다도 각법을 보고 가장 놀라고 있는 사람들이 
있었다. 이들은 오대세가의 하나인 호남의 소씨세가 사람들이었다.

서문세가의 몰락이후 오대세가의 한 자리를 차지한 호남의 명가
소씨세가의 현 가주는 와선풍 소명이었고, 그들의 전대 가
주였던 맹룡철각 소현은 동심맹의 장로였다.

소씨세가의 인물들은 아운의 각법을 보면서 몹시 흥분하고 있었다.
아운의 각법이 소씨세가의 절기인 맹룡구선각과 흡사한
면이 있었던 것이다.

삼백여 전 소씨세가는 거의 멸문지화에 이른 적이 있었다.

당시 괴인이자, 천하 삼대고수 중 한 명이었던 비응천각괴 오칠
과 충동했던 소씨세가의 적통은 단 한 명이었다.

그는 새롭게 가주가 되었다가 오칠에게 죽은 소순이 아들이었다.
그와 살아남은 두 명의 장로들에 의해 소시세가는 다시 소생의
불씨를 지필 수 있었고, 이후 소씨세가는 이백 년에 이르는 각고의
노력 끝에 호남의 새로운 강자로 떠오를 수 있었다.

이후 혈궁대전 이전에 몰락한 서문세가 대신 새롭게 오대세가
중 하나로 부상할 수 있었다.

이젠 오대세가 중하나로 튼튼하게 자리를 잡고 있는 중이었다.

이는 소씨삼웅이라고 불리는 맹룡철각 소현과 그의 아들 와선풍
소명 그리고 소현의 손자이자, 소명의 아들인 일각추혼 소패의 힘
이었다.

맹룡철각 소현은 가슴이 뛰는 것을 느끼고 있었다.
가주만이 알고 있는 비밀.

원래 소씨세가의 진정한 성은 소가 아니라 오였다.

비응천각괴 오칠과 소여여의 아들 사이에 난 소황은 소씨가 아
니라 오씨라고 해야 옳았다. 바로 그의 후예들이 지금의 소씨세가
를 이루고 있었던 것이다.

삼백 년 전 아운의 세 사부 중 한 명인 오칠은 오해로 인해 자신
의 아들을 죽인게 된다. 사실 자신의 아들이 소씨세가의 가주가 되
어 있을 줄은 생각도 못했었기 때문이었다.

후에 자신과 인연이 있었던 소여여가 나타나 자살을 하면서 죽은
가주가 오칠의 아들임을 가르쳐 주었고, 충격을 받은 오칠은 강
호를 방황하다 칠초무적자를 만나게 된다.

하지만 그는 자신의 소자가 살아남았으리라 생각은 전혀 못하고
있었다.

당시 살아남은 두 명의 장로는 살아남은 오칠의 손자를 철저하
게 소씨세가의 후예로 키웠다. 그러나 그들은 그가 할머니로부터
자신의 비밀에 대한 이야기를 들었으리란 생각은 하지 못했다.

이후 소씨세가의 가주들은 그 비밀을 간직한 채 소씨로 살아왔
다. 언제고 오칠의 후예를 만날지도 모른다는 기대를 품은 채.

물론 그들에게 오칠에 대한 원한은 없었다.
이미 대략 오해의 사실과 소씨 세가에서 오칠에게 한 일을 알기
때문이었다. 그리고 드디어 그 후인을 만난 것 같았다.

소현은 자신이 확인해야 한다고 생각했다. 그러나 지금은 때가 
아니란 생각도 들었다.

'언제 기회가 닿으면 물어봐야 한다'

소현은 자신과 아운 사이에 놓여 있는 운명의 끈 하나를 발견한
느낌을 받았다.






옥룡 장무린은 자신의 감정을 감추기가 갈수록 어려워지는 것을
느끼고 있었다. 그리고 그녀를 바라보는 검혼의 표정도 점점 굳어
지고 있었지만, 그것을 아는 사람은 아무도 없었다.

만약 그 자리에 소달극이 있었다면 눈치를 챘을 것이다. 그러나
지금 소달극과 아라한 라마는 그 자리에 없었다.

장무린은 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

'아무래도 나와는 연이 없는 사람이다. 이제 가슴에서 지워야 하
는데 갈수록 커져만 가니'

보기만 해도 가슴이 두근거린다.

바로 지척지간에 있어서 잡을 수 있을 것만 같았다. 그러나 그것
이 자신의 열망일 뿐이란 것을 현명한 그녀는 너무 잘 알고 있었다.

그저 몇 번 만나본 것이 전부인 사람이다.
하지만 사람의 감정이란게 기묘해서 그런 모든 것을 전부 무시
하고 있었다. 그녀를 몰래 살피고 있던 검혼의 눈은 갈수록 점점 깊
어 가고 있었다.

그는 직감적으로 그녀의 마음을 읽고 있었던 것이다.

두 사람을 위에서 지켜보던 장문산의 얼굴도 그다지 편한 편은
아니었다. 이미 두 사람의 감정을 눈치 채고 있었던 것이다. 그는
잠시 검혼을 바라보았다.

아운과 비교되긴 하였지만, 더 없이 좋은 신랑감이었고, 훌륭한
청년이었다. 그러나 그는 고개를 흔들었다.

'모든 것은 순리대로 해야 한다. 일단 흘러가는 대로 놔두자, 어
떤 식으로든 결론이 나리라'

그는 자신의 양녀이자, 제자인 옥룡을 믿고 있었다.









숲과 숲 사이로 난 길을 약 사백오십여 명의 기마대가 무섭게 질
주하고 있었다. 그들의 선두를 달리고 있는 자들은 등천잠룡대의
대주인 등천광룡도 엄호였다.

그의 뒤를 따르는 무사들은 삼백 명의 등천잠룡대와 그들을 보
좌하기 위해 출동한 백이십여 명의 고수들, 그리고 삼십 명의 복면
인들이었다.




숭산의 한 자라.
그곳으로도 수많은 무인들이 들어서고 있었다.
그들의 선두는 팔자수염을 기른 중후한 모습의 노인이었다.

마치 살수들이 야행을 하는 것처럼 그들의 모습은 지극히 조심
스러웠다.

그들이 향하는 곳은 무림맹이었다.








아운의 시선이 장로원의 장로들이 있는 곳을 향하자, 장로들은
모두 그의 시선을 회피하였다.

그 모습을 보고 왕구가 기가 차다는 표정으로 우칠을 보면서 말했다. 
둘은 고금제일, 고금제이답게 이젠 의형제까지 맺은 상황이었다.

물론 나이 많은 왕구가 동생이다.
무림은 나이순이 아니라 주먹 순이기 때문이다.

왕구는 알아서 고개를 숙임으로 인해 우칠의 수하에서 동생으로
까지 신분상승을 했던 것이다.

"우칠 형님, 제가 무림에 들어와서 들은 이야기가 있었는데, 지
금 보니 모두 거짓말 같습니다"

우칠이 왕구를 보고 물었다.

"무슨 말을 들었는데?"

"구파일방과 오대세가는 용맹하기로 맹호가 두렵지 않고, 무공
이 강하기로는 용을 넘어선다고 들었습니다. 그리고 우리 금룡단의
형제들 중 구파일방이나 오대세가 출신들을 보고 그 말이 정말 옳
을지도 모른다고 생각했습니다. 그런데 지금 보니 용맹은 무슨 용
맹. 내가 보니 얍삭하기로는 쥐새끼 같고, 속은 빈대 부랄이요. 용
기는 똥개보다 못한 것 같습니다"

구파일방이나 오대세가에서는 정말 귀를 막고 싶었지만, 너무
잘 들린다.

조용한 가운데 왕구의 목소리는 마치 산울림 같았다.
금룡단 내의 오대세가나 구파일방 제자들은 고개를 떨구고 말았
다. 지금 동심맹의 장로들이 하는 행실들을 보면 그 말이 크게 틀리
지 않았던 것이다.

우칠이 왕구의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 말했다.

"뭐, 원래부터 어디든지 좋은 사람과 나쁜 사람은 섞여 있게 마련이다"

제법 형다운 티를 낸다.

"그런데, 왕구"

"예, 형님"

"빈대도 부랄이 있었냐?"

"그게 없으면 새끼를 어떻게 칩니까?"

"그렇군"

우칠이 고개를 끄덕였다.
듣고 있는 사람들 중 일부가 실소를 흘렸는데, 그게 마치 구파일
방과 오대세가를 비웃는 것처럼 들렸기 때문이었다.

"아미타불"

우칠과 왕구가 구파일방과 오대세가를 통렬하게 비웃고 있을
때, 갑작스런 불호소리와 함께 이십여 줄기의 그림자가 연무대 위
로 올라왔다. 그리고 뒤이어 일곱 명의 인물들이 줄줄이 연무대 위
로 올라오고 있었다.

아운은 나타난 무인들이 누구인지 이미 짐작하고 있었다.

그들은 소림의 선승들로 이루어진 십팔나한과 무당의 선은들로
이루어진 무당칠성검수들이었다.

갑작스럽게 그들이 한꺼번에 나타나자, 무림대광장은 숨을 죽인다.
선은들 중 가장 강하다고 할 수 있는 그들의 등장은 긴장감을
더욱 고조시켰던 것이다.

아운은 나타난 선은들을 찬찬히 살펴보면서 말했다.

"후후, 한꺼번에 덤빌 참이요?그게 아니라면 순서를 정해서 올
라오던지"

조금도 긴장하지 않은 그의 목소리에 십팔나한의 수좌인 목진은
속으로 감탄을 하지 않을 수 없었다.

'내 목영 사형에게 이야기는 들었지만, 보면 볼수록 정말 대단한
시주구나'

상대가 누구라도 십팔나한과 무당의 칠성검수를 앞에 놓고 태연
할 순 없으리라. 더군다나 지금 연무대 위로 올라온 무인들은 모두
전대의 고수들이었다.

설사 십사대고수라해도 지금 이 순간이라면 긴장하지 않을 수 
없었을 것이다.

'설마 우리를 상대로 자신 있다는 말인가?'

정말 그렇다면 믿을 수 없는 일이었다.

제아무리 천하의 고수라고 해도 혼자의 힘으로 선은들이 펼치는
십팔나한이나 칠성검진을 이길 수 있다는 것은 생각도 해 본 적
이 없는 몽진이었다.

칠성검수의 수좌인 요진자가 목진에게 다가왔다.
둘은 오래전에 이미 안면이 있는 사이였다.

한참 젊은 시절엔 함께 강호를 돌아다니기도 했던 사이였다. 나
이는 요진자가 세 살이 더 많았다.

"목진, 오랜만일세"

"아미타불, 요진자 시주 정말 오랜만입니다"

요진자가 입가에 미소를 지으며 말했다.

"십팔나한이 나선다면 우리에겐 차례가 오지 않을 것이라 생각
하네. 그래서 말인데, 권왕을 우리에게 양보하지 않겠나?"

목진은 잠시 요진자를 바라보았다.
그의 눈에 어린 탐욕을 읽을 수 있었다.
 
'허허, 세월 속에 변하지않는 것이 없다더니, 그 정갈하고 협의
에 가득하던 요진자의 모습은 이제 없어졌구나'

목진은 그의 마음을 읽을 수 있었다.
권왕을 이겨 칠성검진의 위력을 다시 한 번 세상에 알리고 싶은
것이리라. 그리고 개인적으로는 무적이라는 권왕을 이김으로서 가
지는 명예를 놓치고 싶지 않으리라.

"그렇게 하십시오"

몽진이 허락을하자, 십팔나한 중에서 한 명의 노승이 앞으로 나오
면서 불만이 가득한 목소리로 말했다.

"사형, 어째서 권왕을 양보한단 말입니까? 그는 우리의 사형을
해하고 소림을 욕보였습니다"

목진은 나서서 불만을 말하고 있는 노승을 바라보았다.

십팔나한중의 셋째인 목불이었다.

그 뿐이 아니라 십팔나한 중 대부분이 불만어린 표정들이었다.
이들이 정말 선승들인가 싶다.

'남을 뭐라  할 일이 아니구나. 어째 선승이 되어서 세속의 일에
이리도 집착을 한단 말인가?'

목진은 이미 목영 사형으로부터 들은 이야기가 있었고, 십팔나
한과 함께 동행 하면서 본 것들이 있었기에 아직도 그 충격에서 벗
어나지 못하고 있는 상황이었다. 그런데 지금 보여 주고 있는 사제
들의 모습은 점점 더 목진을 힘들게 만들고 있었다.

"갈!"

그의 고함에 목불과 다른 십팔나한들이 움찔 한다.

"내 지금까지 무공만 수련하며 지내느라, 사제들을 그간 보지 못
하다가 오랜만에 보았더니 어째 이리도 경거망동해졌는가? 모두
내려가라!"

목진은 그들의 사형이자, 십팔나한의 수좌였다.
그들은 불만이 가득했지만, 할 수 없이 돌아서서 내려간다.
요진자는 내려가는 십팔나한들에게 예를 취해 보이고 아운을 향
해 돌아섰다.

"전 대무당 칠성검수의 수좌인 요진자라 합니다"

"아운입니다"

"지금이라도 무릎을 꿇고 자신의 잘못을 빌면 용서할 수 있습니다.
그러나 끝까지 칠성검진에 대항하려 한다면 크게 다칠 것입니다. 
자칫하면 죽을 수도 있습니다"

"그 협박 가슴속에 간직하기로 하죠"

요진자의 얼굴에 차가운 한기가 돈다.

"나를 원망하지 마시게"

아운의 입가에 비릿한 미소가 돈다.
요진자의 귀에 아운의 전음이 천둥 같은 목소리로 들려온 것은
그때였다.

- 늙은 도사! 극락원에서 힘 다 빼고 여기서 검이나 뽑을 수 있
겠는가? 괜히 객기 부리지 말고 내려가라!

아운의 말에 요진자의 안색이 창백해졌다.
그이 얼굴에 힘줄이 꿈틀거린다.

"사제들, 아무래도 오늘 우리는 전력을 다해 권왕에게 대무당의
힘을 보여 줘야 할 것 같네. 모두 준비하게"

사실은 살인멸구 해 버리고 싶은 요진자였다.

"예, 사형"

일곱명의 노도사들이 일제히 검을 뽑아 들었다.
그들은 북두칠성 모양으로 늘어선 가운데 북두칠성의 머리 부분
을 아운과 대치시켰다. 그리고 요진자는 북두칠성의 맨 아래 꼬리
부분에 서 있었다.

그곳이 바로 칠성검진을 지휘하는 곳이었다.

머리 부분의 선두에는 칠성검수 중 가장 무공이 강한 광진자가
서 있었다. 평소이 아운이라면 그들이 진을 형성하기도 전에 공격
부터 했을 것이다.

하지만 지금은 참고 있었다. 하긴 정말 다른 경우라면 칠성검수
들도 아운이 공격할 틈을 주지 않고 검진을 형성했을 것이다.

무당의 칠성검진을 이루는 칠성검수가 되기 위해서는 치소 두
가지 검법에 능통해야만 했다.

양의검, 삼재문, 사상현, 오행변, 칠성쾌, 구궁영으로 말하는 여
섯 가지 검법 중 칠성쾌와 나머지 다섯 가지 검법 중 한가지였다.

칠성쾌의 경우 칠성검진을 이루는데 중요한 검법이라 필수적으
로 익혀야 하는 검법이었고, 다른 검법들은 칠성검진에서 적절하게
응용하기 위해 익히는 것이다.

광진자는 칠성쾌와 구궁영 검법의 명인으로 험악하게 생긴 모습
과는 달리 쾌속하고 가벼운 검법을 좋아하는 노도사였다.

아운은 광진자의 고집스런 얼굴을 보면서 칠성검진을 깰 수 있
는 비책을 떠올리려 노력하였다.

긴장된 그들과는 달리 무림대광장의 관중석은 극도로 흥분되어
있는 상황이었다. 이제 무림 역사상 가장 강한 오대절진 절기 중 하
나라는 칠성검진과 현 천하제이을 다투고 있는 신진 고수의 대결이
벌어지려 하고 있었다.

무인이라면 누구나 이 결전을 보는 것  자체만으로 가슴이 뛸 수
밖에 없을 것이다.

"두성단이!"

요진자의 고함이 떨어지자, 일곱 명의 칠성검수들이 일제히 움
직이기 시작했다. 먼저 광진자 구궁영 검법의 절초인 유의성고
를 펄치며 아운을 공격하였다.

빛.
광진자의 검에 빛이 어리면서 그의 검은 별이 되어 아운의 머리
위에 쏟아져 내리고 있었다.

그 광경은 검에 살기를 내재하고 있음에도 아름다웠다.

무당의 검법들 중 가장 아름다운 검법이라는 구궁영의 진가가
발휘되는 순간이었다.

무당 역사상 구궁영 검법을 가장 완벽하게 터득했었다는 요순도
장은 호숫가에서 검무를 한바탕 춘 후, 다음과 같은 시구를 남겨 구
궁영 검법을 칭송한 적이 있었다.




바람에 쓸려 검무를 추었더니
별이 날려 호숫가에 뿌려지더라!
그 모습이 아름다워 잡으려 손 내밀었더니,
차가운 물속에 고검 한 자루, 시린 빛에 잠겼더라!



지금 광진자의 검은빛에 잠겨 뿌려지고 있었다.
이는 오래전 요순도장이 이루었던 경지와 대동소이한 경지라 할
수 있었다.

아운은 감탄하지 않을 수 없었다. 조금이라도 소홀하면 제대로
주먹질 한번 못해 보고 당할 수 있을 것 같았다.

'역시 무당은 무당이로다'

새삼 무당의 저력에 놀라면서 주먹으로 광진자의 검을 마주 쳐
갔다.

퍽!

마치 가죽북이 터지는 소리가 들리면서 아운은 다섯 걸음이나
주르륵 밀려나갔다.

아운이 힘에서 빌린 것은 이번 결전에서 처음이라 할 수 있었다.

이는 광진자의 내공이 아운보다 강해서가 아니라, 칠성검진의
묘용 중 하나인 내공전이의 술에 의해 아운이 광진자의 검과 충
돌하는 찰라 다른 도장의 내공들이 광진자에게 모아졌기 때문에
일어난 일이었다.

그러나 그것이 바로 칠성검진 아닌가?
결국 아운은 검진에게 밀린 것이다.
그 뿐이 아니었다.

어느새 아운의 코앞에서 광진자의 검이 다시 한 번 휘둘러지고
있었고, 또 한 명의 칠성검수는 아운의 옆구리를 향해 검을 찔러 오
고 있었다.

그들은 칠성검진 중에서도 위력이 가장 진세를 골라 가동시키고
있었으며 그 안에 은은히 살기를 내포하고 있었다.

아운은 다급했다.
칠성검진은 처음부터 전력을 다하고 있었지만, 아운은 그럴 수
가 없었다.

연환육영뢰의 결점 중 하나인 다단계로 강해지는 문제 때문이었
다. 아운은 처음부터 강한 초식을 쓸 수 없었던 것이다.

이제 일기영을 썼으니 죽으나 사나 다음은 이벽권이었다.
그렇다고 다른 무공을 사용하자니 필요할 때 정마 강한 육영뢰
의 뒤쪽 초식을 쓸 수 없을 것이다.

아운은 이를 악 물었다.

'길게 가면 위험하다'

일단 판단이 서자 그의 양손이 빠르게 교차하면서 이벽권과 삼
권척을 연이어 펼쳤다.
 
타당!
두 명의 검수들이 펼친 검세와 육영뢰의 권기가 충돌하면서 아
아운은 뒤로 다시 물러섰다.

그의 몸에 두 군데의 검상이 생겼다.
그리고 칠성검진의 검기가 다시 한 번 아운의 목과 심장 그리고
가슴을 노리고 밀려온다.

칠보둔형으로 그 검기들을 피한다고 해도 이미 대기하고 있는
네 명의 검수들이 그를 차단하거나 역습을 당해야 할 것이다.

아운은 그 순간 눈을 감았다.
불괴수라기공을 십이 성까지 끌어 올린다.
칠성검수들의 기가 읽어진다.
검이 지나가는 곳.
사람의 기와 기가 만나고 이어지는 곳.

검법을 펼치고 있는 칠성검수들의 몸 안에 기가 돌면서 그들의
공격 방향이 어디를 향하고 있는지 하나씩 느껴지고 있었다.

세 방향에서 자신을 공격해 오는 검의 기세가 읽힌다. 그리고 그
검세가 이루고 있는 기의 조합과 그들에게 힘으 불어 넣어주고 있
는 네 명의 칠성검수들간의 간섭과 협력의 조화가 읽힌다.







ㅡ 칠성검진 ㅡ : 그것을 두 자로 줄이면 치매라고 한다.



아운의 발이 기묘하게 움직였다.
세 가닥의 검기가 그의 몸을 스치고 지나간다.
한 가닥이라도 맞으면 몸이 두 쪽으로 갈라질 것 같았다.

그런데 검기가 지나간 자리의 아운이 안개처럼 흩어지고 있었다.

칠보둔형신기가 다시 한 번 극성으로 펼쳐진 것이다. 그리고 칠
성검진 한 가운데 하나의 밝은 광채가 나타나더니 반월처럼 예리하
게 휘어지면서 칠성검수들을 향해 날아갔다.

마치 누군가가 비발을 던진 것 같았다.

그리고 반월이 된 광채가 나타났던 곳에서 일장 정도 떨어진 곳
에 아운이 나타났다.

자신의 기를 숨기고 칠성검수들의 사각지대를 찰나의 순간에 돌
파하고 나타난 것이다.

아운의 기척이 갑자기 사라지자, 칠성검자는 일순 당황했었다.
그런데 사나운 기운과 함께 광채가 나타나자, 그곳에 아운이 나타
날 것이라 생각하고 진세의 공세를 그곳으로 집중한 바로 그 순간
이었다.

아운은 그들의 공세가 집중된 그곳에서 삼절파천황의 월광분검
영을 펼침과 동시에 다시 한 번 둔형신기로 이동한 것이다.

불괴수라기공으로 자신의 기운을 완전히 감춘 채로.

아운이 나타난 곳에는 칠성검수 중 한 명인 공진자가 있는 곳이었다.

그는 칠성검수들 중에서 무공이 가장 약했다.

아운은 조금도 주저하지 않고 주먹을 휘둘렀다.

월광분검영까지 포함하여 다섯 번째로 휘두른 아운의 주먹은 연
환육영뢰의 사환권이었다.

그의 주먹에서 나간 권기가 기묘하게 변하면서 공진자의 사각지
대를 파고들었다. 다른 검수들이 다급하게 공진자를 도우려 했지만
그들 중 대부분은 반월의 강기를 막아야 했다.

칠성검진의 기운은 강한 기운을 먼저 공격하거나 막게 되어 있
었다. 월광분검영은 단순산 기가 아니라 강기였다.

연환육영뢰의 권기와는 차원이 다른 무공이었다.

단지 아운은 반월의 강기를 조금 느리게 날아가도록 펼쳤을 뿐
이었다. 당연히 칠성검진의 기세는 그 강기를 따라 이동하는 중이
어싿. 그 기세를 강제로 공진자 쪽으로 돌리려 한다면 월광분검영
의 강기에 당할 것이다.

이는 마치 두 명의 아운이 칠성검진을 공격하는 것 같은 모습이다.

퍽!
아운의 주먹이 공진자의 검과 충돌하자, 공진자는 신음을 흘리
면서 휘청거렸다.

동시에 촤악하는 소리가 들리면서 월광분검영의 반월이 광진자
와 요진자의 검과 충돌하면서 칠성검진 전체가 심하게 흔들리고 있었다.

놀랍게도 반월의 강기는 땅으로 튕겨지면서 쇠로 만들어진 연무
대를 일 장이나 갈라놓고 사라졌다.

아운이 십 성의 공력으로 펼친 것을 생각하면 연무다가 갈라진
것은 당연한 결과였지만, 그것을 본 일반 무인들은 입이 벌어져서
다물어질 줄 모른다. 그리고 그런 강기를 큰 충격 없이 쳐 낸 칠성
검진의 위력에 더욱 놀랐다.

아운은 이를 악물었다.

'여기서 승부를 내야 한다. 이제 저런 꾀는 다시 통하지 않을 것
이다'

판단이 서면 바로 행동한다.
아니 몸은 이미 판단보다 더 빠르게 움직이고 있었다.

그의 주먹이 오금강의 권기를 공진자에게 재차 뿜어내고 있었던
것이다. 그 사이에 칠성검수 중의 하나인 묵진자의 검은 아운의 바로
등 근처까지 다가와 있었다.

실로 아슬아슬한 순간이었다.
아운은 거침없이 왼손을 들어 팔로 목진자의 검을 막으면서도 
공격을 멈추지 않았다.

푹!
퍽!

하는 소리가 동시에 들리면서 묵진자의 검은 아운의 왼팔에 박
혀 들었고, 아운의 오금강은 이미 충격을 받았던 공진자의 다리를
박살내 버렸다.

아운을 향해 검을 지른 목진자는 자신의 검이 아운의 팔을 뚫고
들어가다가 멈추자 깜짝 놀랐다.

이는 아운의 불괴수라기공이 검의 전진을 막았기에 더 이상 뚫
고 들어가지 못한 것이다.

아운은 불괴수라기공의 흡자결로 목진자의 검이 팔에서 빠져나
가지 못하게 한 다음 그대로 왼손을 틀었고, 그 사이에 칠성검수들
중 세 명이 아운을 향해 검을 휘두르고 있었다.

아운의 몸이 기묘하게 뒤틀리며 손을 휘둘렀다.
그의 왼팔에 절반 이상 박힌 검은 꼼짝을 못하고 아운의 ㅎㅇ동에
따라 움직인다.

"헉!"

묵진자는 아운의 팔에서 검이 뽑히지 않자 당황했다.

그리고 당황하는 사이 아운이 기묘하게 세 명의 공격을 피하면
서 주먹을 질렀고, 육영추는 묵진자의 관자놀이를 가격하였다.

피할 시간도 없었고, 설마 세 명의 공격을 그렇게 피할 수 있으
리라고 생각하지도 못한 상황에서 벌어진 일이었다.

물론 아운도 무사한 것은 아니었다.

왼쪽 어깨는 수진자의 검이 관통을 하였고, 요진자으 검은 아운
의 가슴에 큰 검상을 만들어 놓았다, 하지만 치명상은 없었다.

아운은 교묘하게 몸을 틀고 흔들어 치명상은 피하면서 끝까지
묵진자를 공격했던 것이다.

한번 정한 목표는 끝까지 물고 늘어지는 결투 방식은 건덕의
뒷골목부터 정해진 아운만의 법칙이었다.

물론 어느 정도 큰 상처는 각오하고.

"지, 지독하다"

요진자는 아운의 독함에 치를 떨었다.

아운은 요진자의 말에 신경조차 쓰지 않고 앞으로 튕겨 나갔다.
그의 주먹이 그대로 요진자를 향해 밀려갔다.

이미 칠성검진은 깨진 채였다.

아직 남아 있는 네 명의 칠성검수들이 급히 아운을 막아서려 하
였지만 아운의 신법과 권공은 그들보다 빨랐다. 그리고 이제 다른
칠성검수들이 자신을 공격하는 것에는 신경조차 쓰지 않는다.

목표를 정하면 그를 쓰러트리는 것에만 집중하였다.
요진자는 가슴이 싸늘해졌다.
단호하고 빠른 공격.

한번 잡은 기회는 끝까지 물고 늘어지는 집요함.

상대는 무공만 강한 것이 아니라 정말 타고난 싸움꾼인 것이다.

아운은 단 한 걸음에 요진자에게 다가가 권기를 날리고, 바로 뒤
로 물러서면서 다른 네 명의 협공을 피하고 있었다.

요진자는 다급하게 칠성쾌의 검식을 펼쳐 자신에게 날아오는 아
운의 검기를 갈랐다.

칠성쾌가 여섯 개의 검법 중 가장 빠른 검법답게 겨우 늦지 않게
권기를 자를 수 있었다.

이제 아운에게 다시 공격의 기회는 없을 것이다.

비록 칠성검수 중 두 명이 다쳐서 칠성검진의 위력이 사 할이나
줄었지만 아운 역시 큰 검상을 세 군데나 입었다. 그리고 이제 그가
싸우는 방식을 알았으니 아운의 꾀에 또다시 당하지 않으리라.

그러나 그것은 요진자의 착각이었다.

"헉!"

겨우 권기를 잘라내어 위기를 모면한 후 나름대로 다짐을 하던
요진자의 안색이 창백해졌다.

잘려진 권기 사이로 또 하나의 권기가 밀려왔던 것이다.
분명히 주먹질은 단 한 번이었고, 날아오는 권기도 하나뿐이었다.

퍽!
피할 사이가 없었다.

요진자는 뒤로 삼 장이나 날아가 연무대 밖으로 떨어져 버렸다.
누가 보아도 중상을 입었다는 것을 알 수 있을 것이다.

그 동안 연구하고 연구하던 오호연환중첩권의 일운섬광이 드디
어 빛을 발한 것이다.

일 권에 두 개의 권기를 나란히 쏘아 보내면서 그 중 하나를 앞
의 권기 뒤에 숨겨 날리는 중첩권.

모르면 당할 수밖에 없으리라.
아운은 요진자가 쓰러지는 것을 보면서 쓴 웃음을 지었다.

'이러다가 조진양 일행과 진짜 결전을 하기도 전에 나의 모든 것
을 다 보여주는 것 아닌가?'

그건 좋지 않았다. 그러나 지금 상항에서는 어쩔 수 없는 일이었
다. 아운은 남아 있는 칠성검수들을 바라보았다.

이제 나은 것은 넷.
하지만 칠성검진은 완전히 무너졌다.

넷으로는 더 이상 검진을 형성할 수가 없었던 것이다.

광진자는 세 군데나 검상을 입고도 당당하게 서 있는 아운을 보
고 한숨을 쉬었다.

더 이상 싸워보았자, 추한 모습만 보일 뿐이란 것을 잘 알고 있
는 그였다.
그리고 사형인 요진자에게 많은 의구심과 불만을 가지고 있던 
그였기에 더 이상 아운과 겨루고싶은 마음이 없었다.

"무량수불, 우리가 졌소이다"

그의 패배가 선언되자, 무림대광장은 잠시 동안 숨소리 하나 들
리지 않고  조용해졌다.

그리고 잠시 후 와아 하는 함성이 울려 퍼진다.

보고있던 무인들도 정말 아운이 이길 거란 생각은 하지 않았던
것이다. 무당의 최고 절기 중 하나라는 칠성검진이 깨졌다.

그것도 선은들이 펼친 최고의 절진이.
보지 않았다면 믿지 않았을 것이다.

사마정은 두 손을 쥐었다 펴면서 말했다.

"정말대단하다. 대단해. 그렇지 않습니까? 사형, 정말 혼자서
칠성검진을 이길 거라고 생각지도 않았습니다"

"그렇군"

조진양의 목소리가 싸늘했다.
사마정은 흠칫한다.

그러고 보니 자신이 너무 흥분했던 것 같았다.

사방에서 기립박수를 하고 있는 무인들의 모습이 보인다.

특히 젊은 무사들의 경우 적아를 구분하지 않고 일어서서 열광
하는 분위기였다.

거기엔 대원의 전사들도 포함되어 있었다.
조진양의 기분이 안 좋은 이유를 알 것도 같았다.

'그래도 정말 대단한 것은 인정해야 한다'

사마정은 아운에게 박수라도 쳐 주고 싶었다.
같은 무인으로서 그의 결전은 피를 끓게 만들었던 것이다.
본 사람들은 알것이다.

아운의 무공이 칠성검진을 능가해서 검진을 파괴한것이 아니란
것을. 그것은 싸움의 방식에 있었다.

패기였고, 기백이었으며, 적절한 순발력과 냉혹한 판단력이 만
들어낸 결과였다.

북궁연의 눈에 물기가 흐른다.

얼마나 가슴을 졸였는지 지금도 가슴이 답답하고 두근거리는 중
이었다. 생각 같아서는 당장이라도 그만두라 말하고싶은 심정이었다.
그러나 그래서는 안 된다는 것을 잘 알고 있었기에 그저 숨죽이
고 있을 뿐이었다.





"전사의 혼을 가진 자다"

사마정은 자신도 모르게 중얼거렸다.
만약 지금 당장아운과 비슷한 능력의 고수에게 무당의 선은들
이 펼치는 칠성검진을 파괴하라고 한다면 결코 쉽게 파괴하지 못할
것이다.

잘해야 양패구상도 힘들지 모른다.

그 정도로 칠성검진은 완벽하고 강했다.
그런데도 아운은 해냈다.
그것도 아운은 자신의 힘을다 쓰지 않은 채로.

사마정은 아운이 아직까지 자신의 모든 절기를 다 쓰지 않았다
는 것을 알고 있었다.

최소 십사대고수가 되기 위해서라면 어느 정도 위력의 무공을
가지고 있어야 하는지 잘 알기 때문이었다. 아운에게선 아직 그에
합당할 정도의 강한 무공이 나타나지 않았던 것이다.

물론 반월 형태의 권강이나 절세신기라 할 수 있는 보법이 있었
지만 그것만으로는 무엇인가 부족하다는 생각이었다.

그러고도 그는 이겼다.
사마정은 적아를 떠나 무사로서 아우니 지닌 전사의 혼을 읽고
있었던 것이다.





"허허, 앞으로 몇 년 안에 권와의 시대가 올 것 같군"

우문각의 말에 장문산이 고개를 흔들며 말했다.

"이미 권왕의 시대일세, 그래서 고민이네"

장문산의 걱정 어린 말에 북궁손우가 조금 흠칫한 표정으로 물
었다.

"뭐가 말인가?"

"도혼의 뜻을 나는 이제야 조금씩 깨우치고 있는 중일세. 그는
자신의 무공으로 당당하게 중원의 혼을 꺾어 놓을 생각이네. 실질
적인 중원 정복은 조진양을 비롯한 광전사들에게 맡기고, 자신은
중원 무인들이 다시는 넘볼 수 없는 탑을 쌓아 무인의 혼을 완전히
제압하려 하는 것일세. 그래서 감히 도전조차 할 수 없는 강호 무공
으로 무장을 하고 중원의 고수들을 공식적인 자리에서 처참하게 패
배시키려는 것일세. 그렇게 되면 중원인은 패배감과 함께 그를 이
길 수 없다는 절망감으로 인해 정신적으로도 완전히 무너지고 말
것일세"

북궁손우의 우문각의 표정이 굳어졌다.

정말 그렇게 된다면 중원 무림은 다시 일어서기 힘들 것이다.
중원은 물론이고 중원 무인들의 정신마저 그들에게 먹히는 것이다.

"그런 그가 중원에 온다면 누구부터 찾아오겠는가? 조금 전까지
라며 우리 늙은이들부터 찾아오겠지,하지만 지금은 조금 달라지지
않았을까 생각중일세"

북궁손우와 우문각은 장문산의 생각이 옳다고 인정하지 않을 수 없었다.

이제 아운의 명성은 이름뿐이 아니라 실질적으로 중원제일
인이 되어가는 중이었다.

이번 결전 이후엔 중원의 모든 무인들이 그를 인정하지 않을 수 
없을 것이다.

그렇게 되면 도혼으로선 우선 아운을 꺾어 놓아야 한다.

"꼭, 그렇지도 않습니다"

모두 소리가 난 곳을 바라보았다.
옥룡이 그들을 바라보고 있었다.
장문산은 옥룡의 지혜로움을 잘 알기에 그녀의 생각이 궁금했다.

"너는 다른 의견이라도 있느냐?"

"그가 진정으로 중원의 혼을 제압하려 한다면 아운 공자님은 제
일 처음이 아니라 마지막에 찾아 갈 가능성이 큽니다"

북궁손우가 궁금한 표정으로 물었다.

"어째서냐?"

"몇 가지 이유가 있겠지만 일단 크게 두 가지 이유가 있습니다.
우선 첫째로 그에게도 아운 공자님과 버금가는 명성이 필요합니다.
그래야 중원의 시선이 그에게 집중되고 아운 공자님과 건곤일척의
대결을 펼칠 수 있기 때문입니다. 그렇게 해서 중원의 희망이라 할
수 있는 아운님을 꺾게 되면 중원은 충격에서 벗어나지 못할 것입니다"

"으음"

북궁손우는 자신도 모르게 신음소리를 내었다.

옥룡의 말에 일리가 있는 것이다.

지금 도혼은 중원에서 무명이나 마찬가지였다.

그가 급작스럽게 아운을 이긴다면 중원이 놀라긴 하겠지만, 그
파급효과는 생각보다 적을지도 모른다. 하지만 만약 도혼이 아운
정도의 명성을 쌓고 아운과 겨룬다고 세상에 알리면 중원의 모든
시선은 그곳으로 집중될 것이고, 공식적인 자리에서 아운을 이긴다
면 그 결과는 정말 지독할 것이다.

북궁손우는 가볍게 한숨을 쉰 후 물었다.

"그리고 또 다른 이유는 무엇이냐?"

" 도혼이 정말 아운 공자님을 이길 수 있다고 자신 한다면, 그는
아운 공자님에게 조금씩 다가서면서 자신과 아운 공자님의 대결이
자연스럽게 이루어지도록 유도할 것입니다. 아니면 아운 공자님에
게 다가오는 동안 절대적인 무를 과시하면서 중원에 자신의 존재를
과시할 것입니다. 그리고 그 상황에서 아운공자님을 마지막에 이
김으로  더 이상 그 누구도 자신에게 도전할 생각조차 못하게 만들 
지 모릅니다. 그렇게 해서 중원의 기세를 완전히 제압하려 하겠지
요. 어차피 두 번째 이유도 처음 이유와 크게 다르지 않습니다"

북궁손우는 옥룡 장무린을 바라보았다.
병색이 완연하지만 참으로 아름다운 아가씨였다.

'흠, 정말 아름답구나. 연아보다는 조금 못하지만'

스스로 그렇게 생각하며 조금은 안심하는 북궁손우였다.

그런데 지금 그게 뭐가 중요하단 말인가? 그러고 보니 옥룡도 아
운을 좋아하는것 같지 않던가? 저 아름다고 지혜로운 아가씨가 말이다.

북궁손우는 조금 전 아운과 손녀와의 사이를 확실하게 말하길
정말 다행이다 싶었다.

그는 가슴속의 생각을 한쪽으로 미루고 물었다.

"그럼 그는제일 먼저 누구를 찾아 올 것 같은가?"

"어차피 그는 멀지 않은 시간에 나타날 것 같습니다. 그는 제일
먼저......."

옥룡은 대답 대신 누군가를 바라본다.
모두들 옥룡의 시선을 쫓아 누군가를 바라보았다.





검혼은 가슴이 두든거리고 있었다.

'강하다. 정말 강하다. 무공도 강하지만 무혼과 기백이 정말 강하다'

검혼은 아운을 보면서 그 말을 반복하고 있었다.

그러다가 옥룡과 북궁손우 등이 하는 말을 들으면서 속으로 아
운에 대한 승부욕을 불태우고 있는 중이었다. 그런데 도혼이 제일
먼저 자신을 찾아온다고 하자, 그는 입술을 깨물었다.

'그래, 도혼, 기다리고 있겠다. 반드시 너를 쓰러트리고 권왕 위
에 검혼이 있다는 것을 알리겠다. 그 후에 반드시 옥룡 장 소저를
내가 차지하겠다'

그렇게만 된다면?
아니, 반드시 그렇게 되어야 한다.
생각만 해도 즐거웠다.

그는 자신도 모르게 히죽거리고 있었다.
그 모습을 보고 옥룡이 묻는다.

"혹시 무슨 좋은 일 있으세요?"
 
검혼은 후다닥 정신을 차리면서 말했다.

"아, 아무것도 아닙니다. 절대로 장 소저를 생각한 건 아닙니다"

장무린은 갑자기 자신의 이름이 나오자, 놀라서 검혼을 보고 말했다.

"그래요? 그런데, 철 공자님"

"예, 말씀하십시오"

"입에 침이....."

"컥!"

검혼은 빠르게 주먹을 입가에 흐른 침을 닦아내었다.







칠성검수들이 연무대 위를 벗어났다.
패배를 인정한 광진자는 자신 이외에 남은 세 명과 함께 쓰러져
있는 세 명을 수습해서 자신들의 자리로 돌아갔다.

아운은 부상당한 몸으로 가볍게 호흡을 하였다.
상처가 의외로 작지 않았다.

한편 아운이 부상을 당했다는 것을 알게 되자, 동심맹의 장로들
사이에 은밀한 눈빛이 오가고 있었다.

그들은 오늘  아운으로 인해 얼굴을 들기 어려울 만큼 망신을 당
했었다. 그래도 아운에게 도전을 하지 못한 것은 그의 강한 무공 때
문이었다. 그런데 드디어 아운이 큰 부상을 당한 것이다.

게다가 아운의 무공은 몇 번 사용하고 나면 일정기간 동안 사용
하지 못한다고 했었다. 그렇다면 지금이야 말로 자신들이 명예를
회복할 수 있는 절호의 기회가 아닌가?

물론 지금도 일대이로 댖거할 마음은 꿈에도 없었다.
그들은 서로 눈짓을 주고받은 다음, 막 소림 십팔나한들이 자리
에서 일어서려 할때 동시에 일어섰다.

십팔나한들이 움찔해서 그들을 바라본다.

"아운, 이제 우리가 네게 도전을 하겠다"

동심맹 장로들 중 한 노인이 당당하게 도전장을 던졌고, 그의 뒤
엔 일곱이나 되는 동심맹의 장로들이 일어서 있었다.

아운은 일어선 자들을 보고 쓴 웃음을지었다.

동쪽 지역 무사들 사이에서 심한 야유가 터져 나온다. 그러나 일
어선 동심맹 장로들 표정은 전혀 움츠려 들지 않았다. 그들은 살면
서 산전수전에 오물 전까지 다 겪어 본 노강호들이었다.

이왕 하려고 마음먹을 땐 끝까지 당당해야 한다는 것을 잘 알고
있었다. 어차피 이기고 나면 지금의 아유는 사라질 것이고, 자신들
의 힘이 유지만 된다면 지금이 냉소는 별거 아니란 것을 그들은 잘
알고 있었다.

아운은 먼저 일어서며 고함을 친 노인을 보고 물었다.

"당신은 누구요?"

"노부는 암사혈 당명이라 한다"

"큭, 누군가 했더니 당가의 노인이었군. 노인을 보니 당가는 앞
으로 구구세세 발전할 것 같은 느낌이 드는구려"

"험, 우리 당가는 항상 발전하고 있다"

"그렇게 기회를 잘 보고 잔머리를 잘 돌리는 노인장이 있으니 왜
발전이 없겠습니까?"

아운의 비웃음에 관중들이 있는 곳은 폭소장으로 변했다.
당명은 두 손을 꽉 쥐었다.

전에는 자신의 얼굴만 보아도 덜덜 떨면 것들이 지금은 감히 자
신을 비웃고 있는 것이다.

'이놈들 두고 보자. 언제고 지금 웃은 것들을 한 줌의 독수로 만
들어 주겠다'

당명이 이를 악물고 있을 때 아운이 말했다.

"어찌 되었건 지금은 용기라고 해 두지. 그렇게들 서 있지 말고
다들 올라오시오. 늙고 힘이 없어서 어차피 혼자 덤빌 용기도 없을
테니"

아운의 빈정거리는 말에 몇몇 동심맹 장로들 얼굴이 붉어지기도
했지만 그것도 잠시였다.

그들은 우르르 연무대 위로 올라가서 아운을 둘러싸고 다짜고짜
공격을 하려 하였다.

순간, 아운의 주먹이 그대로 당명을 향해 질렀다.
당명은 이미 운공하고 있던 천독공으로 아운의 권세를 마주 공
격하였다.

퍼벅!

하는 권장이 마주하는 소리가 들리더니, 곧 끄으으! 하는 비명이
뒤이어졌다.

오호연환중첩권의 두 번재 초식인 환영중첩이 펼쳐진 가운데 당
명은 두 번째 강기에 격중되어 비명과 함께 관중석으로 날아가 버
린 것이다.

자신이 자랑하는 독과 암기는 써 보지도 못한 상황이었다.
아운이 당명에게 그 기회를 줄 리가 없었다.
아운을 공격하려던 동심맹 장로들의 표정이 굳어졌다.

내심 올라온 것이 후회된다.

"갈!"

고함과 함께 아운의 발이 연무대 위를 사정없이 밟았다.

쿵!

하고 커다란 울림과 함께 쇠로 만들어진 연무대가 출렁하였고,
동시맹의 장로들 중 맨 앞쪽에 있던 광룡창 언충행이 피를
토하고 쓰러졌다.

"지, 진각."

동심맹 장로들은 모두 기겁을 하고 말았다.
진각이라니.
이건 전설에서나 나오는 것이 아닌가? 그게 왜 여기서 나온단 말
인가?

지금 아운이 펼친 무공은 선풍팔비각을 응용해서 펼친 무공으로
진각의 일종이 분명했다.

발을 굴러 그 파괴력을 땅이나 발아래 매개체를 통해 상대를 공격
하는 진각은, 상승고수가 아니면 흉내 내기도 어려운 무공이었다.

동심맹 자로들이 당황할 때 약 이십여 줄기의 그림자가 연무대
위로 올라왔다.

그들은 모두 열여덟 명으로 소림의 십팔나한승이었다.

그들은 처음 연무대 위로 올라올 때처럼 모두들 손에 봉 하나씩
을 들고 있었는데, 그것이 바로 나한진을 펼칠 때 사용한다는 항마
금강봉이었다.

목진이 동심맹의 장로들 앞으로 다가서며 말했다.

"아미타불, 여러 선배님께서는 저희에게 목원 사형의 복수를
할 수 있게 기회를 주셨으면 합니다"

그들로서는 바라던 일이었다.
독안신니라 불리는 아미의 유광사태가 다른 장로들을 보면서 말
했다.

"험, 우리가 계속 싸우게 되면 기회가 없을지도 모르니 십팔나한
에게 기회를 주는 것이 어떻습니까?"

점창의 사일신검 역운벽이 고개를 끄덕이며 동의 하였다.

"허허, 어쩔 수 없군요. 아무래도 우리가 권왕을 혼내 주는 것은
다음으로 미루어야겠습니다"

모두들 고개를 끄덕이자, 독안신니가 목진에게 말했다.

"그럼 어쩔 수 없이 우린 물러서겠습니다. 부디 꼭 복수를 할 수 
있게 되길 바랍니다"

"그저 감사드릴 뿐입니다"

동심맹의 장로들은 기절해 있는 당명과 언충해을 수습해서 제자
리로 돌아들 갔다.

모두들 내심과는 달리 어쩔 수 없이 물러선다는 표정들이었다.
그러나 그들의 표정을 믿는 무인들은 아무도 없었다.

그러나 그들의 표정을 믿기에는 그들이 보여준 비열한 행동들이
너무 방해가 되었던 것이다. 아마도 어쩔 수 없이 물러서는 것이 아
니라 속으로 천만다행이다 싶었으리라.

대체 장로원에서 그들은 뭘 하고 지냈기에 저렇게 변했단 말인
가? 일부 선인들은 고개를 흔들고 있었다.

그들의 표정은 심하게 일그러져 있거나 아예 고개를 돌리고 외
면하는 선은들도 있었다.






야한은 동심맹 장로들이 물러서는 것을 보고 기가 막힌다는 표
정으로 말했다.

"빌어먹을! 저럴 거면 올라오지나 말지"

왕구가 그 말에 고개를 흔들며 말했다.

"나이가 들면 상황 판단을 이상하게 하는가봅니다. 시간이 지나
면 기회가 없어진다니"

"그걸 두 자로 말하면 뭐라고 하는지 아는가?"

왕구의 작은 눈이 제법 커졌다.

"그게 뭡니까? 교두님"

"치매라고 한다. 또 다른 말로 안면몰수라고도 하지"

"역시, 야한 교두님은 참 유식하십니다"

"흐흐, 나야 뭐 좀 그런 편이지"

야한은 왕구가 있어서 다행이다 싶었다.

요즘 흑칠랑에게 기어오르기가 좀 거북한 상황이라 말 상대가
없었던 것이다. 그런데 근래들어 왕구가 새로운 대안으로 조금씩
부상을 하고 있었다.

더군다나 왕구는 자신을 무지 존경하는 눈치였다.
그 시선에 야한은 새삼 세상 사는 맛을 느끼는 중이었다.








ㅡ 십팔나한 ㅡ : 이제 시작 할  때가 되었다.



사마정은 아운이 십팔나한들과 마주 서자, 안타까운 생각이 들
었다. 이제 이번 대결이 결국 마지막 결전이 될 것이다.

십팔나한진보다 더 강한 상대는 없을 것이기 때문이었다.
설사 신주오기 중 한 명인 목우대사 직접 나타난다해도 십팔
나한진보다 강하진 못할 것이다. 사마정은 아운이 왜 저렇게 무모
한 대결을 벌이는지 이해할 수가 없었다.

십팔나한진은 어느 한 명이 깨기엔 너무 강한 진법이었다.
특히 선승들이 펼치는 나한진이라면 더 말해 무엇하랴!

사마정이 속으로 안타까워하면서도 조진양의 눈치를 보면서 태
연한 척을 할 때, 조진양은 가볍게 한 손을 들어 올렸다가 내려놓았
다. 이제 때가 서서히 무르익어 가고 있었던 것이다.

북쪽 누각 안.
마뇌 야율초는 조진양이 손을 들어 올리자, 기다렸다는 듯이 말했다.

"밀영이호"

한 명의 장한이 안으로 들어왔다.

"칠사의 사형들께서는 준비가 되셨는지 확인했는가?"

"예, 그분들 중 두 분은 혈궁을 감시하기 위해 남으셨군. 그 외에
다른 분들은 은밀하게 오셔서 나름대로 준비를 하고 기다리시는 중
입니다"

마뇌의 얼굴에 흡족한 미소가 감돌았다.

"그 외 광전사의 사형들과 사제들은?"

"그분들 역시 모두 준비가 완료 되었습니다. 그분들 중 두 분은
등천잠룡대와 동행하여 안가를 습격하기 위해 떠나셨습니다"

"안가에 있는 자들이 누구이건 단 한 명도 살려 놓아선 안 된다.
어차피 그곳과 이곳은 멀지 않은 곳이니 엄 사형이 그들을 빠르게
처리하고 돌아와야 한다"

밀영이호가 확신에 찬 음성에 대답하였다.

"등천은 무적입니다. 그들의 진정한 힘을 알고 있는 것은 세상에
몇 되지 않습니다"

마뇌도 고개를 끄덕였다.
밀영이호의 말대로 등천잠룡대는 무적이라고 할 수 있었다.

어느 누구도 그들을 상대로 이길 수 있는 전투 집단이나 개인은 
있을 수 없을 것이다.

혹시 전실이 말하는 천룡뇌벽진이라면 또 모를까?

하지만 천룡뇌벽진이란 것은 어디까지나 전설상의 진법일 뿐이었다.

"엄 사형이 얼마나 빨리 그곳을 소탕하고 돌아오느냐에 따라 이
곳의 사정도 많이 달라질 것이다"

"명!"

"저들을 쉽게 굴복시키려면 그분과 등천의 힘이 있어야 한다"

"등천이 없어도 저희는 충분히 이길 수 있는 힘과 준비가 되어
있습니다"

"그렇지. 하지만 전쟁이란 앞도적일수록 좋은 것이다. 희생도 적
고"

"명!그리고......"

밀영이호가 조금 머뭇거리자, 마뇌가 매서운 눈초리로 그를 노
려보면서 물었다.

"무슨 일이냐?"

"광전사 분들이 약간 불만을 가지고 계신 것 같습니다"

그 말을 들은 마뇌 야율초가 고개를 끄덕였다.

"이미 알고 있다. 그분들이야 잔꾀가 아니라 정면으로 싸워서 이
기고 싶은 것이지. 하지만 안 된다. 자칫하면 상당수의 광전사들이
죽거나 다칠 수도 있다. 그분들 중 단 한 명이라도 죽거나 다친다면
우리가 가지는 손해가 너무 크다. 준비된 대로 행하라!"

"명!"

"이호! 엄 사형과 일호에게 서둘러 달라고 전서구를 띄워라!"

"명!"

밀영이호가 밖으로 나간 후 그도 자리에서 일어섰다.

이제 시작할 때가 된 것이다.
권왕 아운이 아무리 강해도 무사히 십팔나한진을 통과하지는 못
할 것이다.

나한진과의 승부가 끝나는 순간 대역사는 시작 될 것이다.
야율초의 입가에 잔인한 미소가 어렸다.

'흐흐, 한 번에 다 쓸어주마. 사마무기 네가 준비해 왔던 귀문과
천마혈성들은 내가 잘 사용해 주마'

그는 이 순간을 위해 수십 년을 숨죽이고 살아 온 자였다.





그런데 전서구는 동쪽의 누각에서만 날아간 것이 아니었다.
서쪽의 호연세가가 있는 누각에서도 전서구 하나가 날아가고 있었다.

그리고 그뿐일까?
그건 아무도 모르는 일이었다.




아운은 드디어 오늘의 백미라 할 수 있는 십팔나한과 마주보고
섰다. 목진을 비롯한 열여덟 명의 나한 선승들은 조용히 아운을 포
위하고 있었다.

그들 중 일부는 은은히 긴장한 표정들이었다.
십팔나한의 선승들이 긴장할 정도로 아운은 강적이었던 것이다.
그의 모습은 그 어떤 거인보다도 커 보였고, 강인해 보였다. 그
러나 아운도 긴장하기는 마찬가지였다.

소림 십팔나한 선승과 십팔나한진.
이들에 대해서 더 이상 무슨 설명이 필요할까?

달마가 창안하고 육조혜능이 완성한 후 지금까지 단 한 번도 깨
지지 않은 전설을 가진 것이 선승들이 펼치는 십팔나한진이었다.

흑자는 달마대사가 아니라 더 오래전에 소림의 이름 모를 고승이
십팔나한진을 만들었다고도 한다.

이것을 달마대사와 육조혜능이 더욱 다듬어 지금의 나한진이 되
었다고 말하기도 한다. 그러나 지금은 나한진의 역사가 중요한 것
이 아니었다.

중요한 사실은 나한진이 강하다는 사살이었다.
혈궁대전 당시에는 장로들이 펼치는 십팔나한진으로 칠사 중 한
명인 명왕수사 고구를 한 시진 이상이나 잡아 놓아 그 위력을 만천
하에 과시하기도 했었다. 그런데 장로들이 아닌 그들보다 훨씬 강
한 선승들이 직접 나선 것이다.

아운은 가볍게 숨을 골랐다.
아운이 준비를 하고 그들을 보는 순간.
열여덟 명이 합창으로 외친다.

"아미타불"

나한진을 발동하기 전에 펼친다는 여래법음이었다.
은은하게 압박해 오는 힘 앞에 아운은 슬쩍 걸음을 옮기면서 그
기세를 흘려버렸다.

굳이 그들이 내세운 힘을 정면으로 충돌할 필요가 없다고 생각
한 것이다.

이는 등천잠룡대의 맹룡군보와 겨룰 때 터득한 비법이기도 했다.

당시 그들이 발을 구르며 기세로 아운을 압박했을 때 아운은 칠
보둔형신길 그 기세를 흘리며 벗어난 적이 있었던 것이다.

십팔나한들은 압력으로 아운을 공격하면서 점차 아운을 포위하
고 있었다. 아운은 그들의 기세를 살피면서 언제든지 공격할 ㅅ 있
게 준비를 한다.

아운은 십팔나한들이 자신을 완전히 포위하고 있지는 않았지만
이미 나한진이 완벽하게 펼쳐지고 있다는 사시을 알고 있었다. 만
약 자신이 도망을 치거나 공격하는 순간, 나한진은 바로 발동이 될
것이고 자신은 어느 순간 그 안에 갇히게 될 것이다.

"후욱"

가볍게 한숨을 내 쉰 다음 아운은 자신이 쓸 수 있는 육삼쾌의연
격포를 점검해 보았다.

지금까지 연환육영뢰를 두 번 사용하고 오호연환중첩권을 이식
까지 사용했었다. 그러면 자신이 앞으로 쓸 수 있는 무공은 아주 간
단했다.

우선 오호연환중첨권의 삼초식을 한 번 쓸수 있을 것이다.

그러면 연환육영뢰를 모두 세 번 쓰게 된 것과도 같다. 그렇게
되면 이제 한 번 사용할 수 있는 연환육영리가 남게 된다.

그걸 어떻게 응용하느냐 하는 것이 문제였다.

일단 오호연환중첩권을 쓴다면 다시 일초식부터 삼초식까지 한
번을 더 사용할 수 있었다. 아니면 연환육영뢰를 처음부터 끝까지
단 한 번 펼칠 수 있었다. 그것도 아니면 오호연환중첩권의 사오초
식을 한 번씩 쓸 수 있을 것이다.

이 셋 중 하나만 사용해야 한다.
이는 연환육영뢰의 한계상 어쩔 수 없는 일이었다.

오호연환중첩권 역시 연환육영뢰를 응용한 권공으로 둘은 하나
이자, 둘인 것이다.

그 외에 월광분검영을 한 번 쓸 수 있고, 삼절파천황의 두 번째
인 분광파천뢰를 두 번, 태양무극섬을 한번 쓸 수 있었다.

아운은 자신의 무공 중 가장 위력이 강한 육삼쾌의연격포의 남
은 잔여 초식들을 어떻게 응용하고  사용하느냐 하는 것이 이번 결
전에서 가장 중요한 요소라고 생각했다.

'여기에 삼살수라마정과 칠보둔형신기를 잘만 응용하면 십팔나
한진을 깰 수 있는 방법이 생길지도 모른다'

아운은 뒤는 생각하지 않기로 했다.
자칫하면 여기서 자신의 생을 마감할 수도 있었기 때문이었다.

'내가 이들을 이길수 있다면, 아니, 이들이 나를 극한 상황까지
몰고 간다면 그 안에서 무극신공의 구 단계를 터득할 수 있을지 모
른다. 아니, 반드시 그렇게 해야 한다'

아운은 그것을 믿고 있었다.
이미 무극신공의 구 단계에 대해서는 연구할 만큼 했고, 팔 단계
의 극의에 올라 있는 아운이었다.

이제 생사를 가늠하는 결전에서 그 실마리를 잡아야 하는 상황
이었다. 만약 그렇지 못하면 자신은 무사히 나한진을 빠져 나오기
힘들 것이다.

설사 빠져 나온다 해도 맹주부와 호연세가의 이빨 아래 악전고
투를 해야 할 것이다.

물론 아운은 자신이 정말 구 단계에 접어들지 못할 경우나 나한
진 안에서 변을 당했을 때를 생각해서 대비는해 놓았다.

생각을 정리하자 아운은 다시 한 번 나한진을 찬찬히 살펴보았
다. 암혼살문의 후예로 진법에도 나름 일가견이 있는 아운이었다.

사실 문사로로서도 천재였던 아운이었다.
그의 진법에 대한 지식도 능히 무림 일절이라 할 수 있었다.
그들의 기세가 점차 한곳으로 모이고 있다는 것을 느낄 수 있었
다. 그런데 그 모이는 힘이 다르다. 

강했다.
생각보다 강했다기보다는 처음부터 그들은 모든 힘을 집중하고
있었던 것이다. 아운은 처음부터 십팔나한들이 나한진의 가장 무서
운 진세를 사용하려 한다는 것을 알았다.

'제길, 내 무공이 갈수록 강해지고, 죽으나 사나 제일 약한 초식
부터 펼쳐야 한다는 것을 알고 아예 강수를 두는구나'

아운에게 있어서 연환육영뢰의 단점은 갈수록 무거운 짐이 되고
있었다. 이는 이미 무림에 비밀이 아닌 비밀이 되어 있는 상황이었다.

그렇다고 처음부터 삼절파천황이나 삼살수라마정을 남발할 수도 없는
노릇이었다.

아운이 생각을 정리하고 있을 때 갑자기 아운을 향해서 엄청난
기세의 기운이 쏘아왔다.

"이런, 제기랄!"

아운은 자신도 모르게 욕을 하고 말았다.
처음부터 강한 공격, 예상대로였다.

만약 지금 처음부터 연환육영뢰의 일초식부터 펼쳐야 하는 상황
이라면 어쩔 수 없이 처음부터 삼절파천황의 무공을 펼쳤어여 했을
상황이었다.

다행히 지금 오호중첩권의 이식까지 사용한 다음이었다.
아운은 보법으로 일단 공격을 피할까 생각했었다.

그런데 불괴수라기공은 피하지 말라고 말한다.
피하면 더 강한 공격이 그를 기다리고 있을 것이다.

자칫하면 피하다가 공격 한번 못해 보고 나한진 안에 갇혀 허우
적대다가 패할 수도 있었다.

불괴수라기공의 감을 아운은 믿었다.
아운의 주먹이 오호연환중첩권의 제삼식인 금강추혼을 쏘아내
었다. 퍼펑 하는 소리가 들린다.

분명 단 한 번 충동하였는데 소리는 두 번이었다.

중첩권의 첫 권기를 부수고 들어오던 나한진의 기세가 두 번째
권기와 다시 충돌하면서 공멸한 것이다.

목진이 역시 하는 표정으로 아운을 본다.
정말 대단하다고 말하지 않을 수 없었던 것이다.

우선 피하지 않고 정면으로 공격한 것도 대단하지만 나한진의
기세를 받아 낸 것은 더더욱 대단하다 하지 않을 수 없었다.

만약 피했다면 지금보다 최소 두 배 이상 강한 공격이 권왕을 기
다리고 있었을 것이다.

그러나 일단 감탄은 감탄이고 상대는 적이었다.

이번 단 한수로 서로의 탐색전은 끝났다.

"항삼세!"

목진의 고함과 더불어 나한진의 공세가 본격적으로 시작되었다.
원래 항삼세란 불가에서 말하는 오대명왕의 한 명이었다.

오대명왕이란 부동명왕, 항상세명왕, 군다리명왕, 대위덕명왕,
금강야차명왕으로 대변되는데, 이들 명왕들의 모습은 항상 분노한
표정이라고 한다.

십팔나한들이 일제히 봉을 들어 올렸다.
광기가 어린 기운들이 봉에서 쏟아져 나와 아운을 향해 일제히
밀려온다.

항상세의 힘이 가동된 것이다.
아운은 호흡을 조절했다.

이제 시작하면 끝날 때까지 멈추지 않을 것이다.
단 일순간에 생사가 갈라진다.
자신이 죽던지 나한진이 깨지던지.

'나한진을 깨지 못하면 등천잠룡대를 물리치기란 더욱 불가능할
것이다'

아운은 나한진보다 등천잠룡대가 펼친 기세가 더욱 무섭고 강하
다는 것을 알고 있었다.

우선 진법을 펼이는 사람 수에서도 차이가 난다.

삼백대 열여덟.
대나한진이라 해도 백팔명이다.

아운은 보법을 펼쳐 앞으로 직진 하면서 주먹을 질러갔다.

처음부터 강수를 두기로 한 아운의 주먹에서 밝은 광채 하나가
뿜어져 날아간다.  광채는 십팔나한들의 봉에서 뿜어진 기운과 정면
으로 충돌하였다.

꽈꽝!
그 순간 거대한 폭발음과 함께 연무대가 중간이 통째로 날아갔
다. 관중석의 수많은 무사들이 기겁을 하고 자리에서 일어섰다.

강기와 강기가 충동하였는데, 벽력탄 수십 개가 터진 것 같은 폭
발음과 함께 실제로 연무대가 폭발해서 날아간 것이다.

목진조차도 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
강기를 응축시켜 폭발시키는 무공이라니.

그런 무공을 아운이 펼친다는 말을 듣긴 했지만 직접 보니 그 위
력이 너무 끔찍했다.

아운이 삼절 파천황의 두 번재 초식인 분광파천뢰를 펼친 결과
였다. 분광파천뢰의 폭발로 인해 십팔나한진이 크게 흔들렸다.

아운은 그 기회를 놓치지 않으려고 얼른 준비했던 두 번째 주먹
을 휘둘렀다.

그의 불괴수라기공은 근방에서 가장 충격을 받은 나한승을 찾
았고, 아운의 공격은 어김없이 그 선승을 향하고 있었다.

아쉽게도 연환육영뢰의 일기영이었다.

순간적으로 아운은 갈등했었다.

충격을 받았을 때 분광판천뢰나 태양무극섬으로 끝을 낼까? 그
런데 불괴수라기공의 기감이 강력하게 반대하고 있었다. 그래서 일
기영으로 결정한 것이다.

선승은 충격이 채 가시기도 전에 아운이 공격해오는 기척을 느
끼자, 얼른 봉을 횡으로 휘두르며 고함을 질렀다.

"나한출세!"

봉이 아운의 일기영을 후려쳤다.

펑!

아운의 일기영과 봉이 부딪치는 소리가 들리면서 무서운 반탄력
이 아운의 공격을 쳐 내었다.아운은 두 번재 공격을 하려다가 그
반탄의 충격으로 인해 뒤로세 걸음이나 주르륵 밀려났다.

'과연 대단하다'

그 폭발과 충격에도 불구하고 나한진은 조금도 흩어지지 않고
어느새 아눈을 포위하고 있었다. 자신이 공격한 선승에게 힘을 나
눠 준 것이다.

그리고 아운이 가장 약하다고 생각한 나한선승 목생은 그 상황
에서도 아운의 공격을 받아내면서 오히려 나한진의 힘을 이용해 자
신을 패퇴시키셨던 것이다.

연환육영뢰가 아니라 분광파천뢰가 다시 한 번 펼쳐졌어도 나한
진은 끄덕없었을 것 같았다. 아니 그 반탄력으로 인해 자신이 큰 부
상을 당했을 것이다.

문제는 거기서 끝이 아니었다.

사방에서 무려 다섯 개의 힘이 벌써 그의 지척지간에 다가와 있
었던 것이다.

'위험!'

아운은 기겁을 해서 칠보둔형보법을 펼쳤다.
아슬아슬하게 두 개의 봉이 그의 어깨를 스치고 지나갔다.

불괴수라기공으로 인해 빠르게 아물어가던 상처가 다시 터졌다.
그리고 아운이 봉의 공격을 피하자,이미 그의 행동을 짐작이라
도 한 듯, 다시 두 개의 봉이 아운의 머리와 가슴을 노리고 공격해
왔다.

그 공격은 벌써 아운의 바로 코앞까지 와 있었다.
아운은 머리를 공겨개 오는 봉은 일단 피하고 가슴을 공격해 오
는 봉을 향해서는 급히 주먹을 휘둘렀다.

이벽권의 권기가 뿜어져갔다.

펑!

주먹과 봉이 충돌하면서 아운은 다시 충격을 받았고, 그 순간 다
시 사방에서 밀려오는 공격 속에 휩싸였다.

아운은 칠보둔형보법으로 그 공격을 겨우 피해 낼 수 있었다.

아운은 일단 급한 공격을 피함과 동시에 연이어 두 번이나 주먹
을 휘둘렀다.

그가 피한 곳으로 다시 두 개의 봉이 공격해 온 것이다.

삼권척과 사환권.

꽝!꽝!

충돌음과 함께 아운은 속이 다 뒤집어지는 기분을 느꼈다.

코와 입으로 피가 흘러나온다.
그나마 걸리적거리던 연무대의 잔재가 몽땅 사방으로 나아가면
서 관중석의 무사들을 위협하였다.

가까이 있던 무사들이 놀라서 사방으로 흩어진다.

연무대가 없어진 맨땅을 밟고 겨우 버틴 아운을 사방에서 밀려
오는 압력에 당장이라도 몸이 부서질 것 같은 기분을 느꼈다.

'이러다간 당한다'

아운은 위기감을 느끼고 있었다.

불괴수라기공이 아니었다면 정말 큰 내상을 입고 쓰러졌을지도
모른다. 지금도 은은하게 가슴이 저려온다.

그만큼 나한진은 무서웠다.

"탕마무적!"

수석나한인 목진대사의 고함 소리가 은은하게 아운의 귀전에 울
리는 가운데 사방에서 십여 개의 기운이 아운을 향해 밀려왔다.

십팔나한진의 열여덟 가지 진세 가운데 가장 무서운 오대절진
중 하나가 펼쳐진 것이다.

아운은 상황이 좋지 않다는 것을 깨우치고 전력을 다해 칠보둔
현보법을 펼쳤다.

아슬아슬하게 봉의 기세 속을 누비며 피해갈 수 있었지만, 피하
는 것도 한계가 있게 마련이었다.

탕마무적의 진세는 아운을 사방에서 옥죄어 오면서 그의 행동반
경을 좁히고 있었던 것이다.

"탄!"

아운의 고함과 함께 그의 신형이 갑자기 흐릿해지면서 봉의 기
세 사이를 파고들면서 주먹을 질러갔다.

아운은 이미 무극신공을 십이 성으로 끌어 올리고 있었다.

번쩍!

반월 형태의 섬광 두 개가 십팔나한진의 중앙을 향해 뿜어졌다.
마지막 한 번 사용할 수 있는 월광분검영이 펼쳐진 것이다.

아운은 월광분검영으로 만든 반월의 강기를 두 개로 갈라서 공
격을 감행하였다.

반월들은 십팔나한진의 기와 기, 그리고 사람과 사람 사이를 교
묘하게 파고들면서 십팔나한의 한 명인 목경과 목번을 향하고 있었다.

아운의 공격이 신속하고 빨랐지만 십팔나한진은 아운의 손에서
기세가 이는 순간 이미 방어와 공격을 동시에 취하고 있었다.

나한진의 힘 일부가 목경과 목번을 향해 모아졌고, 나머지 힘은
아운을 향해 몰려온다.

그의 불괴수리기공은 나한진의 힘이 움직이고 내공이 전이되는
과정을 읽고 있었다.

'틈, 월광분검영을 기로서 움직여 상대의 기와 기 사이로 빠져
나가게 해야 한다'

그러나 그러기엔 문제가 적지 않았다.

아주 미세한 기를 읽으며, 그 틈으로 월광분검영의 반월강기를
움직이려면 자신도 쉽게 움직이지 못한다. 단순히 쏘아 보내는 게
아니라 기로써 이기어검술과 같이 조종하는 중이었기 때문이다.

당연히 반월강기는 직선으로 날아가고 있는 것이 아니었다.

자신이 목표로 한 지점까지만 기 사이로 파고들게 되면 그 후부
터는 알아서 날아갈 것이다.

하나는 지상을 미끄러지듯이 낮게 날아가고 있었으며, 하나는
가슴 높이에서 수평으로 날아가는 중이었다.

아운은 칠절분광영검법과 삼살수라마정에서 얻은 영감을 월광
분검영에 응용하는 중이었다. 나한진의 기운이 아운에게 다가오고
반월강기가 목표지점까지 도달하는 시간은 눈 깜작 할 사이였다.

'불괴수라기공, 너를 믿는다'

아운은 이를 악물고 몸을 틀면서 칠보둔형신기를 십이 성의 공
력으로 펼쳤다. 이제 반월강기를 조종하던 한 가닥의 기운마저 거
두어들인 다음이었다.더 늦으면 나한진의 기세에 피떡이 되고 말
상황이었다.

설명하면 길다.

그러나 보고 있던 사람들은 두 가닥의 광채가 반월 형태로 날면
서 나한진 속으로 파고드는 장면과 나한진의 힘 일부가 아운을 공
격하는 장면만 마치 정지된 그림처럼 보았을 뿐이었다.

그 만큼 찰나지간에 이루어진 일이었다.

텅!

둔탁한 소리와 함께 아운의 신형이 삼 장이나 뒤로 밀리고 있었는데,
뒤로 갈수록 땅바닥을 파고들어 삼 장 밖까지 밀려갔을 땐 거
의 무릎까지 땅 속에 박혀 있었다. 아운의 앞 쪽으로는 두 개의 고
랑이 파여 있었는데, 아운 쪽으로 올수록 점점 깊이 파여 있었다.

"쿨럭!"

아운의 입으로 피가 쏟아져 나왔고, 믿을 수 없을 만큼 빠르게
아물어 가던 외상들이 다시 터져 피가 나온다. 그리고 십팔나한들
중 두 명의 나한이 그대로 주저앉고 있었다.

한 명은 발이 절반가량 잘려 있었으며 또 한 명은 가슴에 치명적
인 상처를 입고 쓰러져 있었다. 두 선승들의 상처는 권강이 아니라
검에 의해 난 상처처럼 예리하게 베어져 있었다.

아운 역시 상처가 없는 것이 아니었다.

오히려 두 명의 선승보다 더욱 엄중하게 상처를 입은 상황이었
다. 충격으로 기도가 막혀서 숨을 쉴 수 없었고, 눈이 희미해져서
모든 상황을 눈으로 확인할 수 없는 상황이었다.

그러나 불괴수라기공의 능력으로 인해 일단 자신의 반월강기가
두 명의 나한선승들을 더 이상 움직이지 못하게 만들었다는 것은
알았다.

목숨을 걸고 이기어검 흉내를 내면서 전력을 다해 펼쳤지만, 그
것이 한계였다

그나마 나한진의 방어력을 뚫고 그 만큼이라도 성공시킨 것이
기적 같은 일이라 하겠다. 단순히 월광분검영이 힘만으로는 불가능
했으리라, 그러나 거기가 한계였다.

두 명의 선승나한들이 바닥에 쓰러졌지만 십팔나한진이 붕괴된
것은 아니었다. 그들을 완전히 붕괴시키려면 최소한 열 명의 나한
들을 재기 불능으로 만들어야 가능한 일이었다. 그런데 이제 겨
우 두 명이 쓰러졌다.

물론 나한진의 위력이 조금 감소는 되겠지만 지금 아운의 상태
는 그 이상으로 힘에 겨운 상황이었다.

'이렇게든 저렇게든 지금 이 상황으로선 내가 나한진을 이길 확
률은 없다. 설사 내가 부상을 당하지 않았다고 해도 마찬가지다'

아운의 머릿속으로 수많은 생각들이 섬전처럼 빠르게 들어왔다가
사라진다.

이제 자신이 쓸 수 있는 무공은 거의 한계에 다다라 있었다.

현재 나한진의 파괴력과 맞서려면 삼절파천황 정도뿐인데, 그나마
이것도 분광파천뢰와 태양무극섬을 한 번씩 쓸 수 있을 뿐이었다
다. 그 외에 삼살수라마정이 있지만 지금 상황에서는 큰 소득이 없
을 것 같았다. 기회를 보았지만 그도 만만치 않았던 것이다.

특히 머리쪽의 수라마정 같은 경우는 사용할 기회조차 없었다.

문제는 정면 대결로는 남아 있는 두 무공조차 별 소득을 얻을 것
같지 않다는 점이었다.

물론 자신이 목숨을 걸고, 이 두개의 무공 초식과 삼살수라마정
을 연이어 잘 사용하거나 적절하게 응용하면, 상당수의 나한진을
죽이거나 상하게 만들 수 있을 것이다.하지만 그렇게 되면 자신 역
시 살아남지 못할 것이다.

그것은 아운이 바라는 일이 아니었다.
우선 죽고 싶지 않았다.

하지만 지금 당장 자신을 향해 밀려오는 나한진의 기세는 둘 중
하나로 대항하지 않으면, 제아무리 불괴수라기공이 뛰어나다 해도
견디지 못할 것이라 느끼게 만들고 있었다.

'지금 몸 상채로는 칠보둔형보법으로 피한다 해도 겨우 한두 번
에 불과하다. 그 이상은 무리다. 오히려 더 이상 보법으로 피하려
들다가는 대항조차 해 보지 못하게 될 것이다.'

아운은 자신의 몸을 관조해 보았다.
무너지기 직전의 몸 상태가 한 번에 느껴진다.

불괴수라기공이 아니었고, 칠보둔형보법의 신기가 아니라면 죽
었거나 최소 바닥에 쓰러져서 움직이지 못할 정도의 중상이었다.

그리고 나한진의 힘은 점점 거세게 아운을 핍박하고 있었다.

위급한 순간이 되자, 아운은 자신이 알고 있는 최고의 무공인 불
괴수라기공과 무극신공을 동시에 끌어 올리고 있었다.

어떻게 해야 되는가?

그때 갑자기 아운의 몸을 타고 불괴수라기공이 한꺼번에 터지듯이
폭발한다. 몸이 중상을 입은데다 다시 큰 위험이 닥쳐오자, 불괴
수라기공이 최상으로 발휘되기 시작한 것이다.

그리고 그와 동시에 아운은 자신이 알고 있는 무공들이 한꺼번에
떠오르는 것을 느꼈다.

그 무공들의 장단점 역시.
무공들이 한꺼번에 조화를 이루며 합해졌다.
그리고 흔어진다.
삼절파천황.
삼살수라마정의 은밀함.
그리고 칠보둔형신기.

그리고 그 도안 나한진을 상대하면서 깨우친 것들이 한꺼번에
떠오른다.

기의 흐름.
내공의 전이.
방어와 공격시 응집되는 내공의 경로.
진의 변화와 조화.

틈을 찾을 수 없는 나한들의 조합과 무공.
아운의 눈에 빛이 어린다.

지금 벌어진 일은 아주 잠깐 사이에 있었던 일로 누가 보면 아운
이 겨우겨우 버티고 선 채 나한진의 기세를 대항하고 있는 것처럼,
보일 것이다. 그리고 그 시간도 불과 눈 한 번 깜짝할 시간이었고,
나한진은 벌써 기세를 몰아 아운을 공격하고 있었다.

목진은 아운이 나한진의 정수인 탕마금강의 기세와 정면충돌하
고도 아직 멀쩡하게 서 있자, 놀라움을 금치 못했다. 하지만 한편으
론 크게 자존심이 상했다.

겨우 한 명을 상대로 선승들 열여덟이 나한진을 펼치고도 단숨
에 그를 제압하지 못한것이다. 그리고 거기에 더해 두 명의 나한
선승들도 쓰러졌다.

이는 나한진 역사상 가장 수치스런 결과 이기도 했다.

어느새 두 명의 선승들은 다른 선승나한들에 의해 안전하게 한
곳으로 데려다 놓고 다친 곳을 응급조치 해 놓았다.

이는 아주 빠른 시간에 조치를 한 것이지만, 아운에게 찰나의 시
간을 제공하는 빌미를 만들어 주었다. 그러나 목진은 그것이 승부
에 큰 영향을 줄 것이라 생각하지 않았다.

비록 두 명의 나한선승이 다치긴 했지만 아운은 그 두 사람보다
더욱 크게 다쳐서 거의 움직이기 힘들 정도로 보였기 때문이었다.

사실 나한진의 정수 중 하나인 탕마금강의 기세가 얼마나 무서
운지 아는 목운으로선 아운이 죽지 않은 것만으로도 놀라운 일이었다.
그러나 이제 한두 번의 공격이면 권왕을 이길 수 있을 것이다.






ㅡ 구권무적 ㅡ : 형님을 보면 꼭 나를 보는 것 같단 말이오.



'이번에도 견디기는 힘들 것이다'

속으로 필승을 자신한 목진은 조금도 손속에 사정을 두려 하지 않았다.
천년 소림의 힘을 이 기회에 보여 주고 싶었다.

"멸시항마!"

목진의 고함과 함께 나한진의 기세가 다시 정점으로 치달으며
십팔나한진의 최고 절기가 펼쳐진다.

악인을 상대로 하지않으면 절대로 펼치지 않는다는 멸사항마
는, 말이 멸사고 항마이지 진 안에 갇히면 부처님도 가루로 만들어
버리는 잔혹함을 가진 진법이었다.

세상을 단숨에 부술것 같은 기세가 아운을 향해 밀려온다.
그리고 그 순간 아운의 눈에 빛이 어리고 있었다.

수많은 무공들이 하나의 실에 꿰어 화살처럼 그의 머리를 관통
하고 있었다. 그리고 나한진의 움직임도 하나의 생명처럼 그의 기
감에 읽히고 있었다.

아운의 몸엔 불괴수라기공과 무극신공이 하나로 합일하여 그의
몸을 조화롭게 하면서 그의 이성과 감성은 물론이고, 기의 흐름에
서 육신의 행동까지 일관되게 관장하는 중이었다.

기를 응축하고 다스리는 힘.
느리고 빠름을 다스리는 제어력.

"타앗!"

아운이 고함을 지르며 그 자리에서 팽이처럼 회전을 하였다.

흙먼지가 아운의 기공을 따라 회전하며 회오리를 만들어 낸다.

그리고 그 순간 목진은 아운이 주변으로 어떤 강한 기운이 어리는
것을보았다.

'다시 정면 대결인가? 역시 이번에도 굉장한 기세다. 저 기운은
벽력탄처럼 터지는 그 권공인 것 같은데'

목진은 은근히 긴장하면서 멸사항마의 기세를 더욱 집중하여 아
운의 행동을 멈추게 하려고 하였다. 그런데 그 순간 흙먼지가 사라
지면서 아운의 신형이 화살처럼 왼쪽으로 튕겨 나갔다가, 나한 선
승들 사이로 비집고 들어가려 한다.

'아차.....'

목진은 아운의 뜻을 한 번에 알 수 있을 것 같았다.
정면 대결을 하는 것처럼 위장하고 흙먼지를 사용해 나한진의
포위망을 벗어나려는 것.

상대의 신기에 가까운 보법을 보았기에 그의 의도가 아주 가망
없어 보이지는 않았다. 하지만 목진은 그것이 얼마나 바보 같은 시
도인지 잘 알고 있었다.

나한진은 열여덟 명의 나한들이 기의 그물을 형성하고 있기 때
문에 상대가 아무리 강한 무공을 지니고 있다 해도 한번 갇히면, 벗
어나기 불가능했다.

그물을 이루고 있는 기의 그물 하나하나가 십팔나한진의 힘이
모여서 응축되어 있기 때문이다.

그물은 살아 있는 생명체와 같았다.
누군가가 다가오거나 공격해 오면 그쪽으로 십팔나한들의 힘을
저절로 응축시킨다.

제아무리 강한 무공을 지닌 고수라 해도 열여덟 명의 나한선승
들이 힘을 합하고 그 힘을 증폭시킨 나한진의 그물을 벗어나긴 불
가능할 것이다.

나한진을 완전히 파괴한다면 모르지만,
그런데 의문이 생겼다.

'설마 권왕이 그것을 몰랐을까?'

아운이 보법으로 나한들 사이를 헤집고 들어가는 곳을 본다.
그의 동선과 연결된 어떤 지점.
목진의 표정이  굳어졌다.

'설마, 우연은 아니겠지?'

물론 우연은 아닐 것이다.
새삼 아운에 대해서 놀란 목진이 고함을 질렀다.

"동, 건위, 이 보 후퇴, 남, 감위, 이 보 전진"

그의 고함에 따라 나한들이 진세를 유지하며 빠르게 이동을 하
였다. 기의 그물이 그들의 움직임을  따라 소용돌이친다.

아운이 움직이고 있는 곳.

그곳은 바로 나한진의 한 축으로 누군가를 공격할 때 가장 취약
해지는 곳이었다.

물론 취약하다고 해도 결코 약하지 않은 곳이지만, 상대적으로
나한진의 다른 부분에 비해 조금이라도 더 약해지는 곳이었다.

아운은 자신을 공격하게 만들고, 정확하게 그곳을 노리고 접근
하는 중이었던 것이다. 하지만 목진의 명령 한마디로 아운이 가고
있는 곳은 다시 진의 중심이 되어 나한들의 기세가 그곳으로 몰리고
있었다.

아운이 기의 그물을 돌파하며 도착하는시간보다 더욱 빠르게.
그러나 아운은 포기하지 않았다.

그는 자신이 원하는 곳에 도착하자, 생각했던 그곳으로 돌진하
면서 자신이 정한 위치로 주먹을 질렀다.

아운이 선 위치는 조금 전 이동을 시작한 곳에서 약 이십 보 정
도 떨어진 곳이었고, 그가 주먹을 지른 방향은 그곳과 평행선을 그
리는 왼쪽이었다.

"역시!"

목진은 감탄했다.
아운은 정확하게 나한진의 그나마 가장 약한 곳을 향해 주먹을
지르고 있었던 것이다.

그러나 늦었다.
나한진의 힘은 이미 그곳으로 집중된 채 아운을 기다리고 있었
던 것이다. 그리고 아직도 진세는 멸사항마의 기세라, 그 힘의 강함
은 능히 태산을 업고, 대해를 가를 만하였다.

목진은 아운이 그럼에도 정면 공격하는 것을 보고 고개를 흔들었따.

'너무 무모하다. 저렇게 해서는 절대 이길수 없을 텐데.......저
건 만용이다'

정면충돌로 나한진의 힘과 겨룬다는 것은 무모한 것이 분면했
다. 한줄기 섬광이 번쩍한다.

드디어 삼절파천황의 마지막 초식인 태양무극섬이 펼쳐진 것이
다. 강한 기의 파동이 나한진의 힘과 충돌하려 할 때였다.

꽈꽝!

하는 폭발음과 함께 나한진의 뒤쪽에서 어마어마한 폭발이 일어
났다. 태양무극섬을 상대하기 위해 나한진의 기운이 쏠리는 곳이
아니었다.

전혀 무방비 상태의 뒤쪽이었다.

너무 갑작스러웠고, 어떤 기의 흐름도  없었던 터라, 제아무리 나
한진이라고 해도 전혀 무방비 상태에서는 어쩔 도리가 없었다.

십여 명의 나한드이 그 폭발에 휩쓸려 허공으로 날아가면서 나
한진이 깨졌다. 그리고 깨지는 나한진의 기세와 아운의 태양무극섬
이 정면충돌하면서 나한진이 무너지는 것이 더욱 가속화되었다.

아운의 공세를 정면으로 맞이하였던 세 명의 나한들이 뒤로 삼
장이나 날아가 떨어졌는데, 그들은 몸에 화상을 입고 바닥에 쓰러
져 제대로 일어서지도 못했던 것이다.

그리고 폭발의 소용돌이 속에 휩쓸렸던 십여 명의 나한선승들도
그들보다 좋지는 않았다.

그들 중 세 명은 중상을 입었고, 약 다섯 명 정도도 당분간은 움
직이기 어려울 정도의 큰 내외상을 입고 말았다.

두 명만이 겨우 무사할 뿐이었다.

목진은 멍하니 아운과 사방에 쓰러져 있는 나한선승들을 바라보
았다.
믿을수 없지만 나한진이 깨진 것이다.

"대체 어떻게! 어떻게 이런 일이?"

목진은 멍하니 서서 중얼거렸다.

아직도 그는 나한진이 깨졌다는 사실을 인정할 수 없었던 것이다.
더군다나 거대한 폭발은 또 무엇이란 말인가?

그뿐이 아니라 보고 있던 관중석도 모두 놀라서 환호조차 지르지
못한 채 사라져 버린 연무대와 아운 그리고 남아 있는 나한선승
들을 바라고 있었다.

"후욱"

아운은 숨을 내쉬었다.
몸이 부들부들  떨린다.

그러나 다행히 불괴수라기공이 맹렬하게 그의 몸을 돌면서 상처를 
치유하는 중이었다.

목진은 멍하니 있다가 표정이 사납게 변했다.
아직은 진 것이 아니다.

그가 아직 멀쩡하게 서 있는 네 명의 사제들을 보고 눈짓을 하자
그들도 목진의 뜻을 알고 서서히 아운에게 다가온다.

아운의 입가에 미소가 떠오른다.

"역시 손속에 사정을 두는 것이 아닌데, 내가 실수를 했나? 그래도
목진은 좀 다를가 싶었는데, 그 돌중이나 이 돌중이나 똑같군"

아운의 말에 목진의 안색이 창백하게 변했다.

"그게 무슨 말인가? 우린 아직 지지 않았네"

아운은 고개를 흔들었다.

"아무리 급해도 중의 신분으로 이 많은 사람들 앞에서 하지 말아
야 할 말투를 보이다니. 내가 당신보다 신분이 낮은가? 아님 내가
당신 사문의 아래 사람이라도 되는가? 우선 말투부터 고치는 것이
좋겠군"

목진은 움찔하였다.
그러고 보니 자신도 모르게 말투가 변해 있었던 것이다.
아운의 신분은 자신보다 아래가 아니다.

물론 소림의 문하 제자도 아니다.
그의 사부가 누구인지 모르니, 그의 배분도 알 수 없었다.

아운의 신분은 나이가 어리다 하여, 함부로 하대를 할 수 있는
자가 아니었다.

목진은 가볍게 숨을 고르고 나서 말했다.

"아미타불, 소승이 경거망동하여 실수를 하였습니다. 그 점은 사
과드립니다. 하지만 우리가 지지 않았다는 것에는 변함이 없습니다"

아운은 입가에 미소를 짓고 말했다.
시간이 지날수록 불괴수라기공은 아운의 몸을 빠르게 치료하고
있었다.

'내가 심하게 다칠수록 불괴수라기공은 위력을 발휘하고, 더욱
빠르게 상처를 치료하는구나'

참으로 신기했다.
단순히 검상을 입고 약간의 상처만 있었을 때는 오히려 지금보
다 아무는 속도가 늦었었다. 그런데 움직이지도 못할 만큼 심하게
상처를 입자, 몸이 정상으로 돌아가는 속도가 오히려 더욱 빨라진
것이다.

아운은 불괴수라기공의 효능에 새삼 놀라면서 말했다.

"목진 나한님. 나한진은 나에게 졌습니다"

"그게 무슨....."

"허허. 사제 권왕의 말이 맞네"

갑자기 목소리가 들리면서 한 명의 노승이 두 사람 사이에 홀연
히 나타났다.

아운은 갑자기 노승이 나타났지만 전혀 놀라지 않고 있었다.

이미 다가올 때부터 그의 존재를 알고 있었던 것 같았다.
반대로 목진대사는 나타난 노승을 보고 함부로 나서지 못했다.

목진뿐이 아니라 다른 네 명의 나한선승들도 마찬가지였다.
나한 선승들은 나타난 노승에게 인사를 하였다.

"아미타불. 목진과 나한들이 목영 사혀을 뵙습니다"

소림 오대선승 중 한 명으로 유명한 목영대사가 나타난 것이다.
신주오기 중 한 명인 목영대사를 포함한 소림 오신승의 명성은
강호에서 독보적이라고 말할 만큼 대단했다.

목진이 비록 십팔나한선승들의 수좌지만 목영대사가 나선 이상
일단 일 보를 양보하고 물러설 수밖에 없었다.

그는 자신의 사형이기도 했던 것이다.

"사제는 옛날이나 지금이나 급한 성격은 변하지 않았군. 조금 전
아운 시주가 손에 사정을 두지 않았다면 저기 있는 세 명의 사제들
은 모두 살아남지 못했을 것일세"

태양무극섬에 당한 세 명의 사제들이 화상을 입은 채 운기요상
을 하고 있었다.

목진은 목영의 말을 듣고  조금 전 상황을 다시 한 번 생각해 보
았다. 거대한 폭발음, 그리고 깨어진 나한진.

'그렇구나, 나한진이 깨진 상태로 권왕의 일격을 받았으니, 사실
상 그저 삼 대 일로 권왕과 겨룬 셈이었다. 그리고 당시 권왕이 펼
친 무공은 그의 마지막 절기였을 것이다.'

나한진 이전에 아운의 실력을 보았을 때, 최후의 절기라면 능히
그 위력을 짐작할 수 있었다. 비록 소림의 나한선승들이 강하지만
권왕의 그것과 비교할 순 없었다.

이는 나한진을 상대하기 전 아운의 무공을 보면 능히 짐작할 수 
있는 일이었다.

주먹질 한 번을 견딘 자가 몇이나 있었던가?
그런 권왕의 전력을 다한 공격.

더군다나 권왕의 가장 무서운 살초.

세 사람이 살아 있었던 것은 아운이 중간에 공력을 거둔 때문이
었으리라. 그래서 아운은  더욱 상처가 심해졌고.

목진은 고개를 떨어트리고 말았다.
명백한 패배였다.
목영은 목진의 모습을 보고 그가 수긍했다는 것을 알았다.

"아미타불, 그리고 사제"

"예, 사형"

"자네는 나한진으로 도전을 한 것이지. 단순히 다수로 권왕에게
도전한 것이 아닐세"

한마디로 나한진이 무너진 이상 진 거란 말이었다.
목진은 아무 대답도 하지 못했다.

그는 가볍게 한숨을 쉬고 아운에게 다가와 고개를 숙이며 말했다.

"아미타불, 나한진이 졌습니다. 조금 전엔 소승이 너무 민감해서
큰 실수를 했습니다. 권왕께서는 용서하시기 바랍니다"

'흠, 역시 소림인가? 아직은 그래도 덜 물든 사람이 많구나'

사실 이렇게 쉽게 자신의 잘못을 인정하고 사과하기란 쉽지 않
은 일이었다. 더군다나 인간이란 자신의 신분이 높을수록 잘못을
인정하지 않으려 든다.

그런 면에서 보면 목영의 몇 마디에 잘못을 인정한 목진은 정말
쉽지 않은 결단을 한 것이다.

아운은 내심 감탄하면서 말했다.

"운이 좋았습니다"

목영대사가 중간에 끼어들면서 말했다.

"운으로 나한진을 깰 수 있다면 나한진을 너무 쉽게 본 것입니다"

아운은 피식 웃으면서 말했다.

"그럼 내가 강한 것인가 봅니다"

목영대사는 잠시 아운을 보았다.

아운의 농담 때문이 아니었다.

나한진과 겨룰 때 분명히 큰 상철르 입었었다. 그런데 지금은 상
당히 호전되어 별다른 상처를 입은 것 같지 않아 보였다. 물론 내상
으로 인해 얼굴이 창백해 있지만, 조금 전과 비교해서도 큰 차이가
있었던 것이다.

아무리 영약을 먹었다고 해도 불가능한 속도로 아운의 상세는
치료가 되어 가고있다는 것을 느낄 수 있었다. 조금 더 자세히 보
니 아운 근처의 대기가 살아 있는 것처럼 꿈틀거리고 있었다.

불괴수라기공이 외부의 기를 이용해 아운의 상처를 치료하는 중
이었던 것이다.

'저게 무슨 현상이란 말인가?'

목영은 아운을 보면 볼수록 놀라운 사람이란 생각이 들었다.

"여덟 번의 주먹으로 나한진을 이겼으니 자부심을 가질 만합니다"

목영의 말에 아운은 고개를 흔들었다.

"모두 아홉 번이었소"

아운의 간단한 대답에 모두들 의아한 표정으로 그를 바라본다.
그들은 지금까지 아운이 주먹질하는 것을 여덟 번까지밖에 보지
못했던 것이다.

목영은 무엇인가 깨우친 듯 말했다.

"혹시 나한진의 뒤쪽에서 일어난 폭발이 그것입니까? 처음 나한
진을 상대하면서 펼쳤던 권공 중에 하나가 강한 폭발력을 가지고
있던데"

"맞습니다"

목진이 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.

"하지만 우린 어떤 기척도 느끼지 못했고, 권공을 펼치는 것도
보지 못했는데......."

"폭발력이 있는 권의 강기를 조금 전 이동한 그곳의 흙먼지 속에
숨겨 놓았었습니다. 그리고 이곳에서 내가 새로 공격을 하는 순간
터지게 조절한 것이지요"

"허허!"

목진은 그제야 아운이 이동하기 전 보였던 강한 기운의 정체를
알 수 있었다. 그런데 강기를 흙먼지 속에 감추어 두었다가 터트리
다니? 강기를 폭발하게 하는 것도 놀랍지만 그 폭발하는 시간을 조
종할 수 있다는 사실은 더욱 놀라고 신기한 일이었다.

목영이나 목진이나 놀리지 않을 수 없었다.

결국 지금까지 아운의 주먹 아홉 번을 견딘 자가 없는 상황이 되었다.

그것이 개인이든 아니면 어떤 집단이든.
목영은 그저 감탄한 시선으로 아운을 바로보며 말했다.

"주먹질 아홉 번을 이겨 낼 자가 없으니, 능히 권왕무적이라 할
만합니다"

관중석의 무인들은 아운과 목영대사가 하는 말에 숨을 죽이고
귀를 기울이는 중이었다.

어떻게 싸우고 이겼는지 아는 것은 그들에게 있어서 다시 오지
않을 기연일 수도 있었던 것이다.

아운의 이야기가 끝나자, 그들로서는 생각해 보지도 못했던 방
법에 놀라움을 금치 못했다.

신주오기의 북궁손우나 장문산, 그리고 우문각은 물론이고 맹주
인 주진양마저도 감탄을 감추지 못했다.

사마정은 두 손을 불끈 쥐어 보이기까지 한다.
설마 아운이 나한진을 이길 거란 생각은 하지 못했던 그들이었
다. 한데 전혀 예상조차 하지 못한 기가 막힌 방법으로 나한진을
격파했다.

관중석이 숨을 죽이고 아운가 목영대사를 주시할 때, 그리고 목
영대사가 권왕무적이란 말을 하는 순간, 우칠이 자리에서
벌떡 일어서서 손을 허공에 번쩍 들어 올리며 고함을 질렀다.

"구권무적! 권왕진천하!"

짝짝짝!

두 사람이 고함을 치며 박수를 치기 시작하자, 관중석의 무사들
이 하나 둘 일어서서 함께 고함을 지르며 우칠과 야한을 따라하기
시작했다.

사마정도 자신도 모르게 자리에서 일어서서 동참을 하게 되었고,
어느새 광중석은 모든 무사들이 일어서서 우칠과 아운을 따라
고함을 치며 손을 흔들고 있었다.

조진양과 호연각은 조금 굳은 표정으로 할 수 없이 자리에서 일
어선 다음 박수를 칠 수밖에 없었다.

거기에 동참하지 않으면 속 좁은 인간이 될 판이었던 것이다.

특히 벽룡을 비롯한 네 명의 풍운령들은 눈물과 못물이 뒤범벅
이 된 채 좋아서 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 자신들의 대형이 강호
제일의 영웅이 되는 모습을 보면서 그들은 정말 감격하고 있었던 
것이다.

벽룡이 감격에 겨워하고 있는 소설을 보면서 고함을 치듯이 말했다.

"내가 말이오"

소설이 그를 바라본다

"형님을 보면 꼭 나를 보는 것 같단 말이오. 엉엉!"

소설은 가슴 졸이고 있다가 하마터면 웃을 뻔하였다.






사방이 난리를 치고 있었지만, 옥룡 장무린은 가볍게 한숨을 쉬
고 있었다. 왠지 자신과 권왕 아운의 사이가 점점 멀어지고 있는 느
낌이 들었던 것이다.

'참으로 무림의 영웅이 되셨군요. 구권무적에 권왕진천하라니,
참으로 잘 어울리는 말입니다'

그녀는 참았던 눈물이 또르르 굴러 내리는 것을 느끼고 얼
른 손으로 눈가를 닦으려 하였다. 이때 누군가가 비단 한 조각을 내
민다.

그녀는 자신에게 비단 조각을 내민 검혼 철위령을 바라보았다.

"보기 흉하진 않지만, 눈물을 닦는 것은 손보다 이것이 좋을
것입니다"

"고맙습니다"

옥룡은 그 비단 조각을 받아서 눈물을 닦아 내었다.

그 모습을 보고 조용히 고개를 돌린 검혼은 아운을 보고 다짐을 하였다.

'지금은 당신이 나보다 앞서 갈지 모르지만, 이후부터는 쉽지 않
을 것이오'

검혼은 속으로 다짐을 하고 있었다.
반드시 권왕을 앞서 갈 것이고, 그를 능가하는 영웅이 되어 옥룡
에게 청혼할 것이라고.






한동안 이어졌떤 환호가 조금 잠잠해지고 있었다.
북궁연은 자리에서 일어나 손으로 눈가를 닦으며 안타까운 시선
으로 아운을 바라본다. 분명히 큰 부상을 당한 것 같았는데 지금은
별다른 부상이 있어 보이지 않아서 우선 다행이었다.

너무 걱정이 되어서 가슴이 터질 것 같았던 기분이 쉽게 안정되
고 있지는 않았지만, 그래도 가장 큰 고비를 넘겼다는 안도감에 그
녀는 눈물을 흘릴 수 있는 여유를 가질 수 있었다.

우칠이 박수를 치다가 그녀를 돌아보고 말했다.

"주모님, 너무 걱정하지 마십시오. 주군은 고금천추제일인이십
니다. 누가 감히 주군을 해할 수 있겠습니까?"

평소라면 금룡단원들이 그 소리를 듣고 웃을 수도 있었다.
그렇지만 직므은 그 말에 웃는 금룡단원들이 한 명도 없었다.

그들은 어쩌면 정말 그럴지도 모른다고 생각했던 것이다. 그리
고 지금은 아니라도 이후에는 능히 그렇게 될 것 같았다.

말에도 묘한 중독성이 있어서 우칠에게 그런 말을 시도 때도 없
이 듣다 보니 그들도 모르게 우칠에게 세뇌를 당한 부분도 없지 않
아 있기도 했다.

심지어는 흑칠랑마저도 조금 흥분한 표정으로 아운을 보고 있었는데,
그는 우칠의 말을 듣고 어깨를 으쓱하면서 말했다.

"아암, 그래도 내 상대라면 저 정도는 되어야지. 그래야 이 흑칠랑
과 자웅을 겨룰 수 있지 안 그런가? 크하하하!"

몹시 통쾌하게 웃는 흑칠랑은 정말 사심이 없어 보였다.
금룡단원들은 흑칠랑의 말에 모두 고개를 돌리고 외면해 버린다.
말해 보았자 피곤하기만 할 테니까.
야한만이 놀란 표정으로 흑칠랑을 보면서 말했다.

"정말 도전은 할 거요. 선배?"

그 말이 흑칠랑에게 현실감을 찾게 해 주었다.
아운의 무공에 감탄해서 박수를 치면서 그 생각을 못했다.
치던 박수를 멈춘다.

'이런, 씨발! 내가 지금 박수칠 때가 아니잖아! 근데 대체 저놈은
뭘 처벅고 자라서 저렇게 강하단 말인가?

흑칠랑은 갈수록 자신이 암담해지는 것을 느꼈다.
대체 자신이 무슨 배짱으로 박수까지 치고 있었단 말인가?
야한은 흑칠랑의 표정을 보고 상황을 눈치 챌 수 있었다.

'난 또 저 인간이 갑자기 가슴이 넓어진 줄 알고 놀랐지.흐흐,
그건 그렇고 앞으로 고민 좀 되겠다. 뭐, 제 놈이 무슨 배짱으로 권
왕에게 도전을 하겠나'

정말 생각만해도 고소했다.
하지만 이전처럼 감히 그런 표현을 하지 못하고 은근히 흑칠랑
의 눈치만 살폈다. 그러나 흑칠랑은 야한의 마음을 한 번에 눈치 채
고 자존심이 상했다.

후배의 말투에서 자신을 무시한 듯한 느낌을 받았기 때문이었다.

"나를 뭘로 모는 것인가? 당연히 겨루어야지"

"그럼 선배님, 아주 이번 기회에 어떻습니까?"

야한이 은근히 권고하자, 흑칠라의 눈에서 불이 번쩍하였다.
그는 주먹으로 야한의 얼굴을 사정없이 후려쳤다.

퍽!
소리에 모두들 야한과 흑칠랑을 본다.

"이놈이 감히 나를 모욕하다니! 나를 어찌 보고 그런 말을 하는
가? 내 아무리 권왕과 호적수이고 언젠가는 겨루어야 할 상대이지
만, 부상당한 권왕에게 비겁하게 싸우자 할 순 없는 것! 네놈은 나
를 모욕하는 것이냐?"

야한은 맞은 곳도 너무 아프고 억울했다.
대체 자신이 뭘 잘못했단 말인가?

다시 한마디 하려다가 흑칠랑의 독사눈을 보고 고개를 돌려 버
렸다. 자칫하면 이번엔 눈언저리가 무사하지 못할 것 같았던 것이다.

"죄송하오. 선배, 내가 실수했소"

그 말을 하면서 끝내 목이 메는 야한이었다.
어쩌다 자신의 신세가 이리 되었는가.

"험, 뭐, 그래도 역시 자네는 내가 권왕의 적수임을 알긴 하더군."

"컥!"

야한은 피를 토하고 싶은 심정이었다.







"허허, 정말 대단하다는 말밖에 할 말이 없네"

우문각의 들뜬 듯한 목소리에 장문산 역시 몹시 놀란 표정으로
말했다.

"어쩌면 권왕에게 희망을 걸 수있지 않을까 생각하네. 설마 소
림의 나한진을 저런 식으로 격파하 줄은 정말 생각하지 못했군"

장문산의 얼굴엔 약간의 희망이 떠오르고 있었다.

"그건 그렇고, 이제 슬슬 시작할 때가 된 것 같은데"

북궁손우의 말에 장문산 역시 예리한 시선으로 맹주부가 있는
쪽을 슬쩍 바라보았다.

"후후, 그렇지. 그러고 보니 우린 무림맹에 와서 조진양을 만나
별다른 이야기도 하지 못했군. 원래부터 친했던 것은 아니지만, 그
래도 너무 서먹해졌어"

북궁손우의 입가에 미소가 어렸다.

"우린 처음부터 조진양과 친하진 않았네. 그렇지만 한때는 함께
싸운 동지였는데......"

우문각이 고개를 흔들었다.

"어쩌겠나? 이미 서로 상대의 정체를 어느 정도 알고 있는 사이
고, 어차피 곧 적이 될 사이란 것을 서로 느끼고 있으니 서먹할 수
밖에. 난 조가와 식사를 할 때, 먹은게 체하는 줄 알았었네. 생각
같아서는 한 주먹에 끝을 내주고 싶었는데"

우문각의 말대로 그들은 무림맹에 돌아온 후 조진양을 만났었다
물론 별다른 이야기는 나누지도 못하고 이런저런 이야기만 하다
가 서로 헤어졌었다.

사실 북궁손우나 우문각, 그리고 장문산 등은 그 자리가 무척 서
먹했을 수밖에 없었다.

그것은 조진양 또한 마찬가지였으리라.
우문각은 고개를 흔들고 나서 장문산을 보고 말했다.

"그건 그렇고, 목우에겐 연락이 되었나?"

장문산이 고개를 흔들었다.

"아무래도 소림에 무슨 일이 있었던 것 같네. 차후에 목영이나
목원에게 물어봐야 하겠지. 일단 급한 곳은 이제부터 벌어질 일이
네"

북궁손우가 고개를 끄덕이며 말했다.

"권왕이 무슨 일이 있어도 끼어들지 말라고 해서 참고는 있지만,
참으로 걱정이되네. 이제 용호대전도 슬슬 마무리가 되었으니 조
진양이 무슨 일이든 벌이지 않을까 생각하네. 어차피 이젠 더 이상
의 결전도 무의미하고"

장문산과 우문각도 고개를 끄덕였다.







ㅡ 폭풍전야 ㅡ : 부디 싸워서 이겨 주길 바란다.


함성과 수많은 무인들의 박수 속에 아운의 시선이 동심맹의 잔
여 장로들이 있는 고을 바라보자, 동심맹의 장로들은 모두 고개를
돌리고 말았다.

그 누구도 감히 아운과 마주 보려 들지 않았다.
이때 가량이 천천히 아운에게 걸어 나오면서 말했다.

"하 대협, 가량이라고 합니다"

"하 대협이 아니라 그냥 아운이라고 불러 주십시오. 무림에선 이
아운이란 이름을 그대로 사용하려 합니다"

가량은 작게 헛기침을 하고 나서 말했다.

"아운 대협, 이 가량이 한 말씀 올릴까 하는데 들어주시겠습니까?"

아운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"말해 보십시오"

"조금 전 맹주님과 이야기를 해 보았는데, 이제 더 이상의 결전
은 무의미하다고 생각합니다. 이번 용호대전의 승자는 누가 뭐라
해도 권왕의 것입니다. 그렇지 않습니까?"

가량이 마지막 말은 관중석을 돌아보고 말하자, 모두들 그 말에
동의를 한다는 듯 환호 소리가 우렁차게 들려왔다. 사실상 아운과
나한진의 대결 이후 더 이상의 대결은 무의미해진 것이다.

가량은 관중들의 호응을 보고 나서 말했다.

"이번 용호대전의 승자는 권왕 아운 대협임을 여기서 선포합니다.
혹시 장로원에 계신 분들 중 이 말에 이견이 있으신 분은 제가
다섯을 세기 전까지 말씀하십시오. 하나...."

다섯을 천천히 세었지만, 누구 하나 이견을 내는 사람은 없었다.
이렇게 해서 아운의 승리가 결정되었다.

"오늘의 승자는 권왕이십니다"

가량의 선포가 있자, 사방에서 함성이 울려 퍼졌다.
금룡단과 북궁세가의 무사들, 그리고 북궁세가를 따르는 무인들
을 비롯해서 금룡단의 식속들은 서로 부둥켜 앉고 감격을 나누었
다. 그들 중 상당수는 눈물을 글썽이고 있었다

관중석이 잠잠해지길 기다린 후 가량이 말했다.

"그리고 무림 동도 여러분, 오늘 같이 뜻 깉은 날을 맞이해서 맹
주부는  여기 오신 분들에게 작게나마 작은 연희를 마련하였으니 단
한 끼나마 배불리 먹고 마신 후 돌아가 주시기 바랍니다"

그 말이 떨어지자, 관중석의 무사들이 와아하고 함성을 질렀다.

"그리고 여기엔 맹주님과 함께 혈궁을 상대로 피를 흘리셨던 선
은들과 신주오기의 세 분이 와 계십니다. 그외에도 무림에서 좀처
럼 뵙기 어려운 명숙들이 대거 오셨습니다.그래서 맹주님께서는 
이 기회에 혈궁에 대한 진지한이야기도 의논을 하셨으면 합니다. 그
리고 맹주님께서는 여러 가지 사정이 얽혀 친우 분들과 서로 회포
조차 제대로 풀지 못했었습니다.이제, 정식으로 맹주부에서 이분
들 모두를 추천하려고 합니다. 잠시 후에 초청장을 받으신 분들은
안내인의 안내를 받아 특별히 따로 마련한 연회에 참석해 주시기
바랍니다"

와아! 하는 함성이 다시 한 번 울려 퍼진다






거대한 도를 옆구리에 돌려 차고 말을 탄 등천광룡도 엄호는 숲
안쪽을 주시하고 있었다.

그의 뒤로 한 명이 사내가 전서구 한 마리를 들고 나타났다.

"신속하게 처리하고 돌아와 달랍니다"

"알았다. 그렇지 않아도 행동을 개시할 참이었다."

대답을 한 후 엄호는 잠시 눈을감았다
한 명의 젊은 청년이 떠오른다.
그는 천천히 눈을 뜨며 말했다.

"용호대전이라 했던가? 어찌 진행되고 있다 하던가?"

"권왕이 승승장구 중이라고 합니다"

엄호의 입가에 미소가 어렸다.

그는비록 지금 권왕 아운의 안가를 노리고 있었지만, 가슴 속으
로 그의 승리를 기원하고 있었다.
그만큼 아운은 그에게 강한 인상을 심어 주었던 것이다.

"허허, 과연 권왕이다. 그 정도가 되니까 등천잠룡대의 맹룡군보
를 이겨 냈겠지. 하지만 앞으로의 행보가 쉽지 않겠지. 후에 등천잠
룡대와 멋지게 한번 겨루어 보았으면 좋겠군"

엄호는 아쉬운 듯 중얼거린 후, 숲 안쪽을 향해 물었다.

"일호, 아직 멀었는가?"

안에서 밀영일호의 목소리가 들려왔다.

"잠시 후면 이곳의 생문이 열릴 것입니다. 반각 정도면 충분합니다"

밀영일호는 조심스럽게 호연세가의 비밀지단을 감싸고 있는 숲
에 설치되어 있는 진법을 뚫고 있었던 것이다.

잠시 후 밀영일호가 숲에서 걸어 나왔다.

"이제 됐습니다"
"수고했네"

엄호는 밀영일호를 치하하고 난 후 뒤를 돌아보며 말했다.

"단 한 명도 살려 놓지 마라. 천마혈성을 앞세우고 공격하라!"

"명"

등천잠룡대의 인물들이 일제히 허리를 숙인 후 말에 올라탔다.
그들외에  약 백이십여 명이 숲 앞에 일렬로 섰고,  그들 앞에는 약
삼십 정도의 또 다른 복면인들이 앞장을 선다.

백이십여 명의 무사들 중 노인 한 명이 엄호에게 다가와 말했다.
노인은 당당한 체구에 등에 구환대도를 둘러매고 있었다.

같은도법의 대가로서 곽사와 엄호는 광전사들 사이에서도 굉장
히 친한 사이였다.

"사형, 이번 결전에는 제가 앞장을 서겠습니다. 아무래도 등천잠
룡대는 쉽게 노출이 되니 만약을 위해서 우리가 어려워질 때나 도
와주십시오"

엄호는 노인을 보고 고개를 끄덕였다.

"곽 사제라면 맡길 수 있지"

그는 광전사 중 한 명의 곽사였다.
당연히 자격이 있을 수밖에 없었다.




숲 안쪽.
다섯 개의 거대한 건물들 중, 중앙의 건물로 한 명의 인물이 뛰
어 들었다.

그는 안으로 들어가서 중아에 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.

문 안은 거대한 대청이고, 그 가운데에는 한 명의 노인이 자리에
앉아 있었으며, 그의 옆에는 놀랍게도 설비향이 서 있었다.

그의 눈은 녹색으로 빛나고 있었으며,얼굴은 차갑게 굳어 있었
다. 그러나 입 부분은 완전히 일그러져 있어서 보기에 좋지 않았다.

그들 앞으로는 수십 명의 노인들이 자리를 잡고 앉아 있다.
안으로 들어간 사내는 가운데 상석에 앉은 노인 앞에 다가가 한
쪽 무릎을 꿇고 앉으며 말했다.

"가주님으로부터 전서구가 도착했습니다. 이제 천천히 움직이랍니다"

노인과 설비향의 눈이 반짝였다.
그렇지 않아도 기다리고 있던 참이었다.
노인이 설비향을 보면서말했다.

"설 군사, 드디어 때가 된 모양입니다"

"그렇습니다. 각주님, 이제 중원은 장음지독 아래 일통될 것입니다"

설비향은 자신 있게 말했다.
그가 자신 있게 말할 수 있을 만큼 장음지독은 지독했다.
마음만 먹는다면 천하에 그 독을 막을 수 있는 것은 아무것도 없
었다. 마음먹으면 신도 중독시킬 수 있으리라.

"준비하시게"

호연세가의 최고 기밀이자, 실질적인 힘이라 할 수 있는 밀각의
각주가 설비향에게 말하자, 설비향의 입가에 기묘한 웃음이 어렸다.

'흐흐! 권와 이 개새끼,기다려라! 네놈을 반드시 장음지독에 중
독 시켜 고통 속에 죽어 가게 만들겠다'

설비향의 일그러지고 뭉개진 입가로 미소가 감돌 때였다.

갑자기 한 명의 장한이 안으로 뛰어 들어왔다.
그는 밀각 제이 백호대 대주인 칠살복마검 좌상이었
다. 그는 이전에 아운과의 대겨에서 패한 바 있었다.

좌상이 안으로 들어오자, 밀각의 각주 얼굴이 굳어졌다.
어지간한 일이 아니라면 좌상이 직접 안으로 들어오지 않았을
것이라 생각했기 때문이었다.

"무슨 일인가?"

"아무래도 습격이 있는 것 같습니다"

"습격!"

각주와 설비향이 자리에서 벌떡 일어섰다.
전혀 예상하지 못한 일이었다.

누가 이곳에 호연세가의 비밀 지단이 있는 것을 알고 공격을 한
단 말인가? 설혹 알았다고 해도 다른 곳에서 호연세가를 공격할 이
유도 없었다.

자신들이 음모를 꾸미고 있다는 것을 알 수 있는 곳도 사람도 없
었기 때문이었다.

설비향은 좌상을 보고 물었다.

"상대는 누구인가?"

"저도 수하의 보고를 받고 멀리서만 확인을 한 상황입니다. 혹시
권왕의 옹호 세력이 아닐까 생각합니다"

설비향의 입가에 씰룩하였다.
권왕이란 이름은 정말 듣기 싫었다. 그러나 좌상의 말에 일리가
있다고 생각했다.

일단 호연세가에 가장 적대적일 수 있는 인물이라면 권왕과 북
궁세가가 제일 먼저 떠올랐던 것이다. 그리고 권왕이라면 사람을
시켜 호연세가를 감시하게 할 수 있을 것이고, 그들 중 한 명이 자
신들의 뒤를 미행할 수도 있었을 것이다. 그러나 설비향은 고개를
흔들었다.

이건 있을 수 없는 일이었다.
우선 밀각이나 자신은 철저하고 은밀하게 행동을하였고, 추적
자를 비롯해서 호연세가를 감시하는 맹주부와 동심맹의 고수들까
지 완전히 따 돌렸었다.

호연세가의 지하에 있는 비밀 통로는 호연세가에서 삼십 리나
떨어진 곳에 입구가 있어서 그 곳을 통해 움직이면 그 비밀 통로를
아는 사람이 아니라면 어떤 사람의 이목이라도 속이고 호연세가를
나가고 들어갈 수 있었기에 가능한 일이었다.

그리고 이곳 역시 삼백 년 전 호연세가의 시조인 호연상이 자신
이 알고 있는 어떤 살수문이 안가를 흉내 내어 만들어 놓은 곳으로
지금까지 들키지 않고 잘 보존되어 왔었던 곳이다.

누가 밀고를 하기 전에는 절대 이곳을 알 수 없었다.
안가를 가진 살수들이라면 모를가? 알아도 찾기 힘든 곳으로 이
근처에 무리맹이 세워진 것도 우연인데 누가 이곳을 안단 말인가?

'배신자가 있다'

설비향은 단숨에 상황을 파악하였다.

'혹시........'

좌상을 바라보았다.
그가 배신자일 수도 있었다.
그래서 미리 알고 있던 것을 자신에게 보고 한다면?
그러나 고개를 흔들었다.

지금 공격하는 무리가 아운 일행이라면 좌상은 첩자가 아닐 수
밖에 없었다. 자신이 아운이라도 굳이 공격을 가르쳐 주면서 습격
할 필요가 없을 테니까.

문제는 그것이 아니었다.
지금 적이 쳐들어 왔다는 사실이었다.
당장은 싸우는 것이 급선무였다.

"상대가 아운의 옹호 세력이라고 했는가?"

"그렇습니다. 아무래도 북궁세가의 고수들이 아닌가 싶습니다"

이번에는 밀각의 각주가 물었다.

"북궁세가란 말인가?"

좌상이 부복하면서 말했다.

"그렇습니다"

"그럼 싸워야지."

각주는 대수롭지 않게 말했다.
설비향이 조금 걱정되는 표정으로 말했다.

"상대는 북궁세가입니다"

"검왕은 지금 무림맹에 있다고 합니다. 그렇다면 나머진 우리 상
대가 안 된다"

"그래도 만약을 위해 장음지독을 준비하겠습니다"

"여깃 군사라 소심하군. 마음대로 하게"

"그럼"

설비향은 급히 장음지독을 준비하러 떠났고, 밀각의 각주는 자
리에서 일어서며 말했다.

"자, 모두들 준비하고 나를 따라 나오게"

밀각의 최고 구수들인 십대 무상을 비롯해서 삼십여 명의 고수
들이 수하들을 소집하고자 흩어졌다.

좌상 역시  각주를 보면서 말했다.

"저 역시 제이 백호대를 데리고 오겠습니다"

"다녀와라!"

"명, 잠시 후에 뵙겠습니다"

좌상은 허리를 굽혀 인사를 하고 대청을 빠져 나갔다

각주와 밀각의 고수들이 준비를 하고 광장 안쪽으로 모이는 순
간, 비밀 지단을  감싸고 있던 숲의 전면에서 복면을 한 약 삼십여
명의 사내들이 들이닥치고 있었다.

그들이 뒤를 이어 백이십 정도의 무사들이 들이닥쳤다.
서로 처음 보는 모습들이었다.
밀각의 각주가 앞으로 나서며 말했다.

"너희들은 누군데, 여길 침범한 것이냐?"

한 명의 노인이 앞으로 나오며 말했다.

"나는 곽사라고 한다. 물론 너는 내가 누구인지 모르겠지만"

"곽사?"

"그거야 나중에 따지고 지금은 살육의 시기다. 쳐라!"

곽사의 고함과 함께 백이십 명의 고수들과 삼십 명의 천마혈성
들이 일제히 공격을 해 왔다.

공격해 온 자들은 협상의 여지가 전혀 없었던 것이다.
밀각의 각주인 명검 장황은 상황이 안 좋다는 것을 인식하
고 고함을 질렀다.

"침입자들을 처리하라!"

밀각의 무사들도 각자 무기를 뽑아 들고 일제히 마주 공격하였
다. 순식간에 여기저기서 피가 튀기 시작한다.

반각이 지나면서 양측의 피해가 조금씩 많아질 때 설비향은 무
엇인가 잘못되고 있다는 것을 알았다.

우선 공격을 해 온 무사들의 무공을 아무리 보아도 북궁세가의
검법과는 전혀 달랐다. 그리고 북궁세가라면 굳이 복면을 할 필요
가 없었을 것 같았다.

아니, 북궁세가가 여기를 공격할 이유가 없었다.

'당했다! 누군가 우리를 상잔시키려 한다. 그렇다면 첩자는?'

설비향은 고개를 돌리고 고함을 질렀다.

"좌상, 좌상은 어디 있는가? 좌상을 찾아라! 그가 바로 배신자
다"

설비향이 고함을 쳤지만 지금 설비향의 말에 신경 쓸 여유가 있
는 무사는 거의 없었다. 그래도 그의 고함이 효과가 있어서 밀각의
십대 고수들 중 세 명과 약 오십여 명의 무사들이 모여들었다.

설비향은 이곳의 결투를 밀각의 각주에게 맡겨 놓고 좌상을 찾
으러 달려갔다. 그러나 좌상과 그의 수하들은 어디로 갔는지 전혀
찾을 길이 없었다.

'어디로 갔단 말인가? 여긴 사방이 진세라 진법을 안다 해도 쉽
게 도망칠 수 없다'

잠시 고민을 하던 설비향의 표정이 더욱 굳어졌다.

'서, 설마! 하지만 좌상이 어떻게 비밀 통로를 알 수 있단 말인가?'

그래도 확인이 필요했다.
설비향은 급히 중앙에 있는 누각의 지하로 뛰어갔다.

지하에는 밀각의 각주와 자신 그리고 몇몇 호연세가의 고수들만
아는 비밀 통로가 있었다. 그리고 그 비밀통로 앞에 선 설비향은 몸
을 부들부들 떨고 있었다.

비밀 통로가 안에서부터 철저히 부서져 있었던 것이다. 그리고
비밀 통로가 있었던 곳에 하나의 서신이 놓여 있었다.

설비향은 호흡을 겨우 조절한 후 서신을 열어 보았다.


오랜만이다.
설비향, 네가 살아 돌아와서 기쁘다.
좌상은 너와 호연세가가 하는 짓에 염증을 느끼고 나를 찾아와
스스로 정의로운 무사가 되기로 했다.

물론 그로 인해 이곳을 알게 되었다. 그런데 재미있더군.
내 삼사부에게 암수를 썼던 호연상이 이곳에 내 사문의 안가와
똑같은 곳을 만들어 놓고 비밀 지단으로 운용하고 있었다니.

덕분에 이곳을 염탐하기도 쉬었고, 비밀 통로를 찾기도 쉬었다.
내가 즐겨 사용하는 안가랑 구조가 똑같으니 이거야말로 나를
위해 호연세가가 장소를 마련해 준 셈 아닌가?

나는 좌상에게 이곳을 나오면서 비밀 통로를 폐쇄하라고 했다.
이제 죽으나 사나 그곳에서 너희를 습격한 무리들과 싸워야 할
것이다.

미리 말하지만 죽지 않으려면 있는 모든 것을 전부 동원해서
싸워야 할 것이다.

그들은 제법 강한 자들이기 때문이다.
특히 습격자들 중 복면인들이 있다면 그들은 천마혈성이란 실
혼인들일 거다. 싸우다가 몸이 터지면서 독혈을 뽑아내니 조심해
야 할 것이다. 그 독혈, 제법 무섭다.

내 친절의 대가는 별로 바라지 않지만 부디 싸워서 이겨 주길
바란다. 뭐, 내가 보기에 불가능할 것 같지만.

그래서 내 사부를 해하였떤 독을 조금 놔두고 가져오라 했다.
물론 해약은 전부 가지고 오라했으니 너무 섭섭하게 생각하지
마라. 오래 전 호연상이 한 죄의 값이라고 생각해라!

그나마 남겨 놓은 독을 잘 사용하면 그래도 시시하게 죽진 않
을 것이라 생각한다.

잘 싸우다가 죽어라. 설비향.
뭐 네놈이야 천생 머리가 좋아서 어떻게 하던지 살아남겠지만,
혹시 살아남으면 날 만나지 않기를 바란다.


예상했겠지만 난 권왕이다.



설비향은 마지막 '권왕이다'라는 글씨를 보자마자 놀라서 서신
을 바닥에 떨어트리고 사방을 둘러본다.

다행히 권왕이 그 자리에 없었다.
마음이 안정되자, 냉정하게 지금 상황을 정리해 보았다.
싫으나 좋으나 어쩔 수 없이 피터지게 싸울 수밖에  없는 입장이
었다.

안가는 사방이 진으로 둘러싸여 있기에 도망가려고 해도 쉽게
도망갈 수 없다. 정문은 이미 적에게 완전히 장악되어 있으니 사
실상 그들은 갇힌 신세가 된 것이다.

설비향은 급기야 화가나기 시작했다.

'으으, 권왕! 만나기만 하면.......'

그러면 어쩔 것인가?
설비향은 거기까지 생각하다 그만 고개를 흔들었다.
만나면 무조건 도망치고 말 것이다.

권왕의 권자만 생각나도 복수심 이전에 몸이 떨렸다.
이가 갈렸지만, 이 자리에 권왕이 없다는 사실이 그렇게 안심될
수가 없었다.

혹시 지금 자신이 권왕에게 화를 낸 것을 그가 알기라도 할까 봐
겁이 났다. 권왕의 권자도 생각하기 싫었다.

권왕을 만나는 것보다 그냥 여기서 싸우는 것이 낳을 것 같은 설
비향이었다.

복수를 해야 하는데 권왕에 대한 두려움이 뼛속까지 스며들어
있는 설비향이었다.

'그래, 당한 것은 당한 것이지. 지금은 침입자와 싸워야 한다'

마음을 잡은 설비향은 우선 가장 먼저 해야 할 일을 떠올렸다.

그는 밖으로 뛰어나가자마자, 장음지독을 감춰 둔 곳을 달려
갔다. 혹시나 해서 가져갔던 양으로는 불안해던 것이다. 특히 천마
혈성에 대한 것에 생각이 미치자, 정신이 번쩍 들었던 것이다.

'장음지독만이 그들을 막을 수 있다!'

당행인지 불행인지 권왕은 일정량의 장음지독을 남겨 놓았다고
했다.






호화로운 대청 안에 약 이백여 명의 무림 명사들이 모여 있었다.
 
그 자리엔 장로원의 장로들을 비롯하여, 구파일방 오대세가의
선은들과 신주오기의 북궁손우, 그리고 우문각과 장문산 등이 포함
되어 있었다.

단지 권왕 아운만이 잠시 운기요상을 한 후 옷을 갈아입고 온다
하여 자리에 없었을 뿐이었다. 그들은 가볍게 차를 마시며 이야기
꽃들을 피우고 있었는데, 장로원의 장로들과 그를 따라는 대부분의
무리들은 얼굴이 밝지 못했다.

사실상 동심맹 장로들을 따르는 선은들과 각 파의 고수들이 육
할 정도에 이를 정도로 그들이 세력은 막강했지만 지금 상황은 소
수파에게 오히려 압동당하는 분위기였다.

이번 결전의 책임은 누가 뭐래도 동심맹의 장로들이 져야 하는
상황이기 때문이었다. 이미 그들의 위신은 땅에 떨어졌고, 문파의
젊은 무사들에겐 너무 많은 실망을 안겨 주었다. 

결국 선은들을 비롯해 구파일방이나 오대세가의 장로 급 고수들
은 같은 문파 내에서도 두 세력으로 뚜렷하게 구분이 갈 정도로 서
로 어울리지 못하고 있었다.

그런 모습을 보면서 우문각과 북궁손우는 고개를 흔들었다.

이때 무림맹의 맹주인 조진양과 이야기를 나누던 한 명의 노승
이 목영대사가 있는 곳으로 다가왔다. 마침 목영은 목진과 이야기
를 나누다가 다가오는 노승을 보고 얼른 자리에서 일어섰다.

목영과 목진이 고개를 숙였다.

"오셨습니까, 사형"

나타난 노승은 무림맹의 부맹주인 목운대사였다.
목운은 소림의 최고  배분을 가진 노승으로 목자 돌림에서도 최
연장자였고, 그들의 대사형이기도 했다.

신주오기의 한 명인 목우대사가 그의 바로 아래 사제였다.
목운은 별로 탐탁지 않은 표정으로 두 선승을 보며 말했다.

"사제들은 밥이 넘어가나! 겨우 한 명의 청년에게 나한잔이 깨졌네"

나직했지만 단호한 꾸지람이었다.
목영이 당황한 표정으로 말했다.

"그건 정당한 대결이었습니다. 목진 사제를 너무 나무라지 않았
으면 합니다"

목운이 매섭게 목영을 바라보며 말했다.

"자네도 문제가 있네. 왜 중간에 결전을 말렸나?"

"이미 승부가 난 다음이었습니다"

"무슨 소리인가? 아직 싸울 수 있는 고수가 다섯이었고, 권왕은
큰 부상을 입고 있었네. 충분히 이길 수 있었고, 나한진의 명성을
충분히 이어 갈 수 있었지"

목영이 고개를 흔들었다.

"한 번 졌다고 나한진의 명성이 해가 되진 않을 것입니다. 그리
고 당시 사제들이 권왕에게 덤볐다면 모두 크게 다쳤을 것입니다.
그는 아직 사용하지 않은 암기가 있었습니다. 그도 당시 위기의 상
황이었기 때문에 전력으 다했을 것이고, 그렇게 되면 세 명 이상의
사제들이 죽었을지도 모릅니다"

"그걸 말이라고 하나! 대신 아운은 확실히 잡을 수 있었을 것이야"

목영은 그만 고개를 숙이고 말았다.
더 이상 대꾸를 할 수가 없었다.
무슨 말을 해도 통할 것 같지 않았던 것이다.

결국 목운의 불만은 아운을 죽이지 못한 것 때문이란 것을 알 수
있었기 때문이었다.

나직하면서도 내공으로 음파를 통제했기에 망정이지 그렇지 않
다면 정말 난처한 상황이 벌어졌을 것이다.

목운은 그렇게 화를 내고 맹주가 있는 곳으로 사라졌다.
목영과 묵진은 서로 바라보고 고개를 숙인다.

'대사형이 왜 저렇게 되었을까? 권왕 시주의 말대로 명예욕은
부모자식과도 바꿀 수 없다더니, 그 욕심으로 인해 사형은 모든 것
을 다 잃고 말았구나. 참으로 인생무상이로다'

목영은 허탈한 심정을 감추지 못했다. 하지만 이미 이전에 어떤
일을 목격하면서 너무 큰 충격을 받은 적이 있어서 그런지 그다지
새롭지는 않았다.








ㅡ 천마혈성 ㅡ : 밤새워 술 마실 수 있는 친구가 되고 싶었지만 우리는 적이었다.


결전이 끝나고 벌써 두 시진 이상이 흐르고 있었다.
그리고 연회장 사람들이 모인 지 대략 이각의 시간이 흐르면
서 어느덧 태양이 조금씩 기울어 가고 있었다.

비록 아운의 도착이 조금 늦어지고 있었지만 그것을 가지고 투
덜거리는 사람은 없었다.

아운의 부상이 얼마나 심했는지 알고 있었기 때문이었다.

지금 아운이 어디서 운기요상을 하고 있는지 아는 사람은 아무
도 없었다. 모든 사람들이 오늘의 사실상 주인공인 아운을 기다리
며 이야기를 나누고 있을 때였다.

덜컥.

연회장의 거대한 문이 열리면서 아운과 북궁연이 나란히 안으로
들어온다. 그런데 두 사람의 복장은 모두 산뜻한 경장 차림이었다.

그렇지만 그 경장 차림이 북궁연의 미모를 폄하시키지는 못하고 있었다.

그저 보기만 해도 기분이 상쾌해지는 아름다움이 북궁연에게는
있었다. 그리고 그녀의 옆에 있는 아운은 현기가 넘치는 눈매 하나
만으로 충분히 그녀의  짝으로서 품위를 지니고 있다 할 수 있을 정
도였다. 그의 눈은 확실히 매력적이었다.

비록 조금 왜소해 보이는 모습이었지만, 학사 같은 모습에서 현
기가 우려나와 누구도 감히 범접할 수 없는 위엄이 넘쳐나고 있었
던 것이다. 비록 결전의 상처로 인해 안색이 창백하고 걷는데 조금
지장이 있어 보이지만 조금씩 움직이는 데엔 무리가 없어 보였다.

비록 부상 중이지만 아운의 눈은 맑고 깊었다.

그리고 그들 두 연인의 뒤에는 역시 한 쌍의 남녀가 호위 차림으
로 쫓아 들어왔는데, 그들은 우칠과 호난화였다.

두 사람은 호위이면서도 무척 다정해 보였다.
우칠과 네 개의 나무 바퀴가 달려 있었고, 위는 비단으로 몇 겹
이나 덮여 있었다.

연회장을 지키던 무사가 그 수레의 천을 들추려 하자, 아운이 조
진양을 보고 말했다.

"맹주님, 이 안에 든 것은 저와 제 처가 될 총사가 마련한 매화산
주입니다. 오늘을 기해서 여러 기인들도 있고 하여 정식으로 우리
두 사람의 결혼 소식도 알릴 겸 마련한 술이니 가지고 들어가게 해
주십시오"

매화산주는 북궁세가의 전통술 중에 하나로 강호에서도 유명한
미주 중 하나였다. 매화산주란 말만 듣고도 벌써 침을 삼키는 애주
가들이 한둘이 아니었다.

그들은 모두 애틋한 시선을 하고  조진양을 바라본다.

만약 수레를 통과시키지 않는다면 그 시선에 맞아 죽을 판이었
다. 조진양이 껄껄 웃으면서 말했다.

"한 지붕 아래 있으면서도 우린 처음으로 보게 되는군. 걱정 말
고 어서 가지고 들어오시게"

북궁연이 앞으로 나서며 말했다.

"감사합니다. 먼저 여기 초번을 서는 두 분의 무사에게 인사로
한 병을 줄까 합니다"

북궁연은 수레 안에서 매화산주 한 병을 꺼내 무사들에게 선물
로 주었다.무사들은 모두 즐거운 표정으로 그 술을 받는다. 초번
순서가 끝나고 나면 당장 그 술을 마시러 달려갈 기세였다.

이윽고 아운과 북궁연이 수레를 자신들이 있는 뒤쪽에 세우고
자신들의 위치로 돌어오자, 연회장은 갑자기 조용해졌다.  그러나
그것도 잠시 여기저기서 많은 사람들이 서로 다투어 인사를 한다.





맹주부로 들어가는 입구가 갑자기 폐쇄되고 있었다. 그러나 그
낌새를 눈치 채는 사람들은 그 누구도 없었다.

무림맹에서도 완전히 독립된 또 하나의 성과 같은 맹주부는 담
높이만 오 장에 달할 만큼 견고하고 높았다. 그리고 맹주부로 들어
가는 정문의 높이는 물경 칠 장에 달했다.

그 맹주부의 문이 닫혔다.
명분은 간단했다.

권왕을 비롯하여 무림의 명숙들이 모여 연회를 하고 형궁에 대
한 대책을 논의하는 데 방해를 하지 못하게 하기 위해서란다.

충분히 이유가 되는 말이기에 의심을 하는 사람들은 그 누구도 
없었다.




맹주부 내에서는 두 군데로 나누어 연회가 베풀어지고 있었는
데, 최소 구파일방의 장로 급 이상의 고수들이 모여서 연회를 베푸
는 곳과 그 외 무림의 젊은 고수들과 나름 명성을 가진 고수들이 초
청을 받아 모여서 연회를 하는 곳이었다.

특히 두 번째 연회장의 경우 거의 천여 명에 이르는 고수들이 운
집해 있었다. 이들은 비록 제일 연회장의 노강호들보다는 지위가
낮지만 무림에서 미래라고 할 수 있는 젊은 고수들이 많았으며, 무
시할 수 없는 무공을 지닌 고수들이 대부분이었다.

물론 그들 틈에는 금룡단원들이 끼어 있었고, 그들의 인기는그
곳 천여 명 중에서도 단연 최고였다.

수 많은 무인들이 그들에게 몰려와 인사를 하고 여러 가지 질문
을 하곤 하였다.

금룡단원들 중 상당수는 난생 처음 수많은 무인들의 시선을 한
몸에 받고 보니 그들은 무척 쑥스러운 면이 있었다. 그러나 그것은
잠깐이었다.

어느새 그들은 젊은 무사들과 어울리고 있었다.






흑칠랑과 야한 그리고 한상아와 두 명의 라마승이 빠르게 움직
이고 있었다. 흑칠랑과 야한 그리고 두 명의 라마승은 한상아가 인
도하는 대로 쫓아가는 중이었다.

두 명의 라마승은 소달극과 아라한 라마였다.
한상아가 하나의 건물을 가리키며 말했다.

"저곳이에요. 저곳으로 금룡단원들의 식솔들이 안내되어 들어가
는 것을 제가 확인하였습니다"

소달극이 한상아를 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

"수고하셨습니다. 이젠 우리들에게 맡기십시오"

소달극의 말에 한상아가 어깨를 으쓱거리며 말했다.

"이왕 시작한 것. 끝까지 함께 하겠습니다. 이레 보여도 제가 중
원 무림의 삼대살수 중 한 명입니다"

한상아의 말에 소달극이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
야한은 사방을 둘러보면서 말했다.

"햐! 우리 권왕님은 정말 머리도 좋으셔. 어떻게 맹주부의 인물
들이 금룡단의 식솔들을 이런 으슥한 곳으로 끌어들일 거라고 미리
예측을 했을까?"

흑칠랑이 코웃음을 치면서 말했다.

"그쯤이야 뭐, 별거 아니지. 어차피 금룡단과 싸울 거면 그들의
식속들을 납치해서 협박할 거란 생각은 누구나 할 수 있는 거야"

야한이 흑칠랑을 뻔히 보면서 말했다.

"그런데 왜 너는 몰랐을까? 그러고 보니 선배님도 모르고.......컥!"

야한이 코를 잡고 입을 다문다.
흑칠랑의 주먹이 그의 코를 때린 것이다.

"난 다 알았었다"

"알긴 뭐를....."

야한이 슬그머니 입을 다물었다.
흑치랑의 도끼눈이 무서웠던 것이다. 그래도 그는 끝내 한마디
를 하고 말았다.

"내가 호연란 그 계집애인가? 하필이면 코를........"

"한 대 더 맞을래?"

"아뇨"

야한이 기겁을 해서 고개를 흔들었다.

힘의 균형이 무너지고 나서 야한은 흑칠랑에게 툭하면 두들겨
맞고 있었다.





호연세가의 비밀지단.
천마혈성들이 여기저기서 폭발하고 있을 때였다.

"쏴라!"

설비향의 고함 소리와 함께 일제히 화살이 날아와 천마혈성들을 
가격하였다. 그 모습을 보고 곽사는 웃었다.

천마혈성이 화살에 쓰러질 정도라면 그렇게 심혈을 기울여 만
들었을 리가 없었다.

지금 데리고 온 천마혈성이 비록 생생하게 살아 있는 최종완성
형의 천마혈성은 아니지만, 어지간한 고수가 도검으로 공격해도 끄
떡없는 신체를 가지고 있었다.

일반 무사들이 쏘는 화살이야.
그런데 그게 아니었다.

화살에 맞은 천마혈성들은 그대로 바닥에 쓰러져 천천히 물로
녹아내리고 있었다.

그 모습을 본 곽사는 기겁을 하고 말았다.

대체 어떻게 천마혈성을 녹일 수 있는 독이 존재할 수 있단 말인
가? 곽사는 정말 믿을 수가 없었다. 그러나 엄연히 현실이었다.
화살이 통하자, 설비향은 숨통이 트이는 기분이었다.

장음지독을 잘만 사용하면 적들을 물리칠 수 있다는 자신감이
생기기도 하였다.

"적들에게 장음지독의 힘을 보여 주어라!"

설비향의 고함에 밀각의 고수들은 용기백배하여 적들을 상대하
였고, 곽사는 장음지독의 독성이 천마혈성의 피와 비슷한 형태로
나타났다. 그러나 상대의 독은 천마혈성의 두세 배는 더 강할 것 같
았다. 아수라장이 된 호연세가의 비밀 지단은 사방에서 피가 튀고
있었다.

밀각의 각주인 명검과 겨루면서 조금 힘겨워 하던 곽사는 숲을
향해 고함을 질렀다.

"엄 사형!"

그의 고함과 함께 삼백 명의 기마대가 천천히 안으로 들어왔다.
그들은 손은 죽창을 하나씩 들고 있었으며 일부는 말안장에 활과
화살통이 달려 있는 이들도 있었다.

설비향은 나타난 자들을 보고 도저히 믿을 수 없다는 표정으로
말했다.

"등천잠룡대라니........대체!"

설비향은 눈을 부비고 다시 보았다.
분명히 등천잠룡대였다.

설비향은 얼른 엄호에게 다가가 사실을 말하고 화해하려다가 멈
추었다. 말을 해 보았자, 상황이 어떤 상황이든 자신들을 살려 두지
않을 것이다.

천마 혈성의 비밀을 지키기 위해서라도.

"쳐라!"

설비향은 목이 터져라고 고함을 질렀다.
밀각의 십대무사 중 한명이 엄호를 향해 달려들었다.
엄호는 자신에게 달려드는 노강호를 보고 말했다.

"누구인지 모르지만 제법이군"

그의 도가 허공을 갈랐다.
단일도.

달려들던 십대무사 중 한 명인 영사신검 서우가 단 일도에 반으로
 갈라져 죽었다. 만약에 이 사실이 강호에 알려지게 되면 엄호는
당장 십사대고수의 반열에 들어가고도 남음이 있었을 것이다.

신검이란 별호가 아무에게나 붙지는 못한다.
혈궁대전 이전에 강호에서 가장 큰 명성을 날리던 일대 검호가
검조차 제대로 휘둘러보지 못하고 죽은 것이다.

엄호는 냉랭한 시선을 설비향과 호연세가의 고수들을 둘러보고
나서 말했다.

"한 놈도 살려 놓지 마라!"

그의 고함과 함께 기마대가 밀각의 고수들을 향해 달려들었다.
설비향은 이를 악물고 말했다.

"장음지독을 사용해라!"

설비향의 고함 소리는 등천잠룡대의 함성 소리에 묻히고 있었
다. 그러나 그리 쉽게 당하지는 않을 것이다.








좌상과 그의 수하들은 바쁘게 움직이고 있었다.
그들은 비밀 통로로 나와 숲에 숨어 있다가 등천잠룡대가 호연
세가의 비밀지단 안으로 들어가자, 아운의 지시에 따라 그들이 들
어간 자리에 돌과 나무를 잘라 세우고 있었다.

지금 호연세가의 비밀지단을 둘러싸고 있는 진법은 아운의 안가
에 펼쳐진 진법과 비슷했지만, 위력 면에서는 비교가 되지 못할 만
큼 아래였다.

그것은 당시 호연상이 그 진법에 대해서 제대로 배우지 못했기
때문이었다. 호연상은 자신이 기억한 것만 가지고 겨우 흉내를 낸
정도에 불과했던 것이다.

안전하지 못한 이 진법은 한 가지 단점도 지니게 되었는데 그것
은 밖에서 들리는 기척과 기운까지도 진법이 차단을 한다는 점이었
다. 그래서 밀영일호가 진법을 파해할 때 호연세가의 비밀지단 안
에서는 아무도 눈치를 채지 못했었다.

물론 곳곳에 세워 놓은 초번이야 등천잠룡대가 처리했지만,
아운은 한눈에 이 진법의 장단점을 파악할 수 있었다.

아운은 미리 진법에 손을 봐 두었다.
그리고 좌상에게 이진법을 설명하고 호연세가를 공격하는 자들
이 안으로 들어가면 손봐 놓은 진법을 완성시키게 만들었다. 어려
운 것은 아운이 미리 손을 봐 놨기에 좌상은 아운이 시키는 대로만
하면 되었다.

시간이 지나 진법이 완성되었다.
이제 밖에서 안으로 들어가는 것은 쉬어졌다.

하지만 안에서 밖으로 나올 수 없게 된 역행 환문진이 만들어졌
다. 일단 진이 완성되자, 좌상은 가지고 나온 장음지독의 일부를 진
법 안에 뿌려 놓았다.

그러자 진법 안에서 흐르는 기묘한 기의 흐름을 쫓아 장음지독
이 함께 흐르게 되었다. 이제 누구든지 진법을 파해하려고 하면 장
음지독을 견디고 나와야 할 것이다.

한마디로 등천잠룡대나 호연세가나 진 안에 갇혔다는 말이었다.

좌상은 진법을 보면서 아운을 생각하였다.
알면 알수록 그에 대한 존경심이 싹튼다.

처음 그와 겨룬 후 아운에게 반해 항상 그에 대한 생각을 떨쳐
버리지 못하다가 호연세가의 많은 부분을 알게 되면서 떠날 결시미을
하게 되었다.

얼마 전 아운에게 일곱 개의 작은 검과 쥐 한 마리 그리고 용의
꼬리를 그려 보냄으로써 아운을 만날 수 있었다.

놀랍게도 아운은 작은 점 일곱 개를 보고 자신이 보낸 서신임을
한눈에 알아보았었다. 그때 좌상은 아운에게 이곳을 가르쳐 주었
고, 아운은 이곳을 조사하면서 진법까지 은밀하게 개조를 하였던
것이다.

다행이라면 이곳이 무림맹과 얼마 떨어지지 않은 곳이란 점이었
다. 만약 무림의 고수가 절정의 신법을 펼쳐 산으로 직접 달린다면
불과 이각이면 올 수 있는 거리가 호연세가의 비밀지단이었다.
물론 말이나 마차를 이용한다면 시간이 많이 달라지겠지만.




아운은 북궁손우를 비록하여 우문각,그리고 장문산에게 인사를
한 다음 천천히 조진양을 향해 다가갔다.

조진양의 주변에는 칠위들이 둘러싸고 있었는데, 그들은 아운이
다가오자, 조금 긴장한 듯한 표정이 하였다.

조진양은 가벽게 한 손을 들어 올리며 아운에게 마주 다가왔다.

"드디어 자네를 보게 되었군. 정식으로 인사를 하지 내가 조진양
일세"

맹주인 조진양의 인사에 아운은 미소를 지으며 포권지례를 하고
말했다.

"제가 권왕이라 불리는 아운입니다"

"만나서 반갑네"

"저도 반갑습니다"

"오늘 대결은 정말 대단하였네. 특히 십팔나한들과의 대결은 그
중 백미였었네"

아운이 피식 웃으면서 말했다.

"운이 좋았을 뿐입니다. 덕분에 거동하기 불편할 정도로 적지 않
은 부상을 당했습니다"

"나한진을 상대로 그 정도의 부상이라면 충분히 값진 것이라 생
각하네"

"이래저래 감사할 뿐입니다"

"이제 앞으로 자네의 세상이 오겠군"

아운이 고개를 흔들었다.

"제 실력이 아무리 뛰어나도 대전사보다야 강하겠습니까?"

아운의 돌발적인 말에 제아무리 조진양이라도 뜨끔하지 않을 수
없었다.그러나 곧 태연한 표정으로 묻는다.

"대전사라니, 누구를 말함인가?"

"맹주님이 모르면 누가 알겠습니까?"

아운은 그저 한 차례 웃어 주고 천천히 자신의 자리로 돌아갔다.
그런 그의 모습을 지켜보는 사마정은 시간이 지날수록 권왕과 멀어
질 수밖에 없는 자신이 한탄스러웠다.

적이 아니라면 밤새워 술을 마시며 이야기를 나눌 수 있는 지기
로 사귀었으면 하는 바람이었다.

나이와 그 외 모든 것을 떠나서.
그는 전사의 혼을 가진 대평원의 무사였다.

일단 아운과 북궁연이 자리에 앉고 나자, 조진양의 명령을 받은
칠위 중 한 명이 박수를 쳤다. 그러자 연회장의 문이 열리면서 약
백여 명이 고운 소녀들이 술과 찬을 들고 안으로 걸어 들어온다.

그런데 그들이 안으로 들어선 순간이었다.

"멈춰라!"

아운이 갑자기 소리를 지르며 자리에서 일어섰다.
소녀들이 놀라서 자리에 멈추었고 모든 시선은 아운을 향해 있
었다. 아운은 소녀들이 전진을 막은 다음 놀라서 자신을 바라보고
있는 좌중을 향해 말했다.

"이 후배가 여러 선배님들의 은혜를 입어 구권무적, 권왕진천하
란 거창한 명성을 얻게 되었습니다. 그런데 제가 나한진을 상대할
때 사용하였던 무공에 대해서 모두들 궁금해 하시는 것 같아 지금
간단하게 시범을 보여 볼까 합니다"

순식간에 큰 박수 소리가 터져 나왔다.
그렇지 않아도 무공이라면 밥보다 좋아하는 무인들이었다.

나한진을 격파할 때의 감동이 아직도 남아 있는 좌중의 무인들
이 반대할 이유가 없었다.

아운은 소녀들 중 맨 앞에 있는 소녀를 가리키며 말했다.

"이리 오너라!"

소녀가 주춤거리며 아운에게 다가왔다.

아운은 그녀가 자신에게 다가오자, 맹주인 조진양에게 포권지례
를 하면서 말했다.

"맹주님께서 조금만 도와주셨으면 합니다"

조진양은 궁금한 표정으로 아운을 보면서 물었다.

"내가 무엇을 도와주며 되겠는가?"

아운은 웃으면서 맹주인 조진양에게 천천히 다가가면서 말했다.
소녀는 아운이 가는 쪽으로 역시 쫓아간다.
이윽고 아운은 조진양의 근처 일 장 거리로 다가갔다.

조진야의 주변으로 가량을 비롯한 칠위들이 은근히 호위를 하면
서 아운을 주시하고 있었다.

아운은 조진양을 보고 말했다.

"아직 부상이 심해서 그다지 볼거리는 안 될 것입니다. 그러나
제법 흥미는 있으리라 생각합니다"

"기대하고 있네"

"그럼.....넌 이리 오너라"

소녀가 아운에게 다가왔다.
아운은 그녀의 손을 잡았다 싶더니 갑자기 잡아당기면서 손으로
그녀의 목을 슬쩍 그어 갔다.

믿을 수 없게도 그녀는 목이 잘렸고, 그녀의 머리가 땅에 떨어졌
다. 아운은 피가 솟구치는 그녀의 머리가 있던 쪽을 맹주와 칠위가
있는 곳으로 향하게 하였다.

갑자기 피가 뿜어져 나오자, 맹주와 칠위는 기겁을 해서 피하려
하였다. 그들은 정말 필사적으로그 피를 피하려 했지만 칠위 중
세 명에게 튀고 말았다.

아운이 소녀를 서슴없이 죽이자, 모두 놀라서 자리에서 벌떡 일
어서다가 더욱 놀라운 것을 보고 말았다.

소녀의 피가닿은 칠위 중 세 명이 천천히 녹아내리고 있었던 것이다.

"저...저게"

일부 무인들은 놀라서 말을 더듬거렸다.
아운은 피식 웃으면서 조진양을 보고 말했다.

"맹주! 이제 더 이상 속여서 무엇하겠소? 좀 솔직할 때가 되지
않았소?"

아운의 말에 조진양은 잠시 아운을 보다가 갑자기 양천광소를
터트렸다.

"크하하하. 과연 권왕이로다! 그렇게 자네는 어떻게 저 소녀가
천마혈성임을 알았는가? 이전에 비슷한 종류의 실혼인이나 강시는
있었지만, 지금처럼 완벽한 천마혈성은 없었는데, 특히 저 소녀들
은 이번에 새로 독혈을 지닌 천마혈성들인데"

"훗! 나는 기감을 잘 기억하는데, 저 소녀의 기운은 이전에 내가
본 천마혈성의 기운과 아주 똑같더군요. 단지 모습이 다르고 완전
히 살아 있는 느낌이 다르지만."

"허허, 그랬었군. 정말 최종적으로 완성한 천마혈성들은 인간과
비슷해서 그 누구도 알아보지 못할 것이라고 생각했었네"

사실 조진양은 속으로 아운의 판단력과 결단력에 다시 한 번 감
탄하지 않을 수 없었다. 과연 아운이 아닌 다른 사람이라면 저 귀엽
고 아름다운 소녀들을 단 한 번에 죽일 수 있을까? 누구라도 쉽지
않았을 것이다.

자신에 대한 자신감이 얼마나 대단한지 알 수 있었다. 그리고 그
렇게 되기 위해서 얼마나 많은 험로를 뚫고 살아남은 인간인지 알
수 있었다.

조진양이 아운에 대해서 감탄할 때 아운이 냉랭한 목소리로 말
했다.

"그건 그렇고 이제 속이지 말고 솔직히 말하는 것이 어떻습니까?"

"내가 무엇을 속였단 말인가?"

"당신이 원나라의 잔당으로 몽고의 전사이며 왕자란 사실 말입
니다"

아운의 말에 동심맹을 비롯하여 강호의 노고수들 중 상당수가
충격을 받은 표정으로 조진양을 바라보았다. 물론 그들 중 상당수
는 아운의 말을 믿지 못하겠다는 표정들이었다.

이때 북궁손우가 나서며 말했다.

"권왕의 말이 진실이란 것을 내가 보증하지"

"나 우문각 역시, 내 이름을 걸고 보증하지"

"나 장문산도 마찬가지"

"아미타불, 본 목영도 권왕 시주의 말이 사실임을 중인합니다"

"나 무진자도 마찬가지입니다"

이렇게 나선 선은들이 십여 명이나 되었다.
이들은 이미 사전에 아운과 여러 가지를 확인하고 아운을 돕기
로 했던 선은들이었다. 이렇게 되자, 동심맹의 장로들과 그 외 무인
들은 안 믿을 도리가 없었다.

그들은 모두 조진양을 바라본다.
해명을 바라면서.

조진양은 어이없는 표정으로 아운을 바라보았다.
이렇게 쉽게 일을 터트릴 거라고는 생각하지 못했었다.

하지만 어차피 더 이상 숨길 수도 없었고, 숨길 생각도 없었던
조진양이었다.


 13권끝
 
