第一章 명분취득
- 사람에겐 경험이 필요하다.


고개를 숙이고 있는 북궁연의 얼굴은 잘 익은 홍시 같았다. 아운은 그녀의 어깨에 손을 얹고 다정한 목소리로 말했다.
“세상에 제일 바보 같은 남자가 어떤 남자인지 아시오?”
“제, 제가 그걸 어찌 압니까?”
북궁연의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
아무리 침착하려 해도 그녀의 감정과 아운의 따뜻한 시선은 그녀의 편을 들지 않았다. 어깨 위에 있는 아운의 손이 유난히 무거운 기분이었다.
“복숭아가 익어서 뻘어질 때까지 기다리는 남자가 바로 그렇소. 아무리 아끼는 것이라도 적당할 때 따서 먹어야 제 맛이 나는 것 아니겠소? 그리고 생각해 보시오. 중간에 누가 채가기라도 하면 어쩔 것이오? 아! 그리고 원래 복숭아란 너무 익어도 맛이 떨어지오. 그렇지 않소?”
“그, 그런.”
“연 누이는 내가 세상에서 가장 바보 같은 남자가 되는 것이 좋소? 바보라고 손가락질 받는 남자가 자신의 연인이면 좋겠소?”
북궁연은 자신도 모르게 고개를 흔들었다.
“그건 아니지…….”
말을 하다 보니 조금 이상하다.
흔들던 고개를 멈추고 더욱 움츠러들고 말았다.
지금 무슨 말을 하고 있는 것인가?
상황이 어떻게 되어 가고 있는 것인지 멈춰 버린 사고가 갈팡질팡하고 있었다.
아운이 한숨을 가볍게 내쉬면서 말했다.
“연 누이, 그럼 세상에서 가장 멍청한 여자가 어떤 여자인지 아시오?”
북궁연은 난감한 표정으로 아운을 보았다.
이젠 무슨 소리가 나올지 겁부터 났다.
“스스로 익어서 떨어질 때까지 그냥 기다리는 여자라오.”
“그건 또 무슨 뜻입니까?”
“세상에 복숭아가 하나만 있지는 않을 터, 먹어 줘야 할 주인이 제법 부유해서 그 곁에 수많은 복숭아들이 자신을 따 달라고 유혹하고 있는데, 그러다 선수를 놓치면 어찌 되겠소?”
“그, 그게!”
“허허, 내 이래 보여도 세상에 나가면 꽤 인기 있는 몸. 어디 유혹이 한둘뿐이겠소.”
북궁연은 아연한 표정으로 아운을 올려다보았다.
아운은 부드럽게 북궁연을 쓸어 안은 다음 말했다.
“흠, 그래서 말인데, 내 어찌 사랑하는 연 누이가 멍청하다는 소리를 듣게 놔둘 수 있겠소. 그리고 나 역시 바보가 되고 싶지는 않소. 이래저래 참으로 어쩔 수 없구려.”
어쩔 수 없으면 어쩌겠다는 말인가?
아운은 그녀를 가볍게 들어 안고 침실로 향했다.
당황한 북궁연은 가슴이 너무 두근거리고 호흡이 거칠어져서 아운의 말이 이치에 맞는지 안 맞는지 생각할 겨를이 없었다. 중요한 것은 지금 상황이 매우 민망하게 변하고 있다는 사실이었다.
북궁연은 겨우 용기를 내서 말했다.
“하, 하지만, 부모님의 허락도……”
“내 이미 허락을 받았으니 걱정 마시오.”
북궁연의 눈이 더욱 커졌다.
아운은 태연한 표정으로 말했다.
“내 지금까지 산동성에 있었거늘 어찌 처갓집을 소홀히 하겠소. 이미 가서 검왕 어르신의 독상까지 깨끗하게 처리하고 왔소.”
“그, 그게 정말인가요?”
그럼 내가 거짓말하겠소? 흠, 나를 치려면 힘을 잃은 처갓집을 공략하려 할 것이 뻔한데, 그만한 대비는 당연한 것이오.”
“그, 그게 아니고 부모님께 허락을……:
“아, 그거야 당연하지 않소. 그렇지 않다면 내가 나중에 검왕어르신께 칼 맞아 죽을 일 만들어 뭐 하겠소. 자, 그러니 오늘은……, 험.”
아운은 말을 하면서도 가슴이 두근거리는 것을 느끼고 숨을 고른다. 태연한 척하였지만, 권왕답지 않게 긴장하고 있는 아운이었다.
북궁연은 몸을 떨고 있었다.
부끄러움 때문에 자신도 모르게 아운의 품으로 파고든다.
더 이상 아운을 말릴 자신이 없었다.
부드러운 여체의 유혹은 아운의 걸음을 더욱 빠르게 하였고, 어느새 두 남녀는 요람 속으로 들어가 있었다. 거친 숨소리가 두 사람을 두근거리게 했다.
무림맹 안에서 권왕과 검후는 이렇게 만리장성을 쌓고 있었다.

* * *

산동성 청도.
북궁세가의 밀실에 한 명의 노인과 한 명의 장년인이 마주 앉아 있었다.
장년인이 노인을 보면서 걱정스런 표정으로 물었다.
“이젠 독기를 완전히 몰아내신 것 같습니다. 혹시 불편한 곳은 없으신지요?”
노인의 입가에 미소가 어렸다.
“나는 이제 다 나은 것 같다. 네가 사위 하나는 정말 잘 둔 것 같구나. 세상에 치료할 방법이 없으리라 생각했던 절독을 그렇게 쉽게 치료할 줄은 몰랐다.”
장년인의 입가에도 미소가 어렸다.
“사위 잘 둔 거야 아버님이 미리 선점을 하셨기에 그리 된 것입니다. 처음에 문사의 집안이라 걱정했는데, 그렇게 대단하게 클 줄은 몰랐습니다. 소문만 듣다가 직접 보니 연아가 신랑 복이 있구나 싶었습니다. 그런데 보아하니 그는 이미 아버님이 당한 절독에 대해서 알고 있는 것 같았습니다.”
“나도 그런 느낌이 들었다. 때가 되면 말하지 않겠느냐? 굳이 묻지 않은 것도 그 때문이다. 말을 하지 못했다면 그만한 이유가 있으리라 생각했기 때문이다.”
말을 마친 노인은 잠시 아운의 모습을 생각하다가 조금 걱정스런 표정으로 말을 이었다.
“심지가 굳은 아이라 그럴 일은 없겠지만, 강호에서의 명성으로 보아 꽤 많은 여자들이 따를 것 같은데?”
“연아가 비록 나이가 좀 있지만, 그 미모와 성품은 강호의 으뜸이라 생각합니다. 그러니 심려 마십시오. 그리고 제가 본 바로는 그리 쉽게 흔들릴 아이도 아니었습니다.”
“허허, 네 딸이라고 너무 감싸는 것 아닌가?”
“아버님의 손녀이기도 합니다.”
“하긴. 내 손녀라서가 아니라 연이가 제법 매력이 있지. 그 아이의 배필로는 천하에 연이만 한 상대도 없을 것이다.”
검왕 북궁손우는 흐뭇한 표정으로 웃다가 조금 정색을 하고 물었다.
“너는 그 아이가 한 말에 대해서 어떻게 생각하느냐?”
“일리가 있는 말입니다. 미리 대비해서 나쁠 것은 없다고 생각합니다.”
“옳은 말이다. 지금부터 당장 준비를 하도록 해라!”
북궁단의 표정이 갑자기 진지해졌다.
“알았습니다. 그 부분은 제가 알아서 준비하겠습니다. 그보다도 아버님에게 독수를 쓴 자들은 어쩌실 것입니까?”
북궁손우는 담담한 표정으로 북궁단을 바라보며 말했다.
“그 부분은 아직 뭐라고 말할 상황이 아니다. 나도 정확하게 누가 나에게 독을 사용했는지 모른다. 조금 더 기다려라! 그리고 네 사위와도 그 부분에 대해서는 이야기를 나눈 것이 있다. 그러니 그렇게 알아라. 그리고 당장 급한 것 중 하나는 소식이 끊어진 봉명우사 장 형을 찾는 일이다.”
“상대가 누구든, 절대 용서할 수 없는 일입니다. 그리고 장 사숙의 일은 은밀하게 사람을 풀어 알아보고 있는 중입니다.”
“나 역시 용서할 생각은 없다. 결자해지라 했다. 나를 공격한 자들에 대한 것은 내게 맡겨라! 너는 장 형의 행방을 찾고 닥쳐 올 일의 대비에만 신경을 써라. 그런데 그 아이가 마지막에 한 말은 무슨 의미 같더냐? 짐작은 한다만 네 생각은 어떠냐?”
장년인이 고개를 조금 갸웃하며 말했다.
“비록 시기가 아니지만, 익어 떨어지기 전에 취해도 되겠냐고 물은 것 말입니까?”
“그렇게 물었었지. 그래 너는 그 말을 어떻게 받아 들였느냐?”
“제가 무엇을 말하는 것이냐고 물었더니, 세상의 이치가 도의 극에 이르면 태극을 넘어 무극의 기운이 흥하게 된다 하였습니다. 그리 되면 큰 혼란이 있을 수 있기에 미리 기를 풀어 정을 성하게 하는 것이 옳다고 했습니다. 때가 대인지라 명분을 가질 시기가 아니므로 혼이 흔들리고 불안해지는 것을 방지하기 위해서는 어쩔 수 없다 했습니다. 그래서 미리 취하고자 하는 것이니 자신을 믿을 수 있다면 더 이상 이유를 묻지 말고 허락해 달라고 했습니다.”
“그 말의 뜻을 정확하게 이해한 것이냐?”
“제가 듣기에 현 무림의 정세를 돌려서 이야기한 것이 아닌가 싶었습니다. 태극은 음양을 뜻하기도 합니다. 풀이하면 상극을 말하는 것이고 서로 공존할 수 없는 상태를 말합니다. 이는 곧 무림의 현 상황에서 북궁세가와 자신을 합한 우리를 태극의 한쪽으로 보고, 우리와 대치하는 보이지 않는 적을 상극의 한쪽으로 놓고 말한 것이라 생각됩니다. 그리고 이 대치의 시기가 지나면 무극의 기운이 흥한다 했습니다. 무극은 곧 혼돈이고 이는 곧 우리와 그들 간의 전투를 말하는 것이라 생각합니다. 어쩌면 이는 당연한 수순이라 생각됩니다. 그리고 그 시기가 오면 권왕은 당연히 북궁가와 힘을 합해 그들과 싸워야 합니다. 그래서 그 이전에 미리 북궁세가의 힘을 빌려 달라고 하는 것 같았습니다. 아무래도 지금 일련의 사태를 보았을 때 무림맹에서 뜻을 펼치려면 어느 정도의 힘은 필요할 것이고, 이는 나중에 있을 무극의 시대를 생각해서라도 반드시 필요한 상황이라 생각합니다. 그의 말대로 이것저것 따질 시기가 아니라고 생각했기에 허락을 하였습니다. 이제 북궁가는 권왕이 원한다면 언제고 힘을 보탤 생각입니다. 거기엔 대의명분을 따지지 않을 생각입니다.”
“잘했다. 나도 비슷하게 받아들이고 허락을 하였다. 믿을 수 있으면 허락해 달라는데 독상까지 치료받은 마당에 손녀사위를 안 믿을 순 없고, 어차피 연아의 남편인데 무엇이 아까울까. 그런데 그 아이들이 함께 무림맹에 있는데, 혹시 식을 올리기도 전에 사고를 치는 것은 아니겠지?”
북궁단의 입가에 고소가 맺혔다.
“장차 결혼할 아이들입니다. 그런 이치쯤은 잘 알것이라 생각합니다.”
검왕이 고개를 끄덕였다.
혹여 식을 올리기도 전에 아이라도 가지게 된다면 그야말로 세가의 망신이 도리지도 모르기 때문이었다. 그러나 두 사람 다 나이가 어리지 않고, 제대로 교육을 받고 자란 명문의 후예들이니 조금 안심이 되었다.
권왕은 명망높은 학자 집안에서 태어났고, 북궁연도 무가의 여식이지만 문을 중요시 여기는 북궁가의 전통에 따라 세상의 교양에도 충분히 교육을 시켰던 터였다.
그래서 두 사람은 식을 올리기 전의 합방이란 것은 전혀 생각조차 하지 못하고 있었다.
두 사람은 아직 아운의 성장 과정과 성격을 알지 못했기에 어쩔수 없는 일이었다. 무엇보다도 아운이 한 말에 대한 해석이 잘못되었다는 것을, 그들은 전혀 모르고 있었다.

* * *
아침.
잠에서 깬 북궁연은 눈을 뜨지 못하고 있었다.
눈을 뜨면 아운이 있을 것이고 그러면 민망해서 고개를 들지 못할 것 같았다.
새삼 하체가 뻐근하게 아려 온다.
‘이제 나도 처녀가 아니구나.”
북궁연은 어떤 자부심과 함께 조금 허전한 마음이 드는 것을 느꼈다. 갑자기 어젯밤의 일이 떠오르자, 얼굴이 다시 붉어지고 가슴이 세차게 두근거리는 것을 느꼈다.
겨우 정신을 차린 북궁연은 느낌상 주변에 아무도 없는 것 같자, 갑자기 더 허전해졌다.
부끄럽더라도 아운이 있어 주길 바랐던 것이다.
북궁연은 조용히 눈을 떴다.
그리고 당황한 표정.
“일어났소?”
아운이 바로 코앞에서 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었던 것이다.
“이, 일어나셨어요.”
“당연히 일어나서 기다리는 중이었소.”
북궁연은 얼굴이 붉어진 채, 눈을 사르륵 감으며 얼른 이불을 끌어 올렸다.
“하하, 아침 햇살보다 연 누이의 미모가 더욱 눈이 부신 것 같소.”
“아침부터 실없이 그러십니다.”
말은 그렇게 했지만, 얼굴에는 달콤한 표정이 떠올라 있는 그녀였다.
아운이 싱긋 웃으면서 말했다.
“내 처음이라 어제는 조금 서툴렀소. 이해하리라 믿겠소.”
북궁연은 다시 한 번 부끄러움에 고개를 숙였다. 그러나 처음이라는 말이 천둥소리처럼 그녀의 가슴을 흔들어 놓았다.
표현하기 어려운 감격이 그녀의 몸을 뱀처럼 타고 올라온다.
이상하게 기분이 들뜬다.
당연히 그녀도 처음이었다.
“짓궂으십니다.”
목소리가 들릴 듯 말 듯하다.
“그래서 말이오.”
북궁연이 살며시 눈을 뜨고 아운을 바라보았다.
“사람은 역시 경험이 있어야 한다는 것을 새삼 깨우쳤소. 그래서 경험을 얻었으니 이젠 정말 잘할 수 있을 것 같소.”
“무, 뭘 말인가요?”
아차, 싶었다.
민망하게도 그걸 물어보다니.
아운이 갑자기 그녀의 이불 속으로 파고 들어오며 말했다.
“흠, 어제의 미숙함을 지금 만회하려 하니, 절대로 말리지 마시오.”
“가…… 가가! 우읍!”
북궁연의 눈이 사정없이 커졌다.
그는 지금 조금 능숙해졌는가?
초짜인 북궁연이 그걸 알 리가 없었다.

오시(午時)가 되어서야 겨우 자리에서 일어선 북궁연은 자리에서 일어섰다가 그대로 주저앉을 뻔했다. 겨우 일어선 북궁연은 조금 전의 격렬한 정면들을 생각하다가 얼굴을 붉히면서 옷을 입었다.
겨우 옷을 걸친 그녀는 습관처럼 앉아서 아운이 전해 준 불괴수라기공을 끌어올렸다. 그런데 그 순간 생각하지도 못할 만큼 막대한 진기가 그녀의 단전에서 꿈틀거리는 것이 아닌가? 당황한 그녀는 지금 상황을 이해하지 못했다. 그러나 곧 침착하게 진기를 일주천하기 시작했다.
잠시 동안 불괴수라기공을 운기한 그녀는 자신의 불괴수라기공이 한순간에 구성의 경지까지 올랐다는 사실을 알았다.
‘이, 이게 대체?’
처음엔 놀랐지만, 침착해진 그녀는 지금 상황이 아운과 관련이 있을 것이라 짐작하였다. 서둘러 자리에서 일어선 북궁연은 화장을 하기 위해 동경 앞에 섰다가 다시 한 번 놀랐다.
거의 이십 대 초반 정도의 여자가 동경 안에서 자신을 보고 있는 것이 아닌가? 화들짝 놀랐지만, 그것이 자신이라는 것을 아는데 걸린 시간은 아주 잠깐이었다.
‘이, 이게.’
그녀는 당황스럽기만 하였다.
설마 자신보다 어린 아운이랑 자면서 회춘이라도 했단 말인가? 민망한 생각까지 하면서 동경을 보니, 이전에 비해 배는 아름다워진 것 같고, 피부는 더욱 고와졌으며, 눈은 더욱 맑은 것 같았다. 그리고 서너 살 이상은 더 젊어진 모습이었다.
여자가 젊어지고 예뻐져서 기분 나쁠 리가 없었다.
‘이유는 물어보면 알겠지.’
편하게 생각한 그녀는 화장을 하고 밖으로 나왔다.
밖에서 기다리던 두 명의 시녀들은 인사를 하려고 하다가 모두 멍하니 북궁연을 바라보았다.
“아, 아가씨.”
놀란 시녀 한 명이 그녀를 보고 말을 더듬거린다.
분명 북궁연의 모습이 맞았다. 그런데 하루아침에 저렇게 젊어 보일 수가 있는가? 하루아침에 저렇게 아름다워질 수 있는 것인가? 모두 얼떨떨한 표정들이었다.
그녀들은 이미 어젯밤일을 모두 눈치 채고 있었다. 그런데 남자를 알았다는 것이 사람의 외모까지 변하게 만들 줄은 몰랐던 것이다.
“가가께서는 어디 계시느냐?”
“그분은…….”
“이제 일어났소?”
시녀의 말을 끊으며 아운이 가벼운 경장 차림을 하고 나타났다. 북궁연은 배시시 웃으면서 아운을 바라보았다.
순간 그 아찔한 아름다움이란.
아운은 순간적으로 가슴이 진탕되었지만, 침착하게 말했다.
“보기 좋구려.”
“어찌 된 일입니까?”
아운이 웃으면서 말했다.
“남아도는 내공이 좀 있었소. 그래서 나누어 준 것뿐이오.”
“그래도 괜찮은 것입니까?”
“당연히 괜찮소. 지금 같은 어려운 시기에 내가 무리한 짓을 하겠소? 그러니 걱정하지 마시오.”
“그저 감사할 뿐입니다.”
“내 여자가 아름다워지는 일인데 무슨 짓인들 못하겠소. 이 정도는 별거 아니오.”
북궁연이 고개를 숙이며 미소를 지었다.
시녀들은 그녀가 한없이 부럽기만 하였다.
아운은 그녀에게 다가오며 말했다.
“연 누이가 이제 나보다 어려 보이니, 나도 오라비처럼 점잖아져야겠다는 생각이 드는구려.”
북궁연이 예쁘게 눈을 흘긴다.
그 모습이 너무 고와서 아운은 호탕하게 웃고 말았다.
역시 연인이 좋긴 좋은 것이다.





第二章 검왕마도(劍王魔刀)
- 북풍한설에 검화가 피었다.


산동성 청도는 바다를 접한 해안 도시로 여름과 겨울의 기온차가 심하지 않아, 사람이 살기에 적합한 기후를 가진 곳이다. 특히 기암절벽을 병풍처럼 두른 해안가와 근교의 산세가 아름답기로 유명한 도시였다.
현재 산동성 청도에서 그것 이외에도 가장 대표적인 자랑거리가 있는데 무림의 천하제일세가라 일컬어졌던 북궁세가였다. 비록 검왕 북궁손우가 실종되면서 지금은 호연세가에게 제일의 자리를 내주었지만, 권왕이 북궁세가의 사위란 사실이 알려지면서 북궁세가의 힝은 하루가 다르게 욱일승천하고 있었다. 그러나 알려진 것과는 달리 현 북궁세가의 실질적인 가주이자, 북궁연의 아버지인 군자검(君子劍) 북궁단은 좀처럼 북궁세가의 문을 열어젖히지 않고 있었다.
그 동안 수많은 사람들이 나타났지만, 꼭 필요한 몇 사람 이외에는 그 누구도 만나지 않고 두문불출하는 중이었다.
그걸 두고 많은 사람들은 호연세가에 대반격을 준비하는 중이라고도 하였고, 아버지이자, 신주오기의 한 명인 북궁손우를 찾기 위해 다른 것은 신경 쓸 틈이 없기 때문이라고도 하였다.
북궁세가는 청도에서 약 십 리 정도 떨어진 해안가에 자리하고 있었다. 동쪽으로는 깎아지른 절벽이 바다로 뚝 떡어져 있고, 북쪽으로는 제법 높고 험한 산이 병풍처럼 둘러 있었으며, 그 산에서 발원한 작은 물줄기가 폭 오 장 정도의 작은 강을 형성하면서 서쪽을 감아 돌아 남쪽 북궁세가의 땅을 가르고 지나서 바다로 흘러 나갔다.
세상의 사람들은 이 물줄기를 북궁천이라고 불렀다.
결국 북궁세가의 터는 동으로는 바다와 절벽이요, 북으로는 산이고 남과 서로는 물이 감싸고 있는 형세였다. 그 안에 존재하는 터의 크기가 삼만 평이었고, 그 안에 웅장한 위용을 자랑하는 북궁세가가 존재하고 있었다.

달조차 뜨지 않은 밤.
어둠은 산과 북궁세가의 경계마저 검은 비단으로 완전히 가려 놓고 있었다.
평야를 줄기차게 달려온 바람이 북궁세가의 담장에 충돌하고 부서지면서 기묘한 소리를 내었지만, 그것을 신경 쓰는 경비무사는 없었다.
자시가 넘어 인시가 되어 가는 무렵, 북궁세가의 정문을 향해 달려오는 그림자들이 있었다. 모두 백오십여 개나 되는 그림자들은 거침없이 달려와 북궁세가의 경계선인 북궁천을 신법으로 넘은 다음 바로 북궁세가의 정문으로 당당하게 다가섰다.
북궁세가의 정문을 지키고 있던 선위무사는 다가오는 그림자들을 보고 빠르게 비상종을 울린 다음 문을 열고 안으로 들어가 버렸다.
나타난 자들은 어느새 북궁세가의 정문 앞에 도열해 있었고, 그들의 맨 앞에는 한 명의 노인과 한 명의 중년 여인이 서 있었다. 노인은 호리호리한 체격에 한 자루의 도를 허리에 차고 있었으며, 중년의 여인은 차가운 아름다움을 지니고 있었다.
여인은 하얀 궁장 차림이었고, 무기를 들고 있지는 않았다.
노인이 여자를 바라보면서 말했다.
“빙사, 괜찮겠는가?”
여자가 서늘한 시선으로 노인을 바라보았다.
“무엇이 말인가요?”
“마음의 준비 말이다.”
“그것이 필요한가요?”
노인이 가볍게 숨을 내쉬면서 잠시 침묵하였다가 말했다.
“검왕을 만날 수도 있다.”
“그래서요?”
중년 여자의 목소리는 너무도 담담했다.
노인의 입장에서는 그 부분이 더욱 마음에 걸린다.
“나는 정말 그런 상황이 온다면 네가 그에게 살수를 펼칠 수 있겠느냐고 물은 것이다.”
여자의 표정이 차갑게 굳어졌다.
마치 얼음을 깎아 만들어 놓은 조각상 같았다.
“사형, 그런 말씀 마세요. 이미 일 갑자 전의 이야기입니다. 나에게 어떤 잔재가 남아 있을 것이라 생각하는 건가요?”
노인은 잠시 동안 자신의 사매인 요가람을 바라보았다.
달조차 뜨지 않은 밤이지만, 지금 정도의 어둠은 담대환 같은 고수에겐 전혀 지장을 주지 못했다.
그는 충분히 요가람의 모습을 살필 수 있었다.
혈궁칠사의 일인으로 빙한천사(氷寒天使)라 불리는 그녀답게 냉랭하고 얼굴의 표정 변화가 없었지만, 그녀의 과거를 알고 있기에 조금 불안했다. 그러나 다행이라면 지금 그녀는 별다른 감흥이 있는 것 같진 않다는 사실이었다.
담대환은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그것은 아니지만, 사람의 마음이란 때때로 자신의 이성을 배반하는 경우가 많기 때문일세. 사매가 상처를 받을까 봐 하는 말이니 지금이라도 빠지고 싶으면 이곳에서 기다려도 좋다는 말이네.”
“걱정하지 마세요. 단지 사형에게 부탁이 있어요.”
“말해 보시게.”
“검왕의 숨통을 끊어야 한다면 제게 맡겨 주세요. 그게 그나마 조금이라도 인연이 있었던 제 배려라고 생각해요.”
노인은 요가람의 얼굴을 돌아보았다.
그녀는 담담하게 북궁세가의 현판을 올려다보고 있었다.
“그렇게 하지.”
“전 이미 준비를 끝내고 있답니다.”
혈궁칠사의 한 명인 마도신사(魔刀神死) 담대환은 고개를 끄덕이며 말했다.
“당당하게 정문으로 왔으니, 지금쯤 우리를 환대할 준비가 되어 있을 것이라 생각하는데, 그럼 시작하기로 하지. 도환.”
한 명의 장년인이 앞으로 걸어 나와 허리를 숙였다.
“우리가 왔음을 알려라! 비록 많은 사람들의 시선을 의식해서 새벽에 오긴 했지만, 안으로 들어가고 싸우는 부분은 정정당당하게 한다.”
담대환의 목소리엔 자신감이 어려 있었다.
어쩌면 당연한 일이었다.
칠사의 일인으로 검왕이 없는 북궁세가는 그의 상대가 되기 어려웠다. 더군다나 그의 옆에 있는 빙한천사 역시 칠사의 일인이니, 천하에 무엇이 두렵겠는가?
칠사 둘이면 검왕이 건재해도 소용이 없을 것이다.
“복명.”
구호를 외친 후, 도환은 정문 앞에 가서 문을 두드리려고 하였다. 그러나 그보다 먼저 북궁세가의 거대한 정문이 천천히 열리고 있었다.
이윽고 활짝 문이 열리면서 거대한 광장이 나타났고, 갑자기 사방에서 횃불이 밝혀졌다. 광장에는 수많은 무사들이 도열해 있었고, 그들의 앞에는 한 명의 건장한 장년인이 서 있었다.
그 모습을 본 담대환의 입가에 미소가 어렸다.
“제법 멋진 광경이군. 그럼 들어가 볼까?”
담대환이 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다.
빙한천사 요가람을 비롯해서 혈궁의 수하들이 그 뒤를 따라 줄줄이 북궁세가 안으로 들어서기 시작했다.
혈궁의 수하들이 안으로 들어서자, 사방에 포진해 있던 오백 명의 무사들이 일제히 부동자세를 취했다.
장년인이 홀로 걸어와 마도신사 담대환의 오 장 앞에 서서 포권지례를 하였다.
“북궁가의 단이라 합니다. 오신 분들은 어디서 무슨 일로 이 새벽에 본가를 방문하셨는지요?”
담대환이 한 손을 들어 올리며 말했다.
“현 북궁세가의 임시 가주가 바로 자네였군. 오래전 자네의 아버지를 본 적이 있었다. 그때 그 기개와 성품에 감탄한 적이 있었는데, 이번에 그 아들이 나를 감탄하게 만드는군. 과연 검왕의 후예답다.”
“아버님의 친우분들이십니까? 그런데 이 야밤에 어인 일이신지요?”
담대환의 입가에 미소가 어렸다.
“아무렴, 친우라고 할 수도 있지. 나는 혈궁의 담대환이라고 하네. 무림에서는 마도신사라고 부른다더군. 혹시 자네의 아버님에게 들어보았는가?”
북궁단의 얼굴이 굳어졌다.
혈궁의 칠사 중에 한 명이라니, 자신이 감당하기 어려운 적이었다. 그러나 북궁단은 침착했다.
“높으신 이름은 많이 듣고 있었습니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
“무슨 영광씩이나, 어차피 나도 좋은 일로 온 것은 아닐세. 자네도 그건 알고 있겠지. 그럼 피차 피곤한 말은 하지 말기로 하세.”
북궁단은 고개를 끄덕였다.
혈궁이 여기에 왜 왔는지 모른다면 그것은 말이 안 된다.
“어쩌길 바라시는 것입니까?”
“간단하다. 모두 여기서 죽든지, 아니면 북궁가의 가주인 너를 비롯해서 중요 인물 열 명만 나에게 잡혀 주든지, 양자택일하면 된다.”
북궁단이 고개를 흔들었다.
“둘 다 불가능한 일입니다.”
담대환이 피식 웃으면서 말했다.
“그럼 됐군. 시간 없으니 빨리 하세.”
담대환은 말이 끝나기가 무섭게 허리에 차고 있던 도를 뽑아들었다. 이때 마치 환청처럼 하나의 목소리가 들려왔다.
“여전히 성격이 급하군.”
그 목소리를 들은 마도신사 담대환의 얼굴이 조금 굳어졌다. 그러나 그의 옆에 있던 요가람은 여전히 냉담한 표정으로 서 있었다.
담대환은 고개를 가볍게 흔들면서 말했다.
“검왕의 목소리라니, 분명히 큰 화를 당한 것으로 아는데? 역시 눈으로 확인하지 않은 것은 믿을 게 못 되는군.”
“화를 당했던 것은 맞네. 하지만 이젠 괜찮아졌지.”
담대환의 입가에 아쉽다는 표정이 떠올랐다.
“허, 이거 내가 운이 없군. 조금 더 일찍 올 걸 그랬나.”
“그랬으면 오늘 본가는 몹시 힘들었을 것일세.”
“하지만 아직 늦지 않았다고 생각하는데, 어차피 너와 나는 백중세지만, 여기 내 사매는 누가 막을 텐가? 자네도 잘 알다시피 빙한천사의 손속은 좀 매운 편이네. 그리고 우린 오기 전에 자네가 나타나면 둘이 협공하기로 약속을 했지. 자칫해서 양패구상하는 것보다 그게 좀 더 좋을 것 같아서 말이야.”
“좋은 생각이군.”
“자네는 우리를 서운하게 생각하지 말게. 인생사 다 그런 것 아닌가?”
“서운하진 않네. 하지만 빙사가 왔을 줄은 몰랐군.”
검왕의 목소리가 조금 감성적으로 변해 있었다. 그리고 어느새 두 명의 노인이 허공을 가로질러 오더니 다대환과 빙사의 바로 앞에 내려섰다.
나타난 두 노인을 본 담대환과 요가람의 표정이 굳어졌다.
검왕이 정말 온전한 것도 뜻밖이었지만, 함께 나타난 노인은 더욱 뜻밖이었던 것이다.
검왕은 담대환을 바라보았다가 요가람의 얼굴에서 시선을 멈추었다. 요가람의 표정은 더욱 차갑게 굳어졌다.
“오랜만이오. 그동안 잘 있었소?”
“덕분에 맘고생은 심했지만, 지금은 잘 지내고 있답니다. 그런데, 생각했던 것보다 건강하군요. 지금쯤 병상에 누워 있든지, 아니면 다시는 보지 못할 줄 알았는데.”
검왕의 입가에 씁쓸한 표정이 떠올랐다.
더 이상 다정다감했던 그녀의 모습은 없었다.
더없이 담담하고 건조한 그녀의 목소리는 듣는 것만으로 검왕에게 부담을 주었다.
가볍게 한숨을 내쉰 검왕은 침중한 목소리로 말했다.
“말년에 손녀사위를 잘 두어 그 덕을 톡톡히 보았소.”
담대환과 요가람은 검왕이 말하는 사위가 누구인지 알 수 있었다. 담대환은 허리에 찬 도의 손잡이를 잡았다가 놓으면서 말했다.
“권왕의 이름이 강호를 진동한다더니 의술까지 뛰어날 줄은 몰랐군. 그보다도 북룡철권(北龍鐵拳) 우문각(禹門覺) 형이 이 자리에 나타날 줄은 전혀 예상하지 못했거늘.”
검왕과 함께 나타난 노인은 우람한 체구에 얼굴이 둥글둥글해서 보기엔 마음 좋은 동네 할아버지 같은 인상이었다. 그러나 그가 바로 검, 도, 권, 공, 장으로 대표되는 신주오기 중에 한 명인 북룡철권 우문각이었다.
우문각이 웃으면서 말했다.
“우 모가 참으로 오랜만에 담 형을 뵙습니다. 그간 보아하니 공부가 더욱 출중해진 것 같습니다.”
“뭐, 잘 있기야 했지만, 보아하니 우 형도 나 못지않게 많은 발전이 있었던 것 같소이다.”
우문각이 고개를 흔들었다.
“긴 세월 동안 노력은 했지만, 이제 겨우 주먹이 조금 가벼워진 것 밖에는 진전이 없습니다.”
담대환의 얼굴 표정이 조금 더 침중해졌다.
‘오늘 일은 쉽지 않겠구나. 혹시나 해서 빙사까지 대동했는데, 하필 우문각이라니. 주먹이 가벼워졌다 함은 이미 허(虛)의 경지에 올라 신(身)에 기(氣)를 싫지 않아도 저절로 강기(?氣)가 응축되어, 초식 속에 깃든다는 권강심형(拳?心形)을 이루었다는 말일 것이다. 그렇다면 나나 빙사라 해도 승리를 점치기 어렵겠구나.’
마음과는 달리 담대환은 활짝 웃으면서 말했다.
“우 형, 대성을 축하하오. 그런 의미에서 나하고 한판 겨루어 봅시다. 그렇지 않아도 몇 십 년간 뼈마디가 녹이 슬어 이제 좀 움직여야 할 때가 아닌가 싶었소.”
우문각이 웃으면서 말했다.
“이 정도야 담 형이라면 예전에 올라간 경지라 그저 쑥스러울 뿐이오. 비록 모자람은 알지만 담 형이 그렇게 말하는데 제가 무슨 배짱으로 거절하겠소.”
우문각이 대답을 하고 천천히 걸어 나가려 하자, 검왕이 먼저 앞으로 나오며 말했다.
“우 형은 어디까지나 이곳의 손님. 내가 담 형의 적적함을 달래 주지. 이전의 빚도 있고 하니 내가 나서는 것을 이해하리라 믿겠네.”
담대환의 눈썹이 곤두섰다.
“그것도 좋지.”
담대환과 검왕 북궁손우가 삼 장의 거리를 격하고 마주섰다. 지켜보던 무사들이 모두 눈을 부릅뜨고 바라보는데, 다들 긴장한 표정들이었다.
삼 장은 넓은 거리지만 검왕이나 마도신사라 불리는 두 사람에게 있어선 지척지간이라 할 수 있었다.
일검, 일도에 승부가 날 수도 있는 거리였다.
두 사람이 은은한 투기를 뿜어내자, 그들을 중심으로 빠르게 세상이 정지되어 갔다.
사방에 불을 밝힌 횃불들이 바람에 조금씩 흔들리고 있지 않다면 지금 상황이 하나의 그림이라고 생각할 만큼 모든 사람들이 숨을 죽이고 움직임을 멈춘 상태가 되자, 마도신사의 손이 천천히 도의 손잡이로 이동하였다.
검왕 역시 천천히 자신의 검을 잡아 갔다.
척.
손잡이를 잡는 소리가 들린 것이 아니었다.
보던 사람들이 그렇게 들렸다고 느끼는 순간 두 가닥의 섬광이 어둠으로 채색된 허공을 가르고 있었다.
삼 장의 거리를 넘어서, 기의 흔적이 상대의 심장을 가르려 할 때, 두 사람의 손에 들린 무기가 생명력이 깃든 것처럼 자연스럽게 당겨지면서 호선을 그렸다.
그 모습이 눈에 뚜렷하게 보여서 그다지 빠른 것 같지 않은데 허공을 가르고 그것을 방어하는 기의 흐름은 수십 가닥이 넘었다.
파공성도 없었고, 기가 충돌하는 소리조차 없었다.
그리고 갑자기 모든 동작이 멈추었다.
단 한 호흡 동안의 시간이 흘렀을 뿐이었다. 그러나 보는 사람들에게 있어서 그 시간은 멈춰진 시간이었다.
팔락.
작은 바람이 두 사람을 감싸면서 검왕의 어깨를 감싼 옷자락이 예리하게 베어져 벌어지고 있었으며, 마도신사 담대환의 배 부근 옷이 나풀대며 갈라졌다.
첫 대결에서는 누구도 이익을 보지 못한 것 같았다.
꿀꺽, 누군가 참지 못하고 마른침을 삼켰다.
담대환의 입가에 괴소가 어렸다.
“흐흐, 재미있어. 역시 결투란 강자와 겨루어야 손맛이 제대로 우러나온단 말이지.”
검왕의 입가에도 엷은 미소가 감돌았다.
“역시 담 형의 도는 맵군.”
모르는 사람이 보았다면, 두 사람의 생사의 대결이 아니라 친구끼리 간단한 대련을 하는 줄 알았을 것이다.
담대환이 자신의 도를 직선으로 세우면서 말했다.
“그럼 이제 정식으로 겨루어 볼까? 조심하시게.”
“나야 언제든지 환영이지.”
“그럼.”
담대환의 신형이 무섭게 앞으로 전진하였다. 동시에 그의 도가 반원을 그렸고, 차가운 한기가 반짝이며 검왕의 목을 노리고 베어갔다. 지금의 마도수사를 있게 만든 한음월영도법(寒陰月影刀法)의 절초인 한월령(寒月囹)이었다.
이미 상대의 무공에 대해서 누구보다도 잘 알고 있는 두 사람이었다.
북궁손우는 상대가 도법을 펼치는 순간 상대의 초식을 알았다. 검왕의 도가 아래에서 위로 쳐 올라가며 기묘하게 비틀어졌다. 대라 칠정검법이 펼쳐진 것이다.
두 사람의 신형이 묘하게 얽히면서 서늘한 검기와 도기가 새벽의 밤을 뒤흔들었다. 그렇게 강호 무림을 호령하던 십사대고수의 대결은 시작되었다.
두 사람의 대결을 보던 사람들은 모두 넋을 잃는다.
물 몇 모금 마실 정도의 시간 동안 두 사람은 이십여 합을 겨루고 있었다. 그러나 서로 한 초식을 끝까지 펼치는 경우도 없었고, 무기가 충돌하는 경우도 없었다.
지켜보던 일반 고수들은 두 사람의 움직임을 쫓아가지 못하고 어지러움을 느꼈지만, 우문각이나 요가람의 표정은 긴장으로 딱딱하게 굳어져 있었다.
두 사람은 지금 겅왕고 마도신사의 대결이 극히 위험하게 전개되고 있다는 사실을 알았기 때문이었다.
만약 지금 이 상황에서 누군가 조금이라도 실수를 하게 되면 치명상을 면치 못할 것이다. 검왕과 마도신사의 무공은 백중세라 누가 이기고 진다 말하기 어려운 상황이었다.
우문각과 요가람은 여차하면 뛰어들 기세였지만, 서로를 의식하고 함부로 움직이지 못하고 있었다. 요가람의 표정은 여전히 차갑게 식어 있어서 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지 알기가 어려웠다.
그러나 요가람은 가볍게 한숨을 쉬고 있었다.
검왕의 부재를 감안하고 왔던 요가람과 혈궁의 무리들로서는 상당히 껄끄러운 상황이었던 것이다. 치명상을 입고 쓰러져 있을 것이라 짐작했던 검왕이 나타난 것도 뜻밖인데, 북룡철권 우문각까지 나타날 줄 누가 알았겠는가.
지금 상황이라면 전면전이 벌어진다 해도 어디가 이긴다고 장담할 수 없는 상황이었고, 어느 한쪽이 이긴다 해도 큰 피해를 면치 못할 것이다.
그렇기 때문에 요가람은 전면적인 공격 명령을 내릴 수 없었다.
다시 반 각의 시간이 흘렀다.
온 힘을 다한 두 고수의 대결은 마치 두 개의 유령들이 움직이는 것 같았다. 움직이는 기척도 시게도 없었을 뿐만 아니라 여타 무사들처럼 바람을 가르는 검의 파공성조차 없었다.
한 치의 물러섬도 없는 팽팽한 대결은 시간이 지날수록 격렬해졌지만, 보기에는 오히려 두 사람의 동작이 조금씩 느려져 보이고 있었다.
마도신사 담대환의 눈동자가 예리하게 빛났다.
‘이렇게 하다간 끝이 안 날 것 같다. 그렇다면 모험이다.’
결심을 굳힌 담대환의 도에서 갑자기 흰색의 한광이 일 장이나 뿜어져 나왔다. 뼈를 엘 것 같은 차가운 한기가 사방 이십여 장을 휘감자, 그 기세에 놀란 사람들이 모두 뒤로 물러섰다.
“도망가지 말고 와라, 북궁손우.”
고함과 함께 담대환의 도가 우웅 하는 소리를 내면서 무서운 속도로 검왕 북궁손우를 향해 사선을 그렸다.
빠르다.
마치 한 줄기의 섬광이 대지에 거꾸로 꽂히는 것 같았다.
보던 사람들의 시선엔 도의 궤적 안에 들어간 대기의 수분들이 얼음으로 변해 날아가는 장면만이 착시 현상으로 보일 뿐이었다.
십삼 초의 한음월영도법의 정수인 후삼식.
그중 하나인 한음정사(寒陰征死)의 살초가 펼쳐진 것이다.
따로 삼한빙살마도(三寒氷殺魔刀)라고도 불리는 이 삼초식의 도법은 지금의 마도신사를 있게 만든 도법이었으며, 능히 무적이라 불리기에 부족하지 않은 도법이었다.
검왕의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
상대가 승부를 걸었다.
그렇다면 피한다고 될 일이 아니었다.
‘담 형은 이미 한음월영도법을 십일성 이상으로 대성했다.’
그 정도라면 능히 천의무봉이라 할 수 있는 경지였다.
상대의 능력을 깨우치는 순간 검왕의 검에서 밝은 청색의 검강이 매섭게 뿜어져 나왔다.
검강은 한 치의 물러섬도 없이 한음정사의 도강과 충돌해 갔다. 대라칠정검법(大羅七精劍法)의 정수라고 할 수 있는 수유선기(水流旋氣)를 검강의 형태로 펼친 것이다.
검강이 돈다.
마치 회오리바람처럼 돌아가는 검강은 강맹한 한음정사의 도강에 비해서 부드러워 보였다. 그러나 그 질김과 날카로움은 담대환의 도강을 능히 상대하고 있었다.
꽈드등 하는 굉음이 들리면서 두 사람의 강기가 정면으로 충돌하였다.
“큭!”
하는 짧은 비명이 북궁손우와 담대환의 입에서 터진 것 같았다. 환청처럼 그 소리가 북궁세가의 연무장으로 퍼져 갈 때, 이번에는 검왕의 검이 한순간에 서른여섯 번이나 변하면서 담대환을 공격해 갔다.
지켜보던 수많은 무사들이 볼 땐 마치 수십여 가닥의 검강이 허공을 가득 메우고 담대환을 공격해 가는 것처럼 보였다.
그러나 우문각과 요가람은 검왕의 검에서 뿜어진 네 가닥의 실낱 같은 강기가 각각 담대환의 얼굴, 목, 심장, 단전을 노리고 모두 아홉 번씩 허공을 휘젓고 있다는 것을 알 수 있었다.
즉 네 가닥의 강기가 각각 아홉 번씩 모두 서른 여섯 번의 변이를 일으킨 것이다.
그것이 너무 빨라서 마치 서른여섯 번 검을 휘두른 효과를 내었는데, 이는 대라칠정검법의 가장 무서운 두 가지 초식 중 하나인 사환구윤수화(四幻九輪修花)라는 절초였다.
담대환의 얼굴이 일그러졌다.
허공을 가득 메우고 밀려오는 검강의 그물이 그의 심신마저 조여 왔던 것이다.
아주 오래전 검왕과 잠깐의 손속을 나누었던 적이 있었다.
당시에도 검왕은 이 초식을 사용했었다. 하지만 그때와 같은 초식이라도 그 위력에 있어서 하늘과 땅 차이였다.
‘역시 나 혼자 발전한 것은 아닌가? 하긴, 그동안 보이지 않는 곳에서 서로를 의식하며 오로지 무공에만 전념하고들 있었겠지.’
담대환은 이길 수 있다는 자신감에서 일보 후퇴하지 않을 수 없었다. 그러나 그것은 마음이었고, 그의 마도는 이미 검왕의 검법에 저절로 대항하고 있었다.
담대환의 마도에서 백광이 더욱 짙어졌다.
대지를 얼려 놓을 것 같은 도광이 거대한 원을 그리며 검왕의 공격에 정면으로 충돌해 갔다. 도가 그리고 가는 원호 안은 완전히 백광으로 가득했고, 그것은 네 개로 갈라지면서 방패처럼 검왕의 검로를 차단하고 있었다.
그것을 본 우문각이 경탄한 목소리로 말했다.
“완벽한 도환(刀環)에, 도벽(刀壁)을 가미하다니, 삼한빙살마도의 한월환벽강(寒月環壁?)이 새롭게 진화를 하였구나, 과연 마도다.”
도환이나 도벽은 완벽하게 도강과 심도의 경지에 이르지 못하면 펼칠 수 없는 무공이었다. 그런데 두 개를 합해서 동시에 펼쳤다면 그 능력을 능히 짐작할 수 있는 일이었다.
이런 형식의 도법은 세상에 없었다.
우문각이 아는 한 삼한빙살마도의 두 번째 초식인 한월환벽강이 조금 비슷했다. 그러나 지금 마도신사 담대환이 펼친 초식은 우문각이 아는 한월환벽강과는 또 달랐다.
그동안 한월환벽강이 새롭게 진보했다는 것을 알 수 있었다. 눈이 부셨다.
세상이 검과 도의 강편(?片)으로 가득해지는 것 같았다.
강기와 강기가 충돌하고 기와 기가 다변하면서 땅바닥이 지진이 난 것처럼 갈라져 나갔다. 그리고 기파의 폭풍이 회오리처럼 두 사람을 감싸고 맴을 돌면서 대기를 갈가리 찢어 놓고 있었다.
보고 있던 무사들 중에는 그 기세에 눌려서 주저앉는 사람도 있었다.
“큭!”
동시에 짧은 신음이 새어 나왔다.
검왕과 마도신사는 충돌로 인한 충격으로 온몸이 다 찢겨져 나가는 고통을 짧은 신음 속에 토해 놓았다.
둘 다 적지 않은 내상으로 인해 입과 코로 피를 흘리고 있었다.
그러나 지금은 누구 한 사람도 물러설 수 없는 상황이었다.
조금이라도 밀리면 살아남지 못할 것이다.
그들은 각자 최후의 초식을 준비하고 휘두르려 하였다.
무서운 기세로 충돌한 두 사람의 기운이 다시 변하려 할 때, 그것을 보던 우문각의 표정에 당황하는 기색이 떠올랐다.
이제 두 사람이 마지막 초식을 펼치려 하는 것을 알았던 것이다. 그러나 두 사람이 마지막 초식으로 다시 충돌하면 양패구상을 면치 못할 것이다.
둘 중 한 명이 이기더라도 중상을 면치 못할 것 같았다.
그렇다고 정당한 두 사람의 대결에 뛰어들을 수도 없었다.
우문각의 등에 식은땀이 흘러내린다.
담대환이 모든 내공을 전부 동원해서 도를 휘두르며 호기롭게 고함을 질렀다.
“이제 끝내자.”
“오너라!”
검왕 역시 마지막 힘까지 전부 쥐어 짜내 초식을 펼치며 마주 고함을 질렀다.
우문각이 긴장한 표정으로 주춤할 순간이었다.
“모두 멈춰요, 이 미련퉁이들이!”
앙칼진 고함과 함께 요가람의 신형이 바람처럼 두 사람의 사이로 뛰어들었다.
그것을 본 우문각도 망설이지 않고 몸을 날렸다.
마지막 초식을 펼치던 검왕과 마도신사는 갑작스런 고함과 함께 요가람이 뛰어들자 기겁을 해서 초식을 회수하였다.
전 내공을 실어서 공격하던 것을 중간에서 멈춘다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었지만, 검왕과 마도신사는 거짓말처럼 초식을 멈추었다.
잔여의 기세는 요가람이 멋지게 회전하면서 이화접목의 비기로 허공에 흩어 버렸다. 그리고 뒤이어 날아온 우문각은 바로 요가람의 코앞에서 주먹을 멈추었다.
혹시나 해서 공격을 하려 했던 것이다.
요가람은 자신의 바로 앞에 서 있는 우문각을 보면서 코웃음을 쳤다.
“흥, 과연 북룡철권이군요.”
우문각이 주먹을 내리면서 말했다.
“내 어찌 빙한천사와 견주겠소.”
요가람이 우문각을 한번 매섭게 노려본 후 검왕을 보면서 말했다.
“어차피 싸워 봐야 서로 이득이 없을 것 같으니 우린 이만 돌아 가겠어요. 혹시 불만이 있나요?”
심한 내상을 겨우 억누르고 있던 검왕의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
“내 무슨 배짱으로 막겠소? 나는 불만이 없소.”
요가람이 돌아서서 담대환을 보고 말했다.
“이제 돌아가기로 해요. 어차피 우리가 여기서 할 일은 없어요.”
담대환 역시 내상을 억누르면서 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
“그래야겠지. 제길! 그동안 죽어라 노력해서 이번엔 이길 줄 알았는데. 뭐, 저 늙은이도 그동안 놀진 않았을 테니 내 욕심이겠지.”
요가람은 그 말을 귓전으로 흘리면서 냉담하게 북궁세가의 대문 쪽을 향해 걸어갔다. 그녀가 걸어오자 혈궁의 무사들은 좌우로 갈라지면서 그녀에게 길을 만들어 주었다.
담대환은 어정쩡한 표정으로 그녀를 따르며 말했다.
“허허, 이거 참. 요, 요매! 함께 갑시다.”
요가람은 대답도 안하고 걸어간다.
그 뒤를 따라 혈궁의 무사들이 북궁세가의 대문을 빠져 나가고 있었다. 담대환이 대문을 나서다가 고개를 돌리고 검왕을 쏘아보면서 한마디 했다.
“늙은이, 검을 잘 벼려 놓아라. 다음번엔 난도질을 해주마.”
검왕이 피식 웃으면서 대답하였다.
“다음엔 나도 봐주지 않겠다.”
“뭐, 뭐라고, 이런 개 같은 늙은이가. 다시 한 번 붙자.”
당장 달려갈 기세였다.
요가람이 고개를 돌리고 눈을 치켜뜬다.
“뭐 해요!”
담대환이 움찔해서 고개를 돌리고 말했다.
“가는 중이야.”
터덜거리면서 대문 밖으로 사라지는 담대환을 보고 있던 우문각이 검왕 북궁손우를 보면서 말했다.
“갔구나. 그녀는 여전히 아름답더군. 그렇지 않은가?”
검왕은 우문각을 나무라는 투로 말했다.
“자네는 즐기고 있었던 것 같군. 애들도 있는데, 이만 넘어가세.”
우문각이 고개를 흔들며 웃었다.
“자네는 언제나 점잖은 체하는군. 하지만 말일세. 자네의 그 고리타분함이 때론 다른 사람에게 상처가 될 수도 있다는 것을 기억하게.”
“흠.”
검왕은 간단하게 헛기침을 한 후 돌아섰다.
북궁단을 비롯한 북궁세가의 무사들은 아직도 꿈을 꾸고 있는 듯 멍한 표정들이었다. 조금 전 보았던 검왕과 마도의 대결은 그들에게 그 이상의 충격을 준 것이다.
특히 북궁단의 충격은 다른 누구보다도 더했다.
‘아아! 나는 아직 멀었구나, 멀었어.’
나름대로 자부심을 가지고 있던 북궁단은 두 사람의 대결을 보고서야 자신의 실력이 얼마나 부족한지 새삼 깨우친 것이다. 그리고 북궁손우가 펼친 대라칠정검법은 그가 알고 있던 그것이 아니었다.
같지만 같지 않은 검법.
북궁단에게는 큰 깨우침을 얻는 계기가 되었다.
검왕과 우문각이 돌아서서 걸어오자 그제야 정신을 차린 북궁단이 황급하게 북궁손우에게 다가왔다.
“많이 다치신 것 같습니다.”
“나는 괜찮다. 걱정하지 말고 뒷마무리나 하여라!”
두 사람은 천천히 걸어서 북궁세가의 안쪽으로 걸어가고 있었다.
오백의 무사들이 일제히 허리를 숙여 예를 취한다.
그들 사이를 걸어가면서 우문각이 북궁손우를 바라보았다.
무엇인가 생각에 잠겨 있는 그를 방해하고 싶지 않아서 하려던 말을 속으로 집어넣었다.
조금 더 걷던 우문각은 담담한 목소리로 말했다.
“단이 녀석이 뭔가 깨우친 모양이군.”
북궁손우 역시 흠칫한 기색으로 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 한계가 있네. 북궁세가의 가주로서는 충분하지만 그 이상은 무리인 게야. 뭐, 나는 그것으로 만족하네.”
우문각은 검왕의 말에 피식 웃으며 말했다.
“그보다도 나는 자네의 손녀사위에 대해서 조금 더 듣고 싶네. 정말 들리는 소문대로 우리와 겨룰 정도가 되는가? 듣기로 아직 삼십도 안 된 아이라 하던데.”
검왕은 잠시 아운을 생각해 보았다.
어느 날 갑자기 찾아와서 자신이 바로 북궁가의 사위인 하영운이며 바로 권왕이라고 당당하게 주장한 청년.
그 전에 먼저 자신의 독상을 완전히 고쳐 놓았었다.
독상을 치료하고 무공이 어느 정도 돌아온 다음에도 검왕은 아운의 무공 수준을 전혀 짐작할 수 없었다.
단지 처음 그가 북궁세가에 와서 자신이 권왕이요, 북경 하씨 가문의 장자라고 주장했을 때, 북궁세가는 그것을 밎지 않았고 결국 시비가 붙었었다고 했다.
당시 아운은 북궁세가에서 자랑하는 북궁대검진을 주먹질 세 번에 무너트렸다고 했었다.
비록 그것을 직접 본 것은 아니지만, 그것이 사실이라면 아운의 무공은 결코 자신의 아래라고 말할 수 없었다.
당시 북궁단이 밖으로 나갔을 땐 이미 상황이 종료된 다음이라고 했으니, 주먹질 세 번이란 말이 거짓은 아닌 것 같았다. 그러나 아운의 무공 자체를 쉬이 믿을 수도 없었다.
“나도 그의 실력을 잘 모르겠네.”
“듣기로 명왕수사 고구도 그의 손에 쓰러졌다고 하던데, 그게 사실이라면 자네는 장차 천하제일인을 손녀사위로 두게 되는 것 아닌가?”
검왕의 입가에 흐뭇한 미소가 어렸다.
“아직은 좀 더 두고 봐야겠지.”
“늙은이가 좋으면 좋다고 할 것이지. 에잉, 같이 못 놀겠다.”
우문각이 고개를 흔들며 앞장을 서자, 검왕이 그 뒤를 따라 걸어서 안으로 들어갔다.
우문각이 걸음을 갑자기 멈춘 후 돌아서며 말했다.
“그래, 그 잘난 손녀사위는 언제 소개해 줄 참인가? 이젠 국수 먹을 때도 되지 않았나?”
“그렇지 않아도 조만간 북경으로 사람을 보내려고 하는 중일세.”
“하하! 좋구나, 좋아.”
우문각의 웃음소리가 북궁세가의 새벽을 뒤흔들었다.







第三章 신녀지애(神女之愛)
- 당대에는 그를 이길 자가 없다.


권왕이 돌아온 무림맹의 아침은 무겁게 가라앉아 있었다.
그가 돌아오기 전에 제지하려 했지만 결국 그는 자신이 해야 할 일들을 모두 처리하고 돌아왔다.
무림맹을 떠나기 전에 비해서 더욱 큰 명성을 지닌 채였고, 현무림 최강 고수 중 한 명이라는 혈궁칠사의 명왕수사 고구를 죽임으로써 이젠 무림의 영웅이 된 상태였다.
혈궁의 핵심 고수 중 한 명인 칠사를 제거한 것은 무림맹의 맹주인 신수 조진양은 물론이고 신주오기의 어느 누구도 하지 못한 일이었다.
더군다나 아운의 거침없는 성격과 함께 자신의 연인을 위해 복수를 하는 과정에서 목숨을 걸고 벌인 고구와의 사투는, 젊은 무인들과 여자 무사들 사이에 새로운 충격이었다.
무림맹과 장로원의 위세 속에 항상 전전긍긍하는 무인들만 보아오던 젊은 세대들 중에는 그런 부분에 대해서 큰 불만을 가진자들도 제법 있었지만, 대다수의 젊은 무사들은 그것마저도 인식하지 못한 채 습관처럼 그들 앞에서 오그라들었다.
아버지 대에서부터 보아온 무림맹과 장로원에 대한 모습은 그들을 은근히 세뇌시켜 놓았던 것이다.
맹주부와 장로원은 그렇게 신격화되어 있었다.
그래서 불만이 있어도 뿌리깊이 심어져 온 두려움으로 인해 밖으로 표출할 수 없었고 그들의 그림자만 보아도 자신도 모르게 위축되곤 했었다. 그리고 그들은 그것이 잘못되었다고 인식하지도 못한 경우가 많았다.
가끔 열혈 사내들이 있어서 그 틀을 깨려 하였지만 그들은 소리소문 없이 세상에서 사라지곤 했다.
이렇게 되자 강호 무림은 집단적으로 무림맹과 장로원, 그리고 장로원에 소속된 문파에 대해서는 무조건 고개를 숙이고 보는 상황이었고, 그것은 언제나 당연시되었다.
억울한 일이 있어도 어느 누가 감히 그것을 표현하지 못했던 것이었다. 그랬던 것이 권왕 아운이 나타나면서 깨지기 시작했고, 그 여파는 벌써 강호 무림을 강타하고 있었다.
특히 그동안 장로원과 그들이 속한 문파의 힘에 눌려 지내던 중소문파들이 조금씩 자신의 소리를 내면서 공공연하게 무림맹과 대문파들의 독선을 비난하기 시작했다.
상대적으로 많은 부분에서 불이익을 당했던 그들의 분노와 억울함이 드디어 표면으로 분출되기 시작한 것이다. 그리고 그것은 시간이 지날수록 거세져 갔다.
이제 권왕 아운의 명성과 인기란 것은 단순하게 수치로 계산하기 어려울 정도가 되었고, 그럴수록 맹주부와 장로원 그리고 호연세가에게 큰 부담이 되었다.
권왕 아운에겐 명분과 정당성도 있었고, 그것을 압도하는 힘도 있었다. 이런 상황이니 무림맹 안에서는 그 누구도 대놓고 아운에게 시비를 걸지 못하고 서로 눈치만 보는 상황이 되었다.
그러나 보이지 않는 곳에서 장로원과, 호연세가, 그리고 맹주부는 아운에 대한 새로운 대책을 마련하고 있었다.
그들에게 있어서 분명한 것은 한 가지.
권왕을 그냥 둘 수는 없다는 것이었다. 그리고 가장 빠른 시간 안에 그를 처리해야 한다는 점이었다.
그러나 그것은 쉬운 일이 아니었다.
우선 권왕 아운은 강했다. 그리고 그가 어떤 행동을 어떻게 할지 감을 잡을 수 없었다. 무엇보다도 얄미울 정도로 명분을 세워 놓아 대놓고 어떻게 하기도 애매한 상황이 되곤 하였다.
한편 무림맹 내에서의 또 다른 관심 중 하나라면 돌아오지 않은 금룡단원들이었다.
금룡단원들 중 상당수가 아운과 함께 돌아오지 않았다. 그리고 아운은 그것에 대해서 단 한마디도 하지 않고 있었다.
돌아오지 않은 자들에 대한 수많은 추측들이 난무하였고, 그들과 관련된 문파나 장로들은 궁금하고 초조해 했지만, 아운이 정식으로 보고서를 올리기까지 기다려야만 했다.
그 누구도 감히 아운에게 직접 묻지 못했다.

금룡각 내.
금룡단의 수하들이 오열로 도열해 있었다.
흑칠랑과 야한은 물론이고 한상아와 우칠까지 전부 모인 금룡단의 인원들은 긴장한 시선으로 아운을 바라보았다.
거의 점심 전이나 되어서 일어난 아운은 북궁연과 함께 식사를 한 후 홀로 천천히 금룡각으로 왔다.
아운의 입가엔 은근한 미소가 어려 있었고, 그 미소를 본 이심방과 몽각 등 금룡단원들은 조금 불안한 표정이 되었다.
아운의 입가에 걸린 웃음이 미묘했기 때문이었다.
무엇인가 사건이 터질 것 같은
그리고 그런 예감은 절대로 틀리지 않는다.

“야한!”
“옙”
야한은 어느새 아운의 충실한 수하가 되어 가고 있었다.
야한의 우렁찬 대답에 흑칠랑은 무엇인가 못마땅한 표정으로 그를 쏘아 보았다.
‘살수의 자존심도 없는 놈. 동생을 죽인 자인데, 겨루어 보지도 않고 고개를 숙이다니, 쓸개를 뽑아 개에게 줘도 모자란 놈이다.’
흑칠랑이 자신을 쏘아보는 것을 알면서도 야한은 태연했다.
‘흥, 칼을 맞아 봐야 아픈 줄 아는 놈은 모두 죽을 놈들뿐이다. 난 바보가 아니다. 선배처럼 불쌍하게 살진 않겠다. 잘 빌붙으면 살수짓 안 해도 즐겁게 살 수 있을 텐데, 뭐 하러 싸우는가. 더군다나 내 취미 생활도 점점 즐거워지는데, 흐흐.’
야한은 스스로의 판단에 아주 만족해하고 있었다.
사실 말이야 바른 말이지, 권왕과 흑칠랑의 대결.
이게 말이 되는가? 죽으려면 차라리 칼을 거꾸로 물고 바위 밑으로 뛰어 내리든지.
둘이 팽팽하게 신경전을 하고 있을 때 아운의 목소리가 들려왔다.
“우칠과 함께 금룡단을 데리고 가서 안가에 있는 하인들을 전부 끌고 오게.”
신경전을 벌이던 흑칠랑과 야한은 조금 의아한 표정으로 아운을 바라보았다.
흑칠랑이 물었다.
“그것들, 데려와 봐야 귀찮기만 할 텐데, 데려다 뭐 하려고 하는 것이지?”
“이제 시작을 해야지. 저쪽에서 잔머리를 굴리기 전에 이쪽에서 먼저 터트리는 것이 좋다. 그러려면 아무래도 기폭제가 조금 필요할 것 같아서.”
흑칠랑과 야한뿐만 아니라 금룡단원들 모두는 의아한 시선으로 아운을 바라보았다.
아운이 빙긋이 웃으면서 말했다.
“모두 제대로 망가져 있을 것이다. 데려올 때 아주 거칠게 데려오도록. 그리고 몽진 화상은 가서 전해라! 내가 움직일 것이니 틈을 잘 보고 이득을 취하라고.”
하지만 몽진 나한은 아운의 말을 못 알아듣고 그를 바라보기만 했다.
“네놈이 비밀리에 몸담고 있는 곳의 그 잘난 누구에게 가서 전하란 말이다.”
몽진 나한의 얼굴이 굳어졌다.
이제야 알아들은 것이다.
“가라!”
몽진 나한은 아운에게 인사를 한 다음 이심방을 슬쩍 보았다가 급히 금룡각의 문을 나섰다.
나가고 있는 몽진을 본 아운이 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.
“보는 눈이 많을 것이다. 하지만 대낮이라 오히려 의심은 덜 받을 것이니 능력껏 조심해서 전해라! 그리고 다시 한 번 나를 이용하려 한다면 각오를 해야 할 것이란 말도 꼭 전해줘라. 화상이 말을 잘 전하는 것이 나와 충돌하지 않는 길이란 것을 명심해라!”
걷고 있는 몽진의 표정이 굳어졌다.
권왕의 경고.
이미 아운에 대해서 어느 정도 파악하고 있는 몽진은 오싹한 공포를 느꼈다.
단순한 경고가 아니란 것을 잘 알기 때문이었다.
이런 저런 생각에 정신없이 걸어 나가던 몽진 나한의 걸음이 갑자기 멈추어졌다.
‘여긴 무림맹이다. 여기서 그를 찾아가란 말은 서, 설마…….’
몽진은 다시 한 번 등골이 서늘해졌다.
자신도 모르게 제자리에 멈추어 섰던 몽진은 고개를 돌리기가 두려워 부지런히 걸어 나가야만 했다. 아무리 몸부림쳐도 결국 부처님 손바닥을 벗어나지 못했던 손오공이 된 기분이었다.

아운은 몽진에게 전음을 보낸 다음, 이심방을 바라보고 말했다.
“거지와 도사는 남아서 나를 돕는다. 그리고 한 낭자는 이곳에 남아 주십시오. 아무래도 움직이는 데 조금 불편할 것입니다.”
한상아가 생긋 웃으면서 대답하였다.
“저는 아무래도 좋습니다.”
아운이 고개를 끄덕인 다음 야한을 바라보며 말했다.
“그럼 야한과 우칠은 지금 다녀오게. 단, 돌아올 땐 자정이 넘은 새벽에 와야 할 것이고, 그들을 마차에 나누어서 숨긴 다음 이곳까지 데려와라. 아무래도 몰골이 말이 아닐 것이니.”
“옙”
야한이 씩씩하게 대답을 한 다음 금룡단과 함께 금룡각을 나갔다. 혹시 무림맹의 정문에서 마차를 수색하면 어쩔 것이냐는 어리석은 질문은 하지 않았다.
지금 금룡단은 이전의 금룡단이 아니었다.
누가 감히 금룡단의 깃발이 달린 마차를 수색하려 하겠는가? 한상아가 손을 흔들면서 말했다.
“잘 갔다 와, 동생. 호호호.”
“윽.”
야한은 묘한 인상으로 한상아의 배웅을 흘러 넘겼다.
흑칠랑은 무엇인가 불만인 표정으로 아운을 보면서 말했다.
“그럼 난 무엇을 하면 되겠나?”
“자네는 그냥 자게.”
흑칠랑의 표정이 험악하게 굳어졌다.
“뭐야, 이런 썅. 너 당장……”
걸어가던 야한이 걸음을 멈추고 돌아섰다.
기대가 가득한 시선으로 흑칠랑을 본다.
흑칠랑이 손으로 자신의 검을 툭 치면서 말했다.
“그렇지 나는 너의 수하가 아니지. 하하하, 이제야 자네가 나를 적수로 보기 시작했군. 음, 항상 조심하게.”
흑칠랑은 태연하게 돌아섰고, 한상아는 그의 기개에 감탄한 듯, 미묘한 시선으로 바라보았다. 그러나 야한을 비롯한 금룡단은 무엇인가 속았다는 표정들이었다.

* * *

사막의 바람은 사나웠다.
그 사나운 바람도 쉬어 가는 곳.
광활한 사막 속에 있는 녹지는 언제 보아도 아름다웠다.
거대한 바다에 있는 작은 배가 이와 같을까? 주변이 황량하기에 녹지는 더욱 빛이 나고 아름다워 보였다. 그리고 그 녹지에는 사막의 성전이라고 불리는 사라신교가 자리를 잡고 있었다.
사라신교.
공포와 힘으로 사막을 지배하던 악마의 사교 집단.
그러나 이전의 사라신교와 지금의 사라신교는 큰 차이가 있었다. 이전에는 공포와 무력으로 사막을 지배했던 사라신교였지만, 권왕에 의해서 평정된 후 소설이 사라신교의 신녀가 되면서 많은 것이 달라졌다.
그들은 더 이상 사막의 공포가 아니었다.
사라신교는 더 이상 없었다.
대신 교가 아닌 사라신궁과 신이 된 궁주, 그리고 그에 못지않은 존경을 받고 있는 신녀만이 존재하였으며, 신녀는 바로 사라신궁의 상징이었다.
신녀가 된 소설과 사라신궁의 전사들은 사막의 부족들에게 어려운 일이 있으면 언제나 앞장서서 그들을 도왔으며, 대사막의 교역을 확충해서 가난했던 사막의 작은 부족들을 배불리 먹을 수 있게 만들어 주었다.
뿐만 아니라 사라신궁의 전사들은 주변의 마적들을 완전히 제압하여 사막을 지나가는 상인들을 보호하였고, 사막 부족들의 안전을 지켰다.
이제 사막의 부족들에게 사라신궁의 궁주인 아운과 신녀는 진정한 신이 되어 가고 있었다.
이는 신녀인 소설이 바라던 것이 아니었지만, 그녀의 선행은 자신도 모르는 사이에 모든 것을 이루어 가고 있었으며, 시간이 지날수록 그녀의 이름은 신격화되어 갔던 것이다. 그리고 그 위에는 항상 권왕 아운의 이름이 있었다.
소설과 풍운십팔령이 일을 행하면서 항상 권왕 아운의 이름을 앞세웠기 때문이었다. 이는 사라신궁 내의 백성들이 진정으로 아운과 소설을 존경하고 경외하였기에 가능한 일이었다.

찻잔에서 모락모락 피어오르는 김 사이로 사람의 그림자가 어른거리더니 천천히 한 사람의 모습으로 변해 가고 있었다. 그저 평범해 보이는 사내.
그러나 고집스런 눈빛은 어느 누구도 감히 마주 보기 어려울 정도로 강렬했다. 그 모습을 지켜보던 소설은 자신도 모르게 가볍게 한숨을 내쉬었다.
‘내가 넘볼 수 없는 분이시다. 그리고 넘봐서도 안 되는 분이다. 그분에게는 이미 정혼자가 있지 않은가? 그리고 나에게 이미 그 부분에 대해서 언질을 주셨다. 그러나 보고 싶다. 그저 그분의 곁에서 그분을 볼 수만 있다면 그러면 나는 만족할 수 있을 것 같다.’
소설의 눈에 습기가 어렸다.
맑은 물방울은 그녀의 흰 살결을 타고 흐르다가 뺨에서 멈추었다. 잊으려 했지만, 그것은 마음대로 되는 것이 아니었다. 차라리 곁에 있을 때는 덜했다. 그러나 멀리 떨어져 있으니까 모든 것이 새로워진다.
생각하지 않으려고 부단히 일을 만들어 움직였지만, 그리움은 시간이 지날수록 진해지는 차향과 같았다.
찻잎에 물을 부으면 시간이 지날수록 진해지기 마련이다.
그리움도 그와 같았던 것이다.
‘내가 장 노사의 일을 핑계로 중원에 가는 것이 과연 옳은 일일까? 그분을 찾아가는 것이 그분에게 부담이 되지 않을까? 하지만 누가 뭐래도 보고 싶다. 그리고 장 노사에게 들은 이야기는 그분에게 반드시 전해야 한다. 어쩌며 ㄴ그분만이 검혼을 대신할 수 있을지 모른다. 다른 누구도 아닌 내가 직접 전하고 싶은 마음이다.’
이런 저런 생각을 하면서 소설은 가볍게 한숨을 몰아쉬었다. 아직 나이 어린 소설에게 있어서 사랑은 버거운 짐일 수밖에 없었다. 더군다나 상대는 천하의 장부요, 그에겐 이미 사랑하는 약혼자가 있지 않은가.
“신녀님, 모든 준비가 되었다고 합니다.”
문 밖에서 말하는 시녀의 말에 소설은 정신이 번쩍 들었다.
“알았다. 내 곧 가마.”
소설은 눈가의 물기를 닦으며 서둘러 일어섰다.

휘장이 젖혀진 방 안에 한 명의 노인이 앉아 있었다.
손 하나를 잃은 노인의 모습은 무척 초췌해 보였지만, 눈동자에 어린 정광은 당장이라도 폭발할 것만 같았다.
방 안에는 종남검성 편일학과 황룡이 함께 있었는데, 두 사람은 모두 노인에게 공손한 표정들이었다.
황룡은 가끔 경외감이 어린 시선으로 노인을 보곤 하였다.
봉명우사 장문산.
신주오기의 한 명이자 강호 십사대고수의 한 명으로 도가의 무공에 강호 무림의 최고봉이라고 알려진 기인. 장문산으로 인해 무당과 화산은 도가제일문의 자리를 차지하지 못했었다.
소림의 불패승 목우와 함께 일승일도로 불리면서 무적이라고 알려진 무인.
그런 그가 팔 하나를 잃고 앉아 있는 모습이 일면 신기하기만 하였다.
검혼을 찾아야 한다고 부르짖으며 정신을 차린 노인이 신주오기 중 한 명인 봉명우사임을 알았을 때, 편일학과 황룡의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.
설마 사막에서 부상을 당하고 쓰러진 보잘 것 없어 보이는 노인이 천하 십사대고수 중 한 명일 줄이야.
처음엔 믿을 수가 없었다. 그러나 노인이 단 한 손으로 펼쳐 보인 초식을 보고 편일학과 황룡은 인정하지 않을 수 없었다.
손.
앙상하게 마른 손을 들었을 때, 편일학과 황룡 일행은 별 감흥이 없었다. 그러나 손에서 붉은 기운이 어리는 것을 보고 표정이 굳어 졌다. 그리고 손에 나타난 붉은 기운이 점차 낙엽의 모양이 변하는 것을 보고 경탄을 했었다.
한데 바로 그 순간 낙엽 모양으로 변한 붉은 강기가 마치 비엽도처럼 쏘아져 날아갔었다.
그 모습은 너무도 아름다웠다. 그러나 날아간 강기의 비엽도가 거대한 바위를 예리하게 자르는 것을 보고 보던 사람들은 모두 입을 딱 벌리고 말았었다.
그 무공은 도가의 삼대수공이라는 단엽수의 절초인 단엽인이 분명했다.
세상에 그 무공을 익힌 사람은 단 한 명, 봉명우사 장문산뿐이란 것은 어지간한 무인이라면 누구나 다 아는 사실이었다. 특히 편일학은 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있었다.
황룡은 당시의 충격이 다시 살아나는 기분이었다.
하지만 그거보다 더 놀라운 사실이 있었다.
‘대체 천하에 적수가 없다는 장 우사님의 팔을 자른 도혼이란 노인은 얼마나 강한 것일까?’
고개가 저절로 흔들어졌다.
황룡뿐만 아니라 편일학 역시 궁금하기는 마찬가지였다. 그가 장문산에게 들은 이야기는 너무도 충격적이었다.
장문산이 정신을 차린 후 그가 누구인지 안 다음 편일학은 자신의 정체를 밝혔다.
장문산 역시 자신의 생명을 구해 준 일행 중에 강해 보이는 노인이 종남검성 편일학임을 알고 몹시 놀랐었다.
그 후 소설과 함께 두 노인은 제법 많은 이야기를 나누었고, 장문산은 자신이 있는 곳이 사라신궁 안이란 것을 알고 다시 한 번 놀랐다.
사라신교가 어떤 곳인지를 잘 알고 있었기 때문이었다. 그리고 사라신교가 권왕에게 멸교당했다는 말을 들은 다음이라 몹시 의아해했었다.
 그러나 권왕으로 인해 사라신궁이 새로 태어났고, 현재 신녀가 권왕의 동생이란 사실을 안 장문산은 많이 놀랐다.
 소설은 장문산이 편안하게 상처를 치료할 수 있게 편리를 봐주었고, 편일학 또한 궁금한 것이 많았지만 묻지 않았다.
 혹시 잘못 물으면 상대에게 상처가 될 수있는 이야기일지도 모르기 때문이었다.
 그렇게 어느 정도 시간이 흘러 상처가 치유된 장문산은 소설과 편일학이 믿을 수 있다는 확신이 서자 자신의 이야기를 해 주었다.
 몽혼지약에 대한 이야기와 함께 봉명우사가 도혼에게 당한 이야기를 들은 편일학과 소설은 좀처럼 믿어지지가 않았다.
 세상에 도혼처럼 강한자가 있다는 사실이 믿어지지 않았던 것이다.
 그러나 직접 당한 봉명우사가 한 말이니 안 믿을 수도 없었다.
 그는 잘려진 팔을 들어 보이며 스스로의 말을 증명했다. 이야기를 들은 후 편일학은 중원으로 아운을 찾아가서 알려야 한다는 결심을 하였고, 마침 건강으 회복한장문산도 검혼을 찾아 중원으로 갈 상황이라 함께 가기로 한 것이다.
 거기에 소설이 함꼐 가겠다고 나섰다.
 그녀의 마음을 아는 편일학은 장문산과 의논하여 허락하였고, 그녀가 나서면서 그녀를 보호하기 위해 부령주인 벽룡을 비롯한 풍운십팔령의 네명도 따라나서게 되었다.
풍운십팔령은 서로 따라 나서기 위해 필사적이었지만, 황룡은 사라신궁의 수호를 위해서 어쩔 수 없이 남아야 했고 대신 부령주인 벽룡이 소설을 따라나서기로 하였으며, 그를 제외한 네명은 제비뽑기로 결정되고 말았다.
 
 소설이 방안으로 서둘러 들어서서 장문산과 편일학에게 인사를 하였다. 먼저 소설과 장문산이 인사를 주고받기를 기다린 후, 편일학은 따뜻한 미소를 머금고 말했다.
"어서오너라! 그렇지 않아도 기다리던 참이었다."
"죄송합니다.제가 조금 늦었습니다."
"괜찮다. 그보다도 중원에 갈 준비는 다 되었느냐?"
"예, 일단 사라신궁의 일은 소산에게 일임하여 놓았습니다. 그리고 령주님이 함꼐 있으니 큰 어려움은 없을 것입니다."
편일학은 고개를 끄덕인 후 장문산을 돌아보고 말했다.
"장선배님, 이제 모든 준비가 다 된 것 같습니다. 그리고 미리 양해의 말씀을 드리고 싶습니다."
장문산이 고개를 끄덕이며 말했다.
"물어보시게."
"혹시 짐작하셨는지 모르지만, 저와 사부님은 이 이야기를 권왕 오라버니께 전할까 합니다."
장문산은 잠시 동안 편일학과 소설을 바라보았다.
"자네들은 권왕이 이 일에 도움이 될 것이라고 생각하는군. 하지만 내 생각은 조금 다르네. 권왕이 강하다는 것은 인정하지만, 그것은 어디까지나 우리들끼리의 이야기일세.
자칫하면 좋은 인재가 꽃을 피우기도 전에 변을 당할 수도 있네. 몰론 대전사에 대해서라면 어치피 알게 될 일이니 말해도 좋을 것일세. 단, 그가 함부로 행동하지 못하도록 해야 할 것일세.”
소설과 편일학은 장문산을 바라보았다.
그가 하는 말의 뜻을 충분히 알아듣고 있는 두 사람이었다. 편일학이 끄덕이며 말했다.
“혹시 장 우사님께선 권왕에게 지금 상황을 말한다면 젊은 혈기에 바로 대전사에게 도전이라도 할까 봐 걱정하시는 것입니까?”
장문산은 조금도 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
“그렇다네. 비록 권왕이 홀로 광풍사를 전멸시켰다고 하지만 그들과 광전사들, 특히 대전사를 비교해서는 안 되네. 지금 상황으로 보아 대전사를 상대할 수 잇는 사람은 오로지 검혼뿐일세. 그러나 그것도 대항할 수 있을 뿐이지 검혼이 대전사를 이긴다는 것은 아닐세. 이미 오래전에 패했으니. 허나, 지금까지 대전사처럼 무공에만 전념하였다면 견제 정도는 할 수 있겠지. 그게 전부일세.”
“참으로 암담한 일이군요. 말씀대로라면 대전사는 계속 강해지고 있을 텐데.”
편일학의 말에 장문산의 얼굴에 짙은 그늘이 드리운다.
“휴우, 그게 사실일세. 그래서 말이지만, 앞으로 중원의 미래는 권왕을 비롯한 젊은 무인들에게 달렸다고 봐야 하네. 우리는 우리대에서 어떻게든 대전사를 막아 볼 것일세. 우리가 그를 상대하는 동안 젊은 기재들은 오로지 무공에만 전념하면서 살아남아야 할 게야. 그래서 우리 이후의 무림을 그들이 책임져야 할 것일세.”
편일학과 소설의 표정이 더욱 굳어졌다.
소설이 가볍게 한숨을 내쉬며 물었다.
“그렇다면 앞으로 얼마나 시간이 지나야 아운 오라버니가 대전사와 겨룰 수 있을까요?”
장문산이 가볍게 고개를 흔들었다.
“영원히 불가능할 것이라고 보네. 아마도 나를 비롯한 신주오기나 칠사라 해도 그를 이기는 것은 불가능하다는 것이 내 생각일세. 무엇보다도 그의 무공은 지금도 무섭게 발전하고 있지. 권왕이 천재라면 대전사도 천재일세. 설혹 그들의 천재성에 차이가 조금 난다고 해도 백년 이상의 세월을 넘어설 것이라고는 생각하지 않네.”
편일학은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
소설은 아니라고 외치고 싶었다. 그러나 장문산의 헐렁한 소매를 보고 말을 삼켜야 했다.
눈앞의 노인은 강호 무림에서 가장 무공이 높다고 알려진 사람 중 한 명이었다. 그가 하는 말이라면 결코 쉽게 하는 말이 아닐 것이다.
그 역시 이런 부분을 인정하고 싶지 않은 사람 중 한 명이 아닌가? 그러나 소설은 그렇게 믿지 않았다.
소설이 작은 입술을 가볍게 개문다.
‘누가 뭐라고 해도 나는 아운 오라버니를 믿는다. 오라버니라면 반드시 대전사가 살아 있을 때 그를 이길 수 있을 것이다.’
어떻게 보면 소설의 맹목적인 믿음이었고, 여자의 직감 같은 것이기도 하였다.

편일학은 조금 답답한 숨을 토해내면서 말했다.
"장우사께서는 지금 대에서는 대전사를 이길 수 있는 사람이 없을 것이란 말입니까?"
"내 생각엔 어쩔 수 없다고 생각하는 일일세. 권왕은 아직 나이가 어리다고 들었네. 대전사의 나이는 일백이 훨씬 넘었지. 바라는 일이라면 대전사가 죽은 후에 우리 다음세대에서 그가 이루어 놓은 것을 무너트려 주는 것일세. 물론 이제 갈 때가 된 늙은이들은 어떤 수단과 방법을 전부 동원해서라도 대전사를 막을 것일세."
듣고 있던 소설이 고개를 가볍게 흔들면서 말했다.
"장우사님 말씀대로라면 그것은 힘들 것 같습니다. 그리고 만약 대전사가 살아서 그의 뜻을 이룬다면 다음 세대에서도 그 정기를 회복하기는 쉽지 않을 것입니다."
"나는 우리 후대의 인물 중에 누군가 나타나서 대전사가 한 것 처럼 몽고의 광전사를 정당한 대결로 완전히 굴복시킬 수 있다면 가능하다고 생각하네. 비록 그러기 위해서는 꽤 많은 세월이 흐른 다음이겠지만. 지금 자네와 편 노의 말대로라면 권왕이 그 역할을 할 수 있을 것도 같네."
편일학은 장 우사를 바라보면서 생각했다.
'아무래도 장우사는 아직 권왕에 대해서 편견을 가지고 있구나. 하긴 직접 보지 않으면 정말 누가 그의 능력을 그대로 믿겠는가? 그보다도 천하의 장우사를 저렇게 만든 대전사가 두렵구나. 어떻게 졌기에 십사대고수 중 한명인 장우사가 그와 싸우는 것을 포기한단 말인가?
상황을 보아하니 몸과 마음이 모두 굴복당한 것 같다. 이건 단순하게 패한 것 이상의 무엇인가가 있다. 자친하면 대전사 한명으로 인해 주우언 무림의 정기가 무너질지도 모르겠구나.'
편일하은 걱정스러웠지ㅏㄴ 그것을 얼굴에 표현하지 않은채 말했다.
"선배님의 말씀 명심하겠습니다. 이렇든 저렇든 일단 우리 대전사에 대한 것을 권왕에게 알려야 할 것 같습니다. 그래야만 그도 마음의 준비를 할 수 있을것입니다."
"그렇게 하게나."
"그럼 이제 출발하도록 하겠습니다."
"기다리던 참일세."
장문산의 대답에 편일학이 앞장서서 방밖으로 나왔고, 소설과 장문산이 그 뒤를 따랐다. 일행이 사라신공의 연무장으로가자, 그곳엔 황룡과 네명의 풍령들이 모든 준비를 마치고 기다리는 중이었다.
그들은 조금씩 들떠있는 모습들이었다.
중원에서 도망쳐 사막으로 들어온지 벌써 몇넌인지 모른다. 이제야 중원으로 돌아가게 되었으니 그들의 기분은 말 안해도 알것 같았다.
그 주변엔 가지 못하는 풍운십팔령들이 부러운 시선으로 그들을 바라보고 있었다. 드디어 사라신궁이 다시 한번 중원으로 들어서고 있었다. 
물론 그때와 지금은 사정이 조금 다른 상황이지만.






















第四章 선풍검법(旋風劍法)
- 나를 이용하려 들지 마라.


휘장이 가려진 방 안에 아련한 그림자 하나가 어른거리고 있었다. 그리고 휘장 밖에는 몽진 나한이 합장을 한 채 앉아 있었다. 휘장 안의 섬세한 그림자를 바라보는 몽진의 표정은 경건하였다.
그가 휘장 안의 사람을 상당히 존중하고 있다는 것을 알 수 있었다. 비록 상대방이 얼굴을 보이고 있지 않았지만, 이미 그런 분위기에 익숙한 듯 그것에 대해서 큰 불만은 없어 보였다.
몽진 나한은 아직 휘장 속의 인물을 직접 대면한 적은 없었지만 그녀를 믿는 마음에 의심을 가진 적은 한 번도 없었다. 만약에 그런 마음을 가진다면 그것은 자신의 사부를 의심하는 것이나 진배없으리라.
“기회를 놓치지 말라고 했단 말이죠?”
청아하고 아름다운 목소리였다.
그것으로 보아 휘장 안의 섬세한 그림자는 아름다운 여자라는 것을 알 수 있었다. 목소리가 아름다워서라기보다는 섬세한 몸매가 그렇고, 아름다운 여자만이 가질 수 있는 어떤 자신감 같은 것이 그 목소리에 묻어 나왔던 것이다.
몽진은 그녀의 목소리에서 그것을 느끼곤 하였다. 순수한 감정으로 그녀의 모습이 문득 궁금해졌지만, 마음 한쪽으로 감추고 대답하였다.
“그렇습니다. 문상.”
“어떤 일을 벌이려 하는지는 모르구요?”
몽진 나한은 휘장 안을 바라보았다.
먼저 물어보리라 생각했던 것은 뒷전이고 바로 본론으로 들어간 그녀의 마음을 헤아려 본다.
‘권왕이 내게 지시를 한 상황과 장소를 생각하면 이미 대정회의 주축이 무림맹 안에 있다는 것을 눈치 채고 있는 것 같았다. 문상이 그 부분을 생각하지 않았을 리 없을 텐데, 그 부분에 대해서 언급이 없는 것은 그녀가 무엇인가를 눈치 채고 있기 때문인가? 아니면 신경 쓰지 않겠다는 뜻인가? 단주나 문상이나 참으로 예측하기 힘들구나.”
몽진은 그 점이 궁금했지만 역시 묻지 않고 고개를 절래절래 흔들면서 말했다.
“아미타불, 단주님은 제 상상의 범주를 벗어나는 인물입니다. 제가 비록 오래 살지는 못했지만, 이전에는 물론이고 앞으로 남은 생애 동안 그와 같은 인물을 다시 만날 수 없을 것이란 생각이 듭니다. 당연히 나는 단주님이 하려는 일을 짐작도 못하고 있습니다. 문상께서도 그분의 말을 흘려듣지 않는 것이 옳으리라 생각합니다.”
휘장 안의 여자는 잠시 동안 생각에 잠긴 듯 말이 없었다.
몽진의 말은 듣기에 따라서 상당히 묘한 여운을 남겼다. 어떻게 들으면 휘장 속의 문상이 대단하지만 권왕 아운의 존재는 그 이상이란 말과도 같았다.
휘장 속의 여자가 듣기에 따라서는 자존심이 상하는 말일 수도 있었다. 그러나 다행히도 문상은 몽진의 말을 대수롭지 않게 여기는 것 같았다. 아니면 애써 무시하고 있을지도 모른다.
차를 몇 모금 마실 정도의 시간이 흐른 후에야 다시 문상의 목소리가 들려온다.
“일전에 권왕은 누가 가르쳐 주지 않았어도 우리의 존재를 눈치채고 있었다고 했었지요?”
“그것이 단순한 짐작인지 아니면 정말 눈치를 챈 것인지 모르지만 분명히 그렇습니다.”
“그 말 이외에 다른 말은 없었던가요?”
“다시 한 번 자신의 힘을 이용하려 한다면 가만두지 않겠다고 전하라 했습니다.”
휘장 속의 문상은 다시 한 번 침묵했다. 그러나 몽진은 문상의 몸이 순간적으로 굳어지는 것을 느꼈다.
몽진은 조금 딱딱하게 굳은 표정으로 물었다.
“나에게 그 말뜻을 설명해 주셨으면 합니다.”
“아마도 극락원의 일을 말하는 것일 것입니다.”
의외로 담담한 목소리.
문상은 순순히 말을 해 주었다.
몽진 나한의 표정이 일시적으로 굳어졌다가 펴졌다.
짐작은 했었지만 사실로 밝혀지자 조금 놀랐던 것이다. 그리고 그 사실을 오히려 자신보다 먼저 알고 있는 아운에 대해서 다시 한 번 경외를 느낄 수밖에 없었다.
“극락원의 존재를 단주님에게 알린 것은 지금 상황을 그분에게 알리고 어떻게 대응하는지 떠보려 한 것입니까? 아니면 단순히 단주님을 이용한 것입니까?”
“둘 다 옳을 것입니다. 차후 우리의 적이 될지 아군이 될지 궁금했고, 극락원의 존재를 알게 되었을 때 어떻게 대처할지도 궁금했습니다.”
몽진의 얼굴이 조금 굳어졌다.
“아미타불, 결론이 어떻게 나왔는지 그것은 묻지 않겠습니다. 단지 내가 바라는 것이 있다면 단주님과 우리 대정회가 적이 되지 않는 것입니다.”
“적이 될 이유가 없습니다. 지금 상대해야 할 적만 해도 상대하기가 벅찬 상황인데, 권왕 같은 강자를 적으로 만들 생각은 추호도 없습니다. 될 수 있으면 그의 협조를 받고 싶은 생각입니다. 최상이라면 그를 우리 대정회의 주축으로 삼았으면 하는 바람입니다.”
몽진이 고개를 흔들었다.
“내가 아는 단주님은 남이 만들어 놓은 틀에 들어가려 하지 않을 것입니다.”
“권왕에 대해서 조금 더 자세히 설명해 줄 수…….”
몽진이 고개를 흔들면서 중간에서 휘장 속 여자의 말을 끊었다.
“미리 말하지만, 문상께서 나에게 더 이상 단주님에 대해서 묻지도 말고 그분과 관련해서 어떤 지시도 하지 않기를 바랍니다. 나는 젊은 나이에 맞아 죽고 싶은 생각도 없거니와 상대도 되지 않는 절대 강자에게 객기를 부리고 싶은 생각도 없습니다. 그리고 제가 해 줄 수 있는 말도 얼마 되지 않습니다. 아직 단주님에 대해서 아는 것이 별로 없기 때문입니다.”
몽진의 단호한 말에 휘장 속의 문상이 조금 침중한 어조로 다시 한 번 묻는다.
“그 정도입니까?”
“어떤 말을 해도 모자라는 표현이 될 테니 더 이상 언급하지 않겠습니다. 단지 내 견해를 말한다면 우리가 하고자 하는 일을 이루려면 그분과 적이 되는 일은 하지 말아야 한다고 생각합니다. 가장 좋은 방법은 먼저 접근하고 차라리 솔직하게 흉심을 털어 놓는 것이 좋을 것이라 생각합니다. 내 말을 어떻게 받아들이던 그것은 문상과 무상 그리고 회주님이 판단할 일입니다.”
“몽진 나한님은 저희 대정회의 오대 호법 중 한 분입니다. 그런 분이 지금처럼 말씀하시면 제가 조금 답답해집니다.”
“아미타불. 그렇기 때문에 말하는 것입니다. 소승이라고 스스로 감당하기 어려운 상대라고 말하는 것이 자존심 상하지 않을 것 같습니까? 하지만 정말 어쩔 수 없는 상대이기에 솔직하게 말한 것뿐입니다. 자칫해서 대세를 망치는 것보다 차라리 그것이 좋겠다고 생각했기 때문입니다.”
“결심을 굳히고 하시는 말인 것 같습니다. 제가 더 이상 몽진 나한님에게 큰 도움을 받기는 어려울 것 같군요.”
“그렇습니다. 나는 내가 무공을 숨기고 있는 것까지 단주님이 알 것이라고 생각하고 있습니다. 그분의 눈을 피해서 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없을 것 같습니다.”
문상은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 하지만 그녀는 정작 묻고 싶은 말이 있었다.
“정말 그뿐입니까?”
몽진 나한이 휘장 안을 똑바로 바라보았다.
“그리고 나는 금룡단의 단원입니다. 단주님을 배신하는 행위를 할 수 없습니다.”
“그 전에 대정회의 오대호법이십니다.”
“금룡단 안에서는 아닙니다. 그것이 내가 사는 길이고 대정회를 위하는 길이며 현 무림을 바로 잡는 길이라고 생각했습니다. 그만큼 단주님은 현 무림에 중요한 위치를 차지하고 있다는게 내 생각입니다.”
다시 한 번 문상의 침묵이 이어졌다.
세 번째의 침묵이었고, 이번 침묵은 이전에 비해서 조금 더 길었다.
“알았습니다. 그럼 그렇게 알고 저희도 준비를 하겠습니다. 몽진 나한님의 판단을 저도 믿겠습니다.”
몽진 나한의 마음이 조금 가벼워졌다.
비록 권왕을 만나고 그 존재감이 조금 흐려지긴 하였지만, 역시 문상은 대단한 여자였다.
자신의 도발적인 말에도 그녀는 끝까지 담담했고, 지금처럼 자신의 견지를 지킬 줄 알았다.
“아미타불. 감사합니다, 문상. 그럼 소승은 이만.”
몽진은 자리에서 천천히 일어섰다.
몽진이 나간 후 휘장 안에서 아쉬운 한숨이 새어 나왔다.

자정이 넘어 축시 중엽이 되었을 때, 십여 대의 마차가 무림맹으로 들어서고 있었다.
모두 네 마리의 말이 끌고 있는 사두마차들이 갑자기 일복 대나 나타나자, 무림맹을 지키던 무사들은 긴장하지 않을 수 없었다.
외성을 지키던 금강 선위대의 조장인 추정금검(錐釘金劍) 구상은 수하들을 정렬시키고 마차들이 가까이 다가올 때까지 기다렸다. 그러나 가까이 다가선 마차 위에 나부끼는 깃발과 선두 마차에 탄 무사를 보고 분분히 자리를 비켜설 수밖에 없었다.
한 마리의 금룡이 새겨진 깃발은 그 마차가 금룡단 소속이란 것을 말해 주고 있었으며, 선두의 마차 위에는 이전 금강선위대 소속 부대주였던 육자명이 버티고 있었던 것이다.
육자명은 과거 금강선위대 소속이었던 구상의 직속상관이었다. 항상 엄겼했던 육자명을 존경하고 따랐던 구상이었고, 그가 금룡단에 들어간 후로는 더욱 존경하고 있었다.
설사 그것이 아니라도 무림맹의 젊은 무인들에게 있어서 금룡단은 선망의 대상이었고, 누구라도 금룡단이라면 일단 피하고 볼 상황이었다.
“모두 물러서라!”
수하들에게 명령을 내린 구상이 차렷 자세로 예를 취하자, 육자명이 그를 보고 말했다.
“고맙네, 그럼 수고하게.”
“당연한 일입니다. 어서 들어가십시오.”
구상의 외침과 동시에 십여 대의 마차는 서서히 무림맹 안으로 들어서고 있었다. 그리고 마차들은 내성을 향해 달리기 시작했고, 금룡단의 마차가 내성을 향해 출발했다는 소식은 곧 내성을 지키는 선위조에게 전해졌다.
무림맹의 내성은 금강선위대가 아니라 내성수호대였다. 그리고 내성수호대는 따로 풍운수호대라고도 불렸다.
또한 내성수호대는 호연란이 령주로 있는 무림맹 최고의 신비조직인 비월령의 예속이었다.
내성수호대란 내성으로 들어가는 사람들을 감시하고 살피는 역할을 동시에 담당하고 있었다. 그리고 그들은 들어오고 나가는 사람들의 신상을 파악하고 그 정보를 비월령에 전달하게 되어 있었다.
내성수호대의 이 조 조장인 규혼(赳魂) 음충서는 금룡대의 깃발을 단 마차가 내성으로 들어오고 있다는 소식을 듣자 바로 내성수호대의 부대주인 유대석에게 보고를 하였다.
유대석은 그렇지 않아도 권왕 아운에게 불만이 많았던 자였다.
처음 아운이 무림맹에 들어왔을 때, 호되게 당했던 기억은 지금도 가장 기억하기 싫은 추억 중 하나였다.
그때만 생각하면 오한이 나면서도 모욕감에 몸을 떨곤 하였었다. 언제고 틈만 나면 복수를 하겠다고 다짐을 하였지만, 아운만 생각하면 오금이 저리고 아랫도리가 후들거리곤 하였다.
이제 시간이 지나면서 조금 진정이 되고 있던 시기였다.
그러나 당시의 원한을 잊은 것은 아니었다.
언제고 복수할 수 있는 시기만 노리고 있던 참이었다.
그렇게 속으로 원한을 삭여 오던 유대석은 음충서의 말을 듣자, 어쩌면 지금이 기회일지도 모른다는 생각이 들었다.
지금 오는 마차가 무엇인지는 모르지만 새벽에 들어오는 것으로 보아 분명히 중요한 물건일 것이다.
그렇다면 그에게도 정당하게 아운을 골탕 먹일 수 있는 방법이 있었다. 그러나 먼저 확인해 둘 일이 있었다.
그는 보고를 하러 온 수하를 보고 물었다.
“권왕이 함께 오는 중이냐?”
“그렇진 않습니다. 지금 마차를 목고 오는 자들은 어제 오전에 나갔던 무리들인 것 같은데, 당시 권왕은 함께 하지 않았었습니다.”
유대석의 입가에 미소가 감돌았다.
권왕만 아니라면 된다.
그가 두려워하는 것은 권왕이지 그의 수하들이 아닌 것이다. 최소한 이것저것 트집을 잡아서 골탕을 먹일 순 있을 것 같았다.
"알았다. 내가 나갈테니 모두 대기하도록."
"복명."
 수하가 구호를 외치고 밖으로 나가자, 유대석도 서두르기 시작했다.

육자명의 안색이 조금씩 굳어지고 있었다.
내성으로 통하는 문에 내성호위대의 무사들 삼십여명이 도열해 있었고, 그들 사이에 유대석의 모습이 보였던 것이다.
원래부터 외성을 지키는 금강선위대와 내성호위대는 서로 사이가 안 좋았다. 더군다나 내성호위대의 부대주인 유대석의 오만방자함은 이미 무림맹내에서도 유명했고, 특히 금강선위대를 노골적으로 무시하는 것으로도 유명했다.
이전에 아운에게 유대석이 호되게 당했을 때 가장 박수를 친것도 바로 금강선위대였던 것이다.
육자명은 대열을 정비하고 서 있는 내성수호대의 수하들을 보면서 점점 불안해지는 것을 느꼇다.
육자명은 가볍게 숨을 몰아쉬고 유대석을 생각해 보았다.
'과거의 나였다면 이길 수 있는 상대가 아니다. 그러나 지금이면 나도 그렇게 쉽게 지진 않을 것같다.'
속으로 스스로를 다독거리는 사이에 마차는 어느새 내성의 성문앞에 멈추어 섰다.
유대석은 희죽거리며 육자명에게 다가왔다.
"오랜만이군, 육 부대주."
"지금은 금룡단의 단원이니 그렇게 불러주시오."
"오오, 이거 참. 내가 그걸 생각하지 못했군. 그런데 마차에 무엇이 있는지 조사를 해야 할 것 같은데."
"금룡각 안으로 들어오기 전에는 절대로 마차의 문을 열지 말라는 단주의 명령이 있었소. 그러니 그것은 불가하오."
유대석의 얼굴이 굳어졌다.
금룡단의 단주.
권왕 아운.
생각만 해도 식은땀이 나는 것을 느꼇다.
자신도 모르게 사방을 둘러본다. 그러나 다행히도 아운은 없었고, 이 자리에 나타날 확률도 많지 않았다. 일단 조금 안심이 되자, 자신의 말에 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 육자명이 눈에 거슬린다.
이전이라면 자신의 앞에서 감히 고개조차 들지 못했던 자다. 그런데 금룡단이라는 간판을 달더니 제법 의연해졌다.
왠지 무시당한 느낌도 들었고, 이젠 나에게 함부로 하지 말라는 시위를 하는 것 같기도 하였다.
유대석의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"흥, 그건 난 모른다. 나는 내성을 지키는 수호대의 부대주로서 마차 안을 반드시 조사해야겠다. 그러니 잔소리 말고 마차 안에서 내려라."
육자명의 얼굴 근육이 꿈틀하였다. 이때 야한의 전음이 들려왔다.
ㅡ그놈, 네 선에서 확실하게 처리해라. 내가 보기에 지금의 너라면 그놈 정도는 충분히 이길 수 있다.
야한의 말을 들은 육자명은 더욱 용기가 났다.
“이전이나 지금이나 정말 싹수가 전부 벌레에 먹힌 놈이군. 금룡단에서 기밀을 요하는 것이라고 말했는데, 이젠 시비를 걸려고 하는 것인가? 그렇다면 내가 상대를 해 주지.”
갑자기 당당해진 육자명을 보고 유대석은 처음엔 조금 당황하였다. 설마 자신에게 이렇게 직접적으로 도전을 해 올 줄은 생각하지 못했던 것이다.
‘이 미친놈이 권왕의 수하가 되더니 자신은 검귀라도 된 줄 착각한 것 아닌가? 감히 내게 도전을 하다니.’
유대석은 가소롭다는 생각이 들었지만 오히려 잘됐다는 생각이 들었다. 이렇게 되면 정당한 방법으로 육자명을 혼내 주고 마차를 잡아 둘 수 있을 것이라 생각한 것이다.
제아무리 권왕이라도 정당한 대결까지 참견할 순 없을 것이다.
“흐흐, 네 놈이 먼저 도전을 한 것이렷다.”
“물론이다.”
“그렇다면 내가 거절할 명분이 없지. 내려오너라! 네 놈의 실력이 얼마나 늘었기에 정신마저 혼미해졌는지 알아보아야겠다.”
육자명이 마차에서 내려오고, 삼십여 명의 선위무사들은 흥미진진한 표정으로 자리를 마련해 주었다.
그들은 모두 여유가 있었다.
유대석의 실력을 잘 알고 있었고, 육자명의 실력도 잘 알고 있었다.
그들이 아는 한 육자명은 유대석보다 최소 두 단계 이상은 아래의 실력이었다. 아무리 권왕에게 무공을 배웠다고 해도 시간이란 것이 있었다.
그 짧은 시간에 육자명이 유대석을 이길 수 있는 실력을 지녔으리라 생각하는 사람은 아무도 없었다.
두 사람이 마주보자, 금룡단의 단원들도 마차 위에서 자리를 지키며 지켜보았다.
그들도 육자명의 무공이 얼마나 늘었는지 궁금했던 것이다. 육자명의 무공이 늘은 만큼 자신들도 늘었을 것이다.
유대석은 강호 사패 중 하나인 복건성 유가장의 둘째였다.
그의 아버지인 수운검객(水雲劍客) 유상은 강호에서도 입지적인 인물이었고, 특히 호연세가의 가신 중 한 명으로 유가장은 사실상 호연세가의 강남 총지부 역할을 하고 있었다.
유대석은 아버지로부터 수운검법을 물려받았고, 호연세가에서 또 다른 비기를 비밀리에 배워 왔다.
덕분에 그는 내성호위대의 부대주를 맡을 수 있었던 것이다. 둘이 마주서자, 유대석은 입가에 묘한 비웃음을 머금고 한 발을 앞으로 내밀었다.
수운검법의 기본 자세였다.
육자명은 아운으로부터 배운 선풍연환검법의 기수식을 취한 채 천천히 호흡을 가다듬었다.
아운으로부터 검법을 배울 때가 생각이 난다.
죽을힘을 다해 검을 휘둘렀고, 백골마진 안에서는 숨이 턱에 닿아 금방이라도 심장이 터져 나갈 것 같았다. 그때를 생각하자, 다시 한 번 용기가 샘처럼 솟아나는 것을 느꼈다.
상대가 아무리 강해도 쉽게 지지 않을 자신이 생기고 있었다. 용기가 생기면 침착해지고, 침착해지면 시야가 넓어진다. 그리고 없던 여유도 생기게 마련이었다. 막상 여유가 생기고 난 후 유대석을 보니 정말 별것도 아니라는 생각이 든다.
권왕 아운과 겨루면서 무공을 배웠었다.
권왕의 몸에서 뿜어지는 투기는 당장이라도 몸을 뭉개 버릴 것 같아 처음에는 검도 휘두르지 못하고 주저앉았었다. 거기에 비하면 유대석의 몸에서 뿜어지는 투기는 하품이 날 정도였다.
용기에 용기가 더해지면서 육자명은 어쩌면 자신이 이길지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 오히려 침착한 육자명을 바라보는 유대석이 당황하고 있었다.
자신의 투기를 너무 쉽게 받아 내고 있었으며 오히려 기도에서 자신이 밀리는 기분이 들었던 것이다.
유대석은 자신도 모르게 고개를 흔들었다.
‘이건 있을 수 없는 일이다. 아무래도 저놈이 권왕에게 뭔가 배우긴 배운 모양이다. 하지만 그렇다고 굼벵이가 산을 넘을 수 있는 것은 아니다. 이놈, 더 크기 전에 오늘 싹을 잘라 주마.’
유대석의 눈에 살기가 돌면서 그의 검이 호선을 그리고 육자명의 심장을 찔러 갔다. 물처럼 부드럽고 구름처럼 변화무쌍하다는 수운검법의 절초가 펼쳐진 것이다.
‘보인다. 검이 흘러가는 길이 보인다.’
육자명은 눈을 부릅뜨고 유대석의 검을 지켜보고 있었다.
검이 흘러가는 길이 보이고 있었다.
이전에는 감히 상상도 하지 못했던 일이었다.
육자명이 유대석을 검을 보고 있는 사이 검 끝이 파란 살기를 담고 그의 목을 끊어 왔다.
“와아!”
함성이 선위무사들 사이에서 터져 나왔고, 놀란 외침이 금룡단 무사들 사이에서 흘러 나왔다.
유대석의 검이 막 육자명의 목을 치려는 순간이었다.
갑자기 육자명의 검이 흐릿하게 변하면서 간단하게 위로 쳐 올라갔다.
따앙 하는 맑은 쇳소리와 함께 유대석의 검이 위로 튕겨 나갔다. 그리고 그 순간 육자명의 검이 유대석의 가슴으로 파고들었다.
별다른 변화가 없는 검법이었지만, 동작이 작고 빨랐다.
유대석은 다급하게 수운검법으로 육자명의 검로를 차단하려 했지만, 공격을 시작한 육자명은 악착같이 물고 늘어지며 유대석을 공격하기 시작했다.
숨 몇 번 몰아쉬는 동안 육자명은 팔기연환검법의 육 초식을 쏟아 붓고 있었다. 한 초 한 초가 간단한 변식에 불과했지만, 검에 실린 힘은 제아무리 유대석이라도 결코 만만하게 볼 수 없는 것이었다.
유대석은 자신도 모르게 다섯 걸음이나 주춤거리며 물러서고 말았다.
선위 무사들은 이 뜻밖의 상황에 모두 멍청한 표정을 지었고, 금룡단의 무사들은 자신들도 모르게 환성을 지르며 육자명을 응원하였다.
제대로 공격 한 번 못해 보고 뒤로 다섯 걸음이나 밀린 유대석은 속이 부글부글 끓어오르고 있었다.
설마 자신이 밀릴 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이다.
“이놈, 나를 원망하지 마라!”
이를 갈아붙인 유대석의 검에서 갑자기 새파란 청광이 뻗어 나왔다. 그동안 감추어 놓았던 비기를 펼치려고 하는 것이다.
그러나 위력이 강한 검초는 내공을 모으는 속도도 느리게 마련이다.
고수라면 모르지만 유대석은 아직 의지 하나로 기를 모으는 단계가 아니었다. 그러다 보니 새로운 검법을 펼치기 위해 힘을 모으고 초식을 바꾸는 동안, 조그만 틈이 생기고 말았다. 그리고 그의 검에서 청광이 뿜어지며 숨겨둔 초식을 펼치려는 순간 육자명의 검은 이미 유대석의 목에 닿아 있었다. 강호 무림에서 무명이나 다름 없었던 소혼검 육자명의 이름 석 자가 강호에 정식으로 알려지는 순간이었다.



第五章 일벌백계(一罰百戒)
- 그들을 죽이진 않을 것이다.


유대석과 선위무사들은 모두 멍청한 표정으로 육자명을 바라본다.
육자명이 원 없이 상대를 비웃으며 말했다.
“멍창한 자식, 누가 널 가르쳤는지 모르지만, 정말 멍청하구나. 바늘구멍 같은 틈 사이로 생명이 오가는 절박한 상황에서, 아직 완전하게 터득하지도 않은 무공을 펼치려고 하다니. 혹시 네가 그 초식을 펼칠 때까지 내가 눈 감고 기다려 줄 거라 생각한 것이냐?”
유대석은 대답을 못하고 몸을 덜덜 떨고 있었다.
공포에 젖어서 떠는 것이 아니었다.
평소 벌레처럼 여기며 인정하지 않았던 자에게 진 것이 분했고, 믿을 수 없었던 것이다. 더군다나 상대에게 충고까지 듣자, 눈에 보이는 것이 없을 만큼 화가 치밀어 오르고 있었다. 그러나 목에 닿은 차가운 한기가 그의 움직임을 완전히 제어하고 있었다.
“개자식! 한번 이겼다고 말을 함부로 하지 마라!”
“멍청한 새끼야! 내가 살심을 품었다면 너는 이미 죽은 것이다. 그런데도 입은 살아 있구나. 하지만 나는 너처럼 사람을 함부로 죽이지 않는다. 운이 좋은 줄 알아라.”
육자명이 검을 거두고 뒤로 물러섰다.
유대석은 이를 뿌드득 갈면서 육자명을 노려보았다. 그러나 분명히 진 것은 진 것이었다. 하지만 인정할 수 없었다.
육자명의 무공이 강해진 것은 인정할 수밖에 없을 것 같았다. 그러나 아직 자신을 이길 정도라고 생각하진 않았다.
방심.
그렇다.
분명히 방심했기 때문에 졌을 것이다.
유대석은 눈에 살기를 담고 다시 검을 들어 올렸다.
이때 마차의 뒤에서 야한이 어슬렁어슬렁 걸어 나오면서 육자명을 보고 말했다.
“이제 끝난 것이군. 그렇지?”
“그렇습니다, 교두님.”
“네가 이긴 거지?”
“그렇습니다.”
“그럼 내기에서도 이긴 거지?”
“그렇습니다.”
야한이 고개를 끄덕이며 말했다.
“수고했네. 그럼 이제 내 일을 봐야겠군. 그리고 자네는 아직 권왕 아운 님을 이해하지 못하는 것 같군.”
“무슨 말씀이십니까?”
“저놈을 보게. 저게 굴복한 자의 눈빛 같은가?”
유대석의 눈에 어린 살기를 본 육자명은 대답을 하지 못했다. 야한은 코웃음을 치고 유대석에게 다가갔다.
“네 놈이 무슨 죄를 지었는지 아느냐?”
“무슨 개소리냐? 네 놈은 어서 비키고 육가 놈을 다시 나오라고 해라! 조금 전에는 내가 방심해서 졌지만, 이번엔 다를 것이다. 내, 저놈의 사지를 잘라 죽일 것이다.”
유대석은 당장이라도 야한을 죽이고 육자명에게 달려들 기세였다. 육자명도 지지 않고 검을 든 채 앞으로 나서려 하였다.
그러나 야한이 한 손을 들어 말리면서 말했다.
“좋은 말이군. 그럼 이제부턴 내 차례군.”
“이 개자식아! 그게 무슨 말이냐?”
야한의 미간이 곤두섰다.
“개자식? 그래, 그럼 개한테 물려 봐라!”
야한이 고함을 지르면서 유대석에게 달려들었다.
유대석이 기겁을 해서 검을 휘둘렀지만, 야한은 몸을 기묘하게 틀면서 검의 궤적을 피해 접근해 왔다.
아차 하는 사이에 유대석의 면전까지 다가운 야한이 발로 유대석의 낭심을 걷어찼다.
유대석의 눈이 빠지기 직전까지 튀어나오면서 웅크리자, 야한은 그대로 유대석의 마혈을 제압하였다. 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
이는 무공의 차이라기보다는 갑작스런 기습의 차이라고 봐야 할 것이다. 누가 뭐래도 야한은 강호 무림의 삼대살수 중 한 명이었다.
암습과 기습에서 그를 이길 자가 몇이나 되겠는가?
일단 유대석의 혈을 제압한 야한은 조금도 망설이지 않고 그의 목을 잡은 다음 목덜미를 물어뜯어 버렸다. 피가 튀면서 고통으로 인해 유대석의 눈이 뒤집어졌다.
“개보다 못한 놈. 너 같은 놈은 무사의 자격이 없다. 미친개에게 물렸으니 네 놈은 이제 인생 종친 것이다.”
야한은 거침없이 말하며 목에서 피가 철철 흐르는 유대석의 안면을 무릎으로 사정없이 올려쳤다.
퍽 하는 소리가 들리면서 야한의 무릎이 유대석의 입에 들어가 박혔다.
“꾹!”
하는 소리가 들리면서 유대석의 이빨이 부서져 나갔다.
지켜보던 선위무사들이 황급하게 무기를 뽑아 들고 야한에게 달려들려고 하는 순간이었다.
쿵 하는 소리가 들리면서 그들의 앞쪽에 갑자기 쇠몽둥이가 떨어져 내렸다.
청석으로 깔린 바닥에 무려 오 척이나 들어가 박힌 쇠몽둥이는 아직도 남아 있는 부분이 오 척이나 되는데, 보기에도 무식하게 생겼다.
다가오던 선위무사들이 멈추었다.
그리고 그 순간 두 번째 마차 안에서 한 명의 거인이 걸어 나왔다.
그를 본 순간 선위무사들의 얼굴이 창백하게 질려 버렸다.
“나, 탕룡광마!”
어찌 그를 모르겠는가?
무림 최고의 후기지수 중 한 명이라는 흑룡을 부셔 놓은 인물이다. 무림맹 안에서 그의 존재는 이제 절대적인 권위를 가질 만한 위치에 있었다.
권왕의 고금천추제일충복이라고 스스로 말하는 그의 괴상한 행동과 무공을 모르는 사람이 있을까?
우칠은 황소의 그것만 한 두 눈을 굴리면서 선위무사들을 보고 말했다.
“그 쇠몽둥이가 있는 곳을 넘어 오는 자식들은 모두 그 몽둥이에 맞아 죽을 것이다.”
“꿀꺽.”
누군가의 목구멍으로 침 넘어가는 소리가 들린다.
감히 아무도 접근하는 자가 없었다.
흑룡도 뭉개놓은 절대고수에게 그들이 무슨 힘으로 반항을 하겠는가? 그 모습을 보고 야한이 만족하게 웃으면서 말했다.
“역시 우 장사는 대단하오. 그럼 난 볼일 좀 보겠소.”
무림에선 무공이 왕이라고, 제아무리 야한이라도 우칠은 좀 버거웠다.
함부로 반말을 할 수 없었다.
그래서 생각한 것이 우 장사였다.
흑칠랑과 기회 있으면 싸우려 하는 우칠이고, 실제 무공도 흑칠랑보다 위라는 것을 아는지라, 세상을 넓게 보는 살수답게 미리 꼬리를 내린 것이다.
우칠에게 말을 끝낸 야한의 시선이 육자명에게 향했다.
“멍청한 놈아! 사람을 건드릴 땐 확실하게 해야 다시는 기어오르지 않는 것이다. 너는 권왕 아운 님이 하는 것을 보지도 못했느냐? 어디 그분에게 당한 멍청이들이 다시 도발하는 것을 본 적이 있느냐? 확실하게 다루지 않으면 이놈처럼 너의 마음을 알아먹지 못하는 것들이 대다수란 말이다. 지금부터 내가 이놈을 어떻게 다루는지 잘 봐라! 아울러 나는 아운 님보다 무지하게 인자한 성격이다.”
말을 마친 야한은 유대석의 머리카락을 움켜쥐었다.
이미 마혈을 점해 내공을 끌어올리지 못하게 한 다음이었다. 머리카락이 잡히고 내공을 쓸 수 없게 된 유대석은 수치심과 분함, 그리고 아픔으로 인해 분노가 머리 꼭대기까지 치밀어 있었다.
“이놈, 당장 머리카락을 놓아라! 그렇지 않으면 내 당장…….”
물론 야한은 들은 척도 안 한다.
머리카락을 잡은 채 그대로 달려가 땅바닥에 박힌 철봉에다가 유대석의 머리를 박아 버렸다.
텅.
유대석이 눈을 뒤집은 채 서서히 뒤로 넘어갔다. 보고 있던 우칠이 안 됐다는 표정으로 말했다.
“깨졌겠군.”
야한은 유대석에게 다시 다가간 다음 흔들어서 정신을 차리게 만들었다. 그리고 다시 팬다.
아무리 때려도 기절하지 않는 것을 보면 오히려 신기할 정도였다. 아운에게 배운 기술이었다.
처음엔 거품을 물면서도 욕을 하면서 대항하던 유대석은 시간이 지날수록 공포와 고통으로 인해 말문이 막혀 갔다. 하긴 아무리 떠들어도 야한은 아예 듣지도 않고 그냥 때리는 것에만 영중했던 것이다.
그의 자존심은 점차 뭉개지고 있었다.
아운에게 당하던 때를 생각하면서 나중에 오줌을 지리고 말았다.
“살려 줘…….”
“내가, 니 친구냐?”
“사, 살려 주…… 주십시오.”
걱정 마라, 죽이진 않을 테니.”
“제, 제발 이제 그만.”
“그게 네 맘이냐? 내 맘이지.”
유대석이 겁에 질린 채 거품을 물고 바둥거리는 모습은 보기에도 안쓰러웠다.
“너 또 덤빌래?”
“저, 절대로…….”
“앞으로 이 형님을 만나면 인사 꼬박꼬박 잘해라!”
“예, 예. 흑흑…… 제, 제발. 혀…… 형님…….”
완전히 쓰러져서 바둥거리는 유대석을 보면서 야한은 손을 털었다.
“역시 나는 아운 님처럼 모질지 못하다니깐. 개보다 못한 동생 놈아, 운이 좋은 줄 알아라! 만약 아운 님이었으면 넌 내공은 물론이고 남아 있는 이빨도 성하지 않았을 것이다.”
그 말을 들은 우칠이 가당치도 않다는 표정으로 말했다.
“주군이시라면 두 번씩이나 그렇게 드잡이를 하진 않았을 것이오. 죽여서 걸레처럼 널어 놓았겠지.”
야한 역시 고개를 끄덕이며 선위무사들을 돌아보았다.
돌로 조각한 것처럼 굳어 있던 선위무사들은 야한이 돌아보자 몸을 부르르 떤다.
최소한 이들에게 야한과 금룡단이 얼마나 무서운 존재들인지 충분하게 인식은 되었을 것이다.
앞으로 금룡단이 행하는 일에 가타부타 참견해서는 안 된다는 것도 알았으리라.
이제 이 일로 인해서 벌어지는 일은 자신의 소관 밖이었다. 다음 부터는 권왕 아운이 알아서 하리라. 하긴, 이미 당해 본 자들이니 감히 반발도 못하리라.
특히 요즘 같은 상황에서는.
육자명은 멍한 표정으로 누더기처럼 땅바닥에 쓰러져 있는 유대석을 바라보았다. 만약 저렇게 당하고도 또다시 금룡단과 권왕의 일에 참견할 수 있다면 그가 금룡단의 단주인 권왕에게 맞아 죽기 전에 존경할 수 있을 것 같았다.
야한은 만족한 표정으로 마차에 오르면서 말했다.
“모두 가자.”
지켜보던 금룡단의 단원들은 선위무사들을 한 번씩 쏘아보고는 모두 마차에 올라탔다. 마차가 완전히 사라지기전까지 선위무사들은 그 자리에서 한 명도 움직이지 못하고 있었다.
움직이면 당장이라도 야한이 달려올 것 같았던 것이다.

누군가 억지로 쥐어 짠 것처럼 움푹 지그러진 초승달이 은은하게 금룡각의 연무장을 비추고 있을 때, 금룡단의 모든 단원들은 대 아래 도열해 있었다.
연무장 뒤쪽에는 일곱 대의 마차가 나란히 서 있었는데, 야한이나 우칠, 그리고 금룡단의 단원들은 조금 긴장한 표정으로 아운을 바라보고 있었다.
아운은 천천히 몽진 나한을 내려다보며 말했다.
“내 말을 전했는가?”
몽진 나한의 표정이 조금 굳어졌다가 다시 펴진다.
“아미타불. 소승은 분명히 전했습니다.”
“그럼 됐고, 그럼 이제 저것들을 처리하면 되겠군.”
아운의 시선이 마차를 향하고 있었다. 그 모습을 본 몽진의 마음이 무거워졌다. 저들 중에는 자신과 같은 사문 출신도 있었던 것이다. 비록 속가 문파의 제자들이지만, 분명 소림 출신은 소림 출신이다.
몽진뿐만 아니라 이심방이나 우영 등의 표정도 굳어져 있었다. 역시 지금 실려 온 자들 중에는 그들 사문과 직간접적으로 관련이 있는 자들이 적지 않았던 것이다.
비록 성향이 전혀 달라 친하지 않거나 아주 싫어하는 자들이었지만, 그래도 한 사문의 사제나 사질 정도의 신분으로 맺어진 자들이었다.
아주 모르는 척하기도 쉽지 않은 일이었다. 그러나 그들이 한 짓은 너무 심해서 함부로 변론하기에도 어려운 점이 있었다.
그러나 언제까지 모르는 척할 수도 없었다.
몽진은 가볍게 한번 염불을 외운 다음 아운을 보고 말했다.
“아미타불. 소승이 한 말씀 올리겠습니다.”
“말해 봐라! 화상.”
“지금 하인이 된 자들에 대한 제 생각입니다.”
“그게 뭔데?”
“아미타불. 이제 저들도 지은 죄에 해당하는 만큼 벌을 받았다는 것이 제 생각입니다. 비록 그들이 지은 죄는 크지만. 그만큼 혼이 났으면 저들도 생각하는 바가 있을 것이라 생각합니다. 저 상태로 더 간다면 각 문파의 동량들이 채 피지도 못하고 쓰러질 것입니다. 그렇게 되면 무림도 큰 손해를 입게 될 것이고, 이는 맹주부나 호연세가에게 유리한 일이라고 생각합니다. 그러니 이만 저들을 용서하고 풀어 주시든지 아니면 잘 회유해서 권왕이 거두어 주셨으면 합니다.”
아운의 입가에 엷은 미소가 어렸다.
아운은 몽진을 바라보며 말했다.
“화상.”
“말슴하십시오, 단주님. 소승은 세이경청하겟습니다.”
“네 놈들은 그것이 글렀다.”
몽진의 표정이 굳어졌다.
아운은 차가운 시선으로 말을 이었다.
“동량은 동량이고 죄를 지은 것은 죄를 지은 것이다. 내가 아는 한 저들의 죄는 몇 번 죽어도 모자란 자들이 수두룩하다. 호연세가를 위해서 그리고 장로원을 위해서 죄도 없는 중소문파 이십여 곳을 멸문시키고 그들을 전부 죽였으며, 그 가운데 부녀자를 간음하고 죽인 것만도 부지기수다. 명문 정파의 제자들이란 자들이 절대로 해서는 안 되는 짓거리를 저들은 태연하게 하였다. 물론 그것은 사자명을 비롯한 자들의 죄명이지만, 그 외의 자들도 그에 못지않은 죄를 저지른 것으로 알고 있다. 명문의 제자들이란 것 때문에 아무도 그 죄를 묻지 못했을 뿐 이들이 어떤 짓을 했는지는 거지는 물론이고 중도 알고 도사도 이미 알고 있을 것이다. 그런데 대문파의 동량이라고 용서하고 무림의 고수라고 용서한다면 세상에 용서받지 못할 자가 몇이나 있겠는가? 그렇게 된다면 대체 세상의 도덕적인 기준을 어떻게 적용해야 하는가? 결국 너, 중의 말은 죄를 짓고 벌을 받아야 하는 사람은 힘없고 돈 없고, 재질 없는 자들만 받아야 한다는 말 아닌가? 물론 내 말도 조금 과격한 부분은 있지만, 크게 틀린 말은 아닐 것이다. 너희 구파일방이나 기존의 오대세가라는 정파의 떨거지들이 그동안 어떻게 해 왔는지 모르지만, 그 따위 대의명분은 너희들만으로도 충분하다. 나는 내 뜻대로 한다. 그러니 다시는 내 앞에서 그 일로 입을 놀리지 마라.”
몽진은 말을 할 수가 없었다.
만약 대꾸를 했다가는 아운의 주먹이 날아올 것 같았던 것이다.
게다가 아운의 말은 틀린 것이 없었다.
아운은 금룡단을 보고 말했다.
“하인들을 몽땅 데려다가 정렬시켜라!”
아운의 명령이 떨어지자, 금룡단은 일사분란하게 뛰어가서 마차안에 종이처럼 구겨진 채 포개져 있던 하인들을 둘러메고 왔다.
야한답게 거칠게 다룬 흔적이 곳곳에 보였지만, 금룡단원들은 그것을 개의치 않았다. 물론 개의치 않는 금룡단원들 중에서 이심방과 우영, 그리고 몽진 등 대문파의 제자들은 제외하고였다.
하지만 모두들 야한이 갔을 때 능히 짐작하고 있던 일이었다. 아운은 금룡단원들을 돌아보면서 말했다.
“이들에 대해서 어느 정도는 조사가 되어 있었다. 그러나 그 정도로는 안 되겠지. 정확한 정보가 더 필요하다. 지금부터 이들에 대한 취조를 시작한다. 그리고 조사된 내용은 하나도 빠짐없이 문서로 작성되어 낱낱이 공개되어야 할 것이다.”
아운의 말에 몽진과 이심방을 비롯한 상당수의 금룡단원들 표정이 변하였다. 자신과 한 사문의 무공을 익힌 자들을 생각하자, 가슴이 조급해진다.
그들이 평소 하던 짓거리를 잘 아는 지라 더욱 마음이 급해지지 않을 수 없었다. 만약 이들의 죄가 세상에 모두 밝혀진다면 사문에 큰 누가 될 것이다.
속가제자이든 아니든 그 책임의 테두리에서 벗어날 순 없을 것이다.
금룡단의 구성원들을 살펴보면 전체를 십 할로 계산했을 때 장로원의 장로들이 사 할을 뽑고, 구파일방이나 오대세가에서 무조건 사 할을 뽑는다.
그 외의 단원이라야 겨우 이 할 정도에 불과할 뿐이었다.
물론 아운이 단주가 되고 단주의 권한으로 다섯 명 정도를 새로 영입하였고, 몇 명의 단원들을 새로 뽑긴 했지만 그래도 장로원과 구파일방이나 기존 무림의 세력에서 뽑힌 단원들이 무려 칠 할이었다. 그리고 그들은 거의 모두가 하인으로 전락했다.
만약 아운이 그들을 향해 주먹을 들고 가혹한 형벌을 내린다면 거의 무림 전체와 정면 대결을 하는 셈이나 마찬가지였다. 몽진 나한은 조금 망설이다 다시 한 번 나서며 말했다.
“아미타불, 단주님은 이들의 죄를 모두 공개할 작정이십니까?”
“당연하다. 그뿐만 아니라 그 죄에 상응하는 벌도 받아야 할 것이다.”
권왕의 성격으로 보아 충분히 그러고도 남을 것이다.
그 다음엔 다시 한 번 무림맹이 뒤집어지고 기존 정파들에 대한 불신은 더욱 커질 것이다. 아니 더 이상은 고개를 들고 무림에 활보하지 못할 수도 있었다.
뿐만 아니라 이는 아운과 전 무림의 정면충돌이 일어날 수도 있는 문제였다. 그러나 정작 아운의 표정은 태연하기만 하다.
몽진과 이심방 등은 모두 아운을 올려다보았다.
그의 몸에서 뿜어지는 무시무시한 투기 앞에 간이 오그라드는 느낌이었다.
그들은 사문을 위해서 막아야 할 필요성을 느꼈지만, 막상 아운을 보고 나니 그럴 용기가 싹 사라진다. 하긴 막으려 한다고 막을 수 있는 상대가 아니었다.
이심방은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
‘어쩌면 피할 수 없는 운명일지도 모른다. 어차피 쉬쉬한다고 될 일이 아닐지도 모른다. 이 기회에 구파일방을 비롯해, 무림의 정통 문파들이 진정한 정파의 중심으로 다시 태어날 수 있는 계기가 되었으면 좋겠는데, 과연 가능할까? 그보다도 그렇게 되면 관련된 문파들은 더 이상 참고 있지 않을 것이다. 단주님은 그것을 어떻게 감당하시려고 하는 것일까? 서로 충돌이 일어나면 좋은 것은 맹주부와 호연세가 뿐일 텐데. 아니다, 생각해 보니 이미 단주님은 전 무림과 등을 지고 있는 셈이니 그렇게 하나 안하나 큰 차이가 없을 것 같다. 그리고 뭐, 나름대로 생각이 있으시겠지.’
소걸래 이심방은 우려 반 기대 반의 심정으로 동료들을 돌아보았다. 그들 중 당장 지금의 상황과 크게 관련이 있는 자들은 자신을 비롯해서 소림 십팔나한중의 한명인 몽진, 남궁세가의 적자인 절환검(切幻劍) 남궁단, 강호 이문 중 하나인 섬서 쾌도문의 비호섬(飛虎閃) 문형기, 종남의 직전제자인 은형분광(隱形分光) 정명호, 무당의 운현검(雲炫劍) 우영과 화산 장문인의 둘째 제자인 매화고검(梅花孤劍) 운몽 등이었다.
그들 역시 얼굴이 굳어 있었지만, 함부로 반발하지는 못하고 있었다. 반대로 중소문파의 제자들인 금룡단원들 얼굴에는 기대감이 충만해 있었다.
그 모습을 보자 지금은 오히려 중소문파 출신인 그들이 부러워지는 이심방이었다.
이운이 이심방을 보고 물었다.
“거지, 금룡단 내부의 일은 금룡단에서 처리할 수 있다고 들었다. 특히 단주는 수하들이 죄를 지었을 경우 생사여탈권을 가지게 된다고 하던데, 사실인가?”
이심방은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
어찌 이심방뿐이겠는가? 듣고 있던 금룡단의 수하들은 모두 같은 심정일 수밖에 없었다.
이심방은 머뭇거리면서 대답하였다.
“원칙으로는 그렇습니다.”
“원칙적으로 그렇다니, 그건 무슨 말인가? 그러면 그렇고 아니면 아니지.”
아운의 목소리에 살기가 담겨 있다는 것을 안 이심방은 몸이 뻣뻣하게 굳어지는 것을 느꼈다.
이심방은 정신을 번쩍 차리고 차려 자세로 말했다.
“그렇습니다. 단지 이전 단주님이셨던 검후 총사님께서는 단 한번도 그 권한을 사용한 적이 없어서 잊고 있었을 뿐입니다.”
“죄가 확실하면 죽여도 된단 말이지. 그렇지 않은가?”
이심방의 얼굴이 창백해졌다.
단주가 하는 말은 어떤 말도 그냥하는 말 같지가 않았던 것이다.
"그,그렇습니다."
아운의 입가에 만족한 웃음이 떠올랐다.
"아주 마음에 드는 규칙이야. 그렇지 않은가? 뭐, 걱정말게. 그렇다고 저놈들을 죽일 생각은 없으니까."
"그,그렇습니다."
우렇찬 이심방의 대답이 밤하늘에 울려퍼지고 있었으며, 그 대답을 듣는 금룡단의 인물들은 모두 안색이 창백하게 질려 있었다.
일은 생각했던 것보다 더욱 커질 것 같았다. 그리고 뒤이어 들려온 아운의 말은 이심방의 얼굴을 더욱 굳어지게 만들었다.
"그냥 죽이면 저놈들 너무 편하게 죽는 것이지. 그리고 그렇게 되면 저놈들의 사문에서는 무조건 모른다고 하면 그만이다. 그렇게 둘 수는 없지. 저놈들도 죽을 놈들이지만 그걸 묵과한 사문과 가문도 당연히 책임을 지게 만들어야지."


























第六章 권왕무정(拳王無情)
- 무인의 혼은 유정하지만 무인의 주먹은 무정하다.


새벽에 십여 대의 마차가 금룡각으로 들어간 후 다시 하루가 흘러가고 있었다.
그 하루 동안 아운을 비롯한 금룡단은 금룡각 안에서 단 한 발자국도 움직이지 않았다.
갑작스런 일로 인해 그렇지 않아도 무림맹의 모든 관심을 독차지 하고 있던 금룡각은 더욱 많은 사람들의 관심이 모아졌다.
무림맹의 무사들 간에는 금룡각으로 들어간 마차에 대한 의견들이 분분했다.
과연 그 마차들 안에는 무엇이 실려 있었을까? 그리고 아운을 비롯해서 금룡단의 모든 인원들은 금룡각 안에서 무엇을 하고 있을까? 모두들 궁금해 했지만, 어느 누구도 금룡각에 접근하는 자는 없었다.
금룡각 정문 앞에 우칠이 그 무식한 쇠몽둥이를 들고 서 있었던 것이다. 그리고 그 하루 동안 가장 화제가 된 사건은 육자명과 유대석의 결투였다.
삼류에 불과했던 육자명이 명문의 후예인 유대석과 정면 대결에서 이겼다는 사실은 많은 사람들에게 큰 충격을 안겨 주었다.
특히 삼류에 불과했던 육자명을 단시간에 고수로 변모시킨 아운의 능력에 대해서 모두들 놀라지 않을 수 없었다. 그리고 그에 더불어 궁금해지는 것이 있었다.
겨우 삼류에 불과했던 육자명이 지금처럼 발전을 하였다면, 현재 금룡단의 단원들 중에 육자명보다 강했던 대다수의 고수들은 얼마나 발전을 하였을까? 다시 한 번 아운의 능력에 경외감을 표하지 않을 수 없었다.
그리고 무림맹의 무사들은 아운과 흑룡의 약속(철혈사자대와 금룡단의 결투)을 기억해 내곤, 그것으로 다시 한 번 열기가 달아오르기 시작했다.
아운이 패도문의 일을 처리하고 늦게 무림맹으로 돌아온 것은 자신의 수하들을 단련시키기 위해서라는 그럴 듯한 뒷소문까지 퍼지고 있었다.
철혈사자대를 이길 수 있는 자신이 생겼기 때문에 무림맹으로 돌아온 것이라는 말로 그 소문은 귀결되고 있었다.
금룡단과 철혈사자대의 대결을 두고 내기를 거는 무사들도 한두명이 아니었다. 그러나 아직까지는 대다수의 무사들이 철혈사자대의 우세를 점치고 있었다.
비록 유대석이 육자명에게 지기는 했지만, 상대를 얕보았다가 당했다는 생각이 지배적이었고, 철혈사자대의 조장들은 유대석과 비교할 수 없을 정도로 강자들이었던 것이다.
현재 금룡단에서 철혈사자대의 조장들과 겨룰 수 있는 자는 우칠과 정체를 알 수 없는 두 명의 교두들뿐인데, 두 교두는 정식 금룡단원이 아니었다.
그렇다면 이번 결전에 나설 수 있는 믿을 수 있는 고수는 우칠뿐이라고 할 수 있었다.
그 외에 무당의 우영이나 소림의 몽진, 그리고 개방의 이심방이 있었지만, 이들은 철혈사자대의 조장들에 비해서 어리고 내공이나 경험, 그리고 실력에 있어서도 아직은 아니라는 것이 지배적이었다.
제아무리 아운에게 무공을 새로 배웠다고 해도 육자명과는 달리 이들은 모두 명문의 후예들이었다.
아운이 제아무리 천재라 해도 이들 사문의 진산 무공을 알 순 없을 것이다. 그렇다고 새 무공을 배운다면 그건 시간상 더더욱 어려운 일이었다. 결국 이들에게 무공을 가르치는 데 한계가 있었을 것이란 계산 대문이기도 했다.
이래저래 육자명과 유대석의 대결은 다시 한 번 아운의 명성을 확인시켜 주었고, 소문은 철혈사자대와 금룡단의 결투 자체를 현실화해 버렸다.
이 상황에서 결투가 무산된다면 피하는 쪽은 비겁자가 되고 말 것이다.
이렇게 수많은 소문속에 하루가 지났다.
그리고 날이 밝자 무림맹은 다시 한번 엄청난 충격속에 빠져들었다.

유대석의 일과 권왕에 대한 일로 아침부터 설비향과 함께 이야기를 나누던 호연란은 자리에서 벌떡일어섰다.
"그게 무슨말이냐?"
금룡각에서 단숨에 달려온 비월령 예속 잠영대(潛影隊)의 대주(隊主)인 요월(妖月)의 얼굴은 평소의 그녀답지 않게 굳어져 있었다.
잠영대는 비월령에서도 가장 중요한 정보수집을 하는 곳이었다. 호연란은 맹의 허락하에 이 잠영대를 만들면서 호연세가의 수하들을 비밀리에 투입하여 정보수집은 물론이고 특수한 임무까지 한꺼번에 수행할 수 있는 비밀 집단으로 탈 바꿈 시켜놓았다.
이 잠영대의 대주인 요월은 호연세가에서도 최고의 기밀이라고 할 수있는 밀각의 고수였다.
세상이 무너져도 굳걸할 것이라고 생각했던 요월의 표정이 굳어있다면 그것은 그만큼 놀라운 일이 벌어졌다는 뜻인 것이다.
"금룡각을 감시하던 수하의 보고를 받고 제가 직접가서 보고온 사실입니다. 금룡단의 단원들 중 칠십여명이 금룡단주의 형벌을 받은채 금룡각의 정문 밖에 널려 있었습니다. 그들 중에는 령주님의 명령을 받던 자들도 전부 포함되어 있었습니다."
호연란과 설비향의 놀랐던 표정이 조금 풀어졌다.
어차피 예상했던 일이었다.
자신의 명령을 들었던 자들이나 성향상으로 도저히 권왕과 어울릴 수 없는 자들이 금룡단엔 칠할 이상이나 되었었다. 사실 권왕이 그들을 어떻게 처리할지도 궁금해 하던 차밍었다. 어떻게 보면 그들이 아직까지도 금룡단에 속해 있다는 사실도 찜찜하던 참이었다.
그들이 한 일로 인해 아운에게 협박까지 당했던 호연란이다. 호연란의 표정이 다시 침착해 졌다.
"잘됐군. 어차피 그들에게 금룡단을 나오라고 명령을 내리려던 참이었는데. 그리고 상당히 험한 꼴로 금룡단에서 쫓겨 나오리란 것도 어느정도 예상했던 일이고. 단지 좀 갑작스럽군. 지금까지 아무일도 없다가 이런 일이 벌어지다니 그런데 대주의 얼굴이 굳어진 것으로 보아 그들이 생각보다 조금 더 험하게 당한 모양이지?"
"그들은 숨만 쉬고 있을 뿐 모두 죽었다고 보아야합니다. 아니 차라리 죽은 것보다 못한 상황이었습니다."
그말을 듣고서야 호연란과 설비향의 표정이 다시 굳어졌다. 그들 중 일부분은 호연세가의 가신과도 같은 가문 출신이었다. 그리고 자신의 명령을 따르던 자들이었다.
그들이 당한것에는 자신의 책임도 크다고 할 수 잇었다.
어지간하면 모든 치료를 호연세가에서 해주고 금전이나 또 다른 이익으로 그들의 사문과 당사자들에게 보상을 해 줄 수 있을 것이라 생각하던 호연란이었다. 그러나 지금 요월의 말을 들어보면 상황은 보상으로 될 문제가 아닌 것 같았다.
"정확하게 어느 정도란 말이냐?"
"사자명의 경우 팔과 다리가 완전히 부서졌고, 무공이 전폐되었으며 다시는 여자를 접할 수 없을 것입니다. 그리고 성한 이가 단 한 대도 없으며, 늑골이 전부 부러졌고…… 대부분 그 정도의 상해입니다. 제가 살펴본 바로 다시는 내공을 익히지 못할 것 같습니다.”
호연란과 설비향의 얼굴이 하얗게 질렸다.
자칫하면 호연세가와 권왕의 문제 이전에 자신의 명령을 들었던 중소문파의 수장들이 책임을 묻고 올지 모르는 상황이었다.
지금 요월이 말한 정도라면 정말 죽는 것이 차라리 나을 것이다. 그리고 그 정도의 중상이라면 보상만으로 처리될 수 있는 일이 아니었다.
설비향은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
‘이 개자식은 정말 상상을 불허하는 놈이구나. 대체 어쩌자고 이런 개 같은 짓을 저질렀단 말인가?’
그래도 자신은 군사였다.
일단 마음을 빠르게 진정시킨 설비향이 물었다.
“칠십여 명이라면, 세가의 명령을 받던 자들 말고도 상당수가 있다는 말인데, 남은 자들 중에 현 아운의 측근들을 제외하면 그들은 전부 장로원의 장로들이 뽑은 모사들로, 구파일방이나 오대세가와 직간접적으로 관련이 있는 자들입니다. 설마 그들도 사자명처럼 당했단 말입니까?”
요월은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
조금 전에 보았던 참혹했던 모습들이 떠오르자, 자신도 모르게 한기가 도는 것을 느꼈다.
무슨 일이 있어도 권왕 앞에는 가고 싶지 않은 기분이었다.
“그렇습니다, 군사. 그중엔 오히려 사자명보다 더욱 심하게 당한 사람도 있습니다.”
설비향은 말문이 막히고 말았다.
그의 맞은편에 있던 호연란이 가볍게 숨을 불어낸다.
호흡을 조절하는 것 같았다.
호연란은 가슴이 답답해 오는 것을 느끼고 있었다.
이해할 수 없는 일이었다.
권왕의 이야기만 나오면 가슴이 답답해지는 호연란이었다. 그리고 알 수 없는 증오가 끓어오른다.
만나기만 하면 당장이라도 도를 뽑아 들고 달려들 것 같은 기분이었다. 그래서 지금까지도 권왕을 대면하려 하지 않고 있었다. 그리고 권왕을 생각하면 언제나 자신의 코를 뭉개 놓았던 그 볼품없던 날건달 녀석이 떠오른다.
이미 권왕 아운의 초상화도 보았었다.
기이하게도 가슴속에 한을 품게 만든 그 개자식과 비슷하게 생긴 모습이었다. 물론 그 날건달이 권왕과 같은 인물이란 황당한 생각은 하지 않았다.
미천한 뒷골목의 파락호와 북경 하씨세가의 장자가 동일인일 가능성은 전혀 없었다.
무엇보다도 그는 분명히 지하 동굴 속에 생매장을 당했던 것이다.
어디로 빠져나갈 곳도 없는 곳이었다.
분하고 억울하다면 자신의 손으로 직접 죽이지 못했다는 것이었다.
그래서인가?
권왕 아운이 그 재수 없는 자식과 가끔 겹쳐진다.
새삼 이가 갈린다.
‘그놈이나 이놈이나, 남자 놈들은 모두 내게 도움이 되지 않는구나.”
원한을 가슴속으로 삭이며 다시 권왕 아운을 생각하자 머리가 새로 지끈거린다. 하지만 마음을 진정시킨 호연란은 생각을 정리하기 시작했다. 일단 벌어진 일이다.
그렇다면 걱정을 할 게 아니라 해결책을 생각해야 했다.
‘아무리 독불장군이라도 천하를 혼자서 상대할 수는 없다.’
분명히 그녀의 생각이 맞는 말이었다. 그러나 권왕이 하는 짓을 보면 정말 제정신을 가진 사람이 할 수 있는 짓이 아닌 경우가 많았다.
‘그런데 그런 자가 어떻게 아직도 멀쩡하지?’
작은 의문을 속으로 삼켰다.
언제나 상상 밖의 일을 벌이는 자이지만 금룡단의 이번 일은 정말로 제 무덤을 판 일이라는 생각이 들었다.
당장 장로원과 구파일방 그리고 오대세가에서 가만히 있지 않을 것이다. 그리고 이들의 탄원을 받은 맹주부에서도 나설 석이다.
자신을 비롯한 호연세가 역시 그냥 있을 수는 없는 노릇이었다. 이정 도면 현 무림의 거의 전부라고 해도 과언이 아니었다.
아무리 권왕이 강하고 북궁세가가 그의 뒤에 있다지만, 이번의 경우는 빠져나갈 방법이 없을 것 같았다.
권왕과 금룡단 그리고 북궁세가만으로 천하 무림을 상대할 수 없을 것이기 때문이었다.
호연란이 잠깐 동안 생각을 정리하고 있을 때, 설비향이 침중한 표정으로 요월에게 질문을 하였다.
“단순히 그들을 그렇게까지 요절을 내놓기만 했단 말인가? 대체 어떻게 감당을 하려고? 그렇군.”
묻던 설비향의 표정이 갑자기 굳어지면서 자신의 머리카락을 쥐어 잡았다.
호연란과 요월이 그를 바라본다.
설비향이 호연란을 보면서 창백해진 표정으로 말했다.
“권왕은 정말 무서운 자입니다. 우리는 정말 입장이 난처해질 것 같습니다. 그리고 어쩌면 이번 일에서도 그자는 무사할 수 있을지 모릅니다. 물론 그것은 당분간일 것입니다.”
“좀 더 자세히 말해 봐.”
“권왕은 처음부터 그들을 일벌백계할 생각이었을 것입니다. 그런데 지금까지 미루어 온 것은 이들이 지은 죄를 고백받아서 정당한 방법으로 처리하려는 의도였던 것 같습니다. 소공녀님도 알다시피 금룡단에는 각 문파에서 가장 골치 아픈 자들이 모여 있던 곳입니다. 실제 그들 중에는 죽어도 몇 번은 죽을 만한 죄를 지은 자들이 대다수입니다. 권왕은 그 점을 노린 것 같습니다. 우선 금룡단에는 공신력이 있는 몇몇이 있습니다. 이들이 있는 곳에서 자신이 처리하려는 자들의 죄를 강제로 실토하게 만든 다음, 그것을 빌미로 이들을 처리하였을 것입니다. 물론 그 죄에 대한 비밀은 문서로 작성해서 가지고 있을 것입니다. 그 자리에 있던 금룡단원의 서명을 받은 채로, 아마도 몽진 나한이나 무당의 우영 도장, 그리고 개방의 소걸개 이심방 등이 그들일 것입니다. 그리고 그것을 무기로 누구도 자신과 북궁세가를 해할 수 없게 하려 할 것입니다.”
호연란은 눈이 더욱 차갑게 가라앉았다.
충분히 일리가 있는 말이었다.
더군다나 지금 권왕 아운은 영웅이다.
그가 충분히 증거를 제시하면서 이들을 벌한다면 그 누구도 함부로 나설 수 없을 것이다. 더군다나 금룡단 내에서의 일로 처리한다면, 규칙상 단주인 그는 그럴 만한 자격이 있었다. 특히 체면을 중시하는 대문파이고 보면 자신의 치부가 드러날 수도 있는 일들이 많아서 더욱 그럴 것이다. 그런데 그 말을 들은 요월은 고개를 흔들었다.
“군사님이 한 말은 반은 맞고 반은 틀린 것 같습니다.”
설비향과 호연란이 요월을 바라보았다.
“다른 것은 다 맞습니다. 그런데 그자는 벌을 받은 자들에게 자백 받은 사실을 전혀 숨기지 않고 적어서, 그들이 있는 곳에는 물론이고 무림맹 곳곳에 붙여 놓았습니다. 심지어는 무림맹 밖에도 붙여 놓은 것을 확인했습니다.”
호연란과 설비향은 모두 아연한 표정을 지었다.
요월은 두 사람의 표정을 살피고 다시 말을 이었다.
“그 벽보에는 그들이 지은 죄는 물론이고, 벌을 받은 내역까지 전부 적혀 있었습니다. 거기엔 그들의 사문에 대한 책임까지도 묻고 있었습니다.”
설비향은 그 말을 듣는 순간 가슴에 한기가 드는 느낌이었다. 또 다시 자신의 범주를 벗어났다. 그러나 그 기분도 잠깐. 무엇인가를 깨우친 듯 놀란 표정으로 요월을 보며 조금 급하게 물었다.
“그렇다면 설마?”
요월이 고개를 끄덕였다.
“사자명을 비롯해서 세가의 명령을 받고 행한 일들도 여과없이 벽보에 붙어 있었습니다. 당연히 그들에게 명령을 내린 자의 이름까지도 붙어 있습니다.”
요월은 마지막 말을 할 땐 조금 민망한 표정을 지었다.
호연란과 설비향의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다.
설비향은 가볍게 한탄을 하였다.
한동안 호연세가와 맹주부, 그리고 장로원이 강호 무림을 손에 넣고 마음대로 주무를 때, 어느 누구도 감히 그 앞길을 막지 못했었다. 그럴 힘을 가진 자는커녕 배짱을 가진 자조차 없었다.
북궁세가와 비밀리에 활동하면서 정파의 정기를 이으려는 자들이 있었지만, 북궁세가는 몰락해 가는 가문이었고, 비밀 세력의 힘은 너무 미미한 것에 불과했었다. 그래서 무서울 것이 없었다. 설사 대항 하려 하는 자가 있어도 압도적인 힘으로 죽이면 그만이었기에 거리낄 것이 없었다.
그렇게 누구의 눈치를 보지 않아도 되는 시대가 꽤 오랫동안 이어져 왔었다. 그러나 그럼에도 누구 하나 대놓고 불만을 말할 수 없는 분위기였고, 이미 강호의 모든 힘 자체가 권력을 쥔 자들에게 집중되어 있었기에 대항해 보았자 소용없는 일이었다. 그래서 호연세가나 장로원은 스스로의 힘을 믿고 조심성을 잃고 말았다.
어떤 면에서는 대놓고 일을 벌인 경우도 적지 않았다.
그런 상황이니 누군가가 증거를 찾으려고 한다면 그다지 어려운 일은 아닐 것이다.
금룡단 안에 수하들을 두고 부린 것도 지금 생각하니 조심성 없는 일이었다. 하지만 권왕만 아니었다면 그것도 그리 나쁜 생각은 아니었다.
결국 권왕이 나타나면서 무림의 상황이 바뀌고 있다.
‘어떻게 하든지 제일 먼저 그를 죽여야 한다.’
설비향은 속으로 한탄을 하며 결심을 굳혔지만, 이미 지나간 일이었고 터진 일이었다.
그리고 지금은 후회하고 있을 상황이 아니었다.
“소가주님, 상황이 이상하게 되었습니다. 지금 상황이라면 더 이상 참고 있어서는 안 됩니다. 장로원과 힘을 합해 권왕이 말한 그들의 죄목이 무효임을 증명해야만 합니다. 우선 힘으로 눌러 놓으면 됩니다. 고문으로 그들에게 거짓 자백을 받았다고 말하면 됩니다. 일이 더 확대되기 전에 빨리 서두르셔야 합니다. 지금은 힘을 아끼고 숨길 때가 아닙니다.”
호연란 역시 그 말을 듣고 자리에서 벌떡 일어섰다. 그러나 요월이 그들의 앞을 막으면서 말했다.
“그게 그렇게 쉽지 않은 상황입니다.”
설비향과 호연란이 그녀를 바라본다.

금룡간.
십여 대의 마차가 그 안으로 들어간 지 하루가 되는 날 아침 해가 뜰 무렵.
금룡각을 멀리서 감시하던 각 세력의 간자들은 금룡각 정문에 약 칠십여 명의 무사들이 걸레처럼 버려지는 것을 보고 그들에게 접근하였다가 얼굴이 창백해졌다.
버려진 자들의 처참한 광경도 놀랍지만, 그들의 정체는 더욱 충격적이었다.
금룡각 정문으로부터 대로를 따라 양옆으로 거의 벌거벗겨진 채 꽁꽁 묶여서 내던져진 그들은 지금까지 나타나지 않아서 궁금해 하던 나머지 금룡단원들이었던 것이다.
그들은 금룡각 정문에서 내원 쪽으로 죽 나열되어 쓰러져 있었는데, 문제는 그들의 상태였다.
전원이 모두 무공이 전폐되었고, 단전이 파괴되어 다시는 무공을 익힐 수 없는 상태가 되었으며, 상당수는 손발의 힘줄이 끊어져 있었다.
뿐만 아니라 그들의 삼 분의 이 이상이 다시는 여자를 접할 수 없게 그곳이 파괴되어 있었다.
숨은 쉬고 있었지만, 사실상 그들은 죽은 것이나 마찬가지였다. 평생 동안 다시는 무공을 익힐 수 없고, 병신으로 살아야 한다면 그것은 살아 있다고 할 수 없는 노릇이었다.
권왕이 독하다는 말은 들었지만, 설마 이 정도로 독할 줄은 몰랐던 무인들은 모두 경악했다. 하지만 더욱 놀라운 것은 그들이 그렇게 될 수밖에 없었던 사연이었다.
무림맹의 내외성 벽, 수십여 곳에 그들의 죄를 낱낱이 적은 벽보가 나붙기 시작했는데, 그들의 죄목은 그야말로 천인공노할 만하였다.
먼저 죄인들의 벽보가 붙은 곳에는 금룡단주의 이름으로 지금 상황에 대해서 적힌 글이 있었다.

나 아운이 금룡단주가 된 후 직속 단원들에 대한 내사를 벌인 결과, 도저히 용서받을 수 없는 죄를 지은 자들이 있었으므로 단주의 권한으로 그들에게 벌을 내린다.
이들이 직권을 남용하고 금룡단이란 이름 아래 지은 죄에 대해서는 어느 정도 짐작하고 있었지만, 숨겨진 죄를 찾아내고 그들을 사주한 자들을 찾기 위해 그동한 이들에 대한 처벌을 미루어 왔었다.
이제 이들의 죄를 세상에 알리고 금룡단의 단주로서 이들에게 타당한 벌을 내린 후 금룡단에서 추방한다.
죄질로 보아서는 일검에 목을 쳐도 타당한 자들이 부지기수였지만, 죄인들을 죽이지 않은 것은 그것이 이들에게 너무 편한 벌인 것 같았기 때문이었으며, 죄인들 중 상당수는 명문 정파의 후예나 제자들로, 사문과 가문의 명예를 크게 실추시켰기에 이들이 속한 사문이나 가문에서 따로 그 여죄를 물을 수 있도록 배려한 것이다.
이들이 지은 죄에 대해서는 일일이 열거하여 공고하였으니 각자 죄인들의 사문이나 가문에서는 이를 참조하여 조사한 후 이들에게 남은 여죄를 묻기 바란다.
아울러 벌을 받은 금룡단원들의 사문과 그 가문에 고한다.
죄인들이 저지른 죄가 어찌 이들만의 잘못일 수 있겠는가? 당연히 그 사문이나 가문도 책임을 면할 수 없을 것이며, 당연히 거기에 대한 책임도 따라야 할 것이다.
그 책임에 대한 것은 각자의 몫이다. 그러나 피해 가서는 안 될 것이다. 그리고 이들에게 피해를 당한 문파나 피해자를 찾아 그에 대한 보상도 있어야 할 것이다.
아울러 내가 단주로서 죄인들을 벌한 부분을 떠나서 이들에게 가혹한 벌을 내렸다고 생각하는 자들도 있을 것이다. 혹은 자신의 사문이나 가문 출신의 제자나 수하들의 죄에 대해서 인정하지 않는 자들도 있을 것이다.
그런 자들은 누구든지 내게 와서 따져라!
그것이 자신의 제자나 자식에 대한 명목이든 복수이든, 아니면 이들의 죄를 들추어 낸 나에 대한 분노이든, 정말 자신의 사문 출신이나 가문 출신의 죄인들이 죄를 짓지 않았다고 믿든, 그것은 따지지 않고 나는 이들 죄인들의 사문이나 가문에게 기회를 주려고 한다.
여기는 무인의 땅.
무인답게 그 기회를 주껬다.
앞으로 이 개월 후, 무림맹의  연무장에서 여섯 시진의 시간을 주겠다. 그날 나에게 이들의 일로 불만이 있는 자들은 누구든지 내게 도전을 하라.
일대 일이든 아니면 일 대 다수이든 상관하지 않겠다.
단 한 번에 한 문파씩 도전해 와라. 그러면 상대가 누구든 받아 줄 것이다.
하지만, 도전 이후에 벌어진 일에 대해서는 각자가 책임을 져야 할 것이다. 나는 그 기회를 빌어 이들 죄인을 그대로 방치한 이들의 사문과 가문에 그 책임을 물을 것이며, 반대로 나에게 도전하는 자들은 당당하게 힘으로 자신의 제자나 자식의 무죄를 증명해 보여라!
나는 여선 시진 동안 홀로 연무장에 있을 것이고, 그동안 내게 도전하면 된다.
단 이것은 알아야 할 것이다.
무인의 혼은 유정할 수 있지만 진정한 결투에서 주먹은 무정하다는 사실이다.
권왕 아운.












第七章 폭풍전야(暴風前夜)
- 선택엔 책임이 따른다.


무림맹이 생기고 나서 이보다 청격적인 일이 있었을까?
단연코 없었을 것이다.
목숨만 붙어 있는 칠십여 명의 금룡단 죄인들은 무림의 구파일방과 오대세가에 한두 명씩은 반드시 직접 혹은 간접적으로 관련이 있는 자들이었다.
기명 제자든 무기명 제자이든 명백하게 관련이 있었고, 그들이 지은 죄를 적어 놓은 벽보에는 그들의 출신과 아울러 그들의 사문이 이들의 잘못을 어떻게 감싸고 숨겨 왔는지에 대해서도 명확하게 적혀 있었다.
특히 이 죄목 중에는 수많은 수수께끼를 남기고 미궁에 남았던 사건들과 연결된 것들도 많았다.
그리고 상당수의 사건들은 이미 수많은 사람들이 알면서도 쉬쉬했던 일들도 많았다. 그렇기 때문에 이들의 죄목은 더욱 신빙성이 있었다.
그리고 새롭게 밝혀진 이들의 죄질 중에는 충격적인 내용들도 적지 않았다.

구환도(九環刀) 대도명.
섬서성 대명장의 장자이자, 화산의 속가제자.
삼 년 전 섬서성의 소문파인 장가보의 장녀인 장서림을 탐하여 구혼하였으나 거절당하자, 야밤에 대명장의 수하들을 대동하고 침입하여 장가보의 식솔들을 몰살하고 장서림을 납치, 일 년 동안 대명장에 가두어 놓고 노리개로 삼았다.
시간이 흐르면서 집안의 무사들이 이를 눈치 채자, 그들과 함께 장서림도 죽여서 암매장하였다.
당시 대도명의 아비인 대서군은 그 사실을 알면서도 묵과.

탈면서생(?面書生) 이붕.
점창파의 일대제자.
이가보의 보주인 이명의 장자.
얼굴에 흉터가 심해서 탈면서생이란 별호를 얻었지만, 그는 이 별호를 아주 싫어함.
길을 가다가 어린아이가 자신을 보고 울었다는 이유로 그 일가족을 몰살. 얼굴 탓으로 여자들이 자신을 따르지 않자, 자신의 무공을 이용해서 부녀자 삼십여 명을 납치, 간음하고 죽임. 이후 이가장의 장주와 점창의 장로가 이 사실을 알고 자숙할 것을 요구하면서 금룡단에 강제로 입단시킴.

팔황금강권(八荒金剛拳) 하숭.
하남성 정주표국 국주이자, 소림의 속가제자인 하진의 둘째 아들. 대를 이어 소림의 속가제자로 입문.
재질이 뛰어나서 소림 속가제자들 중, 젊은 층에서 가장 무공이 강한 자 중에 한명.
정주의 소문파인 용문방의 제자가 대들었다는 이유로 때려죽임. 용문방에서 항의를 하여 책임을 묻자 열흘 후 용문방의 모든 식솔들은 단 한 명도 살아남지 못하고 몰살당함.
하승의 자백으로 그와 정주표국의 짓임이 드러남.
소림은 진상 조사를 위해 원백 대사를 보냈지만, 사건의 단서를 찾지 못하고 돌아갔음.
아직도 미궁으로 남아 있던 사건임.
이 개 같은 자식이 나와 같은 하씨임이 부끄러워 견씨로 바꾸어 주었음.
권왕 아운.

그 외에도 사자명과 그를 따르며 금룡단의 이름으로 저지른 사건들이 나열되어 있었고, 이들에게 직접적인 명령을 내린 자가 호연란이었음을 밝히고 있었다.
이들은 정확하게 죄 없는 중소 방파 열다섯 곳을 몰살시켰는데, 그 이유가 호연세가의 명을 듣지 않았기 때문이었으며, 북궁세가를 지지했기 때문이었다고 한다.

이건 적나라해도 너무 적나라했다.
있는 그대로 적어 놓은 벽보 앞에서 무림맹의 무사들은 물론이고, 각 대문파의 제자들도 넋을 잃고 말았다.
칠십여 명의 무리들 중에는 구파일방과 오대세가는 물론이고 제법 잘나간다 하는 문파들 십여 개가 직접적으로 관련이 있었다. 특히 호연세가의 가신을 자처하던 상당수의 문파들이 받은 타격은 더욱 컸다.
그들은 어차피 주류가 될 수 없는 세력이었고, 차선으로 선택한 것이 호연세가였으며, 호연세가는 이들 문파의 가장 뛰어난 인재들을 대거 금룡단에 입단시켜 사적으로 이용해 왔었다. 그런데 그들이 망가져도 아주 망가진 채로 버려지고 만 것이다.
대문파와 달리 그들에게 있어서 단 한 명의 인재는 문파의 미래를 책임질 수 있는 동량이라 할 수 있었다.
결국 그들 문파의 희망이 꺾어진 결과가 된 것이다. 또한 그들이 한 짓거리가 세상에 알려지면서 고개를 들 수 없는 상황이 되고 말았다.
이는 그 문파들에게도 치명적이었지만, 호연세가 입장에서도 굉장히 큰 부담이 되는 상황이었다.
이래저래 이번 일로 무림이 받은 충격은 적지 않았다.
이미 무림맹 밖에서 돌린 수백 장의 전단과 벽보가 사방으로 퍼져 가고 있었기에 어떻게 막고 숨길 수도 없었다.
사방에 나붙은 벽보를 보면 그것은 무림맹을 떠나서 정파의 주류라 할 수 있는 구파일방과 오대세가 그리고 장로원의 모든 고수들을 향한 권왕의 도전장이라고 볼 수 있었다.
그들이 그동안 해 온 잘못을 꾸짖고 있었으며, 그들에게 그에 상응하는 벌을 내리겠다는 포고문이나 다름없었다.
그야말로 덤빌 테면 덤비라는 권왕의 배포가 고스란히 드러난 벽보였다.
그리고 벽보에는 금룡단주가 아니라 권왕 아운의 이름으로 직인이 찍혀 있었다.
이는 곧 무림맹의 한 사람으로서가 아니라 무인 아운으로서 이들을 단죄하겠다는 의지라 하겠다.
한편 아운의 벽보가 나붙은 후 중소 문파의 무인들은 분노와 경멸 어린 시선으로 장로원과 이들이 속한 대문파의 행보를 주시하고 있었다. 그들의 시선은 어느 때보다 냉정하고 싸늘했다.

한 명의 스님이 빠르게 금룡각을 향해 가고 있었다.
육 척에 달하는 장신에 곰처럼 우람한 덩치의 젊은 승려의 머리엔 굵은 심줄이 몇 개나 돋아나 있었다.
얼굴도 붉에 달아오른 것으로 보아 상당히 화가 나 있는 것 같았다.
거칠게 숨을 몰아쉰 스님이 이를 부드득 갈면서 숨결보다 더 거칠게 말을 내뱉었다.
“몽진, 이 죽일 놈. 몽춘이 죽는 것을 방관하더니, 이번엔 사문의 제자가 병신이 되는 것을 보고도 모르는 척해! 더군다나 사문에 이런 큰일이 벌어졌는데 사전에 보고도 안 하다니. 이놈이 이젠 소림을 버리고 권왕의 그늘에서 권세를 누리겠단 것인가? 평소 제 혼자서 잘난 척하더니 이젠 모든 일을 제멋대로 하는구나. 이놈, 스승님을 만나기 전에 먼저 내 손에 죽을 줄 알아라.”
화를 참지 못하고 혼자서 중얼거린 승려는 더욱 걸음을 빨리 하였다. 단 한시라도 빨리 몽진을 만나서 그에게 책임을 묻고 분풀이를 하겠다는 표정이었다.
잠시 후 금룡각의 정문이 보이자, 젊은 중은 얼굴을 찌푸렸다. 지금 금룡각 정문에는 서너 명의 인물들이 모여 있었는데, 그들의 뒷모습만으로 누구인지 알 수 있을 것 같았던 것이다.
아무래도 그들 역시 자신과 같은 지시를 받고 이곳에 왔을 것이다. 한데 그들은 모두 금룡각의 정문에서 한 명의 거한과 대치를 하고 있었다.
자신도 제법 한 덩치 하지만 금룡각의 정문을 지키고 있는 거한의 덩치는 자신의 그것을 가볍게 무시할 수 있을 만큼 엄청났다.
소림의 후기지수들 중에 최고라는 십팔동나한 중에서도 서열 이위에 해당하는 몽광은 은근히 자존심이 상하는 것을 느꼈다.
그렇지 않아도 소림 십팔나한 중에서 가장 충동적이고 자존심이 강하기로 유명한 몽광이었다.
몽광의 걸음이 더욱 빨라진다.
그가 사람들 사이로 나타나자, 그 자리에 있던 인물들이 얼른 그에게 아는 척을 하였고, 평소 잘 알고 지내던 사이인지라 몽광도 마주 인사를 하였다.
대충 서로 인사를 끝낸 몽광은 그들 중에 한 명의 도사를 바라보면서 말했다.
“아미타불, 여기서 무엇을 하고 계신 겁니까?”
도사는 입가에 조금 떨떠름한 표정을 떠올리며 말했다.
“무량수불, 사조님의 명으로 사제를 데리러 왔는데, 그게 뜻대로 되지 않고 있습니다.”
도사는 무당 장문인의 둘째 제자인 한정검(漢正劍) 우명이었다. 몽광은 그가 자기처럼 사문의 명을 받고 금룡단 소속의 운현검 우영을 데리러 왔을 것이라 짐작하였다.
이번 일로 구파일방과 오대세가에서는 금룡단에 소속된 제자들에게 모두 집합 명령을 내렸다.
그래서 자신 또한 몽진 나한을 데리러 온 상황이었다.
“대체 무엇이 문제인 것입니까?”
우명은 대답 대신 시선을 금룡각의 정문으로 향했다.
우명을 보고 있던 몽광도 그의 시선을 따라 금룡각의 정문 앞에 당당하게 서 있는 거한의 청년에게 시선을 옮겼다.
갑자기 짜증이 확 치민다.
막았다고 못 들어가다니.
걸리적거리는 것은 치우고 가면 그만 아닌가?
언제부터 장로원의 에하 문파들이 남의 눈치를 보고 행동을 했던가?
간단하게 생각한 몽광이 성큼성큼 앞으로 나섰다.
“아미타불, 소림의 몽광일세. 사문의 사제인 몽진에게 볼일이 있어서 왔으니 안으로 기별 좀 해 주게. 아니면 내가 들어갈 수 있게 문을 좀 열어 주게.”
거한의 입에서 휴 하는 한숨 소리가 새어 나왔다.
“젠장, 이거 같은 말을 또 해야 하나? 잘 들어라 화상. 단주님께서는 앞으로 삼 개월간 금룡단의 수하들은 어느 누구도 만날 수 없다고 하셨다. 그러니 그냥 돌아가라! 가서 삼 개월 후에 다시 와라. 그리고!”
갑자기 말을 강조한 거한의 청년이 몽광을 노려보았다.
그 사나운 기세에 몽광은 자신도 모르게 움찔할 수밖에 없었다.
“중놈이 예의범절은 어디에다 버리고 처음 본 사람에게 하대를 하느냐? 이 하늘 아래 고금전후로 나에게 하대를 할 수 있는 사람은 오로지 유일하게 주군 한 분뿐이시다. 다시 한 번 내게 하대를 하면 대갈통을 후려쳐 버리겠다. 그러니 말조심해라! 이 중놈아!”
몽광은 너무 어이가 없어서 갑자기 말문이 막혔다.
소림의 십팔나한이면 수십만 무림인들 중에서 가장 귀한 신분을 가진 축에 들어간다고 할 수 있었다.
그런 자신에게 저렇게 막말을 할 수 있는가? 그는 세상에 태어나서 지금 같은 막말은 처음 들어보았다.
물론 자신의 눈앞의 거한에게 처음부터 하대를 한 것은 생각하지도 않았거니와 그 부분에 관해선 자신이 잘못했다는 생각은 전혀 하지 않고 있었다.
소림 십팔나한의 둘째.
그 정도의 신분이면 충분히 하대를 할 수 있다고 생각한 것이다. 그리고 그것은 언제나 통해 온 진리였다.
다시 생각해 보니 상대는 자신이 누구인지 제대로 알아듣지를 못한 것 같았다.
물론 그는 자신의 뒤에서 뻣뻣하게 얼어붙은 우명과 그 외, 다수의 사람들 모습을 보진 못하고 있었다.
“허, 참으로 무식한 종자로다. 다시 한 번 말하지만, 나는 소림 십팔나한의 한 명인 몽광…….”
또렷한 목소리로 다시 한 번 자신을 소개하던 몽광의 얼굴이 창백해졌다.
거한의 청년이 갑자기 들고 있던 철봉을 휘둘러 공격을 해 온 것이다. 물론 누가 갑자기 기습한다고 놀랄 몽광은 아니었다.
문제는 상대의 공격이 문제가 아니라, 공격해 오는 철봉에 실린 힘과 속도였다.
누가 말했던가? 공기를 찢고 태산을 가를 것 같다고.
거한의 공격은 딱 그 정도였다.
기겁을 한 몽광이 고함을 질렀다.
“이런 미친놈이…….”
그러나 아쉽게도 그의 목소리는 중간에 끊어졌다.
퍽 하는 소리와 함께 몽광의 민머리에 거한의 청년이 휘두른 철봉이 떨어진 것이다.
막고 피하고 할 사이도 없었다.
무지막지한 고통과 함께 몽광의 눈이 서서히 뒤집어지고 있었다. 정신을 잃어 가는 몽광의 귀에 거한 청년의 목소리가 어렴풋이 들려온다.
“이 멍청한 중 새끼야! 나는 고금제일무적권왕의 고금천추제일충신인 우칠 님이시다. 네 놈의 사제인 몽진의 얼굴을 봐서 죽이진 않으마.”
이제야 상대가 누구인지 알았다.
어째서 이제야 그것을 개우쳤단 말인가? 우명 등이 감히 상대에게 덤비지 못하고 우왕좌왕했던 사연도 지금은 이해가 갔다.
미리 자신에게 상대가 누구인지 알려 주지 않은 우명을 원망하며 몽광은 정신을 잃었다.
우명을 비롯해서 우칠 앞에서 이러지도 저러지도 못하던 자들은 모두 멍한 표정으로 우칠과 기절해 버린 몽광을 바라보았다.
십팔나한의 둘째라는 몽광이 철봉 한 방에 기절이라니.
아무리 갑작스런 공격이라고 해도 이건 듣던 것 이상으로 무지막지한 자라고 인정하지 않을 수 없었다.
우칠은 철봉으로 땅바닥을 꽝 하고 내리찍은 다음에 말했다.
“이 멍청한 작자들아! 더 이상 나를 귀찮게 하지 말고 다 꺼져라! 아님 나를 여기서 이기고 안으로 들어가든지. 그럴 자신이 없으면 가서 전해라! 금룡단의 수하들은 그들 문파 이전에 무림맹 소속이고, 또한 그 이전에 금룡단 소속의 수하들임을 명심하라고, 그러니 그들은 단주님의 명령을 따라야 한다. 그렇게들 알고 꺼져라!”
모두 멍한 표정들이다.
그들이 어디 가서 이렇게 문전 박대를 당해 본 적이 있는가? 그리고 이렇게 무시당하고 그냥 멍하니 있어 본 적이 있었겠는가? 그렇다고 덤벼?
아무리 생각해도 저 무식한 놈을 이길 자신이 없다.
그렇다고 그냥 갈 수도 없었다.
우칠의 얼굴에 짜증이 확 치밀어 오른다.
“에이, 멍청한 새끼들. 나는 이전에 상대가 아무리 강해도 목숨 걸고 덤볐다. 그래서 일곱 번이나 죽었다 살아났구만, 저것들은 어째 상대가 조금만 강하다 싶으면 꼬랑지를 내리나.”
우칠이 하는 말을 그들은 다 들었다. 그래도 덤비지 못한다. 그냥 조금 무시당하는 것이 매 맞고 기절하는 것보다 낫다고 생각한 것이다.
“앞으로 셋을 세겠다. 그때까지도 여기 남아 있는 것들은 내게 도전한 것이라 생각하겠다. 하나.”
우칠의 일방적인 통고에 쭈삣거리던 자들은 정말 우칠이 숫자를 세기 시작하자 모두 얼굴들이 창백해졌다.
“둘.”
숨도 안 쉬고 우칠이 둘을 세자, 갑자기 우명이 앞으로 나왔다. 비록 조금 긴장한 표정이었지만, 그의 얼굴에 굳은 결심이 어려 있었다.
모든 시선들이 그에게 모아진다.
역시 무당의 제자는 뭐가 달라도 다르다는 생각을 하지 않을 수 없었다.
“무량수불, 금룡단주의 뜻이 그렇다면 할 수 없는 일입니다. 이미 무림맹 소속이 될 때 선약한 것도 있으니 그것을 어길 수는 없지요. 그럼 전 이만 돌아가서 그대로 전하겠습니다.”
말을 마친 우명은 우칠에게 포권지례를 한 후 단숨에 사라져 버렸다. 사라질 때 펼친, 우명의 절묘한 신법이 무당의 그 유명한 태극환허공공신법(太極幻虛空空身法)이란 사실만 짐작할 수 있을 뿐이었다.
모두들 허탈하고 멍한 표정으로 우명이 사라진 허공을 보고 있을 때였다.
“셋.”
하는 외침이 들려왔다.
모두 기겁을 해서 돌아보는 순간 우칠이 철봉을 휘두르며 그들에게 달려들고 있었다.
모두의 얼굴이 새파랗게 질린다.

반각 후.
금룡각으로 왔던 자들은 모두 기어서 그곳을 떠났다.
그들이 모두 사라지자, 기절해 있는 몽광을 발끝으로 다시 한번 걷어찬 우칠이 돌아서서 금룡각 안으로 들어갔다.
대신 그 자리를 지키고 선 것은 육삼과 왕구였다. 이제 더 이상 힘쓸 일은 없을 것 같았기에 교대를 한 것이다.
두 사람은 몽광이 겨우 정신을 차리고 휘청거리며 사라지는 모습을 즐겁게 바라보고 있었다.
연무대 아래 모여 있는 금룡단 단원들의 표정은 딱딱하게 굳어져 있었다. 특히 대문파의 제자들인 소림의 몽진과 개방의 이심방, 그리고 무당의 우영과 종남의 정명호, 화산의 운몽, 세우검 추운, 남궁세가의 남궁단 등은 일말의 불안감을 감추지 못하고 있었다.
그들로서는 아운의 명령대로 따르고는 있었지만, 지금 벌어지는 일들은 자신들이 감당하기 어려운 사건이었던 것이다.
설마 했었다.
아무리 그들의 죄가 무겁다고 해도, 아운과 야한이 그 정도로 심하게 다룰 줄은 생각하지 못했으며, 더군다나 지금처럼 그들의 죄를 전부 적어서 벽보로 붙일 줄은 생각하지도 못했다.
아운의 성격을 알면서도 그동안의 관습으로 그들은 또 다른 정신적 혼란을 겪고 있는 것이다.
그들로서는 이미 호되게 당한 자들이었기에 어느 정도는 봐줄 수도 있을 것이라 생각했던 것이다. 그리고 자신들의 입장을 생각해서라도 어느 정도 선은 지켜줄 줄 알았다.
그러나 그 기대는 보기 좋게 배신을 당했다.
당해 놓고 생각해 보니 권왕이라면 당연히 그러고도 남을 것이란 생각이 다시 고개를 든다.
또한 당한 자들의 죄질로 보아 그만큼 당해도 충분할 만큼 죄를 저지르긴 하였다. 그러나 제아무리 대단한 인간이라도 자신의 일에는 관대해지게 마련이다.
아무리 그들이 마음에 들지 않았었지만, 한 사문의 동문들이고 보면 마음이 쓰이지 않을 수 없었다. 또한 사문에서 이 일과 관련해 자신들에게 문책이 들어올 것 또한 당연한 수순일 것이다. 그것도 걱정스러웠다.
그러나 그들은 모르고 있는 것이 있었다.
그들 스스로 지금 생각하는 굴레 안에서 벗어나지 못했기에 동문의 누군가가 큰 잘못을 했다고 해도 그것에 대해서 항명하지 못했다.
그들이 할 수 있는 최선의 방법은 외면과 모르는 척하는 것, 그리고 그것으로 인한 방황이 전부였다.
그들은 그렇게 길들여져 왔던 것이다.
모두 긴장해 있을 때, 쿵 하는 소리와 함께 금룡각의 문이 열렸다가 닫히며 우칠이 쇠몽둥이를 들고 걸어 들어왔다.
아운은 힐끔 우칠을 보았다가 금룡단을 보면서 말했다.
“이제 더 이상 사문에서 호출을 하는 일은 없을 것이다. 그러니 다른 생각하지 말고 당분간 이곳에서 무공을 익히는 데만 열중하도록.”
아운의 말을 들으면서 몽진과 이심방 등은 우칠이 금룡각의 문 앞에서 무슨 일을 하고 오는지 대략 짐작을 하였다. 아운의 말을 듣고 오히려 얼굴이 더욱 굳어지지 않을 수 없었다.
시간이 지날수록 사문과 금룡단 그리고 아운 사이의 갈등은 깊어지고, 그 사이에 끼인 채 고사되고 있는 자신들을 발견한 것이다.
그렇다고 아운을 말릴 순 더더욱 없었다.
말릴 힘도 없었고, 명분도 없었다.
아운은 미묘한 표정으로 그들을 바라보며 미소를 머금었다. 이미 그들의 마음을 짐작하고 있었기 때문이었다.
“세상을 살다 보면 항상 선택을 해야 할 때가 온다. 그리고 한 번 선택을 했다면 그것을 믿고 끝까지 가야 하는 것이 남자다. 나는 내 수하들이 그런 남자들이기를 바란다.”
아운의 담담한 말에 몽진과 이심방, 그리고 우영의 얼굴이 조금 펴졌다.
그렇다.
그들은 이미 선택을 하였고, 선택엔 책임과 함께 그에 반하는 어려움도 따르게 마련이다.
어차피 구파일방, 오대세가를 비롯한 정통의 명문들이 잘못된 길을 가는 것을 알고 바로잡으려고 하는 중이었다.
이 정도의 일은 수도 없이 벌어질 것이다.
그들이 다시 한 번 마음을 다지고 있을 때였다.
금룡각의 거대한 대문이 벌컥 열리며 육삼이 뛰어 왔다.
모든 시선이 그에게 모아진다.
우영은 혹시나 하느 svywjd으로 이심방을 바라보았다.
“혹시 장로원에 계신 분들이 직접 온 것은 아닐까?”
우영의 말에 근처에 있던 몽진을 비롯한 몇몇의 얼굴들이 창백하게 굳어졌다.
그러나 이심방은 바로 고개를 젖는다.
“말코, 불가능한 일이지. 그분들이 와 보았자 단주님은 고사하고 저 우악스런 우칠을 넝어서기도 힘들 걸게. 어차피 말이 통하는 사람들도 아니고, 그분들도 그것을 아는데 누가 직접 오려고 하겠는가? 가뜩이나 체면과 허영에 찌든 분들인데, 여기 와서 망신당하고 싶어 하는 사람은 없을 것일세.”
이심방의 말을 듣고서야 모두들 고개를 끄덕였다.
이때 아운에게 다가온 육삼이 허리를 숙이고 보고를 하였다.
“단주님, 북궁 총사님이 오시고 계십니다.”
아운의 얼굴에 언뜻 반가운 표정이 어린다.
“안으로 모시게.”
“옙.”
육삼이 뛰어간 잠시 후 금룡각의 대문이 열리면서 모두 다섯 명의 여자들이 안으로 들어섰다.





















第八章 검후지루(劍后之淚)
-거꾸로 시간이 가는 여자.


금룡각의 연무장에서 대문까지는 결코 가까운 거리가 아니었다. 그러나 무공이 일정 수준에 오른 사람들에게 그 거리는 결코 멀지 않았다.
특히 요즘 무공이 급격하게 늘면서 좋아진 금룡단원들의 눈이 전부 동그랗게 떠진 채 굳어져 버렸다.
“서, 선녀다.”
왕구가 입가에 침을 흘리면서 자신도 모르게 한 말이었다.
왕구의 말이 아니더라도 북궁연의 미모는 충격적이었다.
이제 이십 초반으로 보이는 얼굴에 삼십 대의 완숙함.
후리후리하게 큰 키에 마른 듯한 몸매.
나올 곳과 들어갈 곳이 급격한 경사를 그리면서 도드라져 보이는 몸의 곡선.
청순함 속에 반짝이는 지혜로운 눈과 따듯한 분위기.
그러나 그 속에 갈무리된, 감히 범접할 수 없는 위엄이 그녀의 모습을 더욱 고아하게 만들어 준다.
이심방은 급격하게 빨라지는 심장의 고동을 겨우 다스리며 말했다.
“저, 저분이 정말 총사가 맞나? 매화각은 시간이 거꾸로 흐르는 곳 아닌가? 어째 이전에 보았을 때보다 훨씬 더 젊고 아름다워 보일 수 있단 말인가?”
우영이 고개를 흔들며 말했다.
“더욱 젊어 보이는 것이 아니라 분명히 더욱 젊어진 것 같네. 그리고 분명히 더 아름다워지셨네.”
“도사의 눈에도 그렇게 보이나? 휴, 갈수록 단주님이 부럽기만 하네.”
이심방은 망연하게 북궁연을 바라보았다.
그뿐만 아니라 그녀의 동생인 북궁명조차 눈을 멀뚱거리고 있었으며, 불과 얼마 전에 그녀를 보았던 육자명은 손등으로 눈을 부비고 있었다.
물론 그들은 지금 그녀의 모습이 아운의 선물로 인한 것임을 알순 없었다.
연무대 아래까지 다가온 북궁연은 조금 걱정스런 표정으로 아운을 바라보았다.
아운이 엷은 웃음을 머금고 먼저 말을 한다.
“연 누이 왔소? 그런데 어인 일로 여기까지 온 거요? 그렇게 내가 보고 싶었소?”
북궁연의 얼굴이 조금 붉어졌다.
“정말 몰라서 묻는 것입니까?”
“내가 어찌 다른 사람의 마음을 알겠소? 나는 주먹질 외에 그런 무공은 배운 적이 없소.”
북궁연이 가볍게 눈을 흘기고 나서 말했다.
“어쩌자고 그런 무모한 일을 벌이셨습니까?”
아운은 그녀의 눈 흘김을 보고 멀뚱한 표정으로 대답하였다.
“허, 참 아름답소.”
북궁연의 얼굴이 가볍게 붉어졌지만, 곧 정상으로 돌아온다. 그녀는 조금 원망스런 시선으로 아운을 보면서 말했다.
“딴 소리를 하시는군요?”
“내가 말이오?”
“그렇습니다.”
“무슨 말을 했었소? 내 눈이 멀고 보니 귀도 잘 안들리는 듯하구려.”
북궁연은 잠시 숨을 고르고 아운을 보았다.
아운의 얼굴은 무척 억울하다는 표정이었다.
북궁연은 정말 화가 나려고 하는 것을 느꼈다.
이때 곁에 있던 소홀이 말한다.
“아가씨, 상공께서는 아가씨의 모습을 넋 잃고 쳐다보느라 정말 못 들으신 것 같습니다. 제가 옆에서 지켜보았으니 분명할 것입니다.”
북궁연의 입가에 자신도 모르게 미소가 어렸다가 빠르게 사라진다.
“그래도 못 들은 사람이 잘못이지.”
“그건 그렇지만, 그럼 그냥 돌아갈까요?”
북궁연은 소홀의 말을 못 들은 척 앞으로 한 발 나서며 아운을 보고 말했다.
“어쩌자고 일을 그렇게 크게 벌인 것입니까?”
“무엇을 말이오?”
“이번 일 말입니다.”
“아, 그 죽일 놈들 말이오? 그들은 벌 받을 짓을 한 자들이오. 당연히 당해도 싸지 않소? 더군다나 금룡단의 이름을 빌어 연 누이와 연 누이의 가문을 더럽히려 한 놈들이요.”
“그것을 말하는 것이 아닙니다. 그들의 사문에 도전한 것을 말하는 것입니다. 아무리 강해도 그들을 혼자서 상대한다는 것은 무리한 일입니다.”
아운의 입가에 엷은 미소가 어렸다.
“세상에 쉬운 일은 없소.”
“그러나 정도의 차이는 있기 마련입니다.”
아운이 입가에 미소를 거두고 북궁연을 찬찬히 바라본다.
갑자기 의연해진 아운의 모습으로 인해 북궁연은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 마치 거대한 산악이 그녀의 가슴을 가득 채워 오는 듯한 느낌이었다.
단순한 동작 하나에 아운의 기개가 달라지고 있었던 것이다. 북궁연은 두근거리는 가슴속의 감정을 표현하지 않은 채 침착하게 아운을 바라본다.
그렇게 마주 보고 조금 서 있었을까?
아운은 자신도 모르게 당황하기 시작했다.
북궁연의 눈가에 물기가 어리고 있었던 것이다.
눈가에 습기가 어려 있는 북궁연의 시선은 아운에게 묘한 감정을 일으키게 만들었다.
아련하면서도 따스한 감정.
그리고 남자의 본능.
아운은 속으로 호흡을 조절하면서 마음을 진정시켰다.
‘이런 상황에서도 음심이 발동을 하다니, 남자란 속물은 정말 어쩔 수 없구나.’
아운은 속으로 자신을 책망하면서 따뜻한 시선으로 북궁연을 보면서 말했다.
“스스로 무림을 내 주먹 아래 놓겠다고 다짐을 한 적이 있었소. 술수가 아닌 순수한 힘만으로 그것을 이룰 것이라고 나에게 약속을 하였소. 나는 이제 그 약속을 지킬 때가 되었다고 생각한 것이오. 그리고 지금 내 나이 때가 아니면 언제 이런 객기를 부려 보겠소.”
아운의 말에 금룡단원들의 표정이 상기되었다.
그들은 무인이었다. 그리고 아운처럼 젊었다.
중원을 위하여, 구파일방의 썩은 부분을 도려 내기 위하여 검을 뽑았다는 등의 듣기 좋은 말보다, 지금 아운이 한 말이 그들의 가슴에 가장 와 닿는 말이었다.
남자라면, 아니 무인이라면 누구나 꿈꾸느 ㄴ그런 일을 아운은 행동으로 보여 주고 있었던 것이다.
그 말을 듣는 순간 금룡단원들은 사문을 떠나 무인의 한 사람으로서 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.
아운의 말에 북궁연 역시 대답을 하지 못하고 그를 바라만 본다.
“조금 더 강해진 다음에 행동을 할까도 생각해 보았소. 그러나 그런 것까지 다 계산해서 정말 내 힘이 무적이 된 다음에 한다면 그게 또 무슨 의미가 있겠소. 조금 부족하다고 생각하는 지금이 적기라는 생각을 하고 있었는데, 마침 그 기회가 다른 경로로 다가왔을 뿐이오.”
말을 하는 아운의 목소리는 그리 크지 않았지만 듣는 사람들에게는 숨소리 하나까지 정확하게 전달되고 있었다.
북궁연은 아운을 바라보면서 가볍게 숨을 내쉬었다.
지금 자신의 연인은 정말 멋있었다.
어쩌면 세상의 모든 여자들이 바라는 남성상일지도 모른다.
그러나 여자를 가장 힘들게 만드는 남자일지도 모른다는 생각이 들었다.
만약 잘못되기라도 한다면 자신은 어쩌란 말인가? 그런 부분에 대한 배려가 아쉬웠다. 그녀는 무인이기 이전에 여자였다. 이전에는 몰랐지만, 지금은 분명히 그것이 먼저였다.
아니면 차라리 건들지나 말 것이지.
북궁연은 가볍게 숨을 내쉬고 말했다.
그녀의 말엔 자신도 모르게 아운을 원망하는 기운이 어려 있었다.
“지금 저는 무인이나 무림맹의 총사로서가 아니라 한 명의 여자일 뿐입니다. 제게 중요한 것은 그저 제 남자의 안위일 뿐입니다.”
아운의 얼굴이 은근히 상기되어 간다.
듣는 사람들은 다시 한 번 놀라서 북궁연을 바라보았다.
모든 사람들 앞에서 자신의 마음을 직접적으로 표현한 것이나 다름없었다.
한때 모든 청년 무사들의 꿈이나 다름없었던 북궁연이, 그들 모두와 등을 지고 한 남자의 여자가 되었음을 스스로 인정하는 말이었다.
그것도 놀랍지만, 천하에 가장 고고하다고 알려진 검후가 지금 같은 말을 거침없이 할 줄은 몰랐던 것이다.
그녀를 잘 안다고 생각했던 북궁명마저도 놀란 표정으로 자신의 누이와 아운을 바라보며 감탄을 하였다.
;권왕무적이라더니, 매형은 주먹만이 아니라 여자에게도 강하구나. 이야말로 전 남자들이 바라는 게 아닌가? 천하에 누나가 저렇게 자신을 낮추고 들어갈 줄은 상상도 하지 못했는데, 역시 사랑 앞에선 천하에 검후도 여자인가?’
북궁명으로서는 조금 아쉽기도 하였고, 진정한 사랑을 얻은 누이의 모습이 좋아 보이기도 하였다.
그러나 지금 이 순간 가장 가슴이 뛰고 있는 사람은 바로 아운이었다.
아운은 가슴이 두근거리는 것을 엊게하면서 북궁연의 습기 어린 눈을 바라보았다.
‘하아, 이건 천 명의 고수와 대결하는 것보다 더욱 어려운 일이구나. 그래도 좋은 것은 어쩔 수 없군.’
생각은 생각이고, 일단 그녀를 설득시켜야만 할 것 같았다.
생각해 보니 그녀에 대한 배려가 조금 없었던 것 같았다.
사전에 의논이라도 할 걸 그랬나 싶은 마음도 들었다. 그러나 그런 거 다 따지고 일 벌이면 가다가 지칠 수 있었다.
“연 누이도 상황을 알고 있겠지만 어차피 벌어져야 하는 일이오. 그리고 지금 내가 결단을 내리지 않는다면 나중에 더욱 험한 일을 겪게 될 것이오. 그들과 나는 어차피 양립할 수 없기 때문이오. 나뿐 아니라 북궁세가와 그들의 관계 또한 마찬가지오.”
“너무 추상적인 말입니다.”
“연 누이, 그들은 숨어 있는 자들이며 술수에 능한 자들입니다. 그렇다면 차라리 정면 대결이 더욱 편하다는 것이 내 생각이오. 만약 그들이 뒤에서 수작을 벌인다면 상황은 점점 더 어려워지고, 자칫하면 그들과 겨루어 보지도 못하고 당할 수도 있소. 그러나 지금처럼 해 두면 그들도 일단 딴 생각은 함부로 하지 못할 것이도. 그리고 그것이 그들에게 기회라고 생각을 한 것이오.”
생각해 보니 그것은 아운의 말이 맞았다. 그리고 이젠 돌이킬 수 없는 상황이었다.
잠시 생각을 정리한 북궁연이 말했다.
“또 다른 이유도 있는 것입니까?”
아운이 북궁연을 바라본다.
그녀의 눈이 빛나고 있었다.
“내 다른 뜻을 연 누이는 이미 알고 있는 듯하구려.”
“제가 어찌 그것을 알 수 있겠습니까?”
아운은 잠시 동안 북궁연의 눈을 바라보았다.
“굳이 모른다면 말하리다. 하지만 연 누이라면, 혈궁이 발호를 한 상황에서 지금 같은 일을 벌여야 할 것이냐고 물었어야 옳았소. 그런데 그것을 묻지 않은 것으로 보아 나는 이미 연 누이가 내 뜻을 조금은 이해했으리라 생각하고 있는 중이오. 그래도 듣고 싶다면 말하리다. 알다시피 혈궁이 나타났소. 그리고 나는 그들이 왜 지금 나타났는지도 대충은 알고 있소. 이런 때에 내가 일을 벌이면 나와 장로원의 결투로 인해 무림에 문제가 될 것 같지만, 반대로 무인들이 무림맹으로 몰려들면서 오히려 뭉치게 되는 효과도 있을 것이오. 혈궁으로서는 조금 주춤하지 않을 수 없을 테고, 그리고 기회를 노리고 있던 자들은 나와 장로원이 겨루면서 서로 큰 피해를 입을 수 있도록 시간을 만들어 줄 것이오.”
아운의 말을 들은 금룡단원들은 다시 한 번 놀란 표정들이었다. 단주가 거기까지 생각하고 있을 줄은 몰랐던 것이다.
북궁연의 얼굴에 표정 변화가 없었다. 그것으로 보아 그녀는 이미 아운의 심중을 어느 정도 헤아리고 있었다는 것을 알 수 있었다.
“뜻은 알겠습니다. 어차피 벌어진 일, 부디 조심하십시오. 항상 혼자가 아니란 사실을 명심하셨으면 합니다.”
아운의 입가에 미소가 어렸다.
“걱정 마시오. 내 악착같이 살아서 아들과 딸들로 구성된 무림문파 하나를 만들고 말겠소. 그때까진 안 죽으리다.”
황당한 말에 북궁연은 망연한 표정으로 아운을 바라보았고, 긴장해 있던 금룡단원들은 키득거리고 있었다.
“그, 그게…….”
천하에 북궁연도 조금 당황하지 않을 수 없었다.
아운이 담담한 표정으로 북궁연에게 다가와 그녀의 앞에 서면서 힘 있는 목소리로 말했다.
“세상에 어떤 남자가 연 누이 같은 여자를 두고 먼저 죽고 싶겠소. 그러니 걱정하지 마시오. 이번 일의 경우 내 스스로 한 말에 대해서 약속을 지키려는 것이고, 그것이 바로 나와 연 누이가 사는 길이라고 생각했기에 행한 일이오.”
“저는 단지 불안할 뿐입니다.”
“일이란 이렇게 벌려 놓고 하게 되면 의외로 잔머리를 굴릴 수 있는 범위가 아주 좁아지기 마련이오. 특히 숨어서 일 꾸미기를 좋아하는 자들을 끌어낼 때는 지금 같은 방법이 아주 좋은 처방전이 될 것이오. 또한 명분을 가지고 그들을 처단할 수 있는 길이기도 하오. 물론 내가 당하지 않을 만큼 강하다는 전제가 있어야 하지만.”
북궁연은 아련한 시선으로 아운을 바라보았다.
이야기를 듣고 보니 분명히 아운의 말이 옳았다. 그러나 그의 말대로 정말 그들을 홀로 상대할 수 있을 만큼 강해야만 가능한 일이었다.
정말 그럴 수 있을까?
“이기실 수 있으리라 믿고 싶습니다. 하지만 그들이 비록 탐욕스럽고 욕망에 찌들어 살았을지언정 그들의 무공은 정말 강합니다. 이미 여러 가지 경로를 통해서 알아본 바로는 그들의 무공은 이미 절정에 달해 있습니다. 특히 숨어 있는 구파일방의 고수들이 얼마나 되는 지는 어느 누구도 알지 못합니다.”
“그거 아시오? 그들은 지금 강할지 모르지만 만약 탐욕에 물들지만 않았으면 지금보다 더욱 강해졌을 것이오. 변방의 무리들이 감히 강호를 넘보지 못할만한 힘을 지니게 되었을 것이오. 그것을 알고 있었기에 그들에게 명예라는 마약을 안겨 준 것이 바로 지금의 맹주이고, 원의 잔당인 것이오. 그들에게 그것을 깨우치게 하지 않으면 정말 이 땅의 주인은 다시 바뀔지도 모르는 상황이오.”
아운의 말을 듣는 금룡단원들의 얼굴이 굳어졌다.
사문의 그늘에 가려 잊혀졌던 사실을 다시 깨우친 것이다.
아운은 슬쩍 금룡단원들을 돌아본 후 다시 말을 이었다.
“믿으시오. 사실 내가 정말 그들 모두를 이길 수 있을 정도로 강하다면 그들은 절대로 나서지 않을 것이오.”
“그렇다면 그들을 이기실 수 없다는 것을 알면서도 이 일을 벌였단 말인가요?”
아운의 입가에 고소가 어렸다.
“힘이 강한 것과 그 힘을 사용해서 실제 결투를 하는 것은 다르오. 특히 목숨을 걸고 하는 결투라면 그것은 더욱 양상이 달라진다오. 그들은 모두 뒤에 숨어서 힘을 키우긴 했지만 그 힘을 써서 실제 결투를 한 적은 없을 것이오. 물론 혈궁대전이나 사라신교의 침입 때, 그들이 생명을 걸고 싸운 경험이 있다는 것은 알고 있소. 그러나 그 후로 이십 년 이상이 흘렀소. 세월은 그들의 감각을 무디게 했을 것이라고 나는 믿고 있소. 그리고 나는 그들의 계속된 공격을 감당할 수 있는 힘은 없을지 몰라도, 계속 싸워서 이길 수 있는 자신은 있소.”
아운의 눈에 강한 빛이 일렁이고 있었다.
그 빛을 보면서 북궁연은 조금 안심이 되는 기분이었다.
“부디 조심하십시오.”
“걱정하지 마시오. 그런데 건강한 것이오?”
북궁연은 의문스런 표정으로 아운을 바라보며 물었다.
“무엇이 말인가요?”
“아니, 몰라서 묻는 것이오?”
“저를 묻는 것이라면…….”
“아니 연 매가 건강한 것은 이렇게 보고 있으니 나도 알고 있소.”
“그럼?”
“내가 묻는 것은 어제 만든 우리 아이 말이오. 아이.”
“네, 네에……!”
당황한 북궁연의 얼굴이 붉게 물이 들고 말았다.
당황하는 그녀의 모습은 더욱 아름답다.
아운의 말이 떨어지자 갑자기 우렁찬 고함과 함께 박수가 터져 나왔고, 여기저기서 휘파람 소리가 울려 퍼진다.
그녀는 더욱 당황할 수밖에 없었고, 그것을 지켜보는 소홀과 여자 호위무사들은 모두 민망한 표정으로 고개를 돌리고 말았다.
당황하던 북궁연이 갑자기 고개를 들고 아운을 바라보았다. 아운 역시 그녀를 바라본다.
“그런 힘으로 아이가 생기겠어요? 그래서 제가 걱정이 되어 여기까지 온 거랍니다.”
그 말을 끝으로 북궁연은 냉정하게 돌아섰고, 아운은 멍한 표정으로 그녀를 바라본다.
소홀과 여호위무사들은 더욱 민망한 표정들이었지만, 억지로 웃음을 참고 있는 모습이 역력했다. 금룡단원들도 웃음을 참느라고 애를 쓰고 있었다.
한상아 옆에 있던 흑칠랑이 갑자기 크게 웃으면서 말했다.
“하하, 역시 약한 남자는 연인을 걱정되게 만드는군. 남자가 말이야, 밤에 힘을 제대로 쓰지 못하면 살 가차가 없지.”
금룡단원들은 모두 긍정하는 표정으로 고개를 끄덕였고, 아운의 표정은 더욱 암울해진다. 그런데 흑칠랑의 말을 들은 야한은 호기심 어린 표정으로 흑칠랑을 보았다가 한상아를 바라본다.
한상아가 힐끔 흑칠랑을 보고 태연한 표정으로 말했다.
“그런 화상이 왜 아직까지 살아 있는 건지 모르겠네.”
흑칠랑의 얼굴이 그대로 굳어져 버렸고, 야한은 배를 잡고 뒤로 넘어진다. 둘 사이를 알고 있던 금룡단원들 역시 참지 못하고 웃는다.
흑칠랑은 이럴 때 남자의 체면을 살려 주지 않는 한상아를 원망스런 표정으로 바라볼 수밖에 없었다.
아무리 생각해도 자신이 왜 그 말을 들어야 하는지 이유를 몰랐다. 정말 잘했는데.
한상아는 냉정하게 흑칠랑을 무시했다.
그 모습이 참으로 귀엽다.

第九章 신수재림(神手再臨)
- 지금까지 기다려 왔다.


“시, 실패라고?”
사마무기의 표정이 굳어졌다.
천하에 와룡이라도 이번엔 어쩔 수 없었다.
아무리 생각해도 자신의 계획엔 분명히 문제가 없었다.
칠사 중에 두 명이나 함께 갔었다.
설사 검왕 북궁손우가 멀쩡하다고 해도 절대 실패할 수 없는 상황이었다. 그런데 지금 밀영 일호는 분명히 실패했다고 말했다.
“어찌된 상황인지 자세히 말해 보아라!”
“검왕의 독상이 완전하게 치유가 되었다고 합니다. 뿐만 아니라 그 자리엔 신주오기의 한 명인 북룡철권 우문각까지 나타났다고 합니다. 담대환 님께서는 어쩔 수 없이 물러설 수밖에 없었다고 합니다.”
사마무기의 얼굴이 굳어졌다.
검왕이 온전하고 우문각까지 나타났다면 어쩔 수 없는 상황이었을 것이다. 그런데 어떻게 그들이 그 자리에 나타날 수 있었단 말인가? 분명히 철저하게 조사를 하였고, 불과 얼마 전까지만 하여도 검왕은 온전하지 못했었다. 그런데 검왕이 건강한 몸으로 나타난 것도 모자라 우문각까지 나타났다.
이는 사전에 혈궁의 침입을 알고 있었단 말이나 마찬가지였다.
묵묵히 생각에 잠겨 있던 사마무기의 표정은 조금 전의 놀란 표정과는 달리 침착했다.
“이 일엔 권왕이 끼어 있을 것이다. 그가 산동성에 한동안 머물렀을 때 아마도 북궁세가를 방문하였을 것이고, 혈궁의 침입이 있을 것이라고 알려 줬을 것이다.”
밀영 일호가 의문스런 표정으로 물었다.
“권왕이 혈궁의 침입을 어떻게?”
“여러 가지 정황을 정리하여 생각하면 그것은 그리 어려운 일이 아니다. 우리가 무림맹에 있는 자신을 흔들기 위해서는 북궁세가를 공격해야 한다는 것을 짐작하고 있었을 것이다. 그런데 아무리 그래도 검왕의 독상을 어떻게 치료했단 말인가? 참으로 불가사의한 일이구나. 우선 그것을 알아야 한다. 그렇지 않으면 다음에 또 당할 수 있다.”
사마무기는 혼자 중얼거리듯이 말했지만 밀영 일호는 이미 그것이 자신에게 명령을 내리고 있다는 것을 알고 있었다.
“복명.”
“시간이 갈수록 촉박해지고 있다. 그런데 우리는 아운에 대해서 아는 것보다 모르는 것이 더 많은 것 같다. 하지만 아무리 그래도 참으로 이해할 수 없구나. 세상에 검왕의 독상을 치료할 수 있는 영약이 존재할 수 있다니, 어쩌면 천마인들의 공격에서도 살아남을 수 있었던 이유가 그것 때문일지도 모른다.”
“빠른 시간 안에 조사를 하겠습니다.”
“쉽지 않을 것이다. 그러나 그래도 조사를 할 수 있는 데까지 조사를 해 보도록 해라. 그에게 광전사님들이 돌아가셨다. 전사로서 능히 존경받아야 할 자이지만, 우리가 반드시 죽여야만 할 자이기도 하다. 이제 그분들이 폐관에서 나올 시기가 다가오고 있다. 나는 본능적으로 그것을 알 수 있다. 그런 시기에 이런 일들이 벌어진다는 것이 더욱 마음에 걸린다.”
“복명. 그런데 이번 권왕의 일은?”
“놔둬라. 저희들끼리 치고받다가 죽든지 말든지.”
“복명.”
“이번 일은 권왕의 뜻대로 될 것이다. 한데 제아무리 권왕이라고해도 무슨 배짱으로, 그 많은 문파들의 고수들을 한꺼번에 덤비라고 했을까? 그들이 아무리 허욕과 사치에 찌들어 있어도 그 능력은 절대 무시할 수 없는 것이다. 특히 구파일방과 오대세가가 지닌 저력이란 것은 누구 한 명이 이겨 낼 수 있는 그런 것이 아니다. 그렇기 때문에 우리도 지금까지 숨을 죽이고 있었던 것이고, 또한 그들에게 명예와 권력까지 만들어 주면서 스스로 무너질 때를 기다린 것이다. 이제 그 시기가 무르익고 있었는데.”
사마무기는 말을 하면서도 마음이 답답해지는 것을 느꼈다. 언제부터인가 마음대로 조종되던 세상이 그의 그늘을 벗어나고 있었던 것이다.
정확하게는 권왕 아운이 나타나면서부터 그랬다.
“장로원에서는 그 이전에 아운을 그냥두지 않을 것입니다.”
“그냥두지 않으면?”
“그들이라면, 무슨 짓이든 할 수 있을 것입니다.”
사마무기가 고개를 흔들었다.
“쉽지 않을 것이다. 누구보다도 명예욕에 찌든 자들이고 여우처럼 약은 자들이다. 지금 같은 경우 자칫하면 자신들이 그동안 쌓아 올린 모든 것이 무너질 수 있는 상황이다. 그들은 오히려 권왕의 도발을 더욱 확대시켜서 자신들의 치부가 드러나는 것을 막으려 할 것이다. 뭐 그 다음엔 어떻게 할지 모르지만.”
“초점을 권왕과 자신들의 대결로 자연스럽게 이동시킬 거란 말씀을 하시는 것입니까? 그런 후에 암수를 쓸 것이라고.”
“그렇다. 어차피 그들로서는 정당하게 권왕을 죽일 수 있는 기회이기도 하다. 지금 아무리 위험한 상황이라고 해도 권왕만 죽으면 말만 많은 중소문파들과 일반 무사들이야 그들의 기침 소리 한 번으로 다 잠재울 수 있을 것이다. 그리고 생각해 보아라! 제아무리 권왕의 무공이 강해도 장로원의 에하 문파들이 지닌 힘을 전부 동원한다면 절대로 이길 수 없을 것이다. 그러나 암수가 실패해도 굳이 걱정하진 않을 것이다.”
밀영 일호는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
비록 불같이 일어서고 있는 중소문파들이었지만, 그 빌미가 되었던 아운만 없다면야 그들을 처리하는 것은 단지 시간상의 문제일 뿐이었다.
어차피 장로원은 조금 강해서 자신들의 적이 될 것 같다 싶은 자들은 모두 제거해 왔었다.
전대 군사였던 사마무기의 아버지는 은밀하게 장로원을 도왔었으며 알고도 모르는 척 묵인했었다. 강호 무림의 힘이 약해지기를 원하는 그들로서는 당연한 일이었다.
이미 그 사실을 잘 알고 있는 와룡이었다.
“권왕은 그 점을 생각하고 이번 일을 벌인 것일 수도 있습니다.”
사마무기가 고개를 끄덕이며 말했다.
“확실히 그렇다고 봐야지. 그럼 대체 어떤 생각인가? 정말 정면으로 대결을 하려고 하는 것인가? 아니면 다른 생각이 있는 것인가?”
“일단 일을 벌여 놓고, 그 위기를 탈출하기 위해서 궁여지책으로 한 말일 수도 있습니다.”
밀영의 말에 사마무기는 고개를 흔들었다.
“그런 자가 아니다. 일단 두고 보면 알겠지. 그런데 그건 그렇다 치고 대체 권왕은 어떤 식으로 검왕의 독상을 치료했을까?”
와룡이라는 사마무기로서도 이해할 수 없는 부분이었다.
“지금 당장 그것부터 알아보도록.”
“복명.”
밀영 일호의 모습이 허깨비처럼 사라졌다.
그가 사라지고 나서도 사마무기는 그 자리에서 약 반각 동안을 더 서 있었다.
“무림고 강호의 저력이란 것이 참으로 무섭구나. 천하에 모든 고수들이 내 손안에 있다고 생각했는데, 대체 권왕이란 작자는 어디서 튀어나온 인간인가? 시간이 갈수록 그의 무게가 나를 불안하게 만든다. 분명히 그 한 명의 힘으로는 어쩔 수 없는 상황까지 왔는데, 더 무엇이 불안하단 말인가? 그래도 나의 직감은 그를 반드시 죽여야 한다고 한다. 그것도 가장 빠른 시간 안에…….”
사마무기의 표정은 시간이 지날수록 딱딱하게 굳어지고 있었다. 이때 한 명의 그림자가 어른거리더니 환영처럼 나타났다.
“밀영 이호, 무슨 일인가?”
“이틀 전, 권왕과 검후가 합궁을 했다는 소문입니다.”
사마무기의 표정이 흠칫 굳어진다. 그러나 그의 표정은 다시 담담해졌다.
“소문인가? 그런 소문이야 날 수도 있겠지. 그러나 그런 일은 없을 것이다. 검후가 그래도 명가의 후예고, 권왕 역시 북경 하씨세가의 자손이다.”
밀영 이호는 조금 망설이는 듯하다가 말했다.
“소문만은 아닌 것 같습니다. 여러 경로를 통해 확인해 본 결과 사실인 것 같습니다.”
사마무기의 입가가 떨린다.
꽉 쥔 주먹이 부들거리고 있었다. 그러나 그뿐이었다.
그는 담담한 표정으로 밀영 이호를 바라본다.
밀영 이호는 매화각의 동태를 살피는 담당이었다. 그리고 그가 허술하게 보고를 하는 경우는 없었다. 아마도 두 사람의 관계가 있은 후 이틀이나 지난 다음에 잣니에게 보고를 한 것은 사실 여부를 확실하게 확인하느라 그랬을 것이다.
사마무기는 조용히 고개를 끄덕이며 말했다.
“흠, 이제 잊었는가 했더니 꼭 그런 것도 아닌 것 같군. 보고 고맙다.”
“충.”
허리를 더욱 숙인 밀영 이호의 신영이 흐릿해지더니 사라졌다. 그가 사라진 후 사마무기는 한동안 창밖을 바라보고 서 있었다. 그리고 지금 그의 두 눈에 굵은 물줄기가 흐르고 있는 것을 보는 사람은 아무도 없었다.
움켜쥔 그의 손은 힘줄이 넝쿨처럼 돋아나 있었는데, 손톱이 손바닥을 파고 들어가 피가 흐르고 있었다.
다 잊으려고 했었다.
자칫하면 자신과 흑룡이 싸울 것 같아서 될 수 있으며 신경 쓰지 않으려고 했었다.
권왕이란 약혼자가 나타나고 어차피 자신과는 다른 길을 가야 하는 여자라는 것을 새삼 생각하면서 자신의 마음을 정리하려고 했었다. 아니 정리했다고 생각했었다. 그러나 사랑이란 싫다고 쫓아낼 수 있는 손님이 아닌 것이다.
마음대로 버릴 수 있는 물건도 아니었다.
지금에서야 그것을 뼈저리게 느끼고 있는 사마무기였다.
사마무기는 눈가에 흐르는 눈물을 억지로 닦으려 하지 않았다. 자신의 마음이 가는 대로 두고 싶었던 것이다. 그렇게 흐르다 보면 제자리를 찾지 않을까 싶었던 것이다.
와룡 사마무기의 청춘이 그렇게 저물고 있었다.
그러나 아운과 북궁연의 관계로 상처받은 청춘이 어디 그뿐이겠는가?
맹주부의 흑룡각.
거대한 힘이 뿜어져 나와 한쪽 벽을 완전히 박살내고 있었다.
“이노옴, 권왕 이 개자식! 으아아아, 내 오늘 당장 죽여 버리고 말겠다.”
흑룡의 괴성이 맹주부의 하늘을 흔들어 대었다.
그때 한 명의 남자가 그의 앞을 가로 막았다.
“대주님, 참으셔야 합니다.”
“참으라고? 내가 참아야 한단 말이냐? 너마저도 나에게 참으라고 하는 것이냐? 아버지는 나에게 그랬다. 모든 것이 정리될 때 까지 기다리라고, 일이 끝나면 북궁연을 나에게 선물로 주시겠다고 하셨다. 어차피 지금 상황이라면 권왕과 검후가 혼례를 올리긴 불가능할 것이라고, 그런데 이게 뭐냐? 이젠 어떻게 할 것이냐? 내 그녀 하나만 보고 나이 삼십이 한참 넘은 나이까지 다른 계집을 보지 않았다. 이제 와서 나더러 어쩌란 말이냐?”
흑룡의 목소리는 절규에 가까웠다. 그러나 그런다고 상황이 변하는 것은 아니었다. 그의 앞을 가로막은 사내 역시 그것을 잘 알고 있었다.
“대주님, 아무리 그래도 이미 엎질러진 물입니다. 일단은 참으셔야 합니다.”
“비켜라! 난 절대로 참을 수 없다.”
“대주님.”
“비켜!”
“뭐 하는 짓이냐?”
갑자기 냉엄한 목소리와 함께 네 명의 사람이 나타났다.
세 명의 노인고 신창 조원의였다.
신창 조원의는 세 명의 노인 중 무려 칠 척에 가까운 장신의 노인 바로 뒤에 서 있었는데, 그는 매서운 시선으로 흑룡을 노려보고 있었다.
자신의 자식이지만, 정말 한심하다는 표정이었다.
그러나 흑룡과 철혈사자대의 부대주의 얼굴이 굳어진 것은 조원의 때문이 아니었다.
유리처럼 투명한 눈을 가진 칠 척 장신의 노인을 보는 순간 그들의 몸이 굳어진 것이다.
철혈사자대의 부대주인 호명검(虎明劍) 용주삼은 그 자리에 오체복지하고 말았다.
“철혈사자대의 부대주 용주삼이 삼가 맹주님을 뵙습니다.”
흑룡 역시 창백한 표정으로 노인을 보면서 중얼거렸다.
“조부님.”
칠척의 노인은 바로 무림맹의 맹주이자, 대평원의 광전사인 신수(神手) 조진양(趙振楊)이었던 것이다.
조진양은 서늘한 시선으로 흑룡 조천왕을 바로 보았다가 그의 주먹에 부서진 흑룡각의 한쪽을 바라보고 말했다.
“참으로 멍청하구나. 내 자손이 이 정도밖에 되지 못했다니.”
조천왕은 고개를 떨구고 말았다.
조진양의 뒤에 서 있던 조원의가 송구한 표정으로 말했다.
“제가 교육을 잘못시킨 것 같습니다.”
“그게 어찌 너의 잘못이겠느냐? 그것보다도 권왕이 정말 대단하긴 한 모양이구나. 하긴 그 정도가 되었으니 광전사를 이길 수 있었겠지.”
조원의의 표정이 조금 굳어졌다.
“그 아이는 참으로 거침이 없는 아이입니다.”
조원의이 말에 조진양이 고개를 흔들었다.
“너의 말은 잘못되었다. 아이라는 말은 네 아래 사람을 두고 하는 말이다. 너는 그에게 그렇게 말할 자격이 없다. 그리고 네가 그렇게 말하는 것은 네 사숙이자, 내 사제인 명왕에게 무례한 것이다.”
조원의의 얼굴이 더욱 굳어진다.
“죄송합니다. 제가 실수를 했습니다.”
조진양은 천천히 돌아서면서 조원의를 보고 말했다.
“내가 없는 동안 네가 그를 방관한 이유 중엔 네 스스로 그를 이길 수 없다는 판단을 했기 때문이 아니냐?”
조원의는 말을 못하고 고개를 숙였다.
대답하지 못하는 조원의의 모습을 보면서 조천왕과 용주상은 다시 한 번 충격을 받았다.
조진양의 말과 대답을 못하는 조원의의 모습 속에서 권왕의 힘을 다시금 느낀 것이다.
조천왕은 또다시 느껴 오는 패배감에 몸을 부르르 떨었다.
조진양의 시선이 이번에는 조천왕에게 향했다.
“자신의 힘을 알고 상대의 힘을 아는 것은 중요하다. 원의의 판단은 옳다고 할 수 있다. 자신이 이길 수 없는 상대라면 정면 대결을 피하는 것이 상책이다. 그런데 이미 그에게 호되게 당한 주제에 무슨 배짱으로 권왕에게 덤비려 하는 것이냐? 아무리 계집에게 눈이 멀어도 그렇지, 그렇게 앞뒤를 구분하지 못하는 성격으로 어떻게 앞으로 큰일을 할 수 있단 말이냐? 네가 과연 이 신수의 하나밖에 없는 손자더냐?”
조천왕은 감히 대꾸조차 하지 못하고 몸만 부르르 떨었다.
변명을 할 수가 없었다.
자신은 이미 권왕에게 호되게 당한 경험이 있지 않은가. 사실 지금 객기를 부리고 그에게 달려가 봐야 결과는 불을 보듯이 뻔할 것이다. 더군다나 권왕의 성격으로 보아 자신을 정말 때려죽일 수도 있을 것 같았다.
조진양은 조원의와 조천왕을 한차례 흝어보고 나서 말했다.
“참으로 못난 놈이로다.”
조진양의 실망스럽다는 표정 앞에서 조천왕은 입술을 깨물었다. 그의 두 눈에 물기가 고여 들더니 결국 뚝뚝 떨어진다.
소리죽여 우는 모습을 보면 그가 북궁연을 얼마나 사랑했는지 알 수 있을 것 같았다.
그 모습을 본 조진양이 다시 한 번 조천왕을 꾸직으려 할 때였다. 그의 뒤에 서 있었던 두 명의 노인 중 키가 조진양과 비슷할 정도로 큰 노인이 말했다.
“사형, 이제 그만하십시오. 천왕의 나이라면 그럴 수 있는 나이입니다. 저 나이에 그 정도의 열정도 없다면 그게 어디 사내라 하겠습니까? 그래도 자신이 패했던 강자에게 겁먹지 않은 것만으로도 대단한 것입니다.”
노인의 말에 조진양의 표정이 조금 누그러졌다.
그러나 여전히 풀어진 기색은 아니었다.
“내가 무공에만 전념하느라, 아무래도 자손 교육에 조금 소홀했던 것 같네. 그러니 누구를 탓하겠나.”
그의 말에 조원의와 조천왕은 침통한 표정으로 고개를 숙였다.
“나는 대전사이신 사부님에게 허락을 받고 사부님이나 사숙님과는 다른 방법으로 중원을 도모해 왔다. 이미 이전부터 중원의 저력을 뼈저리게 느끼고 있었기에 그들 틈에 숨어들어 지금까지 때를 기다려 왔다. 그리고 이제야 그 시기가 무르익어 가는 중이다. 그런데 지금처럼 중요한 시기에 앞뒤를 가리지 못한다면 반백 년 이상을 참고 견뎌 온 세월이 한꺼번에 무너질 수도 있다는 것을 알아야 한다.”
조원의가 얼른 대답을 하였다.
“항상 명심하겠습니다.”
조천왕 역시 그 자리에 무릎을 꿇고 말했다.
“조부님, 제가 못나서 심려를 끼쳐 드렸습니다. 잘못했습니다. 용서해 주십시오.”
조천왕의 말에 조진양이 고개를 끄덕이며 말했다.
“지금부터라도 더욱 수련에 수련을 더해야 할 것이다. 네가 익힌 무공은 절대 모자라지 않다. 단지 그 무공을 얼마나 갈고 닦느냐 하는 것이 문제일 것이다. 그리고 권왕고 북궁연이란 아이의 일은 모두 잊어라. 내 이미 들어서 알고 있다만, 어차피 일은 벌어졌다. 차후 일이 다 이루어지면 그때 북궁연이라는 아이를 네 첩으로 삼아라. 그러려면 지금부터라도 죽어라 수련을 해야 할 것이다.”
조천왕의 몸이 다시 한 번 부르르 떨렸다.
잠시 동안 이를 악물고 있던 조천왕이 대답하였다.
“명심하겠습니다.”
“그리고 들리는 소문에 의하면 철혈사자대와 금룡단의 아이들이 서로 겨루기로 했다던데 사실이더냐?”
조천왕이 고개를 들었다.
그의 눈은 충혈 되어 있었지만, 그 어느 때보다도 더욱 빛나고 있었다.
“그렇습니다. 꼭 그렇게 하고 싶습니다. 비록 제가 이기진 못했지만, 철혈사자대는 다를 것입니다.”
그의 의지를 읽었음인가? 조진양은 순순히 고개를 끄덕인 다음 물었다.
“쓸 만한 아이들 대부분이 모두 우칠이란 아이에게 당했다고 들었다. 너는 누구를 데리고 나가서 싸울 생각이더냐?”
“아무리 그래도 철혈사자대입니다. 권왕과 우칠이란 놈 빼고는 그들 중에 철혈사자대와 겨룰 수 있는 고수는 몇 되지 않습니다.”
조진양은 고개를 흔들었다.
“너는 아직도 모르느냐? 무공이란 그것을 익히고 배우는 시간도 중요하지만, 한 번의 개우침으로 단계를 넘어설 수 있는 것이 또한 무공이다. 철혈의 아이들은 좋은 조건에서 무공을 배워 왔다. 하지만 지금 금룡단의 많은 아이들은 그럴 만한 여유가 없었다고 들었다. 그런 만큼 좋은 무공을 배우고 싶은 열망은 아주 컸을 것이다. 권왕이 거기에 불을 질렀다면 그들은 짧은 시간에 소성을 이루었을 수도 있다.”
조천왕은 그래도 자신 있다는 표정으로 말했다.
“그래도 그것엔 한계가 있을 것입니다.”
조천왕이 고개를 끄덕인 후 조원의를 바라보았다.
“생각이 있느냐?”
“나름대로 생각한 것은 있습니다.”
“그럼 그 부분은 네가 천왕이와 알아서 하라!”
“걱정하지 마십시오, 아버님.”
“이왕이면 할 때 확실하게 해야 한다. 다시는 넘보지 못하게 확실히 이길 수 없다면 시도하지도 말아야 할 것이다.”
“명심하겠습니다.”
“그럼 난 이만 가 보겠다.”
조진양이 돌아서자, 함께 왔던 두 명의 노인들이 그 뒤를 따라 흑룡각을 나갔다.
뒤에 남은 조원의와 조천왕의 시전이 그 뒤를 따른다.
용주삼 역시 세 명의 노인들이 사라진 곳을 보면서 마른침을 삼키고 있었다.
‘세 분이 모두 폐관 수련을 끝내고 나오셨다. 그것은 이미 준비가 끝났다는 말인데, 그동안의 지루한 기다림이 이젠 끝나는 것인가? 그런데 이런 시기에 권왕이 나타난 것은 길조일까, 흉조일까?”
용주삼은 가슴속에 열기가 끓어오르는 기분이었다.
흥하든 망하든 이젠 무엇인가 시작되었다는 것을 느낀 것이다. 그리고 시작하면 절대로 실패해서는 안 되는 일이었다.

흑룡각을 나온 조진양은 천천히 걸음을 옮기면서 말했다.
“권왕이란 아이가 정말 대단하긴 대단한가 보네. 그러니 고 사제와 외전사 세 명이 모두 당했겠지.”
조진양의 말에 지금까지 묵묵히 말이 없던 당당한 풍채의 노인이 말했다.
“나는 들리는 소문 그대로를 다 믿을 수 없습니다. 그 나이에 아무리 강해지려 해도 분명히 세월의 한계는 있기 마련입니다. 어느 바보 같은 놈이 가끔 무공의 신재(神才)가 있어서 깨달음을 얻으면 신선의 경지에 이를 수도 있다고 말하지만, 그것은 정말 아무것도 모르는 멍청이나 하는 말이란 것을 천하의 절대고수들은 다 압니다. 깨달음이란 것도 준비가 되어 있어야 가능한 이야기고 그것도 단계가 있다고 했습니다. 그 부분에 있어서는 사부님도 이미 우리에게 말한 바 있습니다.”
조진양의 곁에 있던 키 큰 노인이 고개를 끄덕였다.
“사형의 말에는 나도 동감을 합니다. 하지만 외전사 정룡의 경우 변형된 천마혈인기까지 대동하고도 당했다는 것을 생각해야 합니다. 그렇다면 분명히 무엇인가 있기는 있을 것입니다.”
“나도 쿤 사제의 말에 동의하네.”
조진양이 거들고 나서자, 당당한 풍채의 노인이 조진얄을 보고 물었다.
“그럼 대사형께서는 어떻게 하실 것입니까? 그저 두고만 보실 생각이십니까?”
“그렇게야 할 수 없지. 일단 아이들 일이 끝난 후에 생각해 보기로 하세. 그리고 쿤 사제.”
“말씀하십시오, 사형.”
“자네가 그 아이를 직접 살펴보게. 과연 어느 정도의 능력을 가진 아이인지.”
“그냥 살펴만 보는 것입니까?”
당분간 그 이상은 불필요한 일이라고 생각하네. 보아하니 우리에게 적잖게 도움이 될 수도 있고, 이번에 저지른 일도 어떻게 처리하는지 지켜보는 것도 재미있겠지.”
“그럼 우리가 폐관 수련을 끝낸 것은 당분간 비밀로 해야겠군요.”
“그래야겠지. 호연각, 그 늙은이가 알아서 좋을 것도 없고.”
조진양의 말에 풍채가 당당한 노인의 얼굴이 굼틀거렸다. 그의 얼굴에 떠오른 것은 비웃음이었다.
“그 늙은이는 아직도 자신이 우리에게 이용당하고 있다는 사실을 전혀 모르고 있을 것입니다.”
“당연히 몰라야겠지”
말을 하는 조진양의 눈이 날카롭게 빛나고 있었다.
第十章 벽보전쟁(壁報戰爭)
- 권왕의 여동생을 납치하라.


무림맹의 장로원은 무림맹에 속한 또 하나의 작은 성이었다. 모두 사십여 개의 고루 거각들이 줄줄이 들어서 있고, 작은 건물들까지 합치면 능히 백여 개가 넘었는데, 그 건물들 중 가장 큰 건물은 천의루(天義樓)였다.
천의루는 장로원의 정중앙에 위치한 건물로 장로들이 모여 회의를 하거나 중요한 일을 의결하는 곳이었다.
장로원의 원주와 두 명의 부원주는 앞에서 회의를 주도할 수 있게 앞쪽에 좌석이 배치되어 있었으며, 이 세 좌석을 마주 보고 삼십개의 장로석과 오십 명의 객원 장로들 좌석이 부채꼴 모양으로 경사를 이루며 배치되어 있었다.
천의루의 지하에도 몇 개의 밀실이 있었는데, 그중에서도 가장 은밀한 밀실에는 거대한 원탁이 놓여 있었고, 그 원탁을 중심으로 열다섯 명의 노인들이 모여 있었다.
모여 있는 자들은 승, 도, 속이 골고루 섞여 있었고, 한 명의 거지와 한 명의 비구니도 끼어 있었다.
이들의 공통점이 있다면 모두 나이가 지긋하다는 점이었다.
먼저 입을 연 것은 머리에 계인이 뚜렷한 노승이었다.
“아미타불, 동심맹이 만들어지고 실로 오랜만에 모두 모이셨습니다.”
노승의 말에 그의 오른쪽에 앉아 있던 노도사가 역시 눈을 빛내며 말했다.
“무량수불, 좋은 일로 이렇게 모였다면 덕담부터 주고받았을 테지만 지금은 상황이 그렇지 못해서 바로 회의에 들어가야 할 것 같습니다.”
노도장의 말에 거구의 노인이 탁상을 치면서 벌떡 일어섰다.
“이미 어떤 일로 모였는지 모두 알고 있는 상황인데 더 무슨 말을 하겠습니까? 지금은 이렇게 모여서 말로만 왈가왈부할 게 아니라 모두 검을 들고 달려가야 할 때가 아닙니까? 모두 용기가 없다면 나 혼자라도 당장 달려가서 그 권왕이란 햇병아리의 목을 따 오겠습니다. 그러면 모두 끝나는 일 아닙니까?”
고함을 지르며 일어선 자는 하북팽가의 전대 가주였던 팽광이었다.
파산도라는 별호가 말해 주듯이 패도적인 도법의 대가로 현 하북팽가의 최고 고수라고 할 수 있는 인물이었고, 백 년 이내의 고수들 중 도법으로만 말한다면 능히 열 명의 절대고수 안에 들 수 있다고 알려진 자였다.
아운에게 당한 칠십여 명의 름룡단 수하들 중에 견자도(犬子刀) 팽기는 하북팽가의 적자였다.
견자도.
개의 자식이란 뜻이니 그의 성격을 그 별호 하나로 충분히 알 수 있을 것이다. 스스로 맹호도제(猛虎刀帝)라고 불렀지만 그 누구도 그 별호를 인정하지 않았다.
성격을 한마디로 말하면 개차반이고, 노는 것을 너무 좋아해서 무공의 진전은 미미했지만, 그는 팽광이 가장 사랑하는 막내아들인 팽담무의 장자였다.
팽담무는 하북팽가에서 가장 뛰어난 팽가삼호 중 한명으로 팽광이 세 명의 처와 네 명의 첩 사이에 낳은 열두 명의 아들 중 막내였다.
그런 팽담무에겐 자식이 단 한 명밖에 없었는데, 그가 바로 견자도 팽기였다.
문제는 단 한 명뿐인 아들이라 너무 귀엽게만 키웠고, 그 덕분에 팽기의 성격은 그야말로 안하무인이 되었다. 더군다나 무공엔 별 뜻이 없고, 그 시간에 자신의 유희를 즐기느라 오대세가의 자제답지 않게 무공이 너무 약했다.
그 덕분에 팽기는 무인이 아니라 일반 백성들 중 조금이라도 힘이 있어 보이는 자들에게 무공 수련이랍시고 강제 대련을 하여 멀쩡한 사람을 병신으로 만들어 놓기 일쑤였다.
아무리 튼튼한 사람이라도 내공을 수련한 팽기의 적수가 될 순 없는 일이었다. 그렇게 그의 손에서 병신이 된 멀쩡한 일반 백성이 백여 명이나 된다고 한다. 그러다 보니 그의 별호는 자연스럽게 견자도가 되었다.
그러나 아무리 미흡해도 자식은 자식이었다.
팽담무는 자식을 위하는 마음에 아버지인 팽광에게 무리한 부탁을 하였고, 팽광은 어쩔 수 없이 팽기를 금룡단에 넣었었다.
팽기가 팽가를 떠나 무림맹으로 간 날, 하북 일대는 잔치 분위기였다고 한다.
하지만 무림맹 금룡단원이 된 팽기는 여전히 그 버릇을 고치지 못하고, 그 안에서 중소문파의 인물들에겐 악마로 군림하던 참이었다.
그리고 그 결과는 척추 파열에 무공 전폐, 그리고 팔다리가 각각 하나씩 부서지는 상황으로 돌아왔다. 그래도 그들 중엔 경미한 편에 속하는 중상이었지만, 팽광의 입장에서 보자면 도저히 용납할 수 없는 일이었다.
팽광은 분한 표정으로 이를 으드득 갈아붙이며 말했다.
“그 후레자식은 나의 손자를 다시는 무공을 배울 수 없게 만들었고, 그 아이의 손과 발을 비틀어 뭉개 버렸단 말이오. 무공도 약해서 남을 때리지도 못하는 그 어린 놈을 말이오.”
팽광의 고함 소리에 몇몇 사람들은 민망한 표정들을 짓고 있었다. 평소 팽기가 한 짓을 잘 알기 때문이었다.
아무리 자기 손자지만, 무공이 약해서 남을 때리지도 못한다는 말은 과장이 좀 심했던 것이다.
그럼 그에게 맞아 죽거나 당한 사람들은 뭐란 말인가?
그래도 가재는 게 편이라고 팽광의 말에 동심맹의 장로들 중 대다수가 역시 분개한 표정을 감추지 못하고 동조를 한다. 그 분위기에 팽광이 당장이라도 뛰쳐나가려 하자, 목원대사가 나직하게 염불을 외우며 말렸다.
“아미타불, 팽 시주는 조금만 냉정하기 바라오.”
나직한 목소리였지만, 팽광의 귀에 목원의 목소리는 천둥소리처럼 크게 들렸다.
팽광이 움찔하자, 이를 지켜보던 무당의 현진자가 말했다.
무량수불, 우리는 지금의 상황을 냉정하게 생각해야 합니다. 자칫하면 그동안 수십 년을 지켜 온 우리의 모든 것이 날아갈 수도 있습니다.”
현진자의 말에 모두들 조용한 표정으로 그를 바라보았다. 현진자는 동료들의 얼굴을 돌아본 다음 팽광을 보면서 말했다.
“일단 당한 아이들의 죄목이 너무 확실하고 중소문파의 아이들 중엔 서로 증인으로 나서려는 자들이 많다고 들었습니다. 그리고 권왕, 그 아이가 내건 증거들 중에는 도저히 피해 갈 수 없는 것들도 있다고 합니다. 그러니 우리는 조금 신중해야 합니다.”
팽광이 주먹을 불끈 쥐면서 말했다.
“그러나 이대로 보고 있으면 이 또한 모든 것을 인정하는 꼴이니 그것도 좋은 일은 아닙니다. 우리가 머뭇거리면 권왕, 그놈이 말한 모든 것이 진짜가 되는 것입니다.”
듣고 있던 화산의 매화성검 한수영이 말했다.
“팽 형의 말대로 지금 우리가 미적거리는 것이 좋은 일은 아닙니다. 하지만 우리가 지금 바로 권왕에게 달려가는 것도 바보 같은 짓입니다. 우선 우리가 가 보았자, 그 무식한 놈과 싸워야 합니다. 무엇보다도 그는 금룡단주로서 금룡단원들의 생사여탈권을 쥐고 있는 자입니다. 그 상황에서 말한다면 우리도 입장이 난처해질 수 있는 일입니다. 차라리 이럴 바에는 초점을 권왕과 우리의 대결로 이관시키는 것도 나쁜 것이 아닐 것입니다. 그래서 쓸데없는 소문들을 덮어 버리는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 권왕의 도발은 우리에게 나쁜 것만도 아닙니다.”
모두들 고개를 끄덕였다.
현진자가 한수영을 바라보면서 물었다.
“한 장로님은 어떤 복안이 있으십니까?”
일단 지금으로선 같은 배를 탄 호연세가와 손을 잡아야 합니다. 그리고 이제부터 우리도 적극적으로 나가야 할 것 같습니다. 먼저 권왕에게 도전할 사람들을 정하고 그것을 세상에 알리는 것입니다. 그리고 권왕이 말한 것을 일단 부정하고 볼 일입니다. 그런 다음 자연스럽게 관심을 권왕과 우리의 결투로 돌려놓으면 될 것입니다.”
“그렇다면 대체 누가 먼저 아운에게 도전을 할 것이오?”
모두들 조용해진다.
이것은 중요한 문제였다.
자칫하면 망신만 당하게 될 수 있을 것이다.
어느 누구라도 먼저 아운에게 도전을 하는 자들은 결코 아운을 이길 순 없을 것이다. 그리고 권왕의 무식한 성격으로 보아 상당히 험한 꼴도 각오해야 할 것이다. 그러나 반대로 권왕이 지쳐서 기진맥진할 때 그와 겨루는 사람은 분명히 좋은 기회가 될 수 있었다.
운이 좋아 그를 이기기라도 한다면 엄청난 명예를 가질 수 있다.
서로 눈치를 보는 것은 당연하였다.
잠시 침묵이 흘렀지만 누구 하나 먼저 나서겠다는 사람이 없었다. 조금 전까지만 해도 당장 아운에게 달려갈 것 같았던 팽광조차 침묵으로 일관한다.
그 역시 바보는 아니었던 것이다.
조용히 사람들의 눈치를 보던 한수영이 다시 말을 이었다.
“이는 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 이번 일의 경우 어느 누구의 명예 문제가 아니라 우선은 권왕을 쓰러트리는 것에 모든 중점을 두어야 할 것 같습니다. 그래서 제 생각은 이렇습니다.”
모든 시선이 한수영에게 모아졌다.
한수영은 가볍게 헛기침을 하고 말했다.
“우선 이번의 권왕대전에 나설 문파들을 정해야 합니다. 당연히 이번 일과 관련이 있는 모든 문파들이 포함됩니다.”
모두들 동감하는 표정들이었다.
경천검 남궁학이 한수영을 보고 물었다.
“복안이 있다면 어서 말씀해 보십시오.”
“복안이라기보다는 원칙적이고 아주 근본적인 방법으로 해결하는 것이 옳다고 생각합니다. 우선 이번 일에 관련이 있는 타 문파들의 힘을 이용해서 권왕의 힘을 뺀 다음, 제비뽑기를 하여 그 순서대로 아운에게 도전을 하는 것입니다. 물론 직접 하셔도 좋고, 문파에서 강한 상대를 따로 내셔도 상관은 없습니다. 그러나 우리는 정말 최선을 다해야 할 것입니다. 그리고.”
한수영은 갑자기 강조하는 말투로 힘을 준 다음에 은근한 표정으로 말을 이었다.
이번 일에 우리 동심맹의 장로들은 맨 나중에 나섭니다. 그 이전에 각 문파에서 좀 골치 아팠던 자들을 먼저 내보내면 됩니다. 이거야말로 일거양득 아닙니까?”
모두들 얼굴 표정이 환해졌다.
생각해 보니 참으로 좋은 생각이 아닌가?
그렇지 않아도 각 문파엔 그들의 눈에 거슬리는 자들이 꼭 한두명씩은 있었다. 이번 기회를 잘 이용하면 그들을 쉽게 처리할 수도 있을 것 같았다.
어지 보면 가장 합리적이고 간단한 방법이었다.
현진자가 좌중을 둘러보면서 말했다.
“그리고 우리끼리는 특히 명심해야 할 것이 있습니다. 정말 우리까지 권왕과 결투를 해야 할 상황이 온다면, 우리는 지고 이기고를 떠나 정말 최선을 다해야 합니다. 그래서 지더라도 그의 힘을 조금이라도 더 빼, 뒷사람이라도 그를 처리할 수 있게 해야 합니다. 만약 우리가 아운을 이기지 못한다면 우린 그동안 누려 왔던 모든 것을 다 내놓아야 할 것입니다. 물론 우리가 권왕과 싸우기 전에 해결이 된다면 더욱 좋은 일이지요.”
한수영이 고개를 끄덕이며 찬성하였다.
“현진 도장님의 말씀이 옳습니다.”
그러나 그들의 표정은 그다지 밝지 앟았다. 그저 평안하게 부귀영화를 누리던 그들은 어느 누구도 아운과의 결투를 원하지 않았던 것이다.
이때 한 명의 인물이 나직한 목소리로 말했다.
“그전에 해결할 수 있는 방법이 있기는 합니다.”
모두 그에게 시선이 모아졌다.
“아운과 대결하지 않고 그의 사과를 받은 다음, 이번 일을 조용히 비켜 갈 수 있는 방법이 있을 것 같습니다.”
노인은 조금 더 강조해서 말했다.
그는 대산복마검(大山伏魔劍) 우일한으로 구대 문파 중 하나인 형산파의 전대 장문인이었다.
현진자가 궁금한 표정으로 물었다.
“무량수불, 그런 방법이 있다면 그것은 더 없이 좋은 방법일 것입니다. 그런데 그럴 수 있는 방법이 있습니까?”
“한 가지 방법이 있을 것 같습니다.”
“그것이 무엇입니까?”
“제가 알기로 권왕은 북경 하씨 문중의 장남이라고 들었습니다. 그리고 한 명의 여동생과 부모가 아직도 북경에 있다고 들었습니다. 또한 그들은 모두 무공을 익히지 않은 것으로 알고 있습니다.”
그 말을 들은 현진자의 눈이 독사눈처럼 변하였다.
“혹시, 그 방법이란 것이?”
우일한이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇습니다. 나는 권왕의 여동생을 납치하려고 합니다.”
그 말을 들은 장로들의 얼굴이 환해졌다.
왜 진작 그 생각을 못했을까?
개방의 몽화가 박수를 치면서 말했다.
“그거 좋은 방법입니다. 하지만 누가 그의 여동생을 납치한단 말입니까? 만약 일이 잘못되기라도 한다면 그것은 정말 골치 아픈 일이 될 것입니다.”
“그건 걱정 마십시오. 설마 그렇게 어설프게야 하겠습니까? 그리고 이 일엔 내가 끼어들지도 않을 것입니다. 마침 권왕이 말한 약속 날짜는 상당히 적당해서 일을 꾸미기에도 충분한 시간입니다.”
듣던 동심맹 장로들의 얼굴이 더욱 밝아졌다.
몽화가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇다면 정말 다행입니다. 그의 가족을 납치해서 협박한다면 제아무리 권왕이라 해도 별수 없을 것입니다. 하지만 내가 알기로 권왕의 아버지는 황궁의 고급 문관이라고 합니다. 자칫하면 문제가 커질 수 있습니다.”
우일한의 입가에 섬뜩한 미소가 어렸다.
“이번 일은 나에게 맡기십시오. 어차피 아운의 아비가 아니라 그 여동생만 납치하면 될 것입니다. 그렇게 되면 황궁에서도 직접적으로 나서지는 않을 것입니다. 그리고 그 부분은 또 따로 힘을 쓰면 가능합니다.”
“그렇지만 후에라도…….”
“이런 일을 전문으로 하는 자들에게 맡겨 조용히 처리하겠습니다. 물론 우리와는 전혀 상관이 없는 일로 말입니다.”
모든 장로들의 얼굴이 밝아진다.
현진자가 얼른 그 말을 받았다.
“그렇지만 어차피 우리가 한 일인 줄은 알 것 아닙니까?”
“알아도 별수 없을 것입니다. 우리는 무조건 모른다고 하면 될 것이고, 여동생이 무지막지한 자들에게 잡혀 있는 상황에선 제아무리 권왕이라도 어쩔 수 없을 것입니다. 자칫하면 여동생의 일생을 망칠 수도 있기 때문입니다.”
말을 하는 우일한의 입가에 음흉한 미소가 감돌고 있었다. 그 뜻을 모르는 사람은 여기에 아무도 없었다.
몽화가 조금 걱정스런 표정으로 말했다.
“그럼 아운의 사과를 받은 다음엔 어쩌실 것입니까?”
우일한의 입가에 잔인한 미소가 감돌았다.
“일단 사과를 받으면 우리에게는 명분이 생깁니다. 그 땐 그 잘못에 대한 책임을 물어, 호연세가와 맹주부까지 전부 동원해서 권왕을 일시에 공격하면 됩니다. 물론 이때도 우리는 먼저 앞장세울 자들이 있습니다. 굳이 우리가 나설 필요는 없을 것입니다.”
모두들 만족한 표정들이었다.
대결로 간다면 협공에 한계가 있고, 이래저래 희생이 생겨야 한다. 아무리 눈엣가시 같은 자들이 있다고 하지만, 지금처럼 혈궁이 발호를 한 상황에서 그들의 힘은 아주 요긴하게 쓸 데가 있기에 좋아하면서도 속으로 꺼림직하던 참이었다. 그런데 우일한의 방법대로라면 더 없이 좋은 방법이었다.
천하에 권왕이라고 해도 구파일방과 호연세가 그리고 맹주부의 정예가 한꺼번에 공격을 한다면 방법이 없을 것이다. 만약 거기서 반항을 하게 된다면 그것을 빌미로 눈엣가시 같은 북궁세가까지 전부 쓸어버릴 수 있을지도 모른다.
확실히 멋진 방법이어싿.
“그럼 일단 이번 일은 우 장로님에게 맡기고, 우린 권왕의 시선을 현혹시키기 위해서라도 그에게 도전장을 내야 할 것 같습니다.”
모두들 고개를 끄덕인다.
이들이 바로 명문 정파의 전대 고수들이요, 무림맹 장로원의 장로들이었다.

무림맹은 급하게 돌아가고 있었다.
일촉즉발의 상황에서 하루가 지났다.
그리고 아침에 일어난 무림맹의 인물들은 모두 기가 찬 표정으로 무림맹의 성곽을 둘러보아야만 했다.
무림맹과 무림맹이 있는 근교의 제접 큰 현에는 수많은 벽보들이 나 붙어 있었는데 그 내용은 다음과 같았다.

통쾌하다, 권왕! 지금처럼 계속 한길만 가십시오.
우리는 끝까지 당신의 편입니다.
- 중소문파의 이름 없는 무사가

장로원! 너희가 입이 있으면 변명을 해 봐라.
살가죽을 찢었다고 다 입이 아니다.
- 권왕을 사랑하는 삼류 무사

권왕 아운 님
벽보에 글로 쓰지 말고 주먹으로 말해 주십시오.
- 화산의 후레자식에게 딸을 잃은 아빠가

역시 북궁세가는 정의의 편이었어.
검왕은 손녀사위도 왕으로 두었다.
정말 당신이 부럽습니다.
그동안 오해해서 죄송합니다.
- 딸 가진 아비가

어제 밤새도록 울었습니다.
제 복수를 해 주신 권왕 아운 님의 무운을 빕니다.
- 무당의 ……에게 아비를 잃은 딸이

무려 수백 장에 달하는 벽보는 거의 전부가 이런 식이었다. 당황한 무램맹의 장로원과 호연세가 측에서 그 벽보들을 수거했지만 볼 사람은 이미 다 본 다음이었다.
그리고 정오가 되었을 때 공식적인 벽보 하나가 더 나붙었다.

장로원과 호연세가의 이름으로 고한다.
금번 일은 금룡단주가 자신을 영웅시하기 위해 죄 없는 자신의 수하들을 강제로 문책하면서 벌어진 일이다.
우리는 권왕의 이 만행을 정식으로 규탄하며 그의 도전에 응할 것을 만천하에 고한다. 그리고 권왕이 말한 전 금룡단원들의 죄는 모두 날조된 것으로, 굳이 언급할 필요성을 느끼지 못한다.
권왕의 강제성 때문에 어쩔 수 없이 자신의 이름으로 증인이 된 현 금룡단원들은 단 일각이라도 빨리 자신의 사문으로 돌아가 진실을 밝히기 바란다.
그렇지 않으면 그대들의 사문은 결코 지금 벌인 허위 죄를 용서하지 않을 것이다.
아울러 장로원을 비롯해서 이번 일로 피해를 입은 문파들과 호연세가는 정식으로 금룡단주 아운에게 고한다.
지금이라도 자신의 죄를 고하고 용서를 빈다면 목숨만은 살려 줄 수 있다. 그러나 그렇지 않을 경우 그 대가는 결코 가볍지 않을 것이다.

반시진 후.
금룡각에서 붙인 두 장의 벽보가 다시 나붙었다.
먼저 아운이 쓴 벽보였다.

정말 사문의 제자나 가문의 동량에게 죄가 없다고 믿는다면 그것을 증명해 보아라!
그에 앞서 내가 너희들이었다면 벽보를 붙여 대꾸를 하기도 전에 복수를 위해 검을 들고 금룡각의 정문을 부셨을 것이다.
그럴 용기도 없는 것들이 입만 살아 있군.
그리고 이 정도 상황이면 벌 받은 멍청이들의 죄상이 사실인지 아닌지 조사라도 해야 할 게 아닌가?
어차피 다 알고 있던 죄인지라 조사할 필요도 없었겠지만, 그래도 조사하는 척이라도 하고 그들의 무죄를 말해야 신빙성이 있는 것 아닌가?
그리고 그 멍청한 자식들은 분명히 금룡단의 단원들이었다. 그들이 죄를 지었을 때, 단죄하는 것은 단주인 내 권한이다. 만약 그 부분에 대해서 말로 따지려면 그들의 무죄를 증명해서 찾아와라. 그래서 그들의 무죄가 확실하다면 그것은 내 잘못으로 그에 대한 책임을 질 것이다.
그게 아니라면 괜히 입으로 하지 말고 무인답게 내게 도전할 준비나 해라.
겁나면 안 해도 된다.

그 아래에는 몽진과 이심방 등이 서명을 한 벽보였다.

우리는 남의 힘에 굴복해서 사문의 동료에게 없는 죄를 만들어 줄 정도로 담이 크지 못합니다.
저희도 그들의 죄로 인해 고개를 못 들고 있습니다.
사문의 웃어른들께서 공정하고 자세한 조사를 하여 주실 것이라 믿고 있습니다. 그래서 그들에게 죄가 없다면 그땐 저희들이 달게 처벌을 받겠습니다.
 - 소림의 몽진
 - 무당의 우영
 - 개방의 이심방
 - 종남의 정명호
 - 화산의 운홍
 - 남궁세가의 남궁단

옳은 소리였다.
지금 이 상황이라면 최소한 그 죄목에 대해서 먼저 조사부터 해야 원칙이다.
그것은 그들에게 죄가 있고 없고의 문제가 아니었다. 그런데도 불구하고 무조건 아니라고만 한다면 그것을 누가 믿겠는가? 또한 그들은 금룡단원들로 다른 단원들이 그 죄를 인정한 상황이라면 아운이 단주로서 그들을 단죄한 것은 죄가 될 수 없었다.
이래저래 불리할 수밖에 없는 호연세가와 장로원이었다.
결국 그날 오후에 나붙은 벽보는 간단했다.

금룡단주는 알량한 자신의 주먹을 믿고 너무 방자한 짓을 많이 저질렀다.
이번 일의 경우 몇몇이 작은 잘못을 저지른 책임도 있었기에 더 이상 책임 추궁을 하지 않을 것이다. 그러나 그들의 작은 날못을 너무 크게 확대해서 장로원과 호연세가를 욕보인 것은 참을 수 없는 일이다.
그래서 본 장로원과 호연세가는 이 개월 후 그에게 그 부분에 대한 책임을 물으려 한다.
이는 제 스스로 과신해서 우리에게 도전을 하였으니, 그때 어떤 험한 일을 당해도 그 책임은 본인 스스로 져야 할 것이다. 그리고 그 이전에 우리는 사문의 제자들이 저지른 죄에 대해서 조사를 할 것이다. 그래서 그들의 죄가 날조된 것이라면 제아무리 권왕이라고 해도 그 책임을 벗어나지 못할 것이다.

결국 결과는 이렇게 되었다.
그리고 그날 장로원과 호연세가는 수백 명의 수하들을 풀어서 무림맹과 무림맹 근처의 현을 감시하게 하였다.
더 이상 이상한 벽보가 나붙어 자신들의 처지가 난처해지는 것을 참기 어려웠던 것이다. 그러나 이번 벽보 사건으로 인해 강호 무림엔 이번 일에 대한 모든 이야기들이 급속도로 번져 나갔고, 그건 수많은 사람들에 의해 여기저기 벽보로 나붙기도 하였다.
세상에 벽은 많고, 붙일 곳도 많았다.
무림맹의 눈과 귀가 없는 곳이라면 어디라도 벽보가 나붙어 장로원과 호연세가를 비난하였고, 권왕을 찬양하였다. 이것은 중원 전역으로 퍼져 나갔으며, 그 여론은 무림의 큰 축을 형성하고 있었다.











第十一章 옥룡애심(玉龍愛心)
- 사랑을 아는 자는 외롭다.


강호의 수많은 무사들이 무림맹으로 몰려들고 있었다.
그들은 어떻게 해서든지 권왕과 장로원, 그리고 호연세가의 한판 승부를 보고 싶어 하였다. 그러나 그 대결을 볼 수 있는 사람들은 극소구에 불과할 것이었다.
그것을 모르는 무인들은 없었다.
그렇다 해도 가장 가까운 곳에서 이번 결투의 소식을 듣고 싶은 것이 그들의 마음이었다. 그리고 대다수의 무인들은 아운이 이길 수 있기를 바라고 있었다.
이제 강호 무림에서는 권왕 아운의 이름을 빼곤 어떤 이야기도 할 수 없는 상황이 되었다.
아운과 장로원, 그리고 호연세가의 결투가 결정되고 이제 그 방법에 대해서 수많은 무인들이 이야기를 주고받을 때 철혈사자대의 흑룡이 중대 발표를 하였다.
아운이 비무가 결정된 날로부터 오 일이 지난 다음이었다.
그것은 무인들이 기다리던 또 하나의 희소식이었다.

철혈사자대의 대주로서 이전에 금룡단주와 한 약속을 이행하기로 결정하였다.
단 이번 비무에서 본 대주와 금룡단주는 나서지 않으며 순수하게 수하들끼리만 실력을 가늠하는 것으로 한다.
이는 공식적으로 철혈사자대와 금룡단의 대결로 지정한다.
비무는 모두 다섯 명씩으로 하여 세 번을 먼저 이기면 이 비무의 승자가 되는 것으로 정한다.
결투는 오 일 후 철혈사자대의 연무장에서 행하며, 철혈사자대에서는 부대주와 이번에 새로 임명된 네 명의 조장이 나설 것이다.

흑룡의 선언으로 인해, 무림맹과 강호 무사들의 관심은 오 일 후로 다가온 금룡단과 철혈사자대의 결투로 모아졌다.
권왕 아운은 분명히 강자였다.
장로원과 호연세가조차 아운과 정면으로 맞서는 것을 피해 갈 정도였고, 십사대고수의 한 명인 칠사의 명왕수사를 이기고 당당하게 자신의 실력을 입증해 보인 인물이었다.
이제 강호의 몇몇을 제외하면 더 이상 그의 나이를 가지고 따지는 사람들은 없었다. 그렇지만 그의 수하들인 금룡단원들도 권왕의 무게를 감당할 만큼 강할까?
이 부분은 많은 사람들이 의문을 가지는 부분이었다.
우선 현 금룡단의 인원 중, 십단검(十斷劍) 한명옥이나 금강대도(金剛大刀) 철담, 칠보금검(七寶金劍) 소광만 하여도 금룡단에서 세마리의 벌레(三蟲)로 유명했던 자들이었다.
무공으로 따지자면 대문파의 일반 무사보다도 못하다.
그들의 집안에서 거의 전 재산을 털어 넣고 겨우 금룡단에 들어 갈 수 있었던 사연을 모르는 사람들은 무림맹에 아무도 없었다.
그들이 사자명이나 다른 금룡단 고수들에게 얼마나 무시당하고 시달림을 당했는지 아는 사람은 다 알 정도였다.
그 외에도 산동고가장의 고명(高明)이나 여씨세가의 여적산(呂赤山)과 그 여동생 여운령도 강호에서는 전혀 알려지지 않은 무명이었고, 그 집안의 무공은 산동성에서도 겨우 이름 석 자를 걸 정도에 불과했다.
그들의 부친들은 비록 협의심이 강하고 끝까지 북궁세가를 산동성의 맹주로 지지하고 따르는 의리로 유명한 인물들이었지만, 무공은 그 유명세의 절반에도 미치지 못한다는 것을 아는 사람들은 다 안다. 그리고 왕구의 경우 누구인지조차 아는 사람이 없는 실정이었다.
자칭 권왕 아운의 고금제이충복이란 황당한 말만 나돌 뿐이었다.
몇몇 무인들은 고금제일충복이라는 우칠의 무공에 빗대어 왕구도 무공을 숨긴 절세 고수일지도 모른다는 추측을 하는 경우도 있긴 하였다.
그들 중 그래도 무공이 강한 측에 든다는 소혼검(燒魂劍) 육자명과 일반 무사들 중에 그래도 쓸 만한 무공을 지닌 육삼은 금강선위대 출신들이었다.
즉 무림맹 내에서 보면 겨우 삼류 무사에 불과했던 것이다. 그들로는 결코 철혈사자대와 겨루지 못할 것이다.
그렇다면 현재 금룡단에서 나설 수 있는 고수들이라면 북궁세가의 장자인 북궁명과 이미 그 엄청난 무공을 세상에 증명해 보인 우칠, 소림의 몽진 나한, 소걸래 이심방, 무당의 운현검(雲炫劍) 우영, 종남의 은형분광(隱形分光) 정명호, 추운장의 세우검(細雨劍) 추운, 화산파의 매화고검(梅花孤劍) 운몽, 절환검(切?劍) 남궁단, 비호섬(飛虎閃) 문형기 등이었다.
그러나 북궁명과 우칠을 제외한 그들의 무공도 철혈사자대의 조장들을 상대하기엔 많은 손색이 있다.
그것은 누구나 다 아는 사실이었다.
철혈사자대가 달리 무림맹의 상징이 아닌 것이다.
변수가 있다면 몽진 등이 권왕을 만나서 얼마나 많은 발전이 있었느냐 하는 점이었다. 하지만 그것도 한계가 있기 마련이다.
이미 경지에 다른 사문의 무공이 있어 새로 무공을 배울 소도 없었고, 그들 사문의 무공은 아운이 모르니 가르칠 수도 없었을 것이다. 이런 저런 추측이 난무하는 가운데, 아운의 선언은 많은 사람들을 허탈하게 만들었다.

무림맹에 언제부터 상대의 의견도 묻지 않고 마음대로 비무 날짜와 방법을 정하는 규칙이 있었는지 모르지만, 철혈사자대의 도전은 내가 비무하는 날, 함께 하기로 정한다.
그냘 내가 비무를 하기 전에 금룡단은 철혈사자대의 도전을 받아 줄 것이다. 그것이 싫으면 굳이 도전해서 망신당하지 않아도 좋다.

그 벽보를 본 흑룡은 다시 한 번 길길이 날뛰었다고 한다.
그러나 어쩔 수 없이 아운의 의견을 따를 수밖에 없었다. 그것을 협상하러 왔던 철혈사자대의 수하들이 말 한마디 못하고 쫓겨난 것이다.
이렇게 해서 금룡단과 철혈사자대의 대결도 권왕이 장로원과 호연세가를 상대하는 날로 잡혔다.

강호 무림의 어느 야산.
산과 산이 겹친 곳에 운무가 자욱한 아침 풍경은 언제 보아도 아름다웠다. 옥룡의 아름다운 시선이 그 풍경에 못박혀 움직이지 않고 있었다.
마치 그의 모든 사고가 한곳에 모여 멈춰진 것 같았다.
무공에서 몰아의 경지란 이를 두고 하는 말이리라.
아라한이 옥룡의 그런 모습을 보고 경탄한 표정으로 말했다.
“허, 참으로 아름답습니다. 아침 풍광이 아름답고 그 속에 동화된 옥룡의 모습 또한 그 이상인 것 같습니다.”
아라한의 말에 묵묵히 옥룡을 보고 있던 명라한 소달극이 가볍게 고개를 흔들며 말했다.
“눈은 자연을 보고 있지만, 가슴이 보는 것은 다르구나. 허허, 쌓이면 병이 되는 것을.”
명라한의 말에 아라한과 아사라가 의아한 표정으로 그를 바라본다. 그 말 속에 미묘한 뜻이 숨어 있다고 느낀 때문이었다.
그러나 명라한은 이미 몸을 돌리고 있었다.
두 사람은 궁금했지만, 감히 묻지 못하고 다시 한 번 옥룡을 바라본다. 이때 명라한이 옥룡을 보면서 말했다.
“아무래도 노노와 탕문이 오고 있는 것 같습니다.”
그 말을 들은 옥룡이 흠칫 놀란 표정으로 고개를 돌리고 명라한을 바라보았다.
이곳은 두 사람과 만나기로 했던 곳.
벌써 이틀째 노숙을 하면서 기다리던 참이었다.
혹시나 하여 걱정하던 중이라 명라한의 말에 반색을 한 옥룡이 물었다.
“늦어서 사람을 걱정하게 만들다니, 오면 단단히 혼을 내야겟습니다.”
옥룡의 말에 명라한이 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
“아무렴요. 그래야지요. 하지만 좋은 소식을 가져오면 그것으로 용서될 것입니다.”
옥룡은 명라한의 말에 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.
그리고 옥룡과 명라한의 말이 끝나기를 기다렸던 것처럼 두 사람의 그림자가 나타났다.
두 사람은 바람처럼 날아와서 명라한과 옥룡에게 인사를 하였다. 그들은 바로 옥룡이 노노라고 부르는 소혼마장(消魂魔掌) 유가령과 월영검객(月影劍客) 탕문이었다.
두 사람은 간단하게 인사를 한 후 노노가 옥룡에게 보고를 하기 시작했다.
“우사님께서는 아무래도 사막으로 들어가신 것 같습니다. 그러나 그 이상은 역시 소식을 알 수 있는 방법이 없습니다.”
“사막?”
“그렇습니다. 분명히 그쪽으로 향하신 것 같습니다.”
“사부님이 사막으로 가셨다면 그것은 무슨 이유 때문인가요?”
“누군가를 찾아 나선 것 같습니다. 그러나 그 이상 구체적인 것은 알 방법이 없었습니다. 더 늦장을 부렸다간 아무래도 위험이 따를 것 같아 급하게 돌아왔습니다.”
옥룡은 두 사람의 마음을 알 수 있었다.
지금 자신들은 혈궁의 탈명검사에게 쫓기고 있는 중이었다. 자칫하면 그들을 만나게 될지도 모른다.
지금처럼 한곳에서 오래 머무르는 것은 특히 위험한 일이었다. 옥룡은 고개를 끄덕인 후 물었다.
“그 외에 제가 부탁한 소식은 알아 보셨습니까?”
“알아볼 것도 없었습니다. 길거리에 가서 아무나 잡고 물어봐도 알 수 있는 것이 권왕 아운 님의 소식이었습니다. 아마도 그분의 소식을 모르는 것은 우리뿐이었나 봅니다.”
이어서 노노는 아운이 무림맹에서 벌인 일들을 설명하기 시작했다.
노노의 말을 들으면서 옥룡이나 명라한 소달극 그리고 아라한과 아사라는 모두 흥미진진한 표정들이었다.
이윽고 노노의 설명이 끝나자, 명라한이 웃으면서 말했다.
“허허, 내 지금까지 그 시주처럼 호쾌한 남자는 본 적도 없고 들어본 적도 없습니다. 과연 옥룡이 사귈 만한 사람입니다. 내, 나중에 꼭 한 번 만나봐야겠습니다.”
옥룡 장무린의 얼굴에 은은한 노을이 졌다가 사라진다.
노노가 명라한을 보고 말했다.
“천하에 무림맹의 장로원을 그렇게 바바로 만들어 놓을 수 있는 사람이 있으리라곤 생각하지 못했습니다. 이전에 보았을 때도 대단한 분이라고 감탄하였었지만, 알면 알수록 그 끝이 보이지 않는 분입니다.”
말을 하는 노노의 목소리에 은은한 열정이 타오르고 있었다. 근래 몇 십 년 사이엔 이렇게 사람의 가슴을 뜨겁게 만드는 무인은 없었다.
순수한 무공과 자신의 능력보다도 각 파의 힘과 무림맹의 뜻에 따라 모든 것이 결정되면서 강호의 무사들은 꿈과 열정을 잃고 살았었다. 그러나 근래의 무림은 그 어느 때보다도 생동감 있게 꿈틀거리고 있었다.
권왕 아운으로 인해 무사들이 꿈과 열정을 다시 찾아가고 있었던 것이다.
명라한은 고개를 끄덕인 후 옥룡을 바라보았다.
‘유난히 외로워 보이는군.’
명라한은 옥룡이 조금 안쓰러웠다. 그러나 그것은 스스로 이겨나가야 할 문제다.
만약 그 부분을 거론하면 더욱 외로워질 것이다.
“아미타불. 옥룡, 이제 어디로 가시렵니까?”
옥룡은 잠시 하늘을 바라보았다.
푸르고 넓은 하늘이 시선 가득히 들어온다.
그 하늘 아래엔 수십 갈래의 길이 있고, 드넓은 세상이 자리 잡고 있었다.
그리고 자신과 인연이 닿아 있는 사람들도 상당수 있었다. 그러나 그 어디에도 마음 놓고 갈 곳이 없었다. 이미 자신으로 인해 포달랍궁이 멸문의 화를 당한 것도 알고 있는 옥룡이었다.
물론 자신이 그곳에 가지 않더라도 혈궁은 세외 변방의 일통을 위해서, 그리고 중원을 칠 때 뒤를 공격당하기 싫어서라도 포달랍궁을 쳤을 것이다.
그러나 자신이 그곳을 향하지 않았다면 더욱 많은 사람이 살아날 수 있었을 것이고 그 일도 한참 뒤에 일어났을 것이다. 그리고 그때는 또 어떤 변수가 있어서 포달랍궁이 무사했을 수도 있었을지 모른다..
그 점을 생각하면 가슴이 답답해지는 옥룡이었다.
명라한은 옥룍이 대답을 못하고 눈에 습기가 어리는 것을 보자, 그가 무슨 생각을 하고 있는지 눈치 챌 수 있엇다.
“아미타불. 세상은 돌고 도는 것, 윤회의 세상에서 돌아가신 분들은 모두 좋은 세상에 좋은 신분으로 다시 태어나실 것입니다. 옥룡은 지금 뒤를 돌아보아선 안 됩니다. 그러면 돌아가신 분들에게 정말 큰 죄를 짓게 되는 것입니다.”
옥룡은 얼른 고개를 돌리면서 말했다.
“세상은 넓지만 우리가 갈 곳은 많지 않습니다. 그리고 지금 우리느 ㄴ누구를 찾아가서도 안 됩니다. 자칫하면 우리로 인해 화를 당할 수 있기 때문입니다. 일단 다시 한 번 사막으로 사부님을 찾아가는 것이 좋을 것 같습니다.”
“아미타불. 그것도 좋을 것 같습니다.”
말을 하면서 명라한의 시선이 아련하게 서쪽을 바라보고 있었다.
그의 표정은 조금 굳어져 있었다.
옥룡은 직감적으로 느끼는 것이 있어 명라한의 표정을 보고 물었다.
“명라한님, 혹시…….”
“아미타불. 아무래도 탈명검사의 기가 멀리서 느껴지는 것으로 보아 빨리 떠나는 것이 좋을 것 같습니다. 그런데 이상하게도 능유환의 기 이외에 다른 사람의 기가 느껴지고 있습니다. 아주 강한 기운으로 이 또한 대단한 능력의 소유자 같습니다.”
명라한이 가진 특수한 능력을 잘 아는 옥룡은 궁금한 표정으로 물었다.
“대단하다면 어느 정도입니까?”
“아미타불. 소승과 손속을 겨루어도 크게 뒤지지 않는 능력인 것 같습니다.”
소달극의 말을 들은 사람들은 모두 놀란 표정을 지었다.
세외삼존의 한 명인 그의 능력을 모두 잘 알고 있기 때문이었다.
모두 떠날 준비를 서두르고 있는 가운데 옥룡의 눈이 빛나고 있었다.

능유환은 걸음을 멈추었다.
그가 걸음을 멈추자, 그의 좌우에서 움직이던 두 사람도 멈추었고, 숲의 사방에서 몸을 날리던 탈명마검대도 일단 멈추었다.
이제 조금만 더 가면 명라한 소달극과 옥룡은 잡을 수 있을 것 같은데, 지금 바로 그 코앞에서 만난 청년이 탈명검사 능유환의 발걸음을 막은 것이다.
능유환은 차가운 시선으로 십장 밖의 바위 위에 멍하니 앉아 있는 청년을 바라보았다.
“대단하다. 어찌 저 나이에 저 정도의 능력을 가질 수 있단 말인가? 혹시 저 아이가 권왕이란 그 아이가 아닐까?”
능유환은 고개를 흔들었다.
권왕이라면 검을 차고 다닐 이유가 없었다. 그리고 그가 들어 아는 권왕은 지금 눈앞의 청년처럼 키가 크지도 않았다.
탈명좌사 금의봉과 탈명우사 지국은 분위기를 알았음인가. 그들 역시 청년을 살펴보고 있었다. 그러나 그들로서는 청년에게서 어떤 특별한 느낌을 받지 못하고 있었다.
바위에 앉아 있는 청년은 철위령이었다.
철위령은 무조건 걷다가 자신도 모르게 발걸음을 돌려 옥룡과 소달극 일행의 뒤를 쫓기 시작했었다.
왜 그런 행동을 했는지는 자신도 모른다.
그러나 무작정 돌아다니는 것보다는 강자가 포함된 소달극 일행을 쫓아가다 보면 무엇인가 실마리를 풀 수 있을 것 같은 막연한 느낌이 들었던 것이다.
그 느낌을 버릴 수 없어서 철위령은 결국 옥룡과 소달극 일행을 쫓기로 결심하였다. 그러나 겨우 몇 시진의 차이가 났을 뿐인데, 남의 뒤를 쫓아 본 적이 없는 철위령은 이리저리 헤매다가 칠 일 만에 겨우 그들이 있는 곳까지 찾아왔다.
갑자기 그들 앞에 나타나기가 멋쩍어서 바위 위에 앉아 고민하던 참이었다.
그런데 급작스럽게 다가오는 강한 기운을 느끼고 긴장하고 있었다. 보기에는 바위에 앉아 움직이지 않는 것 같지만, 그의 관심은 모두 탈명검사 능유환에게 모아져 있었다.
철위령은 탈명검사 능유환 일행이 나타났을 때, 숨이 막히는 느낌을 받았던 것이다.
본능적으로 그가 강자라는 사실을 알았다.
‘강하다. 누굴까?’
철위령은 탈명검사 능유환은 물론이고 그의 곁에 있는 두 명의 노인들도 결코 무시할 수 없는 강자라는 것을 한 번에 느낄 수 있었다.

능유환은 잠시 고민을 하지 않을 수 없었다.
그냥 지나치기엔 청년의 기도가 너무 뛰어났다.
만약 옥룡과 명라한을 쫓는 것이 아니라면 우선 상대와 겨루어 보고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 그리고 중원을 도모하기 위해서라도 살려 뒤선 안 될 것 같은 인물이었다. 그러나 우선은 옥룡과 그 일행이었다.
능유환은 애써 상대를 무시하면서 수하들에게 명령을 내렸다.
“가자.”
나직하게 말한 능유환이 철위령의 곁을 스치려는 수간이었다.
“잠시만, 제가 묻고 싶은 것이 있습니다.”
탈명검사 능유환은 어쩔 수 없이 걸음을 멈추고 철위령을 바라본다.
“혹시 몽혼지약을 아십니까?”
그 말을 들은 능유환의 표정이 차갑게 굳어졌다.
물론 그는 몽혼지약을 알고 있었다.
금의봉과 지국은 능유환의 표정이 굳어지는 것을 보고 속으로 놀랐다.
그들은 능유환이 표정이 지금처럼 굳어지는 것을 본 적이 없었던 것이다.
‘대체 몽혼지약이 무엇일까? 주군께서는 아는 것 같은데.’
금의봉은 정말 궁금했지만 물어볼 수 없었다.
자신들이 모르는 일이고 말하지 않았다면 아주 중요한 일로 자신들이 몰라야 하는 일일 것이다.
“모두 뒤로 물러서라!”
능유환의 말에 금의봉과 지국은 빠르게 뒤로 물러섰다.
두 사람이 물러서자, 능유환은 침착하게 철위령을 바라보았다.
‘나이로 보아 검혼은 아니다. 그렇다면 그 후손이 아닐까?’
“몽혼지약을 어떻게 아는가?”
찰위령의 눈이 빛났다.
직감적으로 상대가 몽혼지약을 안다고 느낀 것이다.
그렇게 찾으려고 힘들었던 어떤 끈을 지금 잡은 것이다.
“아십니까?”
“알고 있다. 너는 검혼과 어찌 되는 사이인가?”
“검혼?”
철위령은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
갑자기 머리가 깨질 듯이 아파온 것이다.
“으으, 난 검혼을 모릅니다. 그러나 나의 과거와 연관이 있을지 모르겠습니다. 지금은 기억을 잃어서 아무것도 생각이 나지 않습니다. 당신이 만약 몽혼지약에 대해서 안다면 나에게 그것이 무엇인지 알려 주십시오.”
능유환의 눈썹이 꿈틀하였다.
“그 대답을 들으려면 우선 나를 이겨야 할 것일세.”
철위령은 조금 놀란 표정으로 능유환을 바라보았다.
“제가 싸워야 하는 것입니까?”
“물론일세.”
“당신과 싸우는 것입니까?”
“그래야 할 것일세.”
“왜 그래야만 합니까?”
“그래야 몽혼지약에 대한 이야기를 들을 수 있을 테니까.”
철위령은 고개를 흔들며 말했다.
“당신은 강합니다. 나는 그것을 알 수 있습니다. 하지만 나도 강합니다. 싸우게 되면 둘 중 한 명은 죽을지도 모릅니다. 산 사람도 큰 부상을 당하게 될 것입니다.”
철위령의 말을 들은 금의봉과 지국은 놀라서 능유환과 철위령을 번갈아 보았다.
저 새파랗게 젊은 청년은 지금 상대가 누구인지 알고 하는 말인가?
아무래도 그렇지 않은 것 같았다.
안다면 저런 헛소리는 하지 않을 것이다. 그런데 능유환의 대답은 그들을 더욱 놀라게 하였다.
“검혼의 후예라면 능히 그런 말을 할 자격이 있지. 그러나 자네는 몽혼지약에 대한 말을 듣기도 전에 내 손에 죽을 것일세. 그리고 지금의 결투는 자네가 삻다고 안 할 수 있는 문제가 아닐세.”
능유환의 말에 철위령의 표정은 더욱 딱딱하게 굳어졌다.
“이제 알았습니다. 당신은 몽혼지약을 알 뿐만 아니라 바로 나의 적이었군요.”
“맞네.”
“그렇다면 싸워야겠군요. 당신과 싸우다 보맨 내 기억을 되찾을 수 있을지도 모릅니다.”
“그렇게 되길 바라네.”
“조심하십시오.”
창!
맑은 쇳소리가 들리며 철위령은 어느새 검을 뽑아들었다.
능유환 역시 천천히 자신의 검을 손으로 잡았다. 그러나 검을 뽑지는 않았다. 금의봉과 지국은 다시 뒤로 두어걸음 물러섰다.
유연해 보였던 철위령의 몸에서 무서운 기세가 뿜어져 나오면서 그들을 밀어낸 것이다.
금의봉과 지국은 놀라서 다시 한번 철위령을 본다.
이제보니 자신들과는 비교할 수 었는 고수.
능히 주군과 겨룰만한 자라는 사실에 놀란 것이다.
'대체 저자의 나이가 몇인데.'
고개가 저절로 흔들어진다.






第十二章 폭풍비룡(爆風飛龍)
- 여자이기 때문에 유리할 수 있다.


검으로 능유환을 겨눈 철위령의 표정이 점점 딱딱하게 굳어졌다.
‘공격할 곳이 없다.’
묘하게도 허술해 보이는 능유환의 자세에서 공격할 곳을 찾지 못한 것이다. 그러나 그것은 능유환 역시 마찬가지였다.
마치 바늘처럼 날카롭게 찔러 오는 기세 속에서 철위령의 모습은 하나의 점이 되어 있었던 것이다. 그리고 그 점은 바로 검의 끝이었다.
‘사부님께서 검혼을 만나면 절대로 겨루지 말라고 하신 이유를 알겠다. 그 후예가 이 정도라니.’
능유환은 은근히 자존심이 상하는 것을 느꼈다.
상대가 검혼의 후예라면 자신은 도혼의 제일대 제자다.
그런데 언뜻 보아도 나이차가 많이 나는 검혼의 후예가 자신과 견준다고 생각하니, 그 뒤에 있는 검혼에 대한 경외감과 함께 이상한 패배감 같은 것을 느낀 것이다.
물론 다른 점은 있었다.
자신을 비롯해서 사형제들은 도혼의 무공을 전수받은 것이 아니라, 모아 놓은 중원의 무공들을 원의 황실을 중심으로 오랫동안 연구해서 왕선한 무공들을 익혔고, 무공의 원론과 기초를 완성해 준 것이 바로 사부였었다.
그러나 분명히 사부는 말했다.
자신들이 익힌 무공은 도혼 본인의 실제 무공과 견주어서 결코 뒤지지 않는 무공이라고.
능유환의 눈썹이 꿈틀거렸다.
갑자기 그의 전신에서 가공할 살기가 감돌기 시작했다.
철위령의 검이 부르르 떨린다.
“대단하다. 그 나이에 나와 견줄 수 있다니, 과연 검혼은 대단하다.”
“검혼? 그것이 나의 이름이오?”
“그건 모르겠다. 그러나 한 가지, 네가 검혼과 관련이 있는 것은 확실하다. 그렇지 않다면 몽혼지약도 알 수가 없었겠지.”
“검혼? 이름인가? 아니면?”
철위령이 나직하게 중얼거릴 때였다.
“결전 중에 정신을 다른 곳에 분산시키다니, 죽고 싶은 것인가?”
능유환의 호통에 철위령의 몸이 부르르 떨렸다.
만약 지금 상대가 충고 없이 공격해 왔다면 꼼짝 못하고 당했을 것이다.
“고맙소.”
“고마울 것 없다. 언제고 검혼의 검을 보고 싶었으니까. 그렇게 찾아도 안 보이더니 이렇게 우연히 만날 줄이야.”
능유환의 입가엔 만족한 웃음이 떠올라 있었다.
칠사의 한 명을 떠나 그는 무인으로서 만족하고 있었던 것이다. 그 모습을 보면서 철위령 역시 투혼에 불타올랐다.
“한 수 빚진 것으로 하겠소.”
“그런 걸 생각할 여유가 없을 것이다. 왜냐하면 난 너를 죽일 것이기 때문이다. 너도 반드시 나를 죽여야 할 것이다. 그렇지 않으면 네가 죽는다.”
감정 없는 능유환의 시선을 보면서 철위령은 그의 말이 진심이라는 것을 알 수 있었다.
“참! 그렇지, 우리는 적이었지. 깨우쳐 주어서 다시 한 번 감사드리오.”
“맞다. 우리는 만나면 반드시 죽여야 하는 적이지.”
“슬픈 일이오. 무사로서 당신이 마음에 들었는데.”
“무사에게 그런 감정은 사치다. 하자민 나 역시 네가 마음에 든다.”
철위령은 대꾸하지않았다.
서로 적이라면 더 이상의 말은 필요 없는 것이다.
이젠 검으로 말을 할 때가 되었다.
자신의 모든 정신과 기를 검에 모으고 능유환을 바라본다.
능유환은 여전히 검을 뽑아들지 않은 채였다.
두 사람은 그렇게 마주 보고 움직이지 않았다.
꿀꺽.
보고 있던 지국이 마른침을 삼켰다.
그는 검혼이 누구인지 모른다. 그러나 자신의 주군에게 뒤지지 않고 마주 선 젊은 철위령에게 큰 충격을 받고 있는 중이었다.
‘역시 중원의 하늘은 넓은가? 젊은 나이에 저런 고수들이 숨어 있었다니.’
금의봉은 새삼 중원의 저력에 놀라고 있었다.
그리고 그 사이에 물 서너 모금 마실 정도의 시간이 흘러가고 있었다.
그 시간은 아주 잠깐이었지만, 보는 사람들은 아주 길게 느껴졌다. 모두 조바심이 나는 것을 느낄 때였다.
철위령의 검이 서서히 움직였다.
마치 안에서부터 원을 그리듯이 능유환을 겨누고 있던 그의 검이 조금씩 밖으로 이동하고 있었던 것이다.
지켜보던 자들의 눈이 커진다.
보통 공격하려는 자에게서 검을 이동시키는 것은 상식적으로 이해하기 어려운 움직임이었다.
모두 의아하게 생각하는 순간이었다.
“나도 내가 펼치는 무공의 이름이 용검오식(龍劍五式)이란 것만 기억하고 있소. 그리고 이것이 바로 용검오식의 환룡(幻龍)이외다.”
친절하게 설명까지 하는 철위령의 모습을 보면 둘이 정말 생사의 결전을 치루는 것이 아니라 간단한 비무 대련을 하는 것 같아 보였다.
철위령의 검이 조금씩 빨라지고 있었다.
그리고 어느 순간이었다.
그의 검에서 세 마리의 용이 이빨을 드러내고 능유환을 향해 밀려 나갔다.
당장이라도 능유환을 물어뜯을 기세였다.
검혼의 용검오식.
이것은 제이대 검혼이자, 철위령의 아버지인 철곽영의 피와 땀이 어린 검법이었다.
아쉽게도 철위령은 그 기억을 잃었지만.
환룡은 용검오식의 제일초였다.
꿈틀거리는 용이 당장이라도 능유환을 향해 달려들 기세였다.
능유환이 검을 뽑았다.
아니, 뽑았다고 생각하는 순간 아래에서 위로 그어가는 그의 검에 푸르스름한 맑은 광체가 어려 있었고, 그 기운은 여지없이 세 마리의 용을 가르고 있었다.
탈명좌사 금의봉이 그 모습을 보면서 ‘역시!’ 하는 표정으로 경탄한다.
‘주군의 탈명검법(奪命劍法)은 언제 보아도 대단하다. 과연 저 젊은 무사가 몇 초까지나 버틸수 있을까?’
금의봉이 알기로 탈명검법의 칠초식 중에 능유환은 오 초 이상을 사용한 적이 거의 없었다. 원래 탈명검법의 진짜 이름은 칠절탈명검법(七絶奪命劍法)이었다. 그리고 조금 전 능유환이 펼친 초식은 탈명검법의 첫 초식인 섬광형(閃光形)이었다.
섬광형은 세 마리의 용을 단숨에 갈라 놓앗고, 그로 인해 연기처럼 흩어지던 용들이 기묘하게 변하면서 다시 뭉치더니 재차 능유환을 공격해 갔다.
그러자 능유환의 검초가 변하였다.
그의 검에서 세 가닥의 검기가 뿜어져 세 마리의 용을 공격해 갔다.
칠절탈명검법의 제이초인 삼기고(三氣拷)였다.
검과 검, 기와 기가 충돌한다.
세 마리의 용과 세 가닥의 섬광이 얼키고 풀어지는 모습은 마치 하늘을 가린 구름과 그 사이로 헤집고 대지를 향해 뿜어지는 세 가닥의 햇살 같았다.
한동안 꿈틀거리며 섬광을 파헤치던 세 마리의 용이 하나로 뭉치고 있었다. 그리고 뭉쳤다 싶은 순간 엄청난 기세로 능유환을 향해 쏘아 갔다.
마치 한 가닥의 번개처럼.
“가, 강기. 저건 검강이다.”
탈명우사 지국이 자신도 모르게 중얼거렸다.
용검오식 중 제이식인 강룡(?龍)이 펼쳐진 것이다.
검강으로 만들어진 용.
그 용이 능유환의 머리를 강타하려는 순간이었다.
번쩍 하는 검은 섬광 한 가닥이 강룡을 가르고 지나갔다.
칠절탈명검법의 묵섬형(墨閃形)이 펼쳐진 것이다.
거짓말처럼 모든 기운이 사라졌다.
폭풍우가 치다가 갑자기 멈추고 햇살이 쨍 하고 나타난 것 같은 분위기였다.
능유환과 철위령은 서로 마주 보고 있었는데, 철위령의 가슴 옷자락은 길게 베어져 있었고, 능유환의 옷소매는 가루로 흩어져 날아가고 있었다.
철위령은 자신의 가슴을 내려다보더니 피식 웃었다.
“첫 대결은 아무래도 내가 손해를 본 것 같습니다. 하지만 이제부턴 좀 다를 것입니다. 그리고 용검오식의 전삼결은 연환으로 펼쳐야만 제 위력이 나오는 검식임을 알아야 합니다.”
“지금까지도 나를 실망시키진 않았네. 그런데 자네의 말을 들으니 더욱 기대가 되는군.”
“기대 이상일 것이오.”
철위령이 검을 들어 올렸다.
아련하게 누군가가 외치는 소리가 들린다.
무척 그리운 목소리였다. 그러나 그것이 누구의 목소리인지는 알 수가 없었다.
“용검의 전삼식은 후이식을 숨기기 위한 검초다. 그래서 전삼식과 후이식은 큰 차이가 난다. 그러나 전삼식만 해도 당대에 당할 자가 많지 않으리라.”
“아버지.”
철위령은 자신도 모르게 말하고 있었다.
머릿속을 울리고 들리는 목소리, 그 목소리에 철위령은 자신도 모르게 아버지가 생각났던 것이다.
그러나 기억을 잃은 그는 아버지의 모습을 떠올릴 수가 없었다. 그의 눈가에 습기가 어린다.
무엇인가 뭉클거리는 감정이 그의 가슴을 슬프게 한 것이다. 철위령은 그 마음을 달래면서 결심을 굳힌다.
‘반드시 이긴다.’
철위령은 그 마음을 검에 담아 휘둘렀다.
그의 앞에는 상대가 없었다.
그저 휘두르고 있을 뿐이었다.
아련하게 들리는 아버지의 지시를 따라 휘두르는 철위령의 검은 용검오식의 후이식 중 제일식인 폭풍비룡(爆風飛龍)의 검로를 재현하고 있었다.
능유환의 안색이 창백하게 변했다.
미증유의 힘이 자신을 향해 밀려오는 것을 느낀 것이다.
‘다, 다르다. 이건 이전의 검초가 아니다.’
그는 자신의 탈명검을 굳건하게 쥐었다.
조금만 잘못하면 질지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

* 	*	*

강호에는 수많은 방파가 있다.
그중에서도 유명한 방파가 있는가 하면 삼류 문파로 겨우 명맥만 유지하고 있는 문파들도 많았다. 그런데 이런 삼류 문파 중엔 정말 삼류가 아닌 문파도 있었다.
그들은 자신의 정체를 숨기기 위해서 또는 자신들이 행하는 사업상의 이유로 인해서 삼류를 가장하고 있는 문파들도 있었던 것이다.
물론 정말 그런 문파는 아주 적은 극소수에 불과했다.
그리고 떳떳하게 세상에 제 모습을 내보이지 못하는 일이란 것은 그리 많지 않았고, 그 일이란 것이 대게는 옳지 않은 일들이거나 절대로 타인에게 알려지면 안 되는 일들이었다.
여기 그런 삼류 문파가 하나 있었다.
아니 삼류 문파를 가장하고 아주 지저분한 일들을 처리하는 청부업체가 하나 있었다.
오행문.
하북성 장북에 위치한 오행문은 정말 별 볼일 없는 문파였다. 총 다섯 명의 문주가 있고, 인근의 몇 개 기루를 운영하여 문파의 재정을 충당하는 정도로만 알려진 곳이었다.
오행문은 장북에서는 최고의 문파였지만, 강호라는 큰 바다에서 본다면 그저 삼류 문파에 불과했기 때문이었다.
이 삼류 문파에 한 명의 인물이 왔다가 간 후 오행문은 은밀하게 움직이고 있었다.
그들이 가장 먼저 한 일은 세 마리의 전서구를 날리는 일이었다.
전서구의 발목에는 암호화된 글이 적혀 있었고, 세 마리의 전서구는 모두 한곳을 향해 날아갈 것이다.
극비를 요하는 중요한 일엔 만약을 대비해서 모두 세 마리의 전서구를 날리도록 되어 있었던 것이다.
이번에 받은 청부는 그들이 결정하기엔 너무 위험한 부분이 있었다. 그래서 상부에 보고를 하고 지시를 받으려는 것이다.

설비향은 호연란을 바라보고 있었다.
호연란은 지금 막 도착한 비합전서를 읽고 있는 중이었다.
복잡한 암호로 써져 있지만 그녀가 그것을 읽는데 지장을 줄 정도는 아니었다.
호연란은 다 읽은 비합전서를 설비향에게 주었다.
읽어 보라는 뜻이었다.
그것을 다 읽은 설비향의 입가에 미소가 어렸다.
“어쩌실 것입니까?”
“재미있잖아.”
그렇긴 합니다.”
“하라고 하지 뭐. 잘못되면 전부 숨어 버리면 될 테고.”
“장로원의 늙은이들이 이런 생각을 할 줄은 몰랐습니다.”
“나이가 늘면 잔꾀도 늘게 마련이지. 그보다도 늙은이들, 권왕이 두렵긴 무척 두려운가 보네. 이런 꽁수를 다 쓰다니.”
“뭐, 저희로서는 나쁠 것이 없다는 생각입니다.”
“어차피 오행문도 서서히 철수시킬 계획이었으니 마지막으로 이일이나 멋지게 해 놓으라고 하지.”
“알겠습니다.”
“그리고 이젠 나도 권왕을 한 번쯤 만날 때가 되지 않았을까?”
설비향의 눈이 빛났다.
“어떤 각오가 선 것입니까?”
호연란의 입가에 가는 미소가 어렸다.
“뭐, 봐서 정말 괜찮은 남자라면 내 남자로 만들든지. 아니면 과연 내 앞에서 얼마나 당당할지 보는 것도 좋겠지.”
“세상에 소공녀님 앞에서 당당할 수 있는 남자는 없습니다. 비록 북매가 아름답지만 남란이 그에 못지않다는 것은 세상이 다 아는 사실입니다. 전에 흑룡과 사마무기도 북매를 사랑했지만, 아가씨 앞에서는 크게 당황했었죠. 그리고 그들은 소가주님에게 은근히 다가서려 했었습니다. 실제 이룡이 북매를 좋아한 것은 소가주님의 근접하기 어려운 위엄 때문이란 것을 전 압니다. 아마도 소가주님과 권왕이 만난다면 정말 재미있을 것입니다.”
호연란의 입가에 은은한 미소가 어렸다.
그동안 많은 생각을 하였다.
자칫 그를 만나면 감정이 더욱 격해질 것 같았다.
그리고 설비향은 그녀의 성격을 잘 알기에 은근히 두 사람이 만나는 것을 막았었다. 처음엔 호연란이 나서서 권왕을 만나고 그를 유혹했으면 하는 마음도 없지 않았었다. 그러나 아운의 성격을 도통 알 수 없게 되자, 오히려 두 사람의 만남을 반대하였다.
자칫하면 돌이킬 수 없는 상황이 될 수도 있었기 때문이었다. 설비향은 호연란이 자신의 넘치는 매력이라면 권왕을 녹일 수 있을 것이라 생각하는 것을 알고 있었다.
그것은 그녀의 자신감에서 나오는 것이라 나쁠 것은 없었다. 그리고 그녀는 그럴 만한 자격이 있었다.
그러나 권왕에게 반발심이 강한 그녀가 권왕을 만나서 도발한다면 권왕의 성격으로 보아 그것을 용납하지 않을 거란 생각이었다.
만약 그런 상황이 온다면 그 다음엔 어떻게 상황이 변할지 몰라 두 사람이 만나는 것을 막았었다.
이제 그녀의 마음이 조금 넉넉해진 다음이고, 권왕을 자신의 남자로 삼아도 좋다는 생각을 했다면, 서로 만난다고 해도 그녀가 상황을 주도해 나갈 수 있다는 판단이 선 것이다.
마음에 분노가 있으면 시야가 좁아지고 성격도 격해진다. 그리고 그것은 분위기 싸움에서 상대에게 주도권을 내주게 된다.
설비향은 그것을 알기에 두 사람의 만남을 뒤로 미루고 있었던 것이다. 그러나 지금처럼 호연란의 마음이 안정되어 있다면, 만나도 이상이 없을 것이라고 생각했다.
같은 상황이고 주먹질이 아니라면 여자가 항상 유리하게 마련이다. 그리고 호연란이 실수만 하지 않는다면 제아무리 권왕이라도 여자에게 이유 없이 주먹질을 할 수는 없을 것이다.
설비향의 입가에 미소가 어렸다.
호연란과 권왕의 만남.
그것은 그가 가장 고대하던 순간이기도 했다.
사실 두 사람의 만남은 많이 늦은 감이 없지 않아 있었다. 그렇지만 심리적인 면에서 먼저 그를 찾아가 만날 필요는 없다고 생각했었다.
남자라면 어차피 남란에 대해서 호기심을 가지고 있을 것이다. 특히 자시과 약혼한 북매와 쌍벽을 이루는 여자라면 당연히 그럴 것이고 무림맹 내에서 오래도록 보지 못하고 있다면 더욱 호기심을 가지고 있을 것이란 판단이었다.
그래서 이번 만남은 더욱 극적일 것 같았다.
이제 자연스럽게 만날 수 있는 방법을 찾아야만 한다.
우연을 가장한.
호연란이 설비향을 보면서 말했다.
“될 수 있으면 많은 사람들이 있는 곳에서 만났으며 sgo. 기회를 봐서 한 번은 망신을 주는 것도 좋겠지.”
설비향이 조금 걱정스런 표정으로 호연란을 바라보았다.
“걱정하지 마. 나는 여자. 여자가 자시을 이용해서 남자 한 명 망신시키는 것은 아주 쉬운 일이지. 그리고 나에겐 그렇게 할 수 있는 기가 막힌 방법도 있어.”
그녀의 입가에 아주 묘한 웃음이 떠올랐고, 설비향은 그녀의 생각이 무엇인지 몰라도 권왕을 만나 그를 난처하게 만들 수 있는 준비가 되었다는 사실은 인정하였다.

금룡각의 연무장.
금룡단원들이 신중한 표정으로 무공을 연마하고 있었다. 그들의 모습을 보면서 아운은 무척 만족한 표정을 짓는다.
그는 자신의 옆에 있는 우칠과 흑칠랑을 보면서 말했다.
“지금 하는 식으로만 열심히 한다면 좋은 결과가 있을 것이다.”
아운의 말에 야한은 무척 자부심이 어린 표정을 지었다.
살수인 자신이 무림맹의 무사들을 가르치고 있다는 사실을 생각하면 언제나 가슴이 뿌듯했던 것이다.
그런 야한에 비해 흑칠랑은 시큰둥한 표정으로 말했다.
“뭐, 내가 가르치고 있는데, 저 정도는 해야지.”
야한의 표정이 굳어졌다.
“선배는 마치 혼자서 모든 것을 다했다는 말투구려.”
“뭐, 내가 제일 고생했잖아.”
사실 말이 나왓으니까 말이지 가장 빈둥거린 것이 바로 흑칠랑이었다.
야한은 기가 막힌다는 표정으로 말했다.
“선배는 정말 대단하시오.”
“나야 뭐. 험, 그야 남들도 다 아는 사실이지. 새삼스럽게.”
“그 정도로 얼굴이 두꺼우니 검도 안 들어갈 것이오. 조만간 안면금강불괴신공은 저절로 터득할 것 같소.”
흑칠랑은 독사눈을 하고 야한을 쏘아 보았다. 그러나 야한도 지지 않고 쏘아본다.
“네가 지금 내게 반항하는 것이냐?”
“반항이 아니라 사실을 말하는 것이오.”
“그게 반항이지. 이 우라질 놈의 새끼가.”
둘이 투닥거리는 것을 보면서 아운이 말했다.
“나는 잠시 다녀올 곳이 있다. 그동안 열심히들 하도록.”
“충!”
우렁찬 고함이 당장이라도 금룡각을 무너트릴 것 같았다. 아운은 고개를 끄덕이고 금룡각의 대문을 향해 걸음을 옮겼다.
흑칠랑과 야한은 고개를 갸웃거렸다.
아운의 말투가 좀 묘했던 것이다.
어째 두 사람더러 열심히 싸우고 있으란 말 같았다.
듣기에 따라서.

금룡각에서 매화각까지는 아운의 빠른 걸음으로 아주 잠깐이면 도착할 수 있는 거리였으며, 실재 두 각의 사이에는 맹주부의 한 부서인 맹룡전 하나가 가로 놓여 있을 뿐이었다.
맹룡전은 무림맹에서도 잘 알려지지 않은 곳으로 장로원이 관리하는 곳이었다.
보통 무림맹의 조직을 이야기할 때, 크게 나누어서 일부, 일원, 칠대삼단, 십이당이라고 말한다.
일부는 당연히 맹주부를 말하는 것으로 맹주부 하나의 크기만해도 장로원을 제외한 십이당을 전부 합친 것보다 크다는 말이 있었다.
물론 이는 실제 크기가 아니라 그 힘을 상징적으로 일컬어 하는 말이었다. 맹주부 내부는 또 다시 몇 개로 나뉘어 있었고, 사마무기가 루주로 있는 신기루는 맹주부 소속이었다.
일원은 장로원을 말하는 것이고, 칠대삼단이란 맹주 직속으로 전대의 고수들로만 구성된 등천잠룡대(登天潛龍隊), 장로원에서 선출된 노고수들로 구성된 노호광룡대(老虎光龍隊), 철혈사자대(鐵血獅子隊), 풍룡백인대(風龍百人隊), 여자들로만 이루어진 적운봉황대, 금강선위대, 풍운수호대의 칠대와 은영단, 맹룡단, 금룡단의 삼단을 말하는 것이었다.
그리고 십이당은 다시 내육당, 외육당으로 나뉘는데, 천검당은 따로 매화연이라고도 불리며, 당주인 북궁연은 총당주를 겸하고 있었다.
무림맹에서는 총당주를 보통 총사라고 불렀다. 그리고 호연란이 당주로 있는 월영당은 따로 비월령이라고 불렀으며, 비월령은 순찰과 정보를 통괄하는 곳이었다.
그러나 힘을 가진 비월령에 비해서 총당주인 북궁연은 사실 명분만 있는 총사라고 할 수 있었다.
이외에 각 당들은 따로 무력 집단들을 거느리고 있었는데, 그들 또한 보통 대와 단으로 나뉘어져 있었다. 그러나 무림맹에서 당과 동등하거나 그 이상의 지위를 가진 단체로 인정한 것은 이들 칠대와 삼단 뿐이었다.
이들 중 금강선위대와 풍운수호대는 무림맹에서 가장 많은 무사들이 포함되어 있기에 칠대에 포함될 수 있었다. 그렇지만 실질적으로 당주 급 이상의 지위를 가지는 대와 단에는 금강선위대와 풍운수호대가 포함되지 않고 있었다.
삼단 중 맹룡단은 무림맹의 특수 무력 집단으로 장로원과 인증을 받은 젊은 고수들이 운집되어 있는 곳이었다. 그러나 이들은 노호광룡대와 함께 장로원이나 무림맹주의 허가가 떨어져야만 움직일 수 있는 제약이 있었다.







第十三章 탈명수라(奪命修羅)
- 내키지 않는 일.


아운이 맹룡전을 지나갈 때였다.
마침 한 명의 노인이 맹룡전의 문을 열고 나오다가 아운과 마주쳤다.
아운으로선 처음 보는 노인이었다.
그러나 일단 상대가 연장자이기 때문에 아운은 가볍게 목례로 인사를 하였다.
노인 역시 아운에게 인사를 받으려 할 때였다.
마침 문을열고 노인을 배웅하던 맹룡전의 청년 무사가 아운을 보고 그 자리에서 구십 도로 허리를 숙이고 인사를 하였다.
“맹룡전 산하 무당의 우당이 인사드립니다.”
아운이 당을 바라보았다.
처음 보는 무사였다. 그러나 무당의 우당이라면 우영과 사형제간일 것이다.
아운이 인사를 받을 때, 맹룡전에서 나왔던 노인은 놀라서 그 자리에 선다.
우당이라면 무당의 일대 제자였ㄷ.
나이에 비해 그의 신분은 무당에서도 상당히 높은 편이었다. 그리고 맹룡단이 어떤 곳인가?
맹룡단은 단순하게 신분만으로 들어갈 수 있는 곳이 아니었다. 이전의 금룡단처럼 배경의 힘만으로 들어갈 수 있는 곳이라면 자신이 이곳까지 와서 맹룡단의 단주를 만나는 일은 없었을 것이다.
맹룡단은 철저하게 실력 위주였고, 구파일방이나 오대세가를 비롯해서 명문의 제자가 아니면 들어갈 수 없는 곳이었다. 그런데 그런 맹룡단에서도 그 실력이 상위권인 우당이 무한한 존경의 시선으로 바라보며 일파의 종사에게나 할 수 있는 인사를 하고 있는 것이다.
그것도 자신보다 나이가 어린 청년에게.
더군다나 우당은 얼마나 감격했는지, 상대의 신분을 말하는 것 조차 잊어 먹고 있었다.
노인은 그 모습을 보면서 청년의 신분을 알 수 있었다.
오히려 단번에 알아보지 못한 것이 이상할 정도였다.
당금 무림맹에서 젊은 나이에 저 정도의 인사를 받을 수 있는 인물은 바로 권왕뿐이라고 할 수 있었다.
노인은 호기심이 가득한 시선으로 아운을 바라보았다.
‘권왕과 무당은 현재 물과 기름 같은 사이다. 그런데도 우당이 저렇게까지 자신의 감정을 속이지 못하는 것을 보면 권왕의 힘은 생각보다 더욱 대단하다고 할 수 있다. 피아를 불문하고 젊은 무사들에게 우상이란 말이 결코 허언이 아니구나.’
노인은 속으로 감탄하면서 아운에게 천천히 다가가 포권지례를 하면서 말했다.
“노부는 맹주부에서 쓸데없이 밥만 축내고 있는 사마정이란 늙은이입니다. 이렇게 권왕을 뵙게 되어 영광입니다.”
우당의 인사를 받은 아운은 자신에게 다가와서 인사를 하는 노인을 바라보다가 노인이 자신의 이름을 밝히자, 조금 뜻밖이라는 표정으로 말했다.
“맹주님 곁에는 능히 십사대고수와 견줄 수 있는 두 명의 절대고수가 있다고 들었습니다. 그런데 이렇게 쉽게 만나 뵐 줄은 몰랐습니다. 금룡단주 아운이 우호법 사마정 님께 인사드립니다.”
“별 말씀을, 제가 아무리 뛰어나다 해도 어떻게 권왕과 견주겠습니까?”
아운은 사마정을 바라보았다.
결코 자신을 놀리기 위해서 하는 말이 아니란 것을 알 수 있었다.
“하하, 제가 조금 잘나긴 했습니다. 하지만 연륜이란 것은 앞서갈 수 있는 것이 아니라 들었습니다. 더 겸손해지시면 후배가 감당하지 못하고 도망칠지도 모릅니다.”
“허허, 이거 참.”
사마정은 너털웃음을 짓고 말았다.
오랜만에 마음 편하게 웃는 웃음이었다.
‘오만하고 무례한 자라 들었는데, 지금 보니 전혀 그런 기미가 안 보이는구나. 참으로 호탕한 장부가 아닌가?’
사마정은 은은히 감탄한 표정으로 아운을 다시 바라보았다. 그곳엔 자신이 여기저기서 들었던 권왕과는 전혀 다른 권왕 아운이 서 있었다.
“세상은 듣는 것만으로 판단하기가 참으로 쉽지 않은 것 같습니다.”
사마정의 말에 아운이 씩 웃으면서 말했다.
“제가 오만방자하고 제멋대로라고 들으셨기 때문입니까?”
사마정은 조금 멋쩍은 표정으로 말했다.
“조금 그렇긴 합니다.”
“그 말은 틀리지 않았습니다. 단지 아무에게나 그리고 아무 때나 무례한 것은 아닙니다.”
“그렇게 말한다면 권왕에게 있어서 나도 적이 아닙니까?”
“적이라도 상대가 먼저 예를 취했다면 나도 역시 예를 취해야 옳을 것입니다. 그리고 지금은 싸우고자 하는 상황이 아니지 않습니까?”
“그거야 그렇지요. 그렇다면 지금까지 권왕을 상대한 자들은 모두 먼저 무례를 했단 말입니까?”
아운이 기분 좋은 표정으로 웃으면서 말했다.
“그런 것은 아닙니다. 그러나 그들은 목적이 있어서 친절했거나 이미 나와는 서로 싸워서 죽여야 하는 상황이었지요. 그리고 상대가 적이라면 나는 뒤를 남기지 않습니다. 후에라도 골치 아픈 것은 질색이라.”
마치 농담하듯이 하는 말이지만, 사마정은 가슴이 쿵 하고 내려앉는 듯한 느낌을 받았다.
”참 무서운 말이군요.”
아운은 매화각 쪽을 향해 천천히 걸으면서 말했다.
그 옆에 사마정이 나란히 서서 걷는다.
멀리서 보면 정말 친한 노소가 좌담을 나누면서 걷는 것 같은 좋은 분위기였다.
“내 적이 아니라면 무서울 일이 없지요. 그런데 제가 듣기로 두분 호법님은 문주님과 함께 폐관 수련 중이라고 들었습니다.”
사마정이 고개를 끄덕이면서 대답하였다.
“그랬었습니다. 그러나 이젠 아닙니다.”
“그렇다면 맹주님도 폐관을 끝냈다는 말이군요.”
사마정은 아운을 돌아보면서 가볍게 고개를 흔들었다.
“사정이 있어서 몇 개월 더 수련하실 것입니다.”
아운은 가볍게 고개를 흔들었다.
“대가 되었는데, 아직도 무공을 수련 중이라. 믿음이 가지 않는 말이군요.”
아운의 말에는 많은 의미가 포함되어 있었다. 그러나 사마정은 그 뜻을 아는지 모르는지 그저 담담한 표정으로 대답하였다.
그의 표정을 보면 상대가 어떻게 생각하든지 신경 쓰지 않겠다는 뜻이 역력했다.
“그보다는 권왕의 주먹은 무적이라고 들었습니다. 마침 폐관 수련하고 나와서 아직 얼마나 성과를 얻었는지 시험해 볼 기회가 없었습니다.”
“그러니까 간단하게 말해서 나하고 비무를 해 보고 싶다는 말입니까?”
“그렇습니다.”
매화각을 향해 천천히 걸어가고 있던 아운의 걸음이 딱 멈추었다. 그리고 사마정을 바라본다.
“나는 당연히 좋습니다. 그러나 만약 나와 겨루게 된다면 목숨을 걸어야 할 것입니다.”
사마정은 그저 담담한 시선으로 아운을 바라만 본다.
크게 상관하지 않겟다는 표정 같기도 하고 자신이 있다는 표정 같기도 하였다.
“비무에서 죽고 사는 것은 무사의 능력입니다. 그걸 두려워한다면 은거를 해야겠지요. 하지만 꼭 그렇게까지 과격할 필요가 있겠습니까? 단지 서로의 실력을 겨루어 보고자 하는 것일 뿐인데.”
아운이 고게를 좌우로 흔들었다.
“과연 몽고의 전사는 생사를 두려워하지 않는군요. 하지만 나는 비무를 하게 되면 그것을 빌미로 당신을 죽일 생각입니다. 강적 한명을 제거할 수 있는 기회를 내가 왜 버리겠습니까. 어차피 우호법님도 내 실력을 알아보고 싶은 것 아닙니까? 그렇다면 손해만 볼 순 없지 않겠습니까.”
제아무리 사마정이라도 이 상황에서까지 담담할 순 없었다. 물론 그의 표정은 변함이 없었다. 그러나 그의 등골엔 식은땀이 흐르고 있었다.
‘과연 대단한 자로구나. 내 능력으로는 지금 권왕의 실력을 가늠할 수가 없다. 그렇다면 겨루어 보는 것뿐인데, 만약 비무를 한다면 정말 생명을 걸어야 할 것 같다.’
그는 뼛속까지 몽고의 전사다.
죽는 것은 싫지만 그렇다고 그것이 두려워 피하는 자는 아니었다.
그는 대평원의 전사였다.
강자와 싸우다 죽는다면 그것은 전사의 영광이라고 생각하는 그런 사람이었다.
그러나 아운의 실력을 알기 위해 비무을 하다 죽기는 싫었다.
그리고 죽음을 두려워하지 않는 것과 두려움은 또 다른 별개의 문제였다.
사마정은 처음으로 상대에게 두려움이란 것을 느끼고 있었다.
아무리 알아내려 해도 그 능력의 한 끝자락도 알 수 없는 상대. 그렇지만 많은 사람들의 평가와 간접 비교에서 자신보다 아래가 아닌 실력자.
사마정은 권왕 아운이 자신에게 몽고의 전사라고 한 말에 대해서는 신경도 쓰지 않았다.
어차피 그 부분에 대해서는 서로 알고 묵인하는 관계니 굳이 아니다 그렇다 따질 필요도 없었던 것이다.
대외적인 선언이었다면 또 다르겠지만
사마정은 빠르게 결정을 내리고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“과연 권왕의 소문은 과장되지 않은 그대로군요. 전사가 죽음을 두려워 비무를 피하진 않습니다. 그러나 아직은 죽을 때가 되지 않았습니다.”
마지막에 말을 할 때는 웃고 있었다.
아운 역시 미소를 머금고 웃었다.
“과연 우호법님은 무서운 분이군요. 참으로 좋은 기회였는데 아쉽습니다.”
사마정 역시 웃으면서 말했다.
“내가 권왕만 하겠습니까? 그럼 전 이만.”
“멀리 가지 않겠습니다.”
돌아서서 천천히 걸어가는 사마정의 얼굴이 창백하게 질려 있었다.
“만약 비무를 했으면 권왕은 정말 나를 죽이려 했었다. 그리고 나는 그의 능력을 알지 못하는데, 그는 나를 죽일 자신이 있었던 것 같다. 고 사제가 권왕에게 당한 것은 절대 우연이 아니다. 이건 참으로 좋지 않다. 이 시기에 그가 세상에 나온 것은 하늘의 뜻인가? 아니면 그저 우연에 불과할 뿐인가?”
사마정은 하늘의 안배가 궁금했다.

*	*	*

경천동지.
하늘이 놀라고 땅이 흔들린다는 말이다.
지금 두 사람의 대결이 그랬다.
한 마리의 용이 폭풍을 동반한 채 상대의 목덜미를 물어뜯으려고 하면, 어느새 한 가닥의 섬광이 용의 머리를 베어 낸다. 마치 태양을 가리려는 구름과 구름을 뚫고 나오려는 햇살이 서로 오묘한 조화를 부리는 것 같았다.
꿈틀거리는 대기가 그들 사이에서 파도처럼 밀려났다가 다시 몰려들곤 하였다.
삼대 검혼 철위령과 칠사 중에서도 가장 강한 자 중에 한 명이라는 탈명검사 능유환의 대결은 지금 십여 초를 넘어서고 있었다.
말이 십여 초지 펼쳐지기도 전에 변화하는 두 사람의 대결을 감안하면 공격과 방어를 감안해서 십여 합을 겨루었다고 할 수 있었다.
그 시간이란 것이 차 몇 모금 마실 시간 정도에 불과했는데, 두 사람의 옷은 엉망으로 찢어져 있었고, 입가에는 가는 피가 흐르고 있었다.
어느 누구도 결정적인 우위를 차지하진 못하고 있는 것 같았다. 그러나 금의봉과 지국은 능유환의 검이 약간이나마 우세를 점하고 있다는사실을 알 수 있었다.
그러나 그것만으로도 정말 놀라운 일이었다.
자존심이상한 능유환의 표정이 딱딱하게 굳어져 있었다.
‘이상하다. 아무리 검혼의 후예라지만 나이에 비해서 비정상적으로 강하다. 그 후예가 이렇게 강하다면 대체 진짜 검혼은 얼마나 강하단 말인가?’
생각하면 가슴이 철렁한 일이었다.
검혼이란 이름은, 그 이름 하나만으로 대전사를 백 년에 가까운 세월동안 몽고의 사막 소겡 가두어 놓은 이름이었다. 그리고 대사형인 조진양도 항상 그 이름을 염두에 두고 일을 벌여야만 했던 위대한 이름이었다.
“하! 정말 대단하다. 과연 검혼의 후예답다. 하지만 이제부턴 좀 다를 것이다. 가랏!”
능유환의 고함과 함께 그의 검에서 무시무시한 광체가 폭발하듯이 뿜어져 나왔다. 칠절탈명검법의 최고 초식 중 하나인 탈명진천(奪命震天)이 펼쳐진 것이다.
능유환이 이 검초를 펼친 것은 사십 년만의 일이었다. 그리고 평생 동안 탈명진천을 펼쳐서 상대를 공격한 것은 이번이 두 번째였다.
마치 단숨에 자신의 몸을 반으로 가를 것처럼 찍어 오는 수십 가닥의 검강을 본 철위령의 안색이 변했다.
이건 피하낟고 피할 수 있는 절기가 아니었다.
그는 이를 악물고 검을 위로 치켜들었다.
그의 검에서 한 마리의 용이 하늘로 승천하듯이 뿜어져 나온다. 용검오식 중 최후의 절초인 전광유룡(電光柔龍)이었다.
지금까지 폭풍비룡(爆風飛龍)으로 잘 버텨 왔었다. 그러나 지금은 초식을 아낄 상황이 아니었다.
한순간에 용과 섬광이 꿈틀거리며 엉켜들었다.
“크윽!”
하는 신음과 함께 철위령의 신형이 뒤로 십여 걸음이나 물러서고 있었다.
그의 가슴엔 뼈가 드러날 정도로 큰 상처가 나 있었다.
욱! 하는 신음이 연이어 들리면서 능유환 역시 피를 한 모금 토해 내었다. 그러나 그의 상처는 철위령에 비해서 큰 것이 아니었다.
능유환은 피를 뱉어냄과 동시에 질풍처럼 몸을 날려 뒤로 물러서는 철위령에게 다가섰다.
그의 검이 치켜 올라가면서 한 가닥의 섬광이 뿜어져 나왔다.
맑고 청명한 검강.
금의봉과 지국은 그 투명한 검강이 무엇인지 너무도 잘 알고 있었다. 그들조차 평생 동안 단 한 번도 구경하지 못한 탈명검법의 정화가 바로 그것이었다.
한번 펼치면 세상의 누구도 막지 못한다는 칠절탈명검법의 최후 초식인 탈명수라(奪命修羅)가 드디어 펼쳐진 것이다.
철위령은 자신이 지닌 마지막 힘까지 전부 짜내서 다시 한 번 전광유룡을 펼쳐 내었다.
이는 그가 기댈 수 있는 최후의 초식이었다.
파르릉 하는 맑은 소리가 연이어 들리면서 철위령은 정신이 아득해지는 것을 느꼇다.
자신의 유룡이 산산이 흩어지면서 목을 베어 오는 한 가닥의 섬광을 느꼈다.
온몸에 힘이 쭉 빠진다.
‘이제 죽는가?’
철위령이 그렇게 생각할 때였다.
막 그의 목을 베어 가던 능유환의 안색이 급격하게 굳어졌다. 자신의 배후를 노리고 밀려오는 막강한 힘을 느낀 것이다. 다가오는 기세로 보아 결코 자신보다 크게 모자라지 않는 힘이었다.
“이, 이런.”
고함과 함께 몸을 튼 그는 할 수 없이 철위령을 포기하고 다가오는 기운을 향해 검을 휘둘렀다.
따릉!
하는 쇳소리가 연이어 들리면서 능유환은 뒤로 두 걸음이나 물러섰다.
갑작스런 기습 공격에 완전한 검초를 펼치지 못한 것이다.
능유환이 재차 검초를 펼치며 자신을 기습한 자를 찬을 때 한가닥의 섬광이 철위령을 낚아채서 반대편 숲으로 사라진다. 이것으로 보아 상대는 처음부터 철위령을 구하는 것에 중점을 두고 기습했었다는 사실을 알 수 있었다.
“이노옴.”
격노한 고함과 함께 능유환의 검이 그의 손에서 튕겨지듯이 날아갔다.
비검만리(飛劍萬里).
능유환의 또 다른 절기로 이것은 이기어검술의 일종이었다.
후두둑!
하는 소리와 함께 검이 숲 안으로 들어갔다가 돌아왔다.
기감으로 보아 상대에게 약간의 상처를 주었을 분이란 것을 알았다. 그리고 숲의 사방에서 수많은 사람들이 움직이는 기척이 들려온다.
탈명마검대가 움직이는 소리였다.
“상대는 소달극이다. 함부로 상대하지 말고 가는 길만 막아라.”
고함을 지른 능유환이 다시 한 번 입으로 피를 토했다. 금의봉과 지국이 걱정스럽게 다가오자 능유환이 차가운 목소리로 말했다.
“나는 괜찮으니 어서 소달극과 그 청년의 뒤를 쫓아라! 오늘 어떻게 해서든지 두 사람을 죽여야 한다.”
“충!”
고함과 함께 두 사람의 그림자가 숲으로 사라졌다.
그들의 뒷모슴을 보는 능유환의 눈이 무겁게 가라앉아 있었다.
‘밀종대수인인 것 같았는데, 그것을 대성했다고 생각했던 대활불의 그것보다 몇 배나 강한 위력이었다. 혹시 그 무공이 포달랍궁에서 전설로 전해져 오는 보리금강수가 아닐까?’
보리금강수는 서장 무림의 전설로 아직 세상에 한 번도 나타나지 않았던 무공이었다.
세상이 마로 가득 찼을 때, 세상을 정화하기 위해 나타난다는 무공이 보리금강수였다.
그러나 그것은 그저 전해오는 전설일 뿐, 그런 무공이 정말 있는지 아는 사람은 아무도 없었다.
‘오늘 반드시 저 두 사람을 처치하고 옥룡을 사로잡아야 한다.’
능유환은 눈을 감았다.
자신의 뜻을 이루려면 우선 몸이 성해야 한다.
그는 그 자리에서 운기조식에 들어갔다.
다른 사람이라면 이런 장소에서 운기를 하는 것이 위험할지 모르지만, 능유환은 적이 나타나는 순간 운기를 중단할 수 있는 능력의 소유자였다. 그리고 그의 기감을 피할 수 있는 사람은 세상에 그리 많지 않은 편이었다.

납치.
세상에서 제일 치사하고 해서는 안 되는 일 중에 하나가 바로 납치였다.
그것도 부녀자 납치가 그럴 것이다.
오행문의 행동 대장이자, 오행문에서 다섯 명의 문주를 제외하고 최고의 고수라고 할 수 있는 대령군(大靈軍) 오단은 조금 불안한 시선으로 북경의 저잣거리를 걷고 있는 한 명의 소녀를 바라보고 있었다.
그녀의 이름은 하영영이라고 하였다.
정말이지 이번 일은 아무리 생각해도 내키지 않는 일이었다. 우선 상대가 북경 하씨 문중의 여식이란 점도 꺼림칙한데, 하필이면 자신이 우상으로 생각하는 권왕 아운의 동생이란다.
일을 시작하면서 꿈틀거리는 불안감은 내내 그의 마음을 무겁게 하였다. 그렇다고 자신의 수하들 앞에서 그런 표정을 내보일 수도 없었다.
차라리 상대가 누구인지도 모르고 그저 시키는 대로만 하는 수하들이 부럽기까지 하였다.
‘할 수 없지. 우선 시키는 대로 하자.’
결정을 내린 오단은 수하들을 돌아보면서 말햇다.
“시작하라. 단 누구도 우리가 행동하는 것을 눈치 채게 해서는 안 된다.”
그의 명령이 떨어지자, 수하들은 이미 약속한 대로 능숙하게 움직이기 시작했다. 일조는 그녀를 멀리서 호위하는 무사들을 상대할 것이고, 이조는 분위기를 조성할 것이며, 삼조는 그녀를 감쪽같이 납치할 것이다.
흩어지는 수하들을 보면서 오단의 눈이 반짝였다.
그리고 그날, 세상의 모든 시선을 감쪽같이 속이고 한 명의 여자가 납치되었다.

하영영은 천천히 눈을 떴다.
영리한 그녀는 사방을 둘러볼 필요도 없이 자신이 납치되었다는 사실을 알 수 있었다.
납치.
참으로 낯선 말이었고, 남의 일처럼 여기던 일이었는데, 실제로 자신이 당하고 보니 기가 막혔다.
그녀는 시선을 들고 자신을 보고 있는 여섯 사람들을 찬찬히 바라보았다. 몰론 그들의 얼굴을 볼 수는 없었다.
그들은 모두 복면을 하고 있었던 것이다. 그러나 최소 그들 중 다섯 명이 노인이란 것은 그들의 손을 보고 대충 짐작할 수 있었다.
한 명은 삼십 대의 장정일 것 같았다.
그녀는 눈을 깜박이고 말했다.
“나를 납치한 것인가요?”
다섯 명의 노인들은 움찔한 시선으로 그녀를 바라보았다.
그녀의 모습이 너무 태연했던 것이다.
노인들 중에 한 명이 대답하였다.
“그렇다. 너는 납치되었다.”
그녀는 가볍게 숨을 내쉬고 말했다.
“보아하니 모두 전문가들 같은데, 내 신분을 모르고 납치한 것 같진 않고, 내가 온전한 것으로 보아 나에게 해를 가하려는 것도 아니고, 그럼 원하는 것이 무엇인가요? 아니 어떤 개자식이 사주를 했죠?”
다섯 명의 노인들과 장정은 황당한 시선으로 하영영을 바라보았다.
보통 이 상황이면 어떤 여자든지 발악을 하든가 살려 달라고 엉엉 울든가 해야 옳았다.
아니 누구라도 그랬다.
그런데 이건 뭐란 말인가?
처음에 대답했던 노인이 다시 말했다.
“너는 권왕 때문에 납치되었다. 우리는 너를 미끼로 권왕과 협상을 할 것이다. 그러니 너는 얌전히 이곳에 있기만 하면 된다. 그러니 쓸데없이 신경 쓰지 않게 했으면 한다. 말만 잘 들으면 아무 일도 없을 것이다.”
“오빠? 그러니깐 나를 미끼로 오빠와 협상을 하려고 한단 말인가요?”
“그렇다.”
“호호호!”
갑자기 하영영이 웃기 시작하자, 모두들 의아한 시선으로 그녀를 바라보았다.
한동안 웃고 난 후 그녀는 비웃음이 역력한 표정으로 그들을 보면서 말했다.
“당신들은 큰 실수를 했군요. 아니, 오빠를 몰라도 너무 모르는군요. 이제 조금 지나면 지금 얼마나 무서운 실수를 했는지 알게 될 거에요. 그럼 난 좀 자야겠으니 이만 나가들 주세요. 아, 참. 나가기 전에 이것도 좀 풀어 주고, 잘 자리도 좀 마련해 주세요.”
모두 어안이 벙벙한 시선으로 그녀를 본다.
그녀는 코웃음을 치면서 말했다.
“누구인지 몰라도 오빠를 몰라도 너무 모르는군.”
다섯 노인은 기분이 묘해지는 것을 느꼈다. 그리고 그들 중 한 한 명의 장정, 대령군 오단은 점점 마음이 불안해지는 것을 느끼고 있었다.
이전에도 계속 그런 기분이었지만 그녀의 말을 들으면서 뭔가 굉장히 큰 실수를 하고 있는 기분이 들었던 것이다.
특히 권왕 아운이란 이름의 무게가 그의 어깨를 무겁게 짓누르고 있었다.



第十五章 권왕지매(拳王之妹)
- 받은 대로 돌려 준다.


아운의 선포가 있은 지 삼십여 일이 지나가고 있었다. 그동안 아운이나 그의 수하들은 금룡각에서 그저 열심히 무공 수련을 하면서 지내고 있었으며, 그다지 큰 사건은 벌어지지 않았다.
그리고 보름이 지난 그날.
하나의 서신이 아운에게 전달되어 왔다.
왕구가 들고 온 서신은 아운의 아버지로부터 온 것이었다.
미리부터 북궁연은 북경 하씨세사와 매화연 사이에 전서구를 사용할 수 있게 준비를 하고 있던 참이었고, 이번 서신은 처음으로 날아온 전서구라 할 수 있었다.

네 여동생이 납치된 것 같다.

아운의 눈이 꿈틀거렸다.
어떻게 된 사연인지 대략 짐작이 가는 일이었다.
‘늙은 것들이 이제 못하는 짓이 없구나. 하긴 극락원의 알만 보아도 이들이 못할 짓이 뭐가 있겠는가.’
연무장에 모여 있던 많은 사람들이 궁금한 표정으로 아운을 본다.
아운은 그 서신을 흑칠랑에게 보여 주었다.
흑칠랑과 한상아는 그 서신을 보고 안색이 굳어졌다.
흑칠랑의 찢어진 눈에서 흉광이 어렸다.
“개자식들, 겨우 이 따위 짓이나 하다니. 대체 투군가? 알기만 하며 가서 목을 따 버릴 텐데.”
흑칠랑이 흥분한 목소리로 말할 때 한상아 역시 분개한 모습이었다.
그녀는 같은 여자로서, 그리고 무사로서 이들이 한 짓을 용서할 수 없었던 것이다.
옆에서 기웃거리던 야한이 참지 못하고 그 서신을 잡아채 읽은 다음 궁금해 하는 몽진 등에게 보여 주었다.
서신을 읽은 사람들의 얼굴들은 모두 아연한 표정들이었다.
한상아가 아운을 보고 말했다.
“물론 이것은 그들의 짓이겠죠? 어떻게 하든지 잔머리는 굴릴거라 생각했지만 설마 이런 짓을 할 줄은 몰랐군요.”
한상아의 말을 들은 몽진이 침중한 어조로 말했다.
“아미타불, 그들이라면 누구를 말하는 것입니까?”
흑칠랑은 눈에 살기가 도는 시선으로 몽진을 노려보며 말했다.
“네 놈은 이 짓거리가 장로원의 그 늙은 원숭이들이 했다고 믿고 싶지 않은 것이냐? 그러나 내가 보기엔 그들 짓이 분명하다. 어쩐지 그동안 너무 얌전히 있었다 싶었다.”
그 말을 들은 몽진이나 우영, 그리고 이심방 등 소위 구파일방 출신들의 얼굴이 참혹하게 변했다.
그들은 정말 이 일만큼은 그들이 했다고 믿고 싶지 않았다. 그리고 아직도 설마 싶었다.
“무량수불, 너무 성급한 판단일 수 있습니다. 아무리 그래도 그들은…….”
말을 하던 우영이 고개를 숙이고 말끝을 흐렸다.
말을 하다 보니 극락원의 생각이 났던 것이다.
그땐의 충격은 아직도 우영의 가슴에 큰 상처로 남아 있었다. 극락원을 생각하고 보니 그런 짓도 하는 사람들이면 이 정도의 일은 별것이 아닐 수도 있다는 생각이 든다. 그리고 지금 상황에서 그들을 의심하는 것은 당연한 일이었다.
이심방이 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.
“일단 정확하게 알아보고 대처를 해야 할 것 같습니다.”
아운의 입가에 쓴 웃음이 어린다.
그러나 그의 눈에 어린 한광은 보는 사람들의 오금을 저리게 만들 정도였다.
오죽했으면 흑칠랑이 말 한마디도 못하고 아운의 눈치를 보았겟는가? 그뿐이 아니라 금룡단의 그 누구도 아운에게 말을 걸지 못했다.
그의 표정이 지금처럼 굳어 있는 것을 보기는 처음인 것이다.
어떻게 보면 아운이 세상에 나오고 가장 난처한 상황에 빠졌다고 볼 수 있었다.
“그들에게서 연락이 올 것이다. 그 전에 먼저 알아봐야 할 것이 있지. 우칠.”
“충.”
“나와 같이 갔다가 올 곳이 있다. 그리고 두 교두와 한상아 님은 잠시 후에 나랑 따로 볼일이 있습니다.”
한상아가 따뜻한 미소를 머금고 말했다.
“염려 마시고 다녀오십시오.”
야한과 흑칠랑도 이번만큼은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하였다.
아운이 앞장을 서자, 그 뒤를 우칠이 그 무식한 쇠몽둥이를 들고 뒤따른다.
그렇게 아운의 모습이 사라지자, 금룡단원들은 모두 착잡한 표정들이었다. 특히 북궁명의 경우는 조금 안절부절 못하고 있었다.
이때 흑칠랑이 다가와 그의 어깨를 툭 치면서 말했다.
“침착해라! 네 매형이 권왕이란 것을 잊어서는 안 된다. 비록 내 적이기는 하지만 그 망할 놈이라면 이 어려움 정도는 쉽게 이겨 낼 수 있을 것이라 생각한다. 그 정도는 되어야 내 운명의 적수답지.”
북궁명이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
흑칠랑의 말에 마음이 조금 진정된 것이다.
“전 아무래도 누님에게 가 봐야 할 것 같습니다.”
“그렇게 하게. 그리고 총사님이 너무 걱정하지 않도록 해야 할 것일세. 이런 일은 말을 전하는 사람이 어떤 심정으로 전하는가에 따라서도 많이 좌우된다는 것을 잊어서는 안 되네. 자네가 그 정도는 별거 아니고, 매형이라면 충분히 처리할 수 있다는 믿음을 가지고 말한다면, 총사님도 그렇게 생각할 것일세.”
흑칠랑의 심오한 말에 많은 사람들이 감탄한 표정으로 그를 바라본다.
확실히 흑칠랑의 말에 일리가 있었던 것이다.
“명심하겠습니다.”
“어서 가 보게.”
“그럼.”
북궁명이 인사를 하고 침착하게 금룡각을 벗어나자 한상아가 흑칠랑에게 다가와 다정한 표정으로 말했다.
“호호, 오라버니가 그렇게 멋진 말도 할 줄 알다니 다시 봐야겠어요.”
흑칠랑은 그 말에 묘한 표정을 지으며 말했다.
“허허, 뭐 이정도야.”
이번에는 야한도 고개를 끄덕이며 말했다.
“선배를 확실히 다시 보게 되었소.”
“흠흠.”
흑칠랑의 표정이 점점 늘름해지고 있었다.

장로원을 지키고 있던 풍운소호대의 조장 한규는 정말 따분하기만 하였다.
오늘따라 장로원을 드나드는 사람이 단 한 명도 없었다.
이전에도 장로원을 드나드는 사람이 많은 것은 아니었지만, 권왕과의 결전 소식이 전해진 이후로는 특히 사람들의 발검음이 뜸한 편이었다.
각파로 고수들을 데리러 간 사람들이 떠난 후, 장로들은 장로원에 모여서 항상 이것저것을 의논할 뿐 장로원 밖으로 나서려 하질 않았던 것이다.
그의 입장에서 보자면 그 모습들이 참으로 한심했다.
‘저렇게 소심한 늙은이들이 어떻게 그동한 세상을 한 손에 쥐고 살아 왔을까?’
그러나 또 다시 생각해 보면 그동안 어느 누구도 아운 같은 강적은 없었다.
명분에서도 힘에서도 미묘하게 밀리고 있는 장로원의 처지를 보면 그동안 그들의 영화가 무색할 뿐이었다.
실제 장로원의 힘이 어찌 아운과 북궁세가의 힘에 밀리겠는가? 그러나 그들의 세력은 세상에 흩어져 있고, 장로원에 모인 힘만을 이용한다면 아운과 대결하더라도 장로들이 직접 힘을 쓰지 않으면 힘들 것이다. 그리고 생사를 건 혈투가 벌어지면 장로들 중에서 죽을 사람도 꽤 되리라.
일대일로 아운에게 이길 자가 없을 뿐만 아니라 우선 제 안전이 먼저이고 보니 그들은 몸을 사릴 수밖에 없었다. 그러다 보니 이상하게 장로원의 힘이 아운에게 밀리는 것처럼 보였던 것이다.
‘아무리 그래도, 나라면 그냥 밀고 들어가서…….’
속으로 중얼거리던 한규는 멀리서 두 명이 장로원을 향해 오는 것을 보았다. 그런데 보아하니 두 사람 다 젊어 보였다.
한규의 인상이 자신도 모르게 구겨졌다.
‘젠장. 젊은 놈들은 정말 상대하기 싫은데, 어떻게 장로원을 드나드는 어린 놈들은 하나같이 오만하고 사람을 우습게 아는 놈들뿐인지.’
속으로 짜증이 울컥하고 치밀어 오른다.
장로원을 드나드는 젊은 무사들은 모두 장로들이 속한 문파들의 젊은 후기지수들이었다.
그들은 제 윗사람을 닮아서 하나같이 오만불손하고 잔인하였다.
풍운수호대의 무사들 중에서 그들의 농지기에 안 당한 사람이 없고, 그들의 오만함에 당하지 않은 무사들이 없을 정도였다.
말 한마디를 해도 사람 기분 상하게 하는 재주들이 비상한 자들이었다.
그것을 생각하며 기분이 우울해지던 한규의 눈이 점점 더 커져가고 있었다. 어디 그뿐이랴. 그의 뒤에 한가하게 서 있던 네 명의 조원들도 눈이 휘둥그래지고 있었다.
“저, 저…… 구, 권왕이십니다. 그리고 그 뒤엔 탕룡광마 우칠입니다.”
놀란 조원의 말이 아니라도 한규는 이미 그 사실을 알고 잇었다.
그는 자신도 모르게 정신이 번쩍 드는 느낌이었다.
그들의 신형은 스스로도 모르는 사이에 뻣뻣하게 굳어지고 완전히 차렷 자세가 된다.
이윽고 아운과 우칠이 그들에게 다가왔을 때였다.
한규와 조원들은 자신들도 모르게 구십 도로 허리를 굽히고 있었다. 어떻게 보면 비월령 소속의 풍운수호대는 권왕 아운의 적이라고 할 수 있었다. 그러나 그런 무제는 위에서 행세깨나 하는 자들의 문제고, 일반 무사들이 아운에게 느끼는 것은 또 달랐던 것이다.
“풍운수호대 한규와 그 조원들이 금룡단주와 우칠 집법사자님을 뵙습니다.”
그들은 허리를 펼 생각도 못하고 굽힌 채 그대로 있었다.
“허리들 펴게.”
한규와 조원들의 허리가 반사적으로 펴졌다.
“감사합니다.”
“안에 늙은이들 있나?”
모두 계시지만 한곳에 모여 계시진 않습니다.”
그런가? 내가 안에 볼일이 있어서 그러는데 들어가도 되겠는가?”
원칙이라면 안에 들어가서 권왕이 왔다고 기별을 한 다음, 목적을 말하고 등등 잘차가 필요하다. 그러나 한규의 머리는 아운이 자신의 앞에 서는 순간 텅텅 비고 있었다.
“들어가십시오. 뭣들 하느냐! 어서 문 열어 드려라!”
조원들이 황급하게 문을 연다.
아운이 그 문 안으로 들어가다 걸음을 멈추고 말했다.
“나중에 문책이 들어오면 내가 힘으로 밀고 들어갔다고 그러게. 자네들로선 어쩔 수 없었다고 말하면 될 것일세.”
“감사합니다. 단주님.”
한규는 그런 작은 부분까지 신경을 써 주는 권왕이 고마웠다. 지금까지 들었던 것과는 다른 무엇을 느끼는 순간이었다.
후에 지금 이 문제는 분명히 문책을 받을 수 있는 부분이었다. 그 부분까지 신경을 써 줄 거라 생각하지 못했던 한규였다.
“안으로 들어가셔서 계속 직진을 하시다가 큰 사거리에서 우회전 하신 다음 약 백여 장 정도 가시면 천심전이란 건물이 나올 것입니다. 그곳에 가장 많은 장로님들이 모여 있을 것입니다.”
아운이 한규를 바라보면서 웃었다.
“고맙네.”
“아닙니다. 부디 뜻한 바를 이루시고 나오시길 바랍니다.”
고개를 그덕이고 안으로 들어가던 아운이 다시 걸음을 멈추고 말했다.
“앞으로 큰 혼란의 시기가 올 것일세. 그때 힘없는 무사들은 많은 희생을 치러야 하겠지. 자고로 혼돈의 세상에선 주인을 잘 만나야 제 명대로 살 수 있는 것일세.”
아운은 사라지고 있었다.
한규는 묵묵히 그의 등을 바라보고 있었다.
그가 한 말이 메아리치면서 귓가에 윙윙거린다.

천심전(天心殿)
장로원의 장로들이 모여서 좌담을 하거나 차를 마시며 쉬는 곳이었다.
그곳으로 아운은 거침없이 들어서고 있었다.
천심전은 아주 크고 넓었다.
그 가운데 가장 좋은 좌석에 다섯 명의 노인들이 모여서 이것저것 이야기를 나누고 있었는데, 그들 다섯 명을 중심으로 원을 그리면서 약 이십여 명의 노인들이 앉아서 차를 마시거나 바둑을 두고 있었다.
그 모습만 보아도 이 다섯 명의 노인들이 이들의 중심이라는 것을 쉽게 알 수 있었다.
다섯 명의 노인들은 신중하게 이야기를 나누다가 아운이 들어서자, 모두 의아한 시선으로 그를 본다.
참으로 어이없게도 그들 중에 아운을 직접 본 사람은 아무도 없었던 것이다.
아운은 거침없이 올라와서 다섯 명의 노인들이 있는 곳으로 다가서려 하였다. 마침 앞쪽에 앉아 있던 노인들이 일어서며 차가운 목소리로 말했다.
:”네 놈은 대체 누구냐? 누구기에 이렇게 무례하단 말이냐? 그리고 여기가 어딘 줄 알고나 들어온 것이냐?”
아운의 입가에 조소가 어렸다.
“여기가 천심전 아닌가? 그리고 나는 당연히 사람을 만나러 왔지.”
아운의 몸에서 가공할 정도의 살기가 감돌기 시작했다.
기겁을 한 노인들이 분분히 물러서고, 분위기가 심상치 않다는 것을 안 다섯 노인들이 자리에서 일어섰다.
아운은 다른 사람들을 한 번에 싹 무시하고 다섯 명의 노인들을 향했다. 이미 아운의 기운을 감지한 노인들은 놀라움 때문에 함부로 그에게 도발하지 못했다.
그런데 그중에 한 명의 노인이 아운을 알아보고 말했다.
“궈, 권왕.”
그 말이 주는 충격이 컸음인가? 그렇지 않아도 주춤하던 노인들이 자신들도 모르게 길을 만들어 주고 있었다.
아운은 거침없이 다섯 노인들에게 다가와서 그들을 보고 가볍게 웃었다.
“오늘 아주 멋진 선물이 왔더군요.”
다섯 명의 노인들 중 매화성검 한수영이 차가운 표정으로 물었다.
“무엇이 말인가?”
순간 아운의 시선이 한수영을 향했다.
“늙은이, 함부로 하대를 하지 마라. 무림에서 내 지위가 그쪽보다 아래가 아니란 사실을 알아야 할 것이다. 다시 한 번 내게 하대를 하면 지금 당장 내게 도전한 것으로 하겠다.”
순간적으로 폭사된 살기 앞에서 한수영은 몸을 부르르 떨어야 했다. 자신도 모르게 주먹에 힘이 들어갔지만, 감히 권왕에게 주먹질할 용기는 나지 않았다.
아니, 노강호답게 지금은 참아야 한다는 것을 알고 있었다.
그는 주먹을 펴서 손으로 자신의 수염을 쓰다듬으며 말했다.
“허허, 이거 늙으면 자신도 모르게 치매기가 온다오. 내가 실수했으니 권왕이 용서하시게. 그런데 무슨 일로 오셨는가?”
참으로 대단한 변신이었다.
한수영의 말에 아운이 미소를 짓고 말했다.
“그 정도까지 되셨는데, 아직도 세상에 미련이 많으신 모양입니다. 그건 그렇고, 제 여동생이 납치가 되었더군요. 혹시 그 부분에 대해서 아시는 것이 있는가 하고 와 보았습니다.”
아운의 말에 주변에 있던 이십여 명의 노인들은 몹시 놀란 듯 웅성거린다. 그러나 다섯 명의 노인들은 모두 담담한 표정들이었다. 한수영이 고개를 흔들며 말했다.
“그거 참 안 된 일입니다. 그런데 그 일을 왜 여기 와서 물으시는가?”
반공대가.
아운은 싱긋이 웃었다.
“상황이 미묘해서 자칫하면 장로원의 몇몇 분들이 오해를 받을 것 같아서 말입니다.”
한수영이 고개를 흔들었다.
“허허, 설마 권왕이 우리를 의심하시는 겐가?”
아운은 다섯 명의 노인들을 찬찬히 훓어보았다.
그들은 조금도 표정이 변하지 않은 채 담담한 시선으로 아운을 본다.
아운이 고개를 끄덕인 다음 말했다.
“그럴 리가 있겠습니까? 그리고 설사 그렇다 하더라도 확실한 증거도 없이 이곳에 와서 당신들이 범인이다 말할 순 없는 것이죠. 뭐, 여동생을 납치했다면 내게 원하는 것이 있을 거라고 생각합니다. 그때까지 느긋하게 기다려 볼 생각입니다. 그리고 이제 장로원에 보고를 했으니 장로원에서도 제 동생의 일에 신경을 써 줄 것이라 믿고 있겠습니다.”
다섯 노인 중 경천검 남궁학이 고개를 끄덕이며 말했다.
“알아들었습니다. 권왕의 일인데 저희도 성심껏 알아보겠습니다.”
“그럼 전 이만 갑니다.”
인사를 한 후 아운은 돌아섰다.
그 뒤를 우칠이 뒤따르고 있었다.
걸어서 천심전을 나서는 아운의 입가에 차가운 한기가 어리고 있었다.
“다섯 명의 노인들은 이미 여동생의 납치를 알고 있었다. 그러나 다른 일반 장로들은 전혀 모르는 눈치들이었다. 결국 동심맹이라는 늙은이들의 짓거리군. 서로 수인사 하는 것까지 잊다니, 늙은이들. 당황하긴 한 모양이군.”
아운은 그것을 확인하기 위해서 갑자기 이곳에 온 것이었다. 그리고 확신을 가질 수 있었다.

금룡각의 밀실 안에 아운과 야한 그리고 흑칠랑과 소홀, 한상아가 모여 있었다.
북궁연의 경우 아운과 차후 이야기하기로 하고 이곳에 오지 않았다.
이는 아운이 이 일에 북궁연이 끼는 것을 원하지 않았기 때문이었다. 그리고 우칠은 왕구와 함께 매화각에 거처를 정하고 북궁연의 호위에 들어간 상황이었다.
아운은 소홀을 보고 말했다.
“북궁세가의 전 힘을 동원해서 납치한 자들이 누구인지 알아봐 주십시오.”
“그건 걱정하지 마십시오. 최선을 다하겠습니다.”
아운은 고개를 끄덕인 후 흑칠랑과 야한 그리고 한상아르 바라보았다.
“내가 알기로 중원의 삼대살수 중에는 오로지 한 명이 움직이는 문파가 있는가 하면 그 아래 수하들이 있는 곳도 있다고 들었는데, 그런가?”
흑칠랑과 야한의 시선이 한상아를 향했다.
한상아가 생긋이 웃으면서 말했다.
“제게 수하들이 좀 있습니다. 모두 백여 명 정도 되지요.”
“물론 그들은 강하고 대단한 실력자들이겠죠?”
한상아가 자신 있게 고개를 끄덕였다.
아운은 다시 야한과 흑칠랑을 보면서 물었다.
“내가 알기로 자네들에게도 급할 때 도움을 청할 수 있는 곳이 따로 있는 것으로 아네.”
흑칠랑이 입가에 자부심 어린 표정으로 말했다.
“이쪽 계통에서 나의 말은 제법 통하네. 야한 역시 상당한 줄이 있지. 그래도 명색이 중원의 삼대 살수일세.”
야한이 흑칠랑의 말에 동의를 하며 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“부탁이 있네.”
흑칠랑과 야한이 아운을 바라본다.
아운은 그들에게 무엇인가 말을 전하기 시작했고, 아운의 말을 들은 흑칠랑과 야한은 물론이고 한상아와 소홀마저도 아연한 표정을 지었다.
흑칠랑은 고개를 흔들었고, 야한은 벌떡 일어서며 말했다.
“과연 권왕이십니다.”
“시간이 없네. 빨리 서둘러야 할 듯하군.”
“걱정 마십시오. 전서구를 이용하거나 우리 나름대로 방법을 이용해서 금방 연락이 가능합니다.”
한상아가 야한의 말을 받았다.
“나는 수하들을 모으는데 몇 시진이면 가능합니다. 마침 무림맹 근교에 모여 있던 참입니다.”
두 사람의 말에 흑칠랑이 콧수염을 손으로 뜯으면서 말했다.
“내가 통하는 곳은 만통문과 하오문이지. 그곳의 주인들은 모두 사부님에게 생명의 빚이 있는 자들로 사부님의 의형제 분들이지. 물론 그분들은 내 말을 반드시 즐어줄 것일세. 그리고 만통문과 하오문이 무서운 것은 세상의 어디든지 퍼져 있다는 점일세. 내가 무림맹을 잠시 나가면 바로 그들와 연락할 수 있고, 일을 하는 데 있어서 세상 어느 곳이든지 며칠 이내로 전서구로 연락하여 일을 진행할 수 있지. 그들의 지부는 개방보다 적지 않네.”
아운은 아주 만족한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
“항상 자네가 대단하다는 것을 알고 있었네.”
그 말에 흑칠랑의 입이 뒤통수까지 찢어졌다.
“캬하하, 그렇지! 암, 역시 권왕은 사람을 알아본다니까? 자자, 걱정 말게. 이번 일은 내게 맡기라고.”
흑칠랑의 단순함에 야한은 고개를 흔들었고, 한상아는 아주 귀엽다는 듯이 그를 바라보고 있었다.
아운은 과연 그들에게 무엇을 부탁했을까?

다시 삼일이 지났을 때 아운의 앞으로 서신 한 장이 날아왔다.

권왕 아운은 보아라.
우리는 네놈에게 죄 없이 당한 사람들의 친우들이다.
그들이 억울하게 당하는 것을 보면서도 참고 참았던 우리는 네놈에게 세상이 만만치 않다는 것을 알려 주기 위해서 네 여동생을 납치하였다.
간단하게 말하겠다.
네 여동생을 살리고 싶다면, 그동안 없는 죄를 만들어 세상 사람들에게 조롱거리로 만든 수많은 우리 친우들의 억울함을 풀어 주고 공식적인 사과를 해야 할 것이다.
미리 말하지만 우리들 중에는 계집에 굶주린 자들이 부지기수다. 나는 그들을 막고 있을 힘이 없다.
시간은 이틀이다.

아운은 코웃음을 쳤다.
‘이제 시작인가?’
아운의 눈에 한광이 어리고 있었다.
그의 손에서 서신은 재로 변해 흩어지고 있었다.

천의루 지하 밀실.
일곱 명의 동심맹 장로들이 모여 있었다.
그들 중 형산파의 전대 고수인 우일한의 얼굴엔 득의의 표정이 어려 있었다.
“아마도 지금쯤 권왕은 초조하고 불안해서 어떤 일도 손에 잡히지 않을 것입니다. 흐흐.”
“아미타불, 과연 권왕이 우리가 원하는 대로 움직일까요?”
눈이 하나밖에 없는 독안의 노니가 나직하게 물었다.
그녀는 아미의 전대 장문인으로 강호에서는 독안신니로 유명한 유광 사태였다.
우일한이 조금 섭섭하다는 표정으로 말했다.
“아니 천하의 유광 사태답지 않게 그게 무슨 말입니가? 제아무리 권왕이라고 해도 친동생이 납치를 당했습니다. 그리고 제가 듣기에 그는 여동생을 유난히 귀여워했다고 합니다.”
“아미타불. 저도 일이 잘되길 바라는 마음에서 하는 말입니다.”
“흠흠, 이제 조금만 기다리면 우리는 권왕을 응징할 수 있을 것입니다.”
우일한의 말에 경천검 남궁학이 말했다.
“흠, 일단 권왕을 공격할 수 있는 준비는 다 되어 있습니다. 제아무리 권왕이라도 자신이 스스로 잘못을 시인한 상황에서 수많은 고수들이 한꺼번에 공격을 한다면 절대로 견디지 못할 것입니다.”
우일한이 고개를 크게 끄덕이며 말했다.
“당연하지요.”
남궁학은 이전에 아운에게 호되게 당한 손녀 남궁청을 생각하자 자신도 모르게 화가 치밀어 올랐다.
만약 상황이 잘되면 결코 용서하지 않으리라.
그는 속으로 다짐을 하면서 말했다.
“이번일이 잘 마무리되면 우 장로님의 공로를 잊지 않겠습니다.”
우일한이 만면에 웃음을 짓고 말했다.
“허허, 정말 잘되서 공로패라도 받느다면 그거보다 더 좋은 일은 없을 것입니다.”
모두들 회심의 미소를 지을 때였다.
쿵쿵!
하는 소리와 함께 밀실의 문을 급하게 두드리는소리가 들려왔다. 남궁학이 조금의아한 목소리로 고함을 질렀다.
“누구냐?”
“저, 경이입니다.”
“경이라고.”
남궁경은 장로원에 남궁학과 함께 있는 남궁가의 형제들 중 한명으로 남궁학의 둘째 아들이었다.
남궁학은 남궁경이란 말에 얼른 일어서서 밀실의 문을 열었다. 밀실은 동심맹의 장로들만이 드나들 수 있고, 안에서 문을 잠그면 안에서만 열 수 있는 구조였다.
문이 열리자, 한 명의 장년인이 급하게 들어오며 말했다.
“아버님. 청이가 납치되었습니다.”
“뭐라고!”
남궁학이 놀라서 얼굴이 굳어졌다.
“오늘 아침에 잠시 밖으로 나간 사이 감쪽같이 사라졌습니다.”
“그렇다면 납치되었다는 말은 너무 빠른 것 아니냐?”
남궁경은 대답대신 한 장의 서신을 남궁학에게 주었다.

네 손녀를 잠시 빌려 간다.
내가 누구냐고?
나도 모른다. 그러나 어느 개자식이 내 동생을 납치했기에 나도 그냥 아무나 납치해서 그 마음을 달래려고 하는 중이다.

황당한 서신을 보고 남궁학은 몸을 부들부들 떨었다.
누가 납치했는지 알 것 같았다.
이때 또 한 명이 안으로 뛰어 들어왔다.
그녀는 비구니였다.
독안신니는 안으로 뛰어 들어온 비구니를 보고 놀라서 물었다.
“너는 몽설이 아니냐? 대체 무슨 일이기에 그리 허덕거리는 것이냐?”
그녀는 독안신니 앞에서 당장 무릎을 꿇고 말했다.
“태사조님. 몽금과 몽지가 납치되었습니다!”
“뭐라고?”
독안신니가 자리에서 벌떡 일어섰다.
몽지와 몽금은 그녀가 가장 아끼는 사손들이었다.
“이이, 대체 누구냐? 대체 어떤 후안무치한 작자들이 백주에 아녀자를 납치한단 말이냐?”
그녀는 이미 하영영의 일은 잊고 있었다.
비구니는 초조한 목소리로 대답을 하였다.
“그것은 모르겠습니다. 하지만 이런 서신이…….”
그녀가 전해 준 서신을 받은 독안신니의 외눈이 파랗게 빛나고 있었다.
“이, 이런 때려죽일 놈.”
서신엔 다음과 같이 적혀 있었다.

두 사손을 잠시 빌린다. 그러나 너무 억울해 하지 마라! 네 늙은 것들이 한 짓을 따라 하는 것뿐이니까.

독안신니가 당장 뛰쳐나가려 하자, 놀란 노 도사가 그녀의 앞을 가로막았다.
그는 무당의 현진자였다.
“사태, 어쩌려는 것이오?”
“어쩌자니! 당장 이것을 보시오.”
서신을 읽은 현진자가 다시 독안신니를 보고 물었다.
“그래서 어쩌자는 것이오?”
“이 짓을 한 자가 누구인지 몰라서 하는 말입니까? 빈니는 당장 권왕에게 달려가…….”
“달려가서 어쩌려고 합니까? 대체 누가, 아니 어디에 권왕의 짓이라고 적혀 있단 말입니까? 그 증거가 어디 있습니까?”
남궁학이 조금 흥분한 목소리로 말했다.
“정황상 뻔하지 않습니까? 지금 이 상황에서 그 애송이 자식이 아니면 누가 이런 짓을 한단 말입니까?”
현진자는 한숨을 내쉬었다.
“그럼 그 증거가 어디에 있습니까? 지금 자칫하면 오히려 권왕에게 말려들 뿐입니다.”
현진자의 말에 두 사람은 이를 뿌드득 갈았다. 분명히 현진자의 말이 맞았던 것이다.
이때였다.
한 명의 노인이 안으로 뛰어 들어오며 고함을 질렀다.
“이런, 빌어먹을! 내 며느리와 손녀가 모두 납치되었다고 하오. 아무래도 그게 권왕의 짓인 것 같단 말이오. 우 장로, 당장 하영영을 풀어 줍시다.”
모두 뛰어든 노인을 바라보아싿.
그는 파산도 팽광이었다.
당황한 우일한이 팽광을 보고 말했다.
“팽 장로, 잠시만 진정하고…….”
“우 장로, 여기에 있소?"
한 명의 노인이 또 다시 뛰어 들어오고 있었다.
그는 암사혈 당명이었다.
동심맹의 장로로 사천당문의 전대 가주였으며 암기술에 관한한 당가 역대 삼걸 중 한 명이라고 알려진 절대의 고수였다.
그런 그가 몹시 당황한 표정이었다.
우일한은 골이 아파 오는 것을 느꼈다.
“서, 설마…….”
“내 손녀와 며느리는 물론이고 손주 놈까지 모두 납치가 되었소. 그런데 아무래도 그게 권왕의 짓인 것 같소. 그 하영영이란 계집을 납치한 것에 대한 보복…….”
말을 하던 당명은 자신을 아연한 표정으로 보고 있는 다른 장로들을 보면서 무엇인가 느낀 듯 몸을 부르르 떨고 말했다.
“서, 설마.”
모두 간단하게 고개를 뜨걱인다.
이때 또 한 명의 장년인이 허겁지겁 뛰어왔다.
우일한은 불안한 시선으로 장년인을 바라보아싿.
다행히 그는 자신의 제자로 형산파의 장로였다.
내심 안도의 숨을 쉴 때였다.
그는 우일한에게 다가와 허리를 굽히고 말했다.
“사부님, 연 아가씨가 납치되었습니다. 그리고 사모님도 함께…….”
“뭐, 뭐라고!”
우일한은 그 자리에 맥없이 주저앉고 말았다.
그의 나이 현재 팔십.
두 명의 아내가 죽은 후, 그보다 나이 사십이 어린 여자를 아내로 맞이해서 딸을 낳았다.
이제 열일곱의 한참 나이인 우연은 총명하고 아름다워 우일한이 유난히 아끼고 귀여워했었다. 그런데 그런 아내와 딸이 전부 납치되었다고 하니 하늘이 무너지는 것 같았다.
그거이 시작이었다.
동심맹의 장로들 중에 많게는 십여 명까지, 적게는 서너 명 정도의 친인들이 하루 사이에 전부 납치가 되고 말았다.
납치가 된 시간은 달라도 그 소식을 안 것은 거의 비슷한 시기였는데, 하루나 이틀에 걸려 그들을 납치한 자들이 같은 날 비슷한 시간에 서신을 보낸 것이다. 그리고 그 납치란 것이 무림맹에서만 벌어진 것이 아니고 강호 전역에서 거의 동시에 이루어진 상황이었다.
장로원을 배경에 둔 강호 십오대문파의 힘은 능히 천하에 당적할 자도 없거니와 당적하려는 자조차 없었다. 그런 세월이 이십 년 동안 지속 되다 보니 여러 가지로 방심한 부분이 많은 편이었다.
그런 상황에서 갑자기 벌어진 이 사건은 그들을 큰 충격 속으로 몰아넣었다.
강호 전역이 떠들썩해지고 말았다.

금룡각의 밀실에는 아운과 흑칠랑, 그리고 야한과 한상아가 모여 앉아 있었다.
흑칠랑이 아주 만족한 표정으로 먼저 말을 하였다.
“흐흐, 모두 성공했다고 하더군. 하도 오랫동안 도전하는 자들이 없다 보니, 경계도 허술하고 오만한 그것들의 성격을 역이용하니까 일하기도 쉬웠다고 하더군.”
야한 역시 고개를 끄덕였다.
“나 역시 성공하였고, 약속한 시간에 맞추어 그 늙은 것들에게 서신을 보냈으니 지금쯤 난리가 났을 것입니다.”
한상아도 고개를 끄덕였다.
아운은 차가운 표정으로 세 사람을 보면서 말했다.
“그럼 더 이상 기다릴 것도 없지. 납치한 자들의 성향과 성격 등은 모두 파악을 했겠지?”
흑칠랑이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“그런 소식이라면 만통문과 하오문을 따라올 자들이 없지. 흐흐 그들도 처음엔 망설이더니 이 일에 권왕이 끼어 ㅇㅆ다는 것을 알고는 주저 없이 일을 하더군. 여하간 내 적수지만 정말 대단해.”
반드시 자신의 적수임을 강조하는 흑칠랑이었다.
아운은 그 부분을 무시하고 고개를 끄덕이며 대답하였다.
“이번 일은 정말 흑 형이 고생을 많이 했어.”
“험, 뭐 그 정도야.”
흑칠랑은 제법 겸손한 척하면서 종이 뭉치를 아운에게 건네 주었다.
아운은 그 서류들을 보면서 말했다.
그 서류엔 납치한 자들에 대한 것들이 적혀 있었다.
“길게 갈 것 없겠지. 납치한 자들 중에 정말 악질들부터 골라서 시작하기로 하지.”
그 말을 들은 흑칠랑이 고개를 흔들었다.
“굳이 악질을 찾을 것도 없어. 납치하기 전에 그런 쓰레기들만 골랐으니까. 정말 대단한 자들이 많더군. 정파 무림이 이렇게 썩어 있을 줄은 몰랐어. 이들의 기록을 보니 남자들도 대단하지만 그 배후에 있는 계집들은 그 이상인 경우가 많아. 정말 무서운 세상이지. 여기 이 우일한 늙은이의 젊은 마누라는 제법 예쁘고 착해 보이지만, 시녀가 예뻐서 우일한이 쳐다보았다는 이유로 그녀들을 전부 죽였더군. 그 딸년은 형산파의 사형제랑 놀아나다가 들키자, 자신을 강간하려고 했다는 거짓말로 사랑하던 남자를 아주 보내 버린적이 있고, 가만, 정말 사랑은 했는지 모르겠네. 에고, 무서운 세상. 그래도 몇 명은 괜찮은 것들이 있어서 좀 걸리긴 하지만.”
“그런 자들은 잘 돌봐주도록.”
아운은 짧게 말하고 자리에서 일어섰다.

장로들의 친인척은 물론이고 그 사문의 중요 인사들이 납치되었다는 소문이 막 퍼지기도 전에 충격적인 사건이 다시 벌어졌다.
납치 사실을 알게 된 지 불과 반 시진도 안 된 시간.
납치된 자들 중에 남자 두 명이 반죽음 상태로 무림맹 정문 앞에 버려진 것을 발견하였다.
두 사람은 정말 험하게 당한 몰골이었는데, 그들의 등에는 다음과 같은 서신이 붙어 있었다.

만약 그녀에게 실핏줄 같은 상처가 단 한 개라도 생긴다면 상처만큼의 인간들이 내 손에 병신이 될 것이다.
그리고 그녀가 안전하게 돌아올 때까지 한 시진마다 한두 명씩 이꼴이 될 것이다.

대체 이게 무슨 말인가?
그녀가 댕체 누구란 말인가?
모두 어안이 벙벙한 가운데 수많은 소문들이 무성하게 퍼지고 있었다. 그중에서 가장 신빙성이 있는 말은 장로원의 장로들이 권왕 아운의 여동생을 납치했고, 이에 화가 난 아운이 사람들을 시켜서 장로원의 식솔들을 납치했다는 말이었다. 그러나 아운에게 무슨 세력이 있어서 강호 전역에 흩어져 있는 장로원의 식솔들을 납치할 수 있었단 말인가?
이런저런 의문 속에 추측성 소문이 마음대로 부풀려지고 있었다.

조진양의 표정이 기묘하게 변하고 있었다.
“허허, 정말 기가 막히군. 그렇게 상대하고 있단 말이지.”
사마정, 대평원에서는 쿤이라고 불리는 우호법은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇습니다. 사형, 정말 대단한 자입니다.”
“자네가 싸워 보지도 못하고 스스로 패배를 자인을 했을 정도로 강한 무공에, 지금 같은 배짱이라. 참으로 상대하기 어려운 자구나.”
사마정은 고개를 흔들었다.
“확실하게 겨루어 보지 않았기 때문에 제 무공이 권왕보다 아래인지 아닌지는 잘 모르겠습니다. 그러나 나는 권왕의 무공을 전혀 파악하지 못했었습니다. 그래서 일단 물러선 것입니다. 그렇지만 권왕이 대단한 것은 분명한 사실입니다.”
조진양도 고개를 끄덕이며 아련하게 대전사를 생각하고 있었다.
‘만약 많은 세월이 흐른다면 능히 대전사님과 같은 경지까지 갈 수 있는 인재인지도 모른다. 그러나 그럴 일은 없을 것이다.’
무림 역사에 대전사와 같은 인물이 단 한 명이어야 한다. 설혹 그와 견줄 수 있는 인물이 있다면 그것은 대평원에서 나와야만 하는 일이었다.

팽광이 무서운 시선으로 우일한을 노려보고 있었다.
“당장 그녀를 풀어 주시오. 그렇지 않으면 우 장로님은 팽가와 평생 동안 원한을 가져야 할 것이요.”
그의 기세에 우일한은 당황하지 않을 수 없었다.
그뿐이 아니었다.
무당의 현진자와 다른 동심맹의 장로들 역시 우일한을 노려보고 있었다.
모두 초조한 눈빛들.
누가 상황이 이렇게 될 줄 알았나.
“아, 알았소. 지금 전서구를 보내겠소.”
우일한은 결국 항복하고 말았다.
사실 그도 자신의 아내와 딸을 위해서 당장 풀어 주고 싶은 심정이었던 것이다.
그것 외엔 방법이 없었다.
차라리 자신의 처자식만 납치가 되었다면 어떻게 견딜 수 있겠지만, 권왕이란 무식한 놈은 아주 색다른 방법을 사용했다. 누구 한명이 아니라 의심이 갈 만한 사람의 식솔들을 전부 납치한 것이다. 
결국 자칫하면 자신은 모든 장로들과 원한을 질지도 모르는 상황까지 몰리고 만 것이다.

북경에서 멀지 않은 야산의 밀실.
오행문의 문주들과 오단이 문을 열고 안으로 들어왔다.
여전히 복면을 한 상태였다.
차분하게 식사를 하고 있던 하영영이 그들을 바라본다.
다섯 문주 중의 수석인 귀하가 말했다.
“운이 좋은 계집이군. 당장 나와라. 너를 보내주겠다.”
그 말을 들은 하영영이 방긋이 웃으면서 말했다.
“오빠가 나선 모양이군. 그런데 어쩌지? 난 나가기 싫은데.”
“뭐, 뭐라고…….”
오행문의 문주들과 오단이 황당한 표정으로 하영영을 바라보았다.
귀화는 화가 나서 고함을 질렀다.
“당장 저년을 잡아 와라!”
오단이 나서려 할 때였다.
식사를 하던 하영영이 젓가락을 자신의 목에 대고 고함을 질렀다.
“이, 개자식아! 한 발만 앞으로 나와라. 이 젓가락으로 내 목을 찌르고 말 것이다. 그러니 당장 물러서.”
오단은 기겁을 해서 뒤로 물러섰다.
“뭐, 뭐라고. 저년이 미친 것 아닌가?”
귀화는 이제야 뭔가 잘못되고 있다는 것을 깨우쳤다.
하영영은 독기가 가득한 눈으로 고함을 지르고 있었다.
“그래, 나 미쳤다. 이것들이 납치를 할 때는 언제고, 이제 와서 그냥 가라고? 네놈들이 전부 내 앞에서 무릎을 꿇고 사과를 한 다음, 어떤 개자식들이 나를 납치하게 했는지 말하면 가겠다.”
모두 황당한 표정으로 그녀를 보는데, 그녀는 나무로 만든 젓가락을 날카롭게 잘라 내어 목에 대고 있었다. 귀화는 상대가 너무 고분고분해서 조금 방심한 자신의 멍청함을 탓하지 않을 수 없었다.
그건 그렇고 문제는 심각해지고 말았다.
귀하는 다시 한 번 하영영을 바라보았다.
그녀의 눈에 어린 독기를 읽을 수 있었다.
‘저런 눈을 가진 계집은 무슨 짓이든 다 할 수 있다. 영악하게도 저 눈을 지금까지 숨기고 있었다니, 과연 권왕의 동생답구나.’
감탄을 하면서도 지금 상황이 한심스럽기만 하였다.
분명히 청부한 자는 납치한 그녀의 몸에 작은 상처라도 나면 안된다고 했었다.
그렇다고 신법으로 다서기에도 가깝지 않은 거리였다.
그의 경험과 감각은 그녀가 무슨 짓이든지 서슴지 않고 저지를 것이라고 말한다.
자신뿐만 아니라 다른 자들도 그 점은 이미 눈치 채고 있는듯 함부로 움직이지 못하고 있었다.
상황이 참으로 어이없게 되어버렸다.
뭐 이런 개 같은 경우가 다 있단 말인가?

(권왕무적 11권에서 계속)