

제1장. 와룡비향(臥龍匕響) 
- 와룡과 비향은 사막에 지고




"전멸." 

호연란의 표정이 일그러졌다. 
전멸이라니, 이것은 벽사단이 전멸할 때와는 의미가 다르다. 
천각이 무너졌고 자신의 심복 중 한 명인 모대건이 쓰러졌따는 사실은 너무 
큰 충격이었다. 
특히 호연세가의 어려운 일을 도맡아 처리하던 모대건의 죽음은 큰 손실
이었다.

설비향은 고개를 푹 수그리고 말았다. 
설마 전멸이라니. 
그도 전혀 예상하지 못한 결과였다. 
그리고 그 다음에 전할 말이 더욱 난감했다. 
도대체 어떤 이유로 아운이란 자와 호연란이 악연으로 맺어졌는지 연유를 
알 수 없었다.  
그러나 한 가지 확실한 것은 있었다. 
지금까지의 상황으로 보아 아운은 확실히 호연세가에 적대감을 지니고
있다는 사실이다. 
그 이유를 알아야 한다. 
그래야 어떤 매듭을 풀 수 있다는 것이 설비향의 생각이었다. 
살아 돌아오고 있는 무사들에겐 아무것도 알 수가 없었다. 
오히려 그들은 호연세가가 무엇을 잘못했기에 아운이 자신들을 적대시 
했는지 그 연유를 물었다고 했었다. 
당연히 궁금했으리라. 

곤란한 일이었다. 
이미 권왕 아운의 이야기는 막을 수 없는 소문으로 번져 나가고 있었다. 
비록 강호 무림까지는 아니라도 호연세가의 많은 무사들이 권왕의 존재를 
알게 될 것이다. 
더 이상 놔두면 안 된다는 위기감이 설비향을 긴장하게 만들었다. 
그러나 그로서도 이젠 아운이란 존재에 대해서 함부로 말할 수 없게 되었다.
그의 계산대로라면 모대건이 절대로 아운에게 질 리가 없었다. 
그런데 한 주먹이라니. 
그럴 수도 있는가? 

많은 것이 혼란스러웠다. 
설비향은 맥이 빠진 표정으로 호연란을 보았다. 
얼음장처럼 굳어진 그녀의 표정을 보면서 몸이 떨리는 한기를 느꼈다. 

"설 각주, 지금 상황을 말해봐라!" 

설비향은 가볍게 숨을 고른다. 
얼굴에서 배어 나오는 진땀으로, 그가 지금 얼마나 긴장 했는지 알 수 
있었다. 

"이 자는 한 마디로 맹수입니다. 그리고 아주 영리하고 흉폭한 맹수
입니다. 중요한 것은 이 맹수가 호연세가를 적대시 한다는 사실입니다." 

"이유는?" 

설비향은 호연란을 올려다보았다. 
침착하다. 
냉기가 가득한 얼굴엔 어떤 감정도 떠올라 있지 않았다. 
마치 얼음을 조각해 놓은 것 같았다. 
설비향은 잘 안다. 
지금 그녀가 아주 화가 난 상태고, 이럴 때 폭발하면 아무도 말리지 
못한다는 사실을. 

"호연세가와 어떤 원한 관계가 있는 것 같습니다." 

"그게 뭐지?" 

"아직은 알 수 없습니다. 세가에서 행한 여러 가지 비밀 작업들 중, 
어느 것이랑 꼬여 있는 것이 아닌가 짐작할 뿐입니다." 

호연란은 더 이상 묻지 않았다. 
세가에서 행한 일들 중에는 무림에서 절대 알아선 안 되는 일들이 다수 
있었다. 
그렇게 은밀한 일들을 하는 동안 수많은 사람들이 죄 없이 죽어 나갔다. 
그 많은 일들 중 어느 것과 원한이 맺어졌는지 알기란 쉽지 않았다. 

"우리와 특별하게 원한 관계가 있다는 사실을 증명할 수 있는가?" 

꿀꺽. 

설비향은 말을 하기 전에 우선 마른침을 삼켰다. 
참으로 어려운 말을 해야 한다. 

"돌아오고 있는 무사들에게 이렇게 전하라 했다 합니다. 호연세가를 멸하고, 
소가주님을 죽여 무림의 정기를 바로 세우겠다고." 

말을 하면서도 설비향은 무안한 듯 고개를 숙였다. 
잠시 침묵이 흐른다. 
호연란은 침착했다. 
그녀는 호연세가 보다도 자신과 원한 관계를 가진 자일지도 모른다고 
생각했다. 
특별히 자신의 이름을 거론한 것으로 가능성이 있는 일이었다. 
설비향도 그것을 말하고 싶었으리라. 
그러나 그녀 역시 누구인지 짐작하기가 쉽지 않았다. 
어린 나이에 원한 살 만한 짓을 제법 한 편인 호연란이었다. 

"그래 그건 그렇다 치고, 어떻게 처리 할 참인가?" 

"그 자의 명성이 높아질수록 우리에겐 불리해집니다. 하지만 우리는 지금 
그 자와 수 천 리 밖에 있습니다. 지금 당장은 방법이 없습니다. 그러나 
시간을 둔다면 두 가지 길이 있습니다." 

"두 가지." 

"죽이는 것과 우리 사람으로 만드는 것." 

호연란이 얼굴을 찡그렸다. 
죽이는 것은 쉬운 일이라고 생각했다. 
그러나 다음 말은 맘에 들지 않는다. 
지금 상황에서도 그에게 미련을 두어야 하는가? 
설비향은 그녀의 마음을 바로 눈치 챘다. 

"적으로 만들기엔 너무 아까운 인재입니다. 그리고 죽이려면 그만한 
피해를 각오해야 합니다. 무엇보다도 아직 그 자의 실력이 어느 정도
인지 알 수 없다는 것이 부담입니다. 지금까지 가지고 있던 그 자에 
대한 정보는, 모대건 각주가 쓰러지면서 버려야 합니다. 일단 원한이 
무엇인지 알아야 합니다. 풀 수 있는 것이라면 우리 사람으로 만들 수 
있습니다. 그리고 풀 수 없는 원한 관계라면 죽여야 합니다. 그것도 
아주 빨리. 죽이는 방법은 간단하게 두 가지 뿐입니다." 

"두 가지라!" 

"사마무기가 우리 대신 죽일 수 있기를 바라던가, 사라신교에 같다가 돌아
오는 길목을 노리고 있으면 됩니다. 지금 사람을 보내 보았자, 사라신교로 
들어가기 전에 추적하는 것은 쉽지 않습니다. 대신 이번에는 확실한 고수
들을 보내야 하며, 말에 달통하고 사람의 비유를 잘 맞출 수 있는 인물을 
함께 보내서 먼저 그의 마음을 떠봐야 합니다." 

호연란은 고개를 끄덕였다. 

"결국 내가(內家)의 고수들을 동원해야 한다는 말이군. 아직은 그들이 
세상에 알려져서는 안 되는 일 아닌가?" 

"그렇지만, 지금 상황에선 어쩔 수 없습니다. 그렇다고 소가주님이 직접 
움직이거나 태상호법님이 직접 가실 순 없는 일입니다." 

호연란은 설비향의 말에 가타부타 말이 없었다. 
그저 설비향을 바라 볼 뿐이었다. 
설비향은 그 표정을 보고 일단 안심이 되었다. 
다행히도 자신의 말을 그녀가 받아 주고 있다는 느낌이었다. 
현재 호연세가는 호기를 맞이하고 있었다. 
무림맹 내에서의 입지도 굳건해지는 중이었고, 
북궁세가를 밀어내고 천하제일가의 자리에 올랐다. 
그러나 그 두 가지 모두 완전한 것은 아니었다. 
그렇기 때문에 호연란과 호연낭, 그리고 설비향은 자리를 비울 수 없는 
상황이었다. 

"좋아! 그것은 설 각주가 알아서 하고 난 먼저 일어나겠네." 

호연란은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
호연란이 나가자 설비향은 가볍게 한숨을 쉬었다. 

'무서운 놈이다. 무사들을 폐인으로 만들어 보낸 것은 세가에 부담을 주기 
위한 것 같다. 원한이 무엇인지 말하지 않은 것도 그렇다. 이렇게 되면 
무사들은 더욱 궁금해 할 것이고 여러 가지 악소문이 번질 우려가 있다. 
차라리 정확하게 알고 있는 것보다 더욱 어려워졌다. 온갖 추측이 난무할 
테고, 완전히 폐인으로 망가진 자들을 보면 다른 무사들이 생각할 때, 
얼마나 원한이 깊었으면 하고 생각할 것이다. 또한 그 처참한 모습을 
본다면 권왕에 대한 두려움도 쌓이게 될 것이다. 결국 그들이 돌아오면 
격리해야 하는가? 이래저래 부담이다.' 

설비향은 아운이란 자가 그것을 노렸을 것이라 생각했다. 
이제 호연세가는 돌아오는 무사들의 입을 막아야 한다. 
이미 살인멸구 할 수 있는 기회는 지나갔다. 
자칫하면 호연세가에 대한 악소문이 나돌 수 있을 것이다. 
더군다나 살아 돌아온 자들의 생활도 보장해 주어야 한다. 
그래야 호연세가의 다른 무사들을 다스릴 수 있게 된다. 
만약 그들을 내치게 된다면 누가 호연세가에 충성을 하겠는가? 
무슨 일이든 뒤처리가 가장 고민스런 법이다. 
생각할수록 만만한 자가 아니었다. 
하지만 아직도 설비향은 아운에 대해서 잘 모르고 있었다. 


잠시 후.
설비향과 헤어진 호연란은 밀실로 들아갔다. 
밀실에는 수많은 나무 인형들이 놓여 있었는데 모두 십칠 세 정도의 소년 
모습에 실물 크기였다. 
호연란은 잠시 심호흡을 했다. 

"으아악, 이 개새끼야! 죽어라, 죽어." 

갑자기 찢어지는 고함과 함께 인형들을 마구 파괴하기 시작했다. 
거의 미친 듯이 인형을 부시는 그녀의 눈은 광기가 번들거리고 있었다. 

"내 언제고 네 놈을 잡아서 네 녀석 코를 씹어 먹으리라. 그리고 그 권왕
이란 개자식도 반드시 포를 떠서 죽여 버리겠다." 

호연란은 인형이 정말 사람인 것처럼 갖은 욕설을 다 하고 있었다. 
인형들은 죄 없이 욕을 먹으며 맥없이 부서지고 있었다. 
그런데 인형의 모습은 흑룡당 시절의 아운과 아주 닮아 있었다. 
그리고 그녀의 화풀이 대상 인형들은 하나같이 코가 뭉개져 있다는 
공통점도 있었다. 
 

***


사마무기의 표정은 어두웠다.
처음부터 차근차근 아운에 대해서 다시 곱씹고 곱씹어도 갈수록 놀라울 
뿐이었다. 
삼귀가 당했다는 사실은 사마무기에게 큰 충격이었다. 
더군다나 조금 전 들려온 소식에 의하면, 
호연세가의 모대건이 일 권에 제압당했다고 했다. 

'설마 이 자의 무공이 삼봉이나 삼무룡과 견줄 수 있을 정도로 강하단 
말인가? 무의 천재들이 한꺼번에 여섯이나 태어난 것도 기적이라고 했다. 
한데 이번엔 권왕이란 자마저 이들과 견줄 수 있을 정도로 강하단 말인가? 
더군다나 나이도 어린데.' 

혈궁 대전과 그 이전의 혼란했던 일 갑자의 세월 동안 무림은 수많은 기인 
이사들을 탄생시켰고, 그 토양 속에서 능히 백미라 할 수 있는 열네 명의 
초인을 탄생시켰다. 

그들이 바로 쌍절과 칠사, 그리고 신주오기였다. 

그들 이후 강호에는 절대 그들과 견줄 수 있는 기재들이 당분간 나오지 
못할 것이라고 했었다. 
그러나 그 예측을 깨고, 혈궁 대전 이후에 모두 여섯 명의 기재들이 태어나 
그들의 뒤를 이었다. 

강호엔 삼봉과 사룡이 있어서 그들의 제지가 능히 천하에 제일을 다툰다고 
했다. 
그 중, 무의 재능으로 능히 쌍절과 오기 칠사와 견줄 수 있는 후기지수들이 
있으니, 그들을 일컬어 삼봉 삼무룡이라고 했다. 
삼봉과 삼무룡은 쌍절, 칠사, 오기로 대표되는 십사 초인들의 제자들이거나 
후예들이었다. 

무림맹의 이화로 불리는 북매와 남란은 삼봉 중 둘이였고, 
마지막은 혈궁의 금마녀(金魔女) 초소소(初小嘯)였다. 
무림 역사에 무의 천재라고 할 수 있는 여자들이 셋이나 한꺼번에 나타난 
것도 이번이 처음이었다. 
그러나 많은 무인들이 말하길 세 명의 여자 중 금마녀 초소소는 상징적일 
뿐, 실제 무공의 깊이는 무림맹의 천중쌍화에 비해서 떨어질 것이라고 
예측하는 사람들이 많았다. 

그리고 무림맹의 이룡 중 한 명인 흑룡과 혈궁의 혈룡, 
그리고 옥룡을 합해서 삼무룡이라고 했다. 
그 중 혈룡은 혈군이란 이름으로, 
옥룡은 기린, 또는 옥기린으로 불리는 불세출의 기재들이었다. 

와룡 사마무기는 무림맹의 이룡 중 한 명으로 무명이 아니라 군사로서 
이름이 높았다. 

사실 호연세가의 설비향이 사마무기와 겨룰만한 군사적 재질을 지니고 
있었지만, 그는 철저하게 음지의 인물이라 강호상에서 그를 아는 사람은 
거의 없었다. 

무림에서 사룡을 논하면 마지막으로 와룡 사마무기를 끼워서 하는 말이 
되고, 그냥 삼무룡이라고 하면 와룡을 뺀 나머지 세 명을 일컬어 하는 
말이 된다. 
무림맹의 이룡이라고 하면 흑룡과 와룡 사무무기를 지칭하는 말이 되었다. 

사마무기는 앞으로 당분간 삼무룡이나 삼봉과 견줄 수 있는 무의 기재들이 
나올 수 없을 것이라 생각하고 있었다. 
한데 그 예측은 틀리고 말았다. 
난데없이 나타난 아운이 그의 믿음을 흔들어 놓고 말았다. 

'혈랑대가 실패했다면 결국 이제 마지막 남은 것은 그들뿐인가?' 

사마무기는 자신이 지닌 마지막 패를 믿고 있었다. 
그들만큼은 절대로 실패할 리가 없었다. 
하지만 그 패를 사용해야 할지 말아야 할지 망설여진다. 
더군다나 그들은 따로 할 일도 있었다. 

호연세가나 사마무기가 소식을 들은 것은 아운이 대사막에서 죽음의 결전을 
치르고 난 보름 후의 일이었다. 
그리고 그 이후의 일들은 아직 보고가 없었다. 

사마무기는 광풍사와 아운이 싸운 사실을 아직 듣지 못하고 있었다. 


***


대사막을 가로질러 쉬지 않고 달려서 열흘. 
아운과 열일곱 명의 흑룡당 형제들, 그리고 소설, 소산을 비롯한 묵소정 
남매와 편일학은 쌍지호가 멀리서 아련하게 보이는 부분에 도착할 수 
있었다. 
편일학은 더 이상 짐꾼 노릇을 하고 있을 수 없는 상황이라 아운을 따라 
나섰다. 

사막의 섬이라고 할 수 있는 쌍지호의 또 다른 이름은 쌍지유사도
(雙池流砂島)였다. 
줄여서 쌍지도라고 부르기도 한다. 
쌍지호가 따로 섬이라고 불리기도 하는 이유는 유사 때문이었다. 
쌍지도의 주위 십 리 밖은 유사 지대였다. 
마치 유사도를 호위라도 하듯이 폭 오십여 장에 이르는 유사의 강줄기가 
원을 그리며 흐르고 있었다. 
멋 모르고 접근했다간 모두 모래 속으로 수장 되고 말 것이다. 

쌍지도로 들어가는 길은 단 한 곳 밖에 없다. 
바로 유사가 흘러와서 쌍지도를 돌아 나가는 곳. 
즉, 유사의 줄기가 쌍지도 근처로 와서 쌍지도를 돌아서 다시 나가는 
사이로 폭 십 장 정도 넓이의 입구뿐이었다. 

원래 유사란 항상 그 흐름이 바뀌게 마련인데 쌍지도를 도는 유사 만큼은  
변하지 않고 항상 그대로였다. 
그 원인은 혈랑왕조차 모르고 있었다. 
덕분에 그 입구만 지키고 있으면 어느 누구도 쌍지도에 접근하기란 불가능 
하다. 
혈랑대가 대사막의 제왕으로 군림할 수 있었던 원인 중 하나이기도 했다. 

황룡이 말을 몰아 아운에게 다가왔다. 

"형님, 지금부터는 우리만 쫓아오시면 됩니다. 언제고 필요할 때가 있을 
것 같아 들어가는 길을 확실하게 기억해 놓았습니다. 사막 안에 있는 
길이라 표시가 되어 있는 것도 아니고 익숙해지지 않으면 찾기가 어렵
습니다." 

"앞장서라! 광효(光梟)가 많이 기다리겠다." 

"그 올빼미 자식, 형님을 보면 엉엉 울고 말겁니다." 

"성격은 여전한가 보군." 

"전혀 변하지 않았습니다." 

"낯설지 않아서 좋겠군." 

"그렇긴 할 겁니다. 그럼 앞장 서 겠습니다." 

황룡을 비롯한 흑룡당의 열일곱 명이 앞장을 서고, 
그 뒤를 묵가 남매가 쫓았다. 
그리고 그 뒤를 편일학이 서고, 소설과 소산이 말 하나에 함께 올라탄 채 
그 뒤를 따랐다. 
맨 뒤는 아운의 차지였다. 

이각 정도 시간이 흘렀을까? 
황룡이 말의 고삐를 잡아당기며 멈추었다. 
아운이 일행을 지나쳐 황룡에게 다가왔다. 

"형님, 이제 앞으로 삼십 장 정도만 더 가면 쌍지호입니다." 

아운은 황룡이 가리키는 전면을 보았다. 
그들 앞에는 뿌연 모래 먼지가 마치 하나의 성벽처럼 늘어서 있었고, 
그 안으로 작은 언덕 같은 산과 나무의 그림자들이 희미하게 보인다. 
처음 유사 부근에서 보았을 때는 뿌연 먼지 안으로 희미하게 보이던 
것보다는 좀 더 뚜렷했지만 여전히 그 안의 사물을 알아 볼 수 없었다.
마치 짙은 안개가 낀 것 같았다. 

"저 모래 먼지가 있는 곳이 유사의 끝입니다. 그 안으로 들어가면 생각
보다 상당히 큰 녹주가 나타납니다. 지금 모래벽 사이로 보이는 희미함은
쌍지연의 일부일 뿐입니다." 

"저 모래 먼지는 언제나 존재하는가?" 

"아마도 유사가 섬 주위를 돌면서 어떤 기현상으로 저렇게 모래 먼지를 
만들어 놓는 것 같습니다. 항상 존재하는 저 모래 먼지 때문에 쌍지연의 
존재가 세상에 잘 알려지지 않은 것 같습니다." 

"그런가? 그럼 가자." 

"저 먼지 속에 혈랑대가 숨어 있습니다." 

"알고 있다. 어서 가자." 

"혀… 형님." 

황룡이 당황해서 부를 때 아운의 신형은 바람처럼 날아서 먼지 바람 속으로 
사라졌다. 


잠시 후 아운이 그 바람 속에서 나와 손짓을 한다. 
불과 반각이 지나기도 전에 웅크리고 있던 십여 명의 혈랑대를 제압한 
것이다. 
그들은 황룡 일행을 보고 돌아오는 혈랑대의 일부라고 생각했기에, 
안으로는 연락조차 못하고 당한 것 같았다. 

모래 먼지를 뚫고 안으로 들어온 편일학과 묵소정 남매 그리고 소설과 
소산은 자신도 모르게 감탄을 했다. 
그들이 들어선 곳에는 상상할 수 없을 만큼 거대한 녹주가 있었다. 
몇 만 평에 달하는 녹주 안에는 숲이 우거져 있었고, 
녹주의 양 옆으로는 두 개의 호수가 녹주를 보호하듯이 감싸고 있었다. 
그리고 녹주 안에는 무려 백여 채에 달하는 가옥들이 줄지어 들어서 
있었고, 중앙에는 제법 거대한 건물까지 있었다. 
혈랑대의 본채라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 
특이하다면 쌍지호의 오른쪽 호수엔 이십여 명의 여자들이 모여 있었는데, 
왼쪽 호수에는 그 누구도 접근해 있는 자가 없다는 것이었다. 
아마도 왼쪽 호수가 중수로 이루어진 호수인 것 같았다. 

"여자들이 의외로 많군." 

편일학의 말에 벽룡 청안귀가 대답하였다. 

"모두 납치해 와서 강제로 여기서 살게 된 여자들입니다. 저 여자들은 
모두 혈랑왕 관량의 여자들입니다." 

"욕심이 과하군." 

그 말을 듣고 아운이 기가 찬 표정으로 말하자, 
황룡이 이를 갈면서 말했다. 

"욕심뿐만 아니라 잔인하고 비열하기까지 했습니다." 

황룡이 혈랑왕에 대해서 더 말을 하려 할 때 아운 일행을 발견한 
수십 명의 혈랑대가 무기를 들고 몰려왔다. 
쌍지호를 지키고 있던 자들인 듯 했다. 
그들 중에 머리를 변발한 우람한 덩치의 청년이 있었는데, 
그를 본 황룡과 흑룡당의 형제들이 눈에 살기를 머금고 말했다. 

"저 개자식이 혈룡왕의 동생인 소혈랑(小血狼) 관헌이란 놈입니다. 
무던히도 우리 형제들을 괴롭힌 놈입니다." 

비분강개하는 황룡의 말을 듣고 아운의 입가에 미소가 감돌았다. 

"비슷하게 생겼군." 

아운의 말이 끝나기도 전에 다가온 관헌이 고함을 지른다. 

"이놈, 배 가야! 네 놈이 정신이 돌았느냐? 허락도 없이 외인을 데리고 
들어…"   

나타난 관헌은 아운과 편일학을 보고 황룡을 욕하다가 묵소정과 소설, 
소산을 보고 눈이 둥그레지더니 말을 멈추었다. 
묵소정의 미모는 그의 나이 삼십이 다 되어 가도록 처음 보는 아름다움
이었다.
비록 아운에게 맞은 곳이 부르트고 이가 깨졌지만, 
그 바탕이 어디 가는 것은 아니었다. 
뿐만 아니라 아직은 어리지만 소설의 청순함 또한 그가 지금까지 보아
왔던 그 누구와도 견줄 수 없는 미모라 할 수 있었다. 
입가에 침이 흐른다. 

"험, 황룡. 내 이것저것 따지지 않을 테니, 저 소저들이나 소개해 주면 
어떻겠느냐? 그럼 여기서의 생활이 좀 더 편해질 텐데." 

관헌의 말을 들은 황룡은 그만 헛웃음이 나온다. 
어떻게 된 종자가 지금 자신의 처지도 모르고 계집부터 본다. 
일면 이해는 할 수 있을 것 같았지만, 최소한 먼저 해야 할 일을 잊고 있는 
것이 문제였다. 

"참으로 어쩔 수 없는 인간이군." 

벽룡이 뒤에서 혀를 찬다. 
그래도 귀는 밝아서 그 소리를 들은 관헌의 눈에 살기가 감돌았다. 

"저런 시퍼런 눈의 고양이 새끼가 죽으려고…" 

관헌의 말은 거기까지가 전부였다. 
이번엔 자의가 아니라 타의에 의해서 말을 멈출 수밖에 없었다. 
어느 틈에 편일학의 검이 그의 목에 닿아 있었던 것이다. 
언제 그가 자신의 앞에 왔는지 보지도 못했다. 

"아이야! 아직 철이 없구나." 

편일학의 말은 나직했지만, 
소혈랑 관헌은 그 자리에서 오줌을 지리고 말았다.
그가 언제 이런 위협을 당해본 적이 있었던가? 

"다, 당신은 누구요? 내 형이 혈랑왕인데…" 

"그래서 어쩌란 말인가?" 

편일학이 차갑게 말하자 관헌은 더욱 허둥거린다. 
자신의 형을 신으로 알았던 관헌이었다. 
사막에서 그 누구라도 형의 이름을 들으면 머리를 조아렸다. 
감히 그 이름에 도전하는 자를 본 적이 없었다. 
그런데 처음으로 혈랑왕 관량의 이름이 먹히지 않은 것이다. 
그러나 그는 아직도 그 부분을 믿지 못했다. 

"우리 형이 혈랑왕 관량이란 말이다." 

"그러니 어쩌란 말이냐?" 

"이 놈! 우리 형을 모른단 말이냐?" 

"네 형이 누군데?" 

"혈랑왕 관량이다." 

"그래서?" 

관헌은 말문이 막히고 말았다. 
이제야 상대에게 자신의 형이 별로 위협적이지 못하단 사실을 인지한 
것이다. 
자신을 비웃으며 바라보는 황룡과 그의 일행들을 보고서야 상황을 이해
하기 시작했다. 

"황룡, 형제들과 함께 광효를 찾아라!" 

"예, 형님. 얘들아 가자." 

아운의 명령에 흑룡당의 형제들이 움직이자 관헌을 쫓아 왔던 삼십여 명의 
혈랑대가 용기 있게 그 앞을 막으려 했다. 

"너희들 상대는 여기 있다." 

고함과 함께 아운이 그들 사이로 뛰어 들며 연환육영뢰의 제 일 권을 
휘둘렀다.
꽈앙! 하는 소리와 함께 십여 명의 혈랑대가 삼 장이나 날아가 땅바닥에 
쳐 박혔다.
그리고 근처에 있던 서너 명도 그 힘에 못 이겨 이리저리 나뒹굴고 말았다.
전부 팔다리가 부러진 채로. 
그나마 아운이 힘을 집중하지 않고 사방으로 퍼지게 만들면서 살상능력을 
조절한 덕분이었다.
그 모습을 본 나머지 십오 명 정도의 혈랑대와 새롭게 나타나 그들과 
합류하려던 혈랑대들은 그 자리에 꼿꼿하게 굳어 버렸다. 

관헌의 얼굴은 시퍼렇게 죽어갔다.
하늘처럼 믿었던 관량이 살아 돌아와도 지금 아운이 보여준 한 수를 흉내 
내기도 힘들 것 같았다. 
큰 덩치에 험한 얼굴의 관헌이 겁을 먹고 절절거리는 모습은 참으로 보기 
민망할 정도였다.

아운은 관헌 같은 인간들이 약자에게 얼마나 무자비한지 잘 안다.
용서할 수 없는 인간이었다. 
하긴 이들에게 죽은 죄 없는 양민들이 어디 한둘이겠는가. 
흑룡당의 형제들은 무인지경으로 녹주를 누비기 시작했다. 
그들은 평소 잔인하기로 유명했거나 사람 죽이는 것을 우습게 여겼던 
혈랑대들은 기어코 잡아서 단죄를 하였다. 
그 동안 쌓인 울분을 한꺼번에 풀어내는 것 같았다. 
잠시 후 그들은 이십 세 정도의 청년 한 명을 데리고 다시 돌아왔다. 
그가 바로 건덕의 뒷골목에서 불과 십사 세의 나이로 빛살의 올빼미란 
별명으로 유명했던 광효였다. 
광효는 한동안 아운을 바라보더니 그 자리에 앉아서 대성통곡하며 말한다. 

"아이고, 형님. 왜 이제야 오셨수. 엉엉…. 정말 보고 싶었수." 

아운과 황룡은 서로 얼굴을 보고 웃었다. 
그러려니 했는데, 어찌 한 치의 오차도 없단 말인가. 
아운은 소혈랑의 무공을 폐하고 황룡에게 넘겨주었다. 
순간 엉엉 울고 있던 광효가 벌떡 일어서더니 소혈랑에게 달려들어 이빨로 
코를 물어뜯어 내곤 그 자리에 깔고 앉아서 주먹으로 사정없이 후려 팬다. 

"이 개자식이 내 코를 때렸었지." 

분에 못 이긴 광효의 폭력을 본 몇몇 혈랑대의 얼굴들이 파랗게 얼어가고 
있었다. 
광효는 언제 울었나 싶었다. 
황룡이 아운에게 다가와서 나직하게 말했다. 

"유난히 광효와 우리를 괴롭혔었습니다." 

아운이 고개를 끄덕이며 흑룡당의 형제들을 보았다. 
광효의 뒤로는 열여섯 명의 흑룡당 형제들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 
그들은 모두 눈에 살기를 품고 있었는데 손에는 별의별 무기가 전부 들려 
있었다.

"광효, 너 대충 하고 빨리 빠져라! 내거도 좀 남겨 놓아야 할 거 아냐?" 

벽안이 고함을 지르자 맨 뒤에 있던 외팔이 청년이 눈에 불을 켜고 말했다.

"광효 형, 팔 두 개는 남겨 놓으시오. 그 새끼가 내 팔을 잘랐으니 난 
두 개로 복수해야겠소." 

그야말로 야단법석이었다. 
평소 소혈랑 관헌이 얼마나 많은 인덕(?)을 쌓았는지 충분히 알 수 있는 
순간이었다.
그들을 전부 상대하고도 소혈랑 관헌이 살아 있을 수 있다면 그것은 
금강불괴를 십이 성이나 터득했다고 자랑해도 될 것이다. 

편일학이 고개를 흔든다. 
묵천악이나 묵소정은 파랗게 질린 얼굴로 아운과 그 형제들을 번갈아 본다. 

그 형에 그 동생들. 




제2장. 분광검법(分光劍法)
- 달 없는 하늘은 높고 시리기만 하더라!




아운 일행이 쌍지호를 완전히 소유한 후 삼 일이 지났다.
그 동안 아운 일행은 광폭했던 혈랑대의 무리들 중 살아남은 자들은 전부 
사막응로 쫓아냈다. 
실제 그들은 몇 명 되지도 않았다.
그러고 나자 쌍지호엔 여자들만 남게 되었다. 
아운은 그들을 따로 거처를 마련해 주고 차후 고향에 돌아가고 싶은 
여자들은 전부 돌아갈 수 있게 해주기로 약속을 하였다. 
여자들로서는 관량의 횡포에서 벗어난 것만으로도 이미 큰 은혜를 
입었다고 생각했었기에 아운이 고마울 뿐이었다. 
그러나 뜻밖이라면, 의외로 고햐엥 돌아가려 하는 여자들은 몇 되지 
않았다. 
그녀들은 이미 욕된 몸으로 고향에 돌아가 보았자 자신들의 처지가 어떻게 
될 것인지 알고 있었기에, 그냥 쌍지도에 남아 남은 여생을 살아가려는 듯 
했다. 

일단 쌍지호의 일이 마무리 되자 아운은 조용한 곳에 거처를 만들고 무공
수련에 들어갔다. 
그 외의 모든 일은 흑룡당의 형제들과 편일학에게 맡겨 놓았다. 
다행히도 소설과 소산은 흑룡당의 형제들과 친해져서 이젠 스스럼없이 
지내고 있었다. 


***


아운은 편일학이 준 칠절분광영검법(七絶分光靈劍法)을 펼쳐 들었다. 
백오십여 년 전, 검으로 일가를 이루었던 광검(光劍) 이유성의 
칠절광영검법(七絶光靈劍法)에 종남파의 이십사수분광검을 가미하여 
만들어 놓은 칠절분광영검법은 편일학의 피와 땀이 베어 있는 절기였다. 

아운은 차분히 마음을 가다듬고 한 자씩 읽어 나갔다. 
그리고 어느 순간 아운은 새로운 무학에 대한 신비함 속에 빠져들고 
말았다. 

분광(分光), 비영(匕影), 단혼(斷魂), 폭렬(爆裂), 분광척(分光剔)으로 
이어지는 전 오식의 검결도 놀랍지만, 그를 진정으로 놀라게 한 것은 
후 이식인 분광기어검(分光氣馭劍)과 분광월인벽(分光月刃碧)이었다. 

분광기어검은 이기어검술(以氣馭劍術)이었고, 
분광월인벽은 심검(心劍)의 경지에 도달해야 펼칠 수 있는 검초로, 
초식을 펼치는 순간 검강이 초승달처럼 형상화 되면서 베지 못할 것이 
없다는 절기였다. 

아운은 한 자 한 자 빼놓지 않고 분광영검법을 읽어 나갔다.
열두 시진이 지나서야 아운은 분광영검법을 단 한 자도 빠짐없이 다 읽을 
수 있었다. 
다 읽고 난 후 아운은 다시 명상에 빠졌다. 
수많은 생각들이 스쳐 지나갔다. 
우선 광풍사와 싸울 것을 생각해 보았다. 
자신의 무극신공이 팔 단계에 올라서도 삼백의 광풍사와 싸워서는 승산이 
없었다. 
그러나 아운은 분광영검법을 보면서 한 가지 방법을 찾아냈다. 
그 뿐이 아니었다. 
그가 열두 시진이 짧은 순간에 깨우친 것은 한두 가지가 아니었다. 
단순히 읽기만 하는 것이라면 열두 시진씩이나 걸리진 않았을 것이다. 

아운은 분광영검법을 연구하면서 자신의 무극신공과 육삼쾌의연격포를 
다시 한 번 검토해보고 다른 무공과 비교해서 장단점을 하나씩 비교해 
보았다.
특히 온전한 초식을 전부 알고 있는 분광영검법의 경우 비교하기에 아주 
좋은 무공이었다. 
권법과 검법을 비교하는 것은 조금 문제가 있을 수도 있었다. 
그러나 두 무공의 본질이 강기를 이용한 최상승 무공이라는 점에서 
아운은 전혀 거리끼기 않았다. 
그리고 아운이 깨우친 것을 정리해 보면 다음과 같았다. 

확실히 무극신공과 육삼쾌의연격포는 강하다는 사실이었다. 
그것은 어떤 상황에서도 부인할 수 없는 사실이었다. 
만약 무극신공의 팔 단계를 터득한다면 칠절분광영검법을 십이 성 대성한 
자와 겨루어도 이길 수 있을 것이다. 
냉정하게 비교해서 아운의 여덟 번째 주먹까지는 상대가 받아낼 수 있을지 
몰라도, 아홉 번째 주먹엔 분광영검법의 어떤 초식으로도 막을 방법이 
없었다. 

아운은 다시 한 번 생각해 보았다. 
상대가 분광영검법 외에 편일학이 펼쳤던 분광영신법마저 대성하고 있다면 
어떻게 될까? 

'만약 내가 펼친 아홉 번째의 주먹을 정면으로 상대하지 않고 피해낸다면.' 

물론 연격포의 아홉 번째 초식은 분광영검법이나 보법으로 피하기란 쉽지 
않은 무공이었다. 
연격포의 아홉 번째 강기는 빠르다. 
주먹에서 뿜어진 강기는 번쩍 하는 순간 이미 상대를 공격하고 난 다음
이었다. 
무적권문의 선조들은 이 아홉 번째 초식의 최고 미덕을 상대가 피할 수 
없는 빠르기와 이겨낼 수 없는 강함에 중점을 두었다.
태양 같은 강한 화기를 내포한 번개 문양의 강기는 주먹을 휘두르는 순간 
공격이 끝난다. 
그리고 그 강기에 당한 상대는 재로 변해 흩어질 것이다. 
금강불괴가 소용없는 무공이었다. 
그러나 아운은 자신의 무극신공이 구 단계 이상이 아닌 한, 
상대가 예비 동작을 보고 피할 수도 있다는 결론에 도달했다. 
설혹 구 단계라 할지라도 상대가 절대로 피할 수 없다고 장담할 수 
있을까? 
구 단계에 이르면 강기를 뿜어내다가 거두는 동작이 마음먹은 대로 이루어
지지만, 팔 단계에서는 일단 뿜어내기 시작한 강기를 중간에 거두지 
못한다. 
일단 펼치면 끝까지 가야 한다. 

'거리다.' 

아운은 상대와의 거리에 따라서 절정의 분광영신법으로 연격포의 아홉 
번째 주먹을 피할 수 있다는 판단을 내렸다. 
그리고 팔 단계의 경우는 예비 동작을 보고 피할 수 있는 확률도 높았다. 
만약 상대가 아홉 번째 주먹을 피한다면 아운은 그 다음엔 더 이상 
연격포를 사용할 수 없게 된다. 
팔 단계의 경우는 이각(삼십 분) 동안, 
구 단계의 경우는 일각(십오 분) 동안이었다. 
그 시간 동안은 단룡수와 금강룡의 권법, 
그리고 비응천각괴의 무공만으로 싸워야 한다. 
물론 연격포를 펼치기 전보다 힘도 많이 빠진 상황일 것이다. 
그렇게 되면 과연 자신이 분광영검법을 대성한 자를 이길 수 있을까? 

자신이 없었다. 
물론 칠보둔형보법이 있어서 분광영검법의 후이식을 피할 순 있었다. 
그러나 피할 수 있다고 상대를 이길 수 있는 것은 아니다. 
이각의 시간이면 절대 고수와 충돌했을 경우 몇 번이 아니라 몇 십 번 
죽을 수 있는 시간이었다. 

'연격포는 강하고 빠르지만 단순하다. 다른 무공에서 가지고 있는 변화가 
전혀 없기 때문이다.' 

아운은 그 점에 있어서 지금까지는 큰 불만은 없었다. 
변을 넣으면 쾌가 손상을 입는다. 
절대 강함이라면 빠르기만으로도 충분할 수 있었다. 
그러나 지금에 와서 아운은 무엇인가 부족한 느낌을 받고 있었다. 
삼백 년 전이라면 이 정도로 충분했을지도 모르지만, 
지금은 아니었다. 
만약 일 대 일로만 싸운다면 무극신공을 구 단계 이상 터득할 경우 거의 
적수가 없을지도 모른다. 
그러나 적은 반드시 일대일로만 덤빈다는 보장이 없었다. 
그래서 연격포는 좀 더 강해져야만 했다. 

아운은 단순히 일대일의 무적이 아니라 절대무적이 되고 싶은 욕망을 
숨기지 않았다. 
그리고 무극신공의 구 단계는 언제 도달할 지 모르는 경지였다. 
구 단계가 아니더라도 충분히 강해져야만 한다. 
그래야 사라신교도 광풍사도 상대할 수 있을 것이다. 
그러기 위해서는 좀 더 강해지고 발전된 연격포가 필요했다. 

'너무 단순한 것은 좋지 않다. 빠르기에 방해가 되지 않는 변화라면….' 

다시 한 번 명상에 빠져든다. 
다시 이틀이 지났다. 


모두 걱정이 되어 아운이 있는 거처를 찾으려 했지만, 
이미 경험이 있는 소설과 소산이 고개를 흔들었다. 
그리고 편일학 역시 그의 공부에 방해가 된다는 말로 흑룡당 형제들의 
걱정을 무마 시켰다. 


차츰 정리가 되는 느낌이었다. 

'역시 다시 생각해도 연격포는 너무 단순하다. 하지만 분광영검법의 
몇 가지를 응용하면 지금보다 더욱 날카롭고 더욱 강해질 수 있다.' 

아운의 결론이었다. 
우선 아운은 자신이 생각한 부분을 이론적으로 정리를 한 다음, 
그 특성에 맞게 연격포의 각 주먹에 초식 명을 만들어 넣었다. 

우선 연환육영뢰의 경우는 간단하게 일기영(一氣影), 이벽권(二闢拳), 
삼권척(三拳斥), 사환권(四環拳), 오금강(五金剛), 육영추(六影椎)라고 
이름을 지었다. 
아운은 연환육영뢰의 경우엔 약간의 변화만 가미하여 연환으로 펼칠 때 
그 힘을 극대화 시킬 수 있도록 하고, 자신이 생각한 특정 성질에 따라 
초식 이름을 지었다. 
또한 이 무공들을 다시 정리해서 새로운 방식으로 펼칠 수 있는 방법을 
생각하기로 했다. 

그 다음 삼절파천황은 이미 생각한 이론에 따라, 
제일권(第一拳)을 월광분검영(月光分劍影), 
제이권(第二拳)을 분광파천뢰(分光破天雷), 
마지막으로 제삼권(第三拳)이자 연격포의 마지막 주먹을 태양무극섬
(太陽無極閃)이라고 지었다. 

이렇게 강호 무림사에 가장 강했다고 전해지는 육삼쾌의연격포, 
혹은 구전무적신권(九轉無敵神拳)이라고 불리던 무공의 기틀이 만들어
졌으며, 첫 무공이 만들어지고 삼백 년 만에 각 초식마다 이름을 가지게 
되었다. 
아운의 나이 스물다섯 구월이었다. 


'천천히 하자.' 

아운은 일단 자신이 가고자 하는 방향을 정해놓고 서두르지 않기로 했다. 
새롭게 무공을 정립하여 만들어가는 것이 결코 쉬운 일일 수 없다. 
서두른다고 될 일은 아니었다. 
무극신공의 팔 단계는 다른 무공의 십 성에 해당하는 경지와 같았다.
신공을 운용하고 응용하는데 막힘이 없는 경지라 하겠다.
그 경지에 도달해야 자신이 생각한대로 초식을 변환할 수 있을 것이다. 
그리고 불괴수라기공을 최소 십일 성까지 연성해야 했다. 
그래서 삼살수라마정에 이기어검술인 분광기어검을 가미하는 일을 마무리 
지어야만 했다. 

우선 그 부분은 그렇게 어렵지 않을 것 같았다. 
그가 살펴본 분광기어검의 구결은 삼살수라마정을 펼치는 초식과 상당부분
유사한 곳이 많았다. 
아운은 그 안에서 광풍사를 상대할 수 있는 방법을 찾아 놓고 있었다. 

'생각한대로만 된다면 혼자서 광풍사를 상대하는 것도 불가능한 것만은 
아니다.' 

아운은 자신의 무공에 대한 정립이 끝나자 칠절분광영검법을 품 안에 
넣었다. 
그리고 이번에는 다르하의 품 안에서 꺼낸 광풍사의 무공을 꺼내어 들었다. 


***


하남성 숭산 태실봉 아래의 무림맹. 
북궁연은 창밖으로 보이는 하늘을 보고 있었다. 
한 점으로 보이는 작은 구름이 창백한 하늘에 점을 찍어 놓은 것처럼 
보인다.

"막힌 곳이 없구나." 

북궁연은 자신도 모르게 중얼거렸다. 
정말 작은 구름 주변엔 온통 파란 하늘뿐이었다. 
탁 트인 하늘. 
담장도 없고, 바람도 잔잔하다. 
작은 구름을 구속하는 것은 아무것도 없었다. 
자기가 가고 싶은 곳으로 마음껏 갈 수 있을 것 같은 모습. 
너무도 자유로워 보였다. 

"내가 답답하기 때문일까?" 

북궁연은 가볍게 웃었다. 
자신답지 않은 생각이라고 변명하면서 뒤로 한 걸음 물러선다. 
마치 그때를 기다리기도 한 것처럼 소홀이 안으로 들어왔다. 
스스럼없는 행동. 
북궁연과 그 만큼 가까운 사이라고 할 수 있었다. 

"아가씨." 

북궁연이 돌아섰다. 
소홀은 잠시 호흡을 가다듬었다. 
결코 화려한 옷을 입은 것은 아니지만, 담백한 그녀의 미모는 보는 사람의 
마음을 깨끗하게 씻어 줄 것만 같은 모습이었다. 

이슬의 깨끗함. 
새순의 싱그러움. 
가을의 풍만함. 

소홀은 숨을 가다듬고 웃으며 말했다. 

"언제 보아도 아름답습니다." 

"소홀, 칭찬으로 들리지 않아요. 매화가 아름다워도 그것을 봐주는 사람이 
없으면 무용지물이랍니다." 

북궁연이 웃으면서 말하자, 소홀이 고개를 흔들었다. 

"세상의 모든 남자들이 전부 아가씨를 보고 있습니다. 그들은 전부 어떻게 
하든지 아가씨와 말을 걸어 보고 싶어 한답니다. 특히 최고의 남자들이라는 
이룡은 반드시 아가씨의 마음을 차지하겠다고 하는 중이랍니다. 봐 주는 
사람이 없다니요." 

"잠시 주인이 자리를 비웠다고 넘보는 것은 나에 대한 모독이요, 자신들에 
대한 오만일 뿐입니다." 

담담한 목소리였지만, 그녀의 의지를 들여다보기엔 충분했다. 
소홀은 그런 모습의 북궁연이 좋았다. 
아름답지만, 오만하지 않고, 쉽게 흔들리지 않는 품성이었다. 
의지가 강해서 한 번 마음먹은 것은 반드시 해내고 만다. 

외유내강(外柔內剛). 

그녀를 위한 말이라고 소홀은 생각했다. 
청순하면서 이지적인 모습 속에 숨은 여장부의 기질을 소홀은 너무도 잘 
안다. 

"아가씨다우십니다." 

말을 하며 고개를 숙이던 소홀의 시선 안으로 가지런히 놓인 문방사우와 
한 장의 한지가 들어온다. 
그리고 그 위에 가지런히 써 내려간 시 한 구절이 보인다. 
마치 한 마리의 봉황이 수를 놓은 듯한 글씨였다. 
능히 대학자에 견주어 뒤지지 않는 글씨였고, 
그 시 또한 사람의 마음을 흔든다. 



가슴에 검을 품고 잠을 자다, 
매화 향에 취해 문을 열고 나섰다. 
치마 자락에, 바람이 나를 떠미는데, 
매화꽃은 어디가고 잔가지만 남았더라! 
서리 내린 가지가 내 꿈에 취해 불렀나 보다. 

달이 보고 싶어 하늘을 보았더니, 
휭 한 어둠 속에 별만 가득하였다. 
보고 싶은 이름 있어 길게 불렀더니, 
떠난 사람 소식은 긴 이별로 남았는데, 
달 없는 하늘은 높고 시리기만 하더라! 



소홀은 시 안에 담겨진 북궁연의 마음을 알 것 같았다. 
지금은 여러 가지로 어려운 시기였다. 
호연세가의 힘은 이미 북궁세가가 어떻게 할 수 없을 만큼 커져 있었고, 
무림맹의 원로들은 공공연히 북궁세가를 적대시 하고 있었다. 
무림맹을 등에 업고 사십 년 동안 권세를 누린 원로들은 어떻게든 
그 권세를 놓지 않으려고 하였다 
그런 자들에게 언제나 깨끗하고 올바른 북궁세가는 눈엣가시나 마찬가지
였다.
일부 뜻 있는 지사들이 북궁세가를 중심으로 뭉쳐 무림맹의 체질 개선을 
주장했던 사건도 그들에겐 전혀 탐탁하지 않은 일이었다. 
그것은 맹주를 지지하는 세력이나 호연세가를 지지하는 세력이나 마찬가지
였다. 
특히 누가 맹주가 되든 자신들의 자리만 지키면 된다고 생각하는 대다수의 
원로들이 봤을 때 북궁세가는 배척 일 순위에 해당하였다. 
그런 북궁세가의 힘이 약해지자 지금에 와서는 노골적으로 적대시 하고 
있었다. 
물론 아직은 그들이 우습게 볼 정도로 북궁세가가 약해진 것은 아니었다. 
그러나 여러 가지로 힘이 든 것은 사실이었다. 

또한 그 틈을 이용한 무림맹의 대공자 흑룡의 애정 공세는 도를 넘어서고 
있었다. 
그는 북궁세가의 영화를 위해서 자신들을 택해 주기를 바라고 있었지만, 
북궁연은 탐탁하지 않아 한다. 
그녀는 명가의 후예답게 어릴 적에 이미 정해 놓은 혼처를 저 버리지 
않고 있었다. 
이럴 때 가장 힘이 되어 주어야 할 사람이 바로 하영운 공자였지만, 
그는 집을 나가서 아직도 소식이 없다. 
그녀로서도 많이 힘들 수밖에 없을 것이다. 
시 안에 그런 그녀의 마음이 담겨 있었다. 

'힘이 들수록 그분이 그리워지는 모양이시다.' 

소홀은 의연한 모습의 북궁연을 보면서 그녀의 속마음을 조금 엿본 것 
같은 기분이 들었다. 
실제 북궁연에게 있어서 하영운이란 존재는 사랑의 대상이라기 보다는 
단순히 상징적인 존재일거라고만 생각했었다. 
조금 뜻밖이었다. 

'많이 힘드신가? 그래서 얼굴조차 모르는 하영운 공자가 그리울지도 
모른다.' 

북궁연은 소홀이 자신의 시를 보자 침착하게 종이를 접어 한 쪽으로 
가지런히 놓았다.
자신의 마음을 들켰지만 전혀 표정의 변화가 없었다. 

"참으로 좋은 시에 멋진 글씨입니다, 아가씨." 

북궁연이 웃으며 자라에 앉자 소홀도 그녀의 맞은편에 앉았다. 

"무슨 일인가요, 소홀?" 

"명 공자님이 언가의 언보행 공자와 심하게 다툰 모양입니다." 

북궁연은 잠자코 있을 뿐이었다. 
북궁명의 실력으로 보아 지진 않았으리라. 
그러나 문제는 그것이 아니었다. 
예전이었다면 언가의 언보행이 어떻게 북궁세가의 공자와 다툴 수 
있었겠는가?

"다행히 서로 검까지 뽑지는 않았지만, 명 공자님이 심하게 화가 났었던 
모양입니다." 

"명아가 잘 참은 모양이군요." 

"언보행이 대놓고 빈정거린 모양입니다. 맹 안에서는 함부로 무기를 
뽑거나 무력을 행사할 수 없다는 규칙이 있으니, 명 공자님은 화가 
나도 어쩔 수 없었나 봅니다. 하지만 많이 분해 하는 모습이었다." 

북궁연은 의연하게 말했다.

"겨울은 시간이 지나면 반드시 봄으로 보답을 합니다. 지금은 참아야 
할 때지요. 분한 것은 자신을 다듬는 보약으로 삼아야 할 것입니다." 

소홀은 다시 한 번 속으로 감탄을 한다. 
전혀 흔들리지 않는 그녀의 단단함이 보기 좋기도 하고, 
조금은 안타깝기도 했다.
다른 사람은 몰라도 소홀은 안다. 
그녀가 얼마나 힘들어하는지. 

문득 지금처럼 힘들 때 하영운 공자가 절세의 무공을 익혀 그녀의 곁에 
와 준다면 얼마나 큰 힘이 될까 생각해 보았다. 
몇 가지 생각을 하다가 피식 웃고 만다. 
북궁연은 소홀이 갑자기 웃자 의아한 시선으로 그녀를 보았다.

"소홀, 왜 웃었지요? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나요?" 

소홀은 고개를 흔들며 말했다. 

"잠시 실없는 생각을 했었습니다." 

북궁연이 궁금한 표정으로 바라본다. 
소홀은 조금 머뭇거리다가 대답했다. 

"만약에 하영운 공자님이 대기연을 만나 절세의 무공을 익혀 아가씨 
곁으로 돌아온다면 얼마나 큰 힘이 될까 생각했었습니다. 지금 소문이 
한창인 권왕 같은 인물이 만약 하영운 공자님이라면 하는 부질없는 
생각을 했었답니다." 

소홀의 말에 북궁연도 가볍게 미소를 머금었다. 

"일단 살아서라도 돌아오셨으면 합니다." 

북궁연의 말에 소홀은 문득 생각났다는 듯 궁금한 얼굴로 물었다. 

"그런데 아가씨의 마음이 뜻밖에도 깊은가 봅니다. 하지만 그분을 본 것은 
어려서 뿐이라고 들었습니다만?" 

북궁연은 가볍게 미소만 지어 보일 뿐이었다. 

"세상의 일은 아무도 모르는 거랍니다. 그리고 시가 모든 것을 대변하진 
않겠지요." 

소홀이 더욱 궁금해진 표정으로 북궁연을 볼 때였다.

"아가씨." 

밖에서 시녀의 목소리가 그녀의 다음 말을 가로 막았다. 

"무슨 일이냐?" 

"금룡표국에서 사람이 왔습니다." 

"금룡표국?" 

북궁연이 의아한 표정을 지었다. 
북궁세가와 금룡표국은 아무런 거래도 없던 곳이다. 

"금룡표국의 을목진 국주님이 표물을 들고 직접 찾아오셨습니다." 

"표물?" 

갈수록 의문이 든다. 

"모셔 오너라!" 

북궁연은 일단 시녀에게 명령을 내린 후 소홀을 바라보았다.
그러나 소홀 역시 영문을 모르겠다는 표정이다. 

"무슨 일인지 저도 모르겠습니다." 

소홀은 마치 자신이 죄라도 지은 것처럼 말했다. 
북궁연은 호기심이 어린 표정으로 자리에서 일어났다. 
금룡표국은 무림맹과 같은 하남성에 있지만, 
무림맹과는 전혀 무관한 곳이었다. 
단지 금룡표국의 국주는 소림의 속가 장문인인 만큼 결코 무시할 수 없는 
존재였다. 


***


자신의 무공에 대한 생각을 나름대로 정리한 아운은 다르하의 품 안에서 
나온 책을 한 권씩 살펴보기 시작했다. 
먼저 창검편으로 시작해서 궁도편, 그리고 순부편을 차례대로 읽어 간 
아운은 읽어가면서 내심 감탄을 금치 못했다. 
한 권에 모두 두 가지씩의 절기가 적혀 있는데, 
무공을 모르는 사람들이 익히기에 적합하도록 기초부터 제대로 기술되어 
있었다. 
그리고 책자 안에 적혀 있는 무공들은 생각보다 더욱 대단해서 기초무공
이라고 무시할 수 없는 수준이었다. 
또한 각 무공에는 그 무공에 어울리는 내공심법이 한 가지씩 적혀 있었다.
내공심법은 내공이 약하거나 이제 무공에 입문하는 사람들이 배우기에 
알맞았고, 나이가 들어서 배우거나 다른 무공을 익히고 있어도 큰 문제가 
없는 내공심법들이었다. 

'흑룡당의 형제들에게 가르치기엔 더 없이 좋은 무공들이다. 마치 그들을 
위해 만들어진 무공 같군.' 

아운은 그 무공들 중에 모두 세 가지만 취하고 나머지는 전부 버리기로
했다.
그 세 가지가 궁(弓), 검(劍), 부(斧)였다. 
그 중에서 궁술에 관한 것은 자신의 삼살수라마정과 이기어검을 접목
하는 데도 좋은 지침서가 될 것 같았다. 


모든 결심이 서자 아운은 밖으로 나왔다. 
삼 일이 지나고 나서야 아운이 나타나자 흑룡당의 형제들은 놀라서 모여
들었고, 소설은 이미 준비해 두었던 음식을 들고 왔다. 
그녀는 전에 이미 한 번의 경험이 있었기에 그다지 놀란 표정은 아니었다.
아운은 일단 식사를 하고 운기를 하여 몸의 피곤을 풀었다. 
삼 일 정도 잠을 자지 않는 것은 보통 사람들에겐 큰 무리일 수 있지만, 
아운 같은 내공의 고수들은 단 한 번의 운기행공으로도 충분히 대신할 
수 있었다. 




제3장. 권왕연서(拳王戀書)
- 남자의 선물은 여자를 기쁘게 만든다




"모두 들어라!" 

아운이 입을 열자 흑룡당의 열여덟 형제와 편일학, 그리고 소설과 소산은 
아운을 바라보았다. 
쌍지호의 여자들과 함께 있는 묵소정 남매만 빼고는 전부 모인 셈이다. 

"흑룡당의 형제들과 소설, 그리고 소산은 내일부터 정식으로 무공을 
익힌다." 

"예, 형님." 

우렁차게 대답하는 흑룡당 형제들의 얼굴은 상기되어 있었다.
숨길 수 없는 흥분과 감격의 기운이 그들의 분위기를 고조시킨다. 

편일학은 그들의 눈에 차오는 습기를 보고 그들이 얼마나 무공에 대해서 
목말라 했는지 짐작할 수 있었다.
그들을 다시 한 번 한 명씩 살펴보았다. 
싸움으로 단련된 튼튼하고 날렵한 몸들. 
비록 잡탕으로 여기저기서 구해 익힌 듯 하지만, 
그래도 어느 정도는 지니고 있는 내공들이 아주 무시할 정도는 아니었다.
거기에다 거칠게 살아온 그들의 기질. 
또한 흑룡당의 형제들 중에서 가장 뛰어난 자들만 살아남아 있으니, 
그들의 박투 능력은 능히 짐작할 만 했다. 
특히 무공을 배우기 위한 자세는 어느 누구도 흉내낼 수 없을 만큼 
잘 다듬어져 있었다. 
너무 아까운 인물들이었다.

'전부 좋은 재질을 지니고 있다. 하지만 모두 늦은 나이에 무공을 익히기 
시작했다. 지금은 비록 어느 정도 내공을 지니고 있지만, 상승의 무공을 
익히기엔 너무 늦은 나이들 아닌가?' 

편일학은 흑룡당의 형제들이 모두 늦은 나이에 내공을 익혔다는 사실을 
알아보았다.
그것도 제대로 된 내공심법은 아닌 듯 그들이 지닌 내공은 혼탁하였다. 

이번엔 소설과 소산을 보았다. 
늘씬한 체구와 긴 손발을 지닌 그녀들 역시 무공을 배우기에 적합한 
체형들이었다. 
특히 차분한 성격의 소설은 정파의 내공을 익히기엔 적합한 성격이었고,
소산 역시 무공을 익히기에 좋은 심성을 지니고 있었다. 
그녀들 나이 열네 살. 
무공을 배우기엔 조금 늦은 나이지만, 아주 늦었다고 볼 수도 없었다. 
특히 아운이나 자신 정도의 고수가 그녀들의 근육을 풀어주고 혈을 뚫어 
주면 대성은 아니라도 소성은 가능할 것 같았다.

그녀들은 무공을 배운다는 말에 호기심이 가득한 눈으로 아운을 보고 
있었다. 


아운은 흑룡당 형제들을 보면서 말했다. 

"모두들 늦은 나이에 내공을 익혔고, 제대로 된 내공심법을 익히지 못했을 
것이다."

아운의 말에 흑룡당 형제들은 고개를 숙였다. 
우연한 기회에 반쪽짜리 내공심법을 구해서 함께 그것을 익혔지만, 
반쪽짜리인데다 너무 늦은 나이라 모두들 제대로 내공을 익혔다고 
말하기에도 부끄러운 일이었다. 
그러나 그걸로 익힌 약간의 내공으로 인해 그들은 지금까지 살아 있을 
수 있었다. 
또 한 가지 다행이라면, 비록 반쪽짜리라 제대로 익히지 못해 혼탁하긴 
하지만, 그들이 구한 것은 정종의 내공심법이었다는 사실이었다. 
아운은 그들이 구한 내공심법에 대해선 황룡을 통해 잘 알고 있었다. 

"하지만 걱정하지 말라! 이제부터 새로 시작한다는 각오로 다른 사람보다 
몇 배의 노력을 한다면 그 정도는 극복할 수 있을 것이라 믿는다. 먹을 
음식과 뒷바라지는 여자들에게 부탁을 해 놓겠다. 내일부터는 잠자는 
시간 두 시진을 빼곤 내내 무공 수련에만 몰두한다. 낙오자는 용서하지 
않겠다." 

"걱정 마십시오, 형님." 

흑룡당의 형제들이 일제히 허리를 굽혔다. 
그들의 얼굴엔 새로운 각오가 떠오르고 있었다. 
얼마나 배우고 싶었던 무공이었던가. 
이때 흑룡당의 형제들 중 팔 하나가 없는 벽상이 앞으로 한 발 나서며 
묻는다. 

"형님, 질문 있습니다." 

"뭐냐?" 

"저는 오른팔이 없습니다. 그런데 상관없겠습니까?" 

"걱정 없다. 도끼든 검이든 휘두르는데 팔 하나면 된다. 단지 궁술은 
익히지 못할 것 같군." 

"그 정도면 충분합니다. 감사합니다, 형님." 

벽상은 금방이라도 울 것 같았다. 
그렇게 배우고 싶었던 무공을 이제 배우게 되었다고 생각하니 벅차오르는 
감정을 제어하기 어려웠던 것이다. 
청안귀가 물었다. 

"근데 저희들 무공은 형님이 직접 가르치십니까?" 

"그렇다. 그리고 일부는 편 노선배님이 해 주실 거라 믿는다." 

아운이 말을 하면서 편일학을 보자, 
편일학이 웃으면서 고개를 끄덕이고 말했다. 

"마침 적적하던 차에 그것도 좋겠군. 한데 어떤 무공을 가르치려 하는가?" 

아운은 품 안에서 세 권의 책자를 꺼내 편일학에게 주었다. 
편일학은 세 권의 책자를 대충 훑어보고 감탄한 표정을 지으며 말했다.

"광풍사가 강했던 것은 기초가 튼튼했던 탓이군. 이건 정말 자네 동생들을 
위한 무공이라고 할 수 있네. 아주 좋군." 

"이 중에서 궁과 검, 그리고 부법만 골라서 가르치려 합니다." 

"이유가 있나?" 

"일단 흑룡당 형제들 전부와 소설, 소산에게 무조건 검법을 익히게 할 
작정입니다. 그리고 궁이나 작은 손도끼 중 자신에게 맞는 것 하나만 
택해서 배우게 할 작정입니다. 부법의 경우는 도끼를 던져 상대를 공격
하는 초식을 중점적으로 익히게 할 생각입니다. 도끼는 중병기라 잘하면 
검과 좋은 조화를 이룰 수 있을 것 같습니다." 

"좋은 방법일세. 그리고 내게도 부탁이 있네." 

아운이 편일학을 바라보았다.

"소설과 소산에게 나의 검법을 전수하고 싶네. 물론 종남파와는 무관하고,
정식으로 제자로 삼는 것도 아닐세. 내가 만든 칠절분광영검법의 일부만 
가르쳐 볼 생각이네. 자네도 알다시피 다른 사람에게 무공을 가르치는 
것은 배우는 사람뿐만 아니라 가르치는 사람에게도 큰 도움이 된다네." 

그것은 편일학의 말이 맞았다. 
가르치면서 배운다는 말이 있다. 
가르치다보면 자신도 모르게 자신이 알고 있던 것들이 정리가 될 뿐만 
아니라, 스스로 알지 못했던 사소한 부분을 깨우치게 되는 경우가 많았다. 
분광영검법의 일부지만 그것만 해도 두 소녀에게는 큰 힘이 될 것이다. 

"소설과 소산을 대신해서 감사드립니다. 소설, 소산. 이리 오너라!" 

소설과 소산은 아운과 편일학의 이야기를 듣고 갑자기 찾아온 행운에 
어쩔 줄을 몰라 한다. 
과연 자신들이 잘 할 수 있을지 걱정부터 앞섰던 것이다. 
그런데 아운이 자신들 대신 감사의 인사까지 하고나서 부르자 얼떨떨한 
기분으로 다가왔다. 

"예를 다해 모시어라! 앞으로 너희들에게 무공을 가르쳐 주실 것이다." 

두 소녀는 자신들에게 찾아온 행운에 정신이 없었다. 
허겁지겁 그 자리에 엎드려 절을 하려 했다. 
그러나 그녀들은 무형의 힘에 의해 허리를 굽힐 수 없었다. 

"쓸데없는 예의 따윈 괜찮다. 어차피 제자로 받아들일 수 없는 상황이니, 
그냥 편하게 할아버지라 부르거라." 

"감사합니다, 할아버지." 

대찬 성격의 소산이 얼른 대답하며 눈물을 글썽거렸다.

"감사합니다. 정말 최선을 다하겠습니다, 할아버지." 

소설 역시 부끄러운 표정이었지만 얼굴에 떠오르는 감격을 감추지 못하며 
말했다. 
두 소녀의 귀여운 모습을 보면서 편일학이 미소를 짓는다. 


***


숭산 태실봉의 무림맹. 
자리에서 일어난 북궁연과 소홀이 손님 맞을 채비를 마치고 잠시 기다리자, 
건장한 체격의 노인이 안으로 들어왔다. 
보기엔 마치 사십대의 장한 같은 모습이었다. 
그리고 그의 곁에는 약간 마른 모습의 노인이 함께 들어왔다. 
그리고 두 노인의 뒤에는 한 명의 대한이 작은 보따리 두 개를 들고 쫓아 
들어온다. 
을목진과 노인은 북궁연을 보고 감탄한 표정을 굳이 감추지 않으며 
포권을 했다.

"금룡표국의 을목진입니다. 무림맹의 대총사님을 뵙게 되어 영광입니다." 

"용진회의 진경화입니다. 소문보다 더욱 아름다우신 것 같습니다." 

두 노인의 정중한 인사를 받은 북궁연은 더욱 곤혹스런 표정으로 마주 
인사를 했다. 
설마 또 한 명의 노인이 강북 오대 상단 가운데 하나인 용진회의 회주일 
줄은 생각하지 못했다.

"북궁연입니다. 두 분 선배님을 뵙게 되어 반갑습니다. 어떤 일로 
오셨는지요?"

부드럽고 예의에 어긋남이 없었지만, 그녀의 몸에서 뿜어져 나오는 기도는 
두 노인으로 하여금 감히 함부로 할 수 없는 위엄이었다. 
노강호인 을목진은 내심 다시 한 번 감탄하였다. 

'과연 권왕의 여자로서 부족함이 없다. 겉은 부드러운데 속은 용암이구나. 
운 공자와 잘 어울린다.' 

을목진은 내심을 감추고 정중하게 말했다. 

"표물을 전하러 왔습니다." 

표물이란 말에 북궁연의 얼굴에 궁금한 표정이 떠오른다. 
참으로 솔직한 표정이었다. 
그녀의 그런 모습은 다른 사람에게 친근감이 들게 하였다. 

"오시느라 수고하셨습니다. 어떤 표물인지요?" 

을목진은 대답 대신 뒤에 쫓아온 장한으로부터 하나의 보따리를 인계 
받아 북궁연에게 주었다. 

"이것입니다, 총사님." 

보기에도 최상질의 비단으로 쌓인 물건은 그리 큰 것은 아니었다.
언뜻 보기엔 책자 하나 정도에 불과했다. 
북궁연은 받아 든 비단 보따리를 한 쪽에 놓고 이번에는 용진회의 회주인 
진경화를 바라보았다. 

"진 회주님은 그냥 을 국주님을 쫓아오신 것은 아니시겠지요?" 

진경화는 가볍게 웃었다. 

"물론입니다. 전 상단의 회주이고 당연히 거래하고 싶은 것이 있어서 
왔습니다." 

"거래?" 

"그렇습니다." 

북궁연은 진경화를 바라보았다. 
용진회가 자신에게 볼 일이 무엇인가? 
사실 북궁세가는 경제적인 면에서도 상당히 고전을 하고 있었다. 
그래서 다른 상단하고 어떤 거래를 할 만한 여력이 많지 않았고, 
세가를 운영하는 자금도 바닥나기 직전이었다.
물론 북궁세가가 경제적으로 고전하는 데에는 여러 가지 이유가 있었지만, 
호연세가의 교묘한 방해 공작과 무림맹 원로들의 견제가 가장 큰 이유였다. 
북궁연의 얼굴에 가벼운 미소가 감돌았다.

"아직도 북궁세가와 거래를 하려는 상단이 있다니, 놀랍군요. 거기엔 
이유가 있겠지요. 혹시 지금 온 표물하고 관련이 있나요?" 

북궁연의 물음에 진경화와 을목진은 속으로 흠칫하고 말았다. 
설마 북궁연이 한 번에 핵심을 찔러 올 줄은 생각하지도 못했던 것이다. 

"아니라고 하지 않겠습니다. 솔직히 그 표물보다도 그 표물 보낸 사람과의 
인연 때문입니다." 

북궁연은 잠시 동안 두 사람을 바라보았다. 
그 사람이 누구냐고 묻고 있었다. 
을목진과 진경화는 담담한 표정으로 북궁연의 눈을 받아 넘긴다. 
아직은 말 할 때가 아니란 표정이었다. 

"먼저 표물을 확인해야겠군요." 

"예, 확인하고 물건에 이상이 있는지 없는지 확인해 주십시오." 

북궁연의 말에 을목진이 대답하였다. 
북궁연은 차분하게 비단 보자기를 풀었다. 
거기에는 제목이 적히지 않은 책 한 권과 하나의 서신이 들어 있었다. 
북궁연은 서신을 펼쳤다.

마치 용트림 하는 듯한 글씨가 눈에 가득 들어왔다.
세상에서 찾아보기 힘든 글씨로 남자의 기상과 힘이 넘치는 글체였다. 
어지간한 명가의 글을 전부 보았다고 자부하는 북궁연이지만 지금 서신에 
적힌 글씨엔 감탄하지 않을 수 없었다. 
그리고 읽기 시작한 글. 
북궁연의 눈썹이 떨리는 것이 보였다. 
그녀의 모습이 조금씩 변해간다. 

옆에서 지켜보던 무림맹의 소홀은 북궁연의 표정이 변해가지 몹시 궁금한
표정으로 서신을 바라본다. 
대체 어떤 서신이기에? 
담대하기로 유명한 북궁연을 놀라게 하고 감탄하게 만들었으며, 
지금의 저 표정은 무어란 말인가? 
무림맹의 두 명 부총사 중에 한 명이자, 북궁세가의 사당 중 비봉당의 
당주인 소홀은 그것이 궁금했다. 


< 뜻이 있어 세상에 나와 이제 소성을 이루었지만, 
아직 못 다한 일이 있어 제 자리에 돌아가지 못하고 있소. 
뜻을 이루는 데 거리낄 것이 없지만, 나를 기다리는 부모님과 나의 아내 
될 여자가 못내 걱정되어 미리 소식을 전하오. 
염치 없짐나 내가 제 자리에 돌아올 동안 조금만 더 기다려 주길 바라오.
많이 어렵다고 들었소. 
하지만 내가 제 자리에 섰을 때, 힘이 되어 줄 수 있을 것이오. 
그때까지 지지말고 서 있길 바라오.  
그리고 함께 보낸 책자는 내가 주는 선물이오. 
그 책자엔 백 년이 지나도 젊음을 유지할 수 있는 비결이 적혀 있을 
것이오. 
혹여 주름살 때문에 초조해 하지 말고 기다려 주기를 바라오. 
연 소저도 내가 중간에 할 일을 하지 못하고 돌아서는 얼간이가 되는 
것은 바라지 않을 것이오. 
반드시 일을 마치고 돌아가리다. 
아직 한 번도 보지 못했지만, 내 아내가 될 여자가 항상 보고 싶었소. 
소식이 너무 늦어 미안하오. > 


북궁연의 얼굴에 미소가 감돌고 있었다. 
참으로 패기가 넘치는 말이었고, 입에 발린 소리가 없어서 읽기 좋았다. 
자신이 한 일에 당당한 모습도 좋았다. 
마지막에 보낸 선물도 맘에 든다. 
젊음을 영원히 유지할 수 있는 비결이 담긴 책이라지 않는가? 
그런 선물 싫어할 여잔 세상에 아무도 없다. 
거짓말이라도 기분이 좋았다. 
더군다나 궁금해 하던 장래 낭군의 편지였다. 
북궁연은 마치 연서를 받은 소녀처럼 가슴이 두근거리는 것을 느끼고 
조금은 당황스러웠다. 

실제 북궁연이 하영운을 그리워하는 것은 아직 사랑이라고 말하기엔 조금 
애매한 부분이 있었다. 
물론 애잔함이 없는 것은 아니었다. 
그리고 그 애잔함은 결코 작은 감정이 아니었다. 
북궁연은 철이 들면서부터 검을 잡고 나이 이십 세가 넘을 때까지 
수련만을 거듭해 왔었다. 
수련을 하면서 힘들 때 그녀가 생각할 수 있는 사람이라곤 어렸을 때 
잠깐 본 어린 하영운이 전부였다. 
한참 이성에 대한 호기심이 가득할 때도, 
그녀가 생각할 수 있는 남자라곤 장래 낭군이 될 하영운 뿐이었다. 

어떻게 컸을까? 
지금은 어떤 모습일까? 
그도 나를 생각하고 있을까? 

삼무룡이니 사룡(또는 삼룡 일기린)이니 하는 것도 무림맹에 와서 알게 
된 사람들에 불과했다. 
그 이전에 그녀에게 힘이 되어 준 것은 제대로 얼굴도 기억하지 못하는 
하영운이란 소년이었기에, 그의 모든 것은 애잔한 그리움으로 남아 있었던 
것이다. 
그가 문(文)의 기재라는 소리를 듣고 혹여 무식한 여자라는 말을 듣기 
싫어 문에도 힘을 쏟았었다. 
그런 상황이다 보니 하영운이란 이름은 북궁연의 가슴에 마치 하나의 
환상처럼 자리를 잡고 있었다. 
그녀가 무공을 익히면서 세상과 격리되면 될수록 그것은 심해질 수밖에 
없었다. 
그러던 중 하영운이 세상을 향해 뛰쳐나갔다는 소리를 듣고 북궁연은 
하영운의 용기에 다시 찬사를 보내며 부러워했었다. 
무공 수련이 너무 힘이 들어 도망치고 싶을 때가 있었다. 
그렇지면 그만 둘 용기가 없어 감히 검을 놓지 못했다. 
가문에서는 북궁세가 역사상 최고의 무재라고 기대를 한 몸에 받고 
있었지만, 그것은 그녀에게 더욱 큰 부담이었다. 
그래서 더욱 하영운의 용기가 부러웠었다. 
가문의 모든 짐을 지고 있었지만, 자신의 길을 스스로 개척하기 위해 집을 
뛰쳐나간 하영운의 행동은 소녀시절의 북궁연에겐 너무도 신선한 충격이
었었다. 

그렇게 가슴에 품어 왔던 사람이었다. 
명가의 여자로 이미 혼약한 남자가 있는 그녀는 다른 남자를 감히 
생각조차 해 본적이 없었기에 그 애틋함은 더해질 수밖에 없었다. 
하영운이 세상으로 뛰쳐나간 후 언제나 가슴 한 편에 그에 대한 걱정을 
지워 본적이 없었다. 
또 한 편으로는 자신의 미래를 개척하기 위해 세상에 빈손으로 뛰쳐나간 
미래 낭군의 용기를 지지하며 응원하고 있었다. 
그리고 지금 그 사람에게 처음으로 서신과 선물을 받았다. 
그 설레는 감정을 다른 사람이 이해하기 어려우리라. 

북궁연은 하영운이 준 선물을 펼쳐 보았다. 
읽어 내려가면서 그녀의 눈이 점점 커졌다. 
설마 아운의 장담이 진짜일 줄이야. 
북궁연은 놀라움을 감추지 못했다.
하영운이 그녀에게 준 선물의 맨 마지막장엔 다음가 같은 적혀 있었다. 


< 위에 구결은 불괴수라기공이란 것으로 나의 이사부님이 남긴 비전이요. 
본래 일인 비전으로 절대 남에게 전해줄 수 없는 무공이지만, 
부부는 일심동체라 했으니 이사부님도 이해하시라고 믿고 있소. 
설마 백 년 후에 내 아내만 할멈의 모습이라면 말이 되겠소. 
잘 익혀서 예쁜 모습을 잃지 말고 기다려 주시오. > 


"킥…." 

북궁연의 입에서 웃음소리가 새어 나온다. 
환한 웃음. 
소홀은 북궁연이 저렇게 환하게 웃은 모습을 처음 보았다. 
북궁연이 들고 있는 서신이 무엇인지 더욱 궁금해진다. 


***


아운은 흑룡당의 형제들을 두 개조로 나누었다. 
황룡을 비롯한 여섯 명의 형제들이 한 조가 되었고, 
청안귀 벽룡을 조장으로 한 열두 명이 또 다른 조를 이루었다. 
이들이 조를 나눈 기준은 그들이 배우고 싶은 무공을 위주로 하였다. 
여섯 명의 제 일조는 검법과 부법을 배우려는 자들이었고, 
나머지 열두 명은 검법과 궁술을 배우고자 하는 자들이었다. 
열여덟 명을 두 개 조로 나눈 아운은 흑룡당 형제들을 보면서 말했다. 

"지금까지의 흑룡팔수는 없어졌다. 흑룡당도 역시 마찬가지다. 지금부터 
흑룡당의 이름을 풍운십팔령(風雲十八靈)으로 바꾼다. 십팔령이란 령주인 
나를 제외한 나머지 열여덟 명을 지칭하는 것으로 한다. 제 일조 여섯 명
을 광풍조라 칭하고, 제 이조 열두 명을 비운조라고 칭한다. 제 일조 조장
인 황룡은 풍운십팔령의 제일 부령주로서 내가 없을 시엔 나를 대신한다. 
앞으로 공석에서는 형이 아니라 반드시 제일 부령주로 부르도록. 그리고 
이조 조장인 벽룡은 제이 부령주로서 황룡과 서로 협력하도록 한다. 그 
외에 전 흑룡팔수 아래 서열은 황룡이 알아서 정하도록 하고, 오늘 이후로 
풍운십팔령은 건덕의 뒷골목 하오배가 아니라, 강호 무림의 무사로서 거듭 
났음 알린다. 모두 무사라는 이름에 부끄럽지 않게 노력해라!" 

"예, 령주님." 

아운의 말을 듣는 풍운십팔영의 얼굴에 새로운 각오와 함께 웅심이 치솟고 
있었다. 

'패기와 웅심 만큼은 대단하구나.' 

편일학이 그들을 보면서 한 생각이었다. 
당시만 해도 편일학은 이들이 얼마나 대단한 존재로 성장하게 되는지 전혀 
상상하지 못했다. 
이렇게 권왕의 친위대인 풍운십팔령이 만들어졌다. 
이후에 쌍지도는 풍운령도(風雲靈島)로 이름이 바뀌게 된다. 


"질문 있나?" 

조용하다. 
그들의 얼굴 표정엔 빨리 무공을 배우고 시피다는 일념으로 가득했다. 
아운은 더 이상 질문이 없어 보이자 편일학을 바라보았다. 

"선배님께 부탁이 있습니다." 

편일학이 고개를 끄덕였다. 

"이들에게 칠절광영검법(七絶光靈劍法)을 전수해 달라는 부탁이겠지?" 

"어떻게 아셨습니까?" 

"나이가 들어서 첫 무공을 배우기엔 검법보다 도법이 쉬운 법인데, 
이들의 기본 무공으로 검법을 택한 것은 이유가 있으리라 생각했네." 

"그렇습니다. 도법은 쉽지만 풍운령이 성장할 수 있는 그 이상의 무공이 
없습니다. 그렇지만 검법은 가능합니다. 아무래도 선배님에게 허락을 
얻어야 할 것 같아서 미리 부탁을 드립니다." 

"나는 상관없네. 어차피 사장되었던 검법인데, 그것이 저드로 인해 다시 
부활한다면 더 없이 좋은 일이겠지. 하지만 너무 늦은 나이일세. 과연 
저들이 광영검법을 배울 수 있으리라 생각하는가?" 

"제게 생각이 있습니다. 일단 광풍사의 무공으로 기초를 만들어 넣고 다시 
부탁드리겠습니다. 육 개월 안에 완전히 기초를 닦아 놓겠습니다." 

"육 개월? 너무 무리 하는 것 아닌가? 광풍사의 기준으로 기초무공이라고 
적어 놓았지만, 그 무공들은 능히 절기라 할 수 있는 무공들일세. 내가 
보기엔 그 무공만 완벽하게 익히더라도 능히 무림에서 일류 소리를 들을 
수 있을 정도인데, 육 개월은 너무 급한 거 아닌가?" 

"확실히 광풍사의 무공은 그 이상의 무공들입니다. 그리고 익히면 익힐
수록 그 위력이 강해지는 무공이란 것도 압니다. 그 무공들은 풍운령의 
형제들이 평생을 두고 배워야 하는 무공들이라고 생각합니다. 하지만 
한계는 있습니다. 이왕이면 풍운령이 좀 더 강해지기를 바랍니다. 그래서 
광풍사의 무공을 어느 정도 경지까지 올려놓고, 광영검법을 익히게 할 
생각입니다. 즉, 다른 것은 그대로 익히게 하고 광풍사의 검법은 그 중
에서도 기초만 익히게 한 다음, 바로 광영검법을 익히게 하려는 것입니다. 
그리고 그때쯤이면 제가 광영검법의 심법과 광풍사의 심법을 가미해서 
풍운령의 형제들에게 어울리는 심법을 만들어 놓을 수 있을 것 같습니다." 

"그 말은 이해를 하겠네. 하지만 그래도 무리가 아닐까?" 

아운이 웃으며 걱정 없다는 표정으로 말했다. 

"편 노선배님, 이들에겐 다른 사람과 다르게 아주 유리한 점 몇 가지가 
있습니다. 그것 때문에 충분히 가능합니다." 

"그게 뭔가?" 

"하나가 선배님 같은 훌륭한 스승이 있다는 것이고." 

"금칠하지 말게." 

"결코 금칠이 아닙니다. 그리고 또 하나는 중수로 이루어진 천중호입니다." 

"천중호?" 

편일학이 아운을 본다. 

"천중호에 대해서 읽은 기억이 있습니다. 지금 천중호에 있는 물은 단순히 
중수가 아니라 흡중수(吸重水)일 것입니다. 일반 중수와는 많은 차이가 
있습니다. 그 안의 내용이 맞는다면 저들이나 나나 선배님이나 아주 큰 
기연을 얻은 것이라 할 수 있습니다." 

"흡중수? 기연이라고?" 

"그건 나중에 자세히 말씀드리겠습니다. 다음 마지막은 풍운령 형제들의 
의지와 인내력입니다. 저들이 세상을 얼마나 거칠고 힘들게 살았는지 전 
잘 압니다. 그리고 무공에 대한 열망이 얼마나 강했는지도 잘 압니다. 
앞으로 수련을 하는데 어떤 어려움이 있어도 저들은 멈추지 않을 것
입니다." 

아운의 말에 편일학은 고개를 끄덕였다. 
무공을 익히는데 익히는 자의 열망과 인내심이 얼마나 중요한지 
누구보다도 잘 알기 때문이었다. 

"하지만 말일세. 지금 새로운 내공을 익히려면 저들이 익히고 있는 
불완전한 내공이 방해가 될 것일세." 

"그렇지 않습니다. 오히려 내공의 기포가 될 수 있습니다." 

편일학이 좀 모호한 표정으로 아운을 보면서 말했다. 

"광풍사의 내공심법과 저들이 익힌 내공은 다를 텐데?" 

"그 부분은 제가 바로 잡아 놓겠습니다. 광풍사의 내공심법에 저들이 익힌 
내공심법을 가미해서 완전한 것으로 만들면 됩니다." 

편일학은 고개를 끄덕였다. 
충분히 가능한 말이었다. 
불완전한 내공심법을 완전하게 만들어 사용한담녀 지금 흑룡당의 형제들이 
지니고 있는 불안한 내공을 완전하게 만들 수 있을 것이다. 
어차피 불안하다는 말의 의미가 내공진기 자체라기보다는 심법의 불안함
에서 오는 한계를 말하는 것이니, 그것을 보안하면 된다. 
단지 쉬운 일은 아니었다. 

"자네의 말을 믿어보지." 

편일학의 대답을 들은 아운은 일단 안심이 되었다. 
사실 무공에 대한 것은 조심스런 면이 있었기에 아운도 조금 부담을 
느끼고 부탁했던 것이다. 
그런데 예상외로 흔쾌하게 허락을 하자 마음이 가벼워졌다. 

"황룡!" 

아운이 황룡을 불렀다. 

"예, 령주님." 

"지금은 사석이다." 

"말씀하십시오, 형님." 

"밖에 가면 두 명의 남자가 유사하 근처를 헤매고 있을 것이다. 살펴보고 
와라!" 

황룡은 아운의 말에 좀 얼떨떨한 표정을 지었다. 
대체 자신의 대형은 어떻게 유사하 근처에 사람이 있는 줄 알았을까? 
궁금했지만 묻지 않는다. 

"예, 대형. 그런데 살펴만 보고 오면 되는 것입니까?" 

"살펴만 보고 와서 보고하면 된다." 

"예, 대형. 다녀오겠습니다." 

황룡은 힘차게 대답하고 쌍지도 밖으로 향했다. 




제4장. 호중천(湖中天), 천중호(天中湖)
- 내 남자는 권왕이었다




아운과 흑룡당의 형제들이 수거해온 활은 모두 열두 개였다. 
광풍사의 신병들이 지니고 있던 열 개와 아운과 편일학을 공격했던 
광풍사의 전사들이 가지고 있던 활이 그것이었다. 
한데 공교롭게도 활을 배우고 싶다고 한 이 조의 인원도 열둘이었다. 
마치 그럴 것을 알았다는 듯이 맞아 떨어진다. 
아운은 황룡이 나간 사이에 그 활을 전부 분배했고, 
일 조의 다섯에게도 손도끼와 전투도끼를 나누어 주었다. 
황룡 것은 따로 챙겨 놓은 다음이었다. 
문제라면 열여덟 명 전부가 배워야 하는 검이 모자란다는 것인데, 
그것도 혈랑대가 사용하던 검을 모으고 나니 오히려 남아돌았다. 


***


흑칠랑과 야한은 사막의 한 가운데서 오도 가도 못하고 있었다. 
열흘간 죽어라 쫓아오느라 이미 가지고 있던 물과 건량을 다 먹고 말았다. 
아주 먼 거리를 두고 말을 이용해 쫓아 온 것까지는 좋았는데, 
유사도 근처에서 아운 일행을 놓치고 말았다. 
그래서 무작정 유사도 안으로 들어가려다 앞장서서 걷던 흑칠랑은 하마터면 
유사에 빠질 뻔하고 말았다. 
먼저 말이 유사하에 빠지자, 그 말 등을 박차고 뛰어 올라 겨우 살아날 수 
있었다.
모골이 송연한 순간이었다. 
흑칠랑은 몸을 떨었다. 
아운을 생각할수록 이가 갈린다. 

'모진 놈 쫓아다니다가 하마터면 모래 속에 수장될 뻔했다.' 

아운이 점점 미워진다. 

"선배, 그래도 살았으니 다행이라고 생각합시다." 

흑칠랑은 야한을 돌아보았다. 
무엇인가 아주 아까워하는 눈빛. 
그 의미를 알아내기가 아주 모호한 눈빛이었다. 
그러나 흑칠랑은 바보가 아닌지라 그 뜻을 대충 읽어내렸다. 

'아주 보낼 수 있었는데.' 

대충 이런 의미가 가득했다. 

"크윽." 

흑칠랑은 자신도 모르게 이를 악물고 말았다. 
약이 오른디 

'이 개놈의 새끼, 내가 절대로 지지 않겠다. 야한 이 놈을 뭉개 버리고 
아운 그 새끼를 꺾어 반드시 고금천하제일살수가 되기 전에는 안 죽는다.' 

너무 화가 난 흑칠랑은 그 순간 만큼은 아운의 무서움마저 이겨내고 
말았다.


야한은 야한대로 반드시 흑칠랑을 쫓아 다녀야 할 이유가 있었다. 

'권왕의 주먹에 뭉개지는 모습을 보고야 말겠다.' 

조그만 참으면 이제 야한은 현시대의 최고 살수가 될 수 있을 것이다. 
어차피 아운은 살수라고 말하기엔 한참 지나쳐 보였으니, 
흑칠랑만 알어서 죽어주면 된다. 
아운이 그렇게 해 줄 것을 믿어 의심치 않았다. 

야한의 입가에 묘한 미소가 어리고, 
흑칠랑은 다시 기분이 나빠지고 이었다.  


***


아운은 십팔령을 결성한 다음 날부터 그들에게 무공을 전수하기 시작했다. 
우선 그들에게 제일 먼저 전수한 것은 광유초심기공(光柳初心氣功)이었다. 
광유초심기공은 광풍사의 신병들이 배우던 심법으로 처음으로 무공을 
익히는 사람들에게 더 없이 적합한 심법이었다. 
특히 나이가 들어서 처음 무공을 익히는 자들에게 이 광유초심기공이 
좋은이유는 몸을 원시 상태로 만들어주는 기능이 있을 뿐 아니라 나이가 
들면서 굳어진 뼈와 근육을 유연하게 만들어 준다는 점이었다. 
어느 정도 구결 전수가 끝나고 자세를 잡아 준 아운은 그 다음 일은 
편일학에게 부탁을 하고 녹주의 두 개 호수 중 천중호로 향했다. 


< 심신일체(心身一體)라, 몸과 마음이 단련되어 배운 공부가 깨달음을 
얻을 수 있는 경지가 되었을 때, 혼(魂)은 개화(開花)할 준비를 한다. 
정(精)과 신(神)이 기(氣)의 축기로 합일하여 공(功)을 이루니, 
이는 다시 허(虛)로 돌아가서 무극(無極)으로 돌아온다. 
수련에 수련을 더 하여 정(精), 기(氣), 신(神), 혼(魂), 백(魄), 신(身), 
심(心)의 칠극이 정(情)의 극에 이르렀을 때, 비로소 진정한 깨달음을 
얻을 수 있으니, 그때서야 드디어 무극의 단계가 보일 것이다. > 


무극신공의 팔 단계를 터득하기 위해서 반드시 알아야 하는 법문이었다. 
보통 최상의 무공 경지란 깨달음을 얻어야 한다고 한다. 
하지만 이 깨달음은 그냥 얻어지는 것이 아니다. 
무극신공의 법문에 따르면 사람을 이루는 일곱 가지의 극이 있으니, 
이것이 바로 정(精), 기(氣), 신(神), 혼(魂), 백(魄), 신(身), 심(心)의 
칠극이었다. 

이 칠극을 골고루 단련하여 극에 이르도록 하고 이를 공(이는 무극신공의 
칠 단계를 이르는 말)의 경지에 일치시켜 완전해졌을 때, 
깨달음을 얻어야 한다는 것이다. 
그렇게 깨달음을 얻는 순간 칠극의 정점인 무극신공 역시 깨달음에 
비래해서 개화한다는 내용이었다. 
만약 수련이나 단련 없이 깨달음만 얻는다면 그것은 단순히 지식에 불과할 
뿐, 무공의 단계와는 아무런 의미가 없다는 내용이었다. 
정신이 아무리 앞서도 내공이나 육체가 따르지 못하면 전혀 소용이 없다는
말과 어느 정도 비슷했다. 

'수련이다. 천중호가 나의 칠극을 극한까지 단련시켜 줄 것이다.' 

아운의 생각이었다. 


***


북궁연은 아운의 서신을 차분하게 접어서 한 편으로 밀어 놓은 후 
을목진과 진경화를 바라보았다. 

"서신을 보낸 분과는 어떤 사이십니까?" 

"우연히 알게 되었을 뿐입니다." 

북궁연은 을목진과 진경화가 하는 말을 들으면서 몇 가지 사실을 유추해 
낼 수 있었다. 
우선 을목진과 진경화의 태도와 말투에서 하영운을 어려워하면서도 굉장히 
존중한다는 것이었다. 
그 말은 이들이 그 정도로 존중할 만큼 하영운이 성공했다는 말고 같았다. 
북궁연은 마음이 가벼워지는 느낌을 받았다. 

"서신을 전해 준 두 분께 감사드립니다." 

북궁연의 말을 들은 두 사람 역시 마음 속으로 다시 한 번 놀라고 있었다. 
아운(하영운)의 말만 들었을 때와 북궁연의 말을 들었을 때는 그 기분이 
다시 달랐다. 
지금 북궁연의 말은 그녀 역시 아운이 자신의 약혼자임을 인정한다는 뜻과 
같았다. 
두 사람의 관계를 아는 사람이 거의 전무한 상태에서 둘의 관계를 확인한 
을목진과 진경화는 세상의 비밀을 알게 된 특권층이 된 기분이었다.
무림을 뒤집어 놓을 정도의 무공을 지닌 권왕 아운과 무림의 제일기녀 
북궁연의 사랑. 
만약에 강호에 알려지게 된다면 어떻게 될까? 
제일 먼저 호연세가의 인물들 표정이 궁금해진다. 
생각만 해도 흥미진진한 기분이었다. 

"그 분은 어떻게 지내고 계신지 궁금합니다." 

참으로 담담하면서도 사람의 마음을 편하게 하는 목소리요 물음이었다. 
을목진은 마른 침을 한 번 삼키며 호흡을 가다듬고 말했다. 

"잘 지내고 계십니다. 하지만 우리도 그 분에 대해서는 잘 모릅니다. 단지 
우리는 심부름을 할 뿐입니다." 

북궁연은 한 동안 생각에 잠겼닥 다시 말을 이었다. 

"얼마 전에 대사막을 다녀오셨다고 들었습니다." 

"그렇습니다." 

북궁연이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"좋은 성과를 얻으셨나 봅니다." 

"다행이도 좋은 성과를 얻었습니다." 

북궁연이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그럼 진경화 회주님께서는 북궁세가와 어떤 거래를 하고 싶으신 것인지 
궁금합니다." 

"투자를 해 볼까 합니다." 

"투자요?" 

"마침 여유 돈이 좀 있습니다. 그것을 북궁세가에 투자를 하고 차후 이익을 
좀 볼까 생각 중입니다." 

북궁연은 진경화를 바라보았다. 
북궁세가가 돈이 절실히 필요한 것은 사실이었다. 
그렇다고 당장 쓰러질 정도는 아니었지만, 상당한 양의 돈이 필요하긴 
했다. 
그렇지 않아도 돈을 빌릴 생각을 안 한 것은 아니지만 북궁세가의 체면 
때문에 하지 못하고 있었던 차였다. 
그런데 빌려주는 것이 아니라 투자라고 했다. 
확실히 말을 하는 방법에 따라 아 다르다는 말의 의미를 알 수 있을 것 
같았다. 

"지금의 투자는 물론 서신을 전해준 분의 얼굴을 보고 하는 것인가요?" 

"그렇긴 합니다. 하지만, 분명히 이익이 있기 때문입니다." 

소홀은 옆에서 지켜보며 서신이 누구에게서 왔는지 짐작할 수 있었다. 
그리고 그 서신에 딸려온 선물이 놀라웠다. 
물론 그녀는 불괴수라기공에 대해서는 모른다. 
그러나 지금 진경화의 말만으로 충분했다. 
그녀는 속으로 마음을 졸이고 있었다. 
비봉당에서 하는 일로 인해, 누구보다도 북궁세가의 살림에 대해서 잘 알고 
있었다. 
지금은 돈이 필요 할 때다. 
아직은 아니지만 지금 준비를 해 놓지 않으면 북궁세가를 몰아내려는 
자들이 정말 마음먹고 일을 벌였을 때 속수무책으로 당할 수 있었다. 

"감사합니다. 그럼 그 문제는 나중에 의논하여 연락을 주겠습니다." 

북궁연의 말을 듣고 소홀은 안도의 숨을 내쉬었다. 

"그럼 기다리고 있겠습니다." 

진경호가 말을 하고 을목진과 함께 일어섰다. 



두 사람이 돌아간 후. 
북궁연은 의자에 앉아 생각에 잠겼다. 
소홀은 그 앞에서 묵묵히 북궁연을 바라보고 있었다. 

"소홀." 

"말하세요, 아가씨." 

"이 서신과 책자엔 사막의 모래 먼지가 흔적처럼 묻어 있군요." 

소홀은 북궁연이 무슨 말을 하는지 몰라 바라만 보고 있었다. 

"사막엔 묵가 남매의 호위무사라는 권왕 아운이란 사람이 있다고 했지요? 
얼마 전에 소홀도 언급했었던." 

"맞습니다, 아가씨. 와룡 군사도 권왕 아운이란 자로 인해 크게 낭패를 
보았다고 들었습니다. 하지만 아직 권왕에 대한 실체는 어디까지가 진실
인지 설왕설래하고 있습니다." 

"그 분 나이가 이십대 중반이라고 했었죠?" 

"그…. 그렇습니다." 

소홀은 북궁연의 말투가 변했음을 느끼고 무엇인가 와 닿는 생각이 있었다.

"그 분에 대해서 철저히 조사해 주세요." 

소홀이 북궁연을 바라보았다. 
북궁연이 혼자 중얼거리듯이 말했다. 

"소림의 속가 장문인과 용진회의 회주가 경외감을 가질 만큼 무공이 강한 
사람. 그런 사람 중에 사막에서 만난 사람. 그리고 나이가 이십대 중반." 

소홀의 눈이 커졌다. 
그 말을 듣고 나서도 느끼는 것이 없으면 바보다. 

"그 분이군요." 

북궁연은 아무 말도 하지 않고 소홀을 바라보기만 했다. 
한 동안 두 사람은 말없이 서로 바라보기만 한다. 

"느낌이 그렇습니다. 만약 사막에서 그들과 권왕이 만났다는 사실만 알 수 
있다면 확신해도 좋을 것 같습니다." 

북궁연의 말에 소홀이 대답했다. 

"그렇다면 왜 그 사실을 숨기려 했을까요?' 

"지금 권왕이 보호하고 있는 남매를 생각하면 대답이 나올 것입니다. 
표면상 두 남매는 무림맹과 한 하늘아래 있을 수 없는 공적입니다. 
그리고 권왕은 그들의 호위무사로 있구요. 그래서 비밀이 필요했을 
것입니다." 

소홀이 조금 불안한 표정을 지으며 말했다. 

"설마 권왕이 정말 하영운 공자님이라면, 그들과의 관계상 아가씨가 
곤란해질 수 있습니다." 

북궁연은 전혀 태연한 모습이었다. 

"아마도 그래서 인 것 같습니다. 그 안에는 어떤 사연이 있을 것이고, 
그 부분은 직접 만나서 나에게 그 부분을 설명하려 했을지도 모릅니다. 
자칫하면 오해의 소지가 있으니까요." 

"그렇다면 이해가 됩니다. 설마 하영운 공자님이 권왕이었다니." 

소홀은 지금까지 권왕에 대해서 조사한 내용이 한꺼번에 떠오른다. 

'이럴 줄 알았으면 조금 더 철저히 조사하는 것인데.' 

소홀은 그것이 후회스러웠다. 


***


아운은 천중호를 바라보았다. 
하늘보다 더 맑은 물이 고여 있는 호수. 
바닥까지 내려다 보일 정도로 투명한 물에 가득 담긴 하늘은, 
그것이 하늘인지 호수의 내부인지 분간하기 어려울 정도로 아름다운 
조화를 이루고 있었다. 
아운은 그 물 속의 하늘을 내려다보며 감탄한다. 

'호중천(湖中天), 천중호(天中湖)라, 물이 하늘을 담은 것이지, 하늘이 물을 
담은 것인지 알 수 없을 정도구나.' 

감탄은 감탄일 뿐이다. 
아운은 그 아름다움 안에 숨은 위험성이 얼마나 무서운지 잘 알고 있었다. 
바람이 불어도 물결이 없는 호수. 
밀도가 보통 물보다 훨씬 높을 뿐만 아니라 물 자체에 기이한 흡인력을 
지니고 있어서, 보통 사람은 물 안에 들어가도 몇 발자국 움직이지 
못한다는 흡중수(吸重水)로 이루어진 호수가 바로 천중호였다. 

보통 물에 들어가서 움직이는 것보다 몇 배나 더 힘이 들고, 
물의 압력 또한 보통 물과는 비교할 수 없는 물. 
그래서 천중호에 빠지면 보통 사람은 제 힘으로 헤엄쳐 올라올 수 없다고 
하였다. 

아운은 크게 심호흡을 하고 천천히 천중호 안으로 발을 담갔다. 
마치 철로 만들어진 족쇄가 채워지는 것처럼 무거운 압력이 그의 발목을 
움켜쥐려 한다. 
무릎까지 들어가는 진흙탕을 걷는 기분이랄까? 
천중호 안으로 들어갈수록 조여 오는 물의 압력은 아운의 상상을 넘어서고 
있었지만, 그는 망설이지 않고 호수 안으로 들어가고 있엇다. 
무극신공을 극성까지 끌어 올렸다. 
외적으로 느끼는 물의 압력과 밀도는 그에게 큰 부담을 주었지만, 
이미 각오했던 바였다. 

아운은 얼굴까지 물속에 잠긴 후 천천히 육삼쾌의연격포를 펼치기 
시작했는데, 내공을 뿜어내지 않고 뿜어내기 직전까지만 동작을 반복하기 
시작했다. 
사방에서 밀려오는 물의 압력이 그의 동작을 방해하였지만 아운은 행동을 
멈추지 않았다. 
보통 물 밖에서 수련하는 것보다 몇 배나 느리고 힘이 든 하나하나의 
동작이 연환으로 이어진다. 
수백 근의 강철로 만든 갑옷을 입고 움직이는 것보다 더욱 힘이 들었다. 

뿐만 아니었다. 
비록 무극신공으로 모공을 통해 숨을 쉬지만, 
중수인 만큼 물에 포함된 공기의 양이 일반 물보다 몇 분의 일 정도 밖에 
되지 않았다. 
공기는 외부에서 작용하는 기로, 호흡에만 필요한 것이 아니었다. 
무공을 펼칠 때, 그 호흡을 통해 안에서 소모하는 기를 보충해주는 역할도 
한다. 
한데 지금은 그 부분이 현저하게 떨어짐으로 인해 아운의 동작에 필요한 
모든 힘의 근원은 그의 몸 안에서 모두 해결할 수밖에 없었다. 
그의 몸 안에 있던 작은 힘까지 전부 끌어 써야 할 정도로 힘이 드는 
수련이었다.
또한 몸을 조여 오는 중수의 압력은 그의 미세 혈도에 포함한 작은 양의 
무극진기까지 격발시켜 주었다. 
몸은 몸대로 내공은 내공대로 극한까지 단련할 수 있는 최상의 조건이라 
하겠다. 

일각이 지났을까? 
아운은 조금씩 숨이 막혀 오는 것을 느꼈다. 
그러나 무극신공으로 몸을 보호하며 다시 한 번 칠보둔형신기를 펼치면서 
자신이 아는 무공들을 하나씩 펼쳐냈다. 
이번에는 내공을 사용하여 펼친다. 
물의 압력이 더욱 거세진 듯한 느낌이었다. 

이각. 
그의 몸 상태가 거의 극한까지 다다랐을 때, 
아운은 마지막 남은 잠력을 이용해 밖으로 나왔다. 
숨이 턱에 닿아 있었고, 심장이 터져 나갈 것 같은 기분이었다. 
거칠게 숨을 쉬며 천중호를 걸어 나온 아운은, 
그 자리에 주저앉아 무극신공을 운용하였다. 

생명을 걸고 싸웠을 때보다 더욱 힘에 벅차다. 
완전 탈진할 정도로 전 힘을 다 쏟아 부은 다음이었다. 
생각보다 힘이 들고 어려운 수련이었지만, 효과는 기대 이상이었다. 
흡중수 안에서 움직임녀 몸 안의 탁한 기운이 자신도 모르게 빠져 
나간다고 했다. 
흡중수의 흡인력이 탁기를 빨아들이기 때문이었다. 
그리고 흡중수는 아운의 신체를 극한까지 끌고 가면서 그의 혈에 응집되어 
있는 칠초무적자의 내공을 자극해, 뭉쳐진 채 숨어 있던 무극진기를 녹여 
주었다. 

아운은 입 안으로 가득 삼킨 공기를 무극신고으로 끌어 들였다. 
평소에 비해서 훨씬 더 많은 기가 그의 몸 안에 축기 되어 모아진다. 
소진된 진기가 많기 때문이리라. 
천천히 뱉어 낸 날숨을 타고 그의 몸 안에 있던 탁기가 천천히 대기 
속으로 사라져 갔다. 
비워야 채운다는 말이 있다. 
아운은 자신의 몸에 있던 모든 잠력을 토해 놓은 만큼 새롭게 쌓이는 
기의 힘을 만끽할 수 있었다. 

'생각보다 효고가 탁월하다. 흡중수를 잘만 이용하면 내외공을 수련하는데 
더 없이 좋은 여건을 만들 수 있을 것 같다.' 

그날부터 아운의 무공수련은 밥 먹는 시간과 풍운십팔령에게 내공심법을 
전수하는 단 한 시진을 빼고는 끝없이 이어졌다. 
전과 다른 점이라면 잠자는 시간이었다. 
무슨 일이 있어도 반드시 두 시진은 잠을 자 주었다. 
이미 지치고 피곤해진 몸을 너무 혹사하는 것은 좋지 않다고 생각했기 
때문이었다. 
물론 운기행공으로 대신 할 수도 있었지만, 
수면과는 또 다르다는 것이 아운의 생각이었다. 
수면과 영양을 충분히 섭취함으로 피곤해진 근육을 가다듬어 주었던 
것이다. 
아울러 아운이 중수 안에서 견딜 수 있는 시간도 조금씩 늘어나고 있었다. 


열흘이 지났다. 
그 동안 풍운십팔령은 광유초심기공(光柳初心氣功)에만 매달린 덕분에, 
어느 정도 숙련이 되어 있었다. 
그들이 열흘 동안 보여준 열정은 편일학을 놀라게 하고도 남았다. 
잠도 안자고 오로지 광유초심기공에만 매달리는 그들의 노력이 지나쳐 
나중엔 편일학이 강제로 그들을 재워야만 했다. 

그것뿐이 아니었다. 
광유초심기공을 운공하기 위한 가부좌는 그렇게 쉬운 자세가 아니었다. 
처음 하는 사람들에게 그 자세란 결코 일각을 견디기 어려운 자세다. 
몸을 유연하게 만들어 주는 심법이니 만큼 그 자세의 어려움은 편일학이 
보기에도 절대 쉽지 않은 자세였다. 
그렇게 팔다리를 꼬아 모은 자세로 앉아서 오랫동안 있기는 누구라도 힘이 
들게 마련이었다. 
그런데 풍운십팔령은 처음 그 자세를 한 후, 
무려 네 시진이 지났어도 움직이지 않았다. 
편일학은 소설과 소산을 가르치며 시간을 보내다가 나중에야 그 사실을 
알고 기겁을 하였다. 
처음부터 무리를 하게 되면 오히려 역효과다. 
고도의 집중력이 필요한 심법 수련에서 처음부터 시간이 너무 길어지면 
정신이 흐트러지게 마련이고, 그렇다면 짧지만 집중해서 수렪나 것보다 
훨씬 못하다. 

문제는 십팔령의 전원이 그때까지 정신 집중이 흩어지지 않고 끝까지 그 
내공심법에 매달려 있더란 사실이엇다. 
그 요상한 자세를 한 채로. 

그들이 얼마나 독하게 세상을 살았는지 모르는 편일학으로선 그저 놀라울
뿐이었다. 
아무리 집중력을 잃지 않아도, 처음부터 그 자세로 오래 있으면 근육이 
꼬이거나 굳어져서 별로 좋지 않은 영향을 주게 된다. 

십팔령은 편일학의 말을 듣고서야 그 자세를 풀려고 했지만 이미 다리가 
굳어 쉽게 펴지지가 않았었다. 
이런 의지의 대가로 풍운십팔령은 십 일만에 광유초심기공을 어느 정도 
익혔고, 안정된 자세를 찾아 호흡을 할 수가 있었다. 
서로 약간의 차이는 있었지만, 그들의 수준은 큰 차이가 없이 비슷했다. 

풍운십팔령이 예상보다 빠르게 기를 느끼기 시작했고, 
모두들 상상 이상으로 열심히 하려 하자, 편일학도 가르치는 보람을 
느꼈고, 더욱 열심히 가르치려 하였다. 
아울러 그는 시간이 나는 대로 소설과 소산을 따로 가르치고 있었다. 
그녀들 또한 편일학의 기대 이상으로 열심히 수련하였기에 편일학은 
그 기쁨이 배가 되었다. 
그 와중에도 소설과 소산은 아운과 편일학의 식사만큼은 반드시 자신들이 
맡아서 처리하였다. 
그리고 풍운십팔령의 식사는 혈랑왕의 여자들이 책임지고 있었다. 




제5장. 살수칠랑(殺手七狼)
- 지금 당장 도전이다




이렇게 아운과 풍운십팔령이 자신을 가다듬고 있을 때, 
묵천악과 묵소정 남매 역시 부지런히 무공을 갈고 닦았다. 
아무도 두 사람에게 신경 쓰는 사람이 없었기에 어떤 면에서는 그것이 
더 편한 두 사람이었다. 

특히 묵천악은 자신이 배운 무공이 무엇인지 알고 난 후 밤낮을 가리지 
않고 천마인혼대법에 매달렸다. 
그는 반드시 자신의 힘으로 아운을 꺾어 지금까지 당한 수모를 한꺼번에 
앙갚음 하겠다는 의지를 보였다. 

묵소정은 무공을 연성하면서도 틈나는 대로 자신을 가꾸려 하였다. 
어떻게 하던 아운을 사로잡겠다는 그녀의 의지는 변함이 없었다. 
아운에게 약혼녀가 있다는 소리는 들었지만, 
그녀는 자신의 미모에 자신이 있었다. 
아운의 약혼녀가 북매 북궁연이었음을 알았다면, 
그렇게 자신의 미모에 자신하진 않았으리라. 
그녀는 어떻게 하던 아운을 유혹해서 한 번의 인연을 맸고 아이를 가지면, 
아운의 성격상 그 책임을 모른 척 하진 않으리라 생각했던 것이다. 
안 되면 사라신교의 힘이라도 전부 동원하겠다는 의지였다. 

이래저래 두 남매는 단 한시라도 빨리 사라신교에 도착하기를 기원하였다. 


***


십 일이 되던 날 아운이 황룡을 불렀다. 

"황룡." 

"예, 대형." 

"밖에 나가서 두 사람을 데려와라!" 

"다녀오겠습니다, 형님." 

황룡이 힘차게 대답하고 흑칠랑과 야한이 있는 쪽으로 향했다. 


***


흑칠랑과 야한은 서로 노려보고 있었다. 
둘은 당장이라도 상대를 향해 검을 뽑을 것 같은 험한 표정을 짓고 있었다. 
그러나 둘의 얼굴은 핼쑥해서 당장이라도 쓰러질 것 같았고, 
입술은 물을 마시지 못해서 메말라 있었다. 
두 살수가 이렇게 된 원인은 아주 간단했다. 

흑칠랑은 타고 왔던 말이 유사에 빠져 죽으면서, 
그나마 조금 있던 음식고 물마저 다 사라지고 말았다. 
그리고 둘은 유사도를 들어가지도 못하고 돌아갈 수도 없는 정말 
무지막지한 상황에 처해지고 말았다. 
물론 야한에게는 아주 약간의 음식과 물이 있었다. 
사막에서 하루가 지나고 잘증이 심해지자 흑칠랑은 야한의 눈치를 보기 
시작했다. 
그러나 야한은 모른 척 한다. 
그래도 흑칠랑은 믿었다. 

'설마 같은 살수의 길을 걷는 선후배 사이에 물 한 모금 나눠주지 못할까. 
우리 살수계가 그렇게 망가지진 않았지.' 

흑칠랑은 조금 미심쩍지만 그래도 자신의 신념을 믿었다. 
그런데, 시간이 지날수록 야한은 이제 몇 모금 남지 않은 물과 아주 약간 
남은 음식을 나눠 줄 생각이 조금도 없다는 의지를 확실히 보여주고 
있었다. 
믿었던 마음은 배신감으로, 배신감은 살기로 바뀌기 시작했다. 
그리고 다시 하루가 더 지나자 드디어 흑칠랑은 폭발하고 말았다. 

"야! 이 치사한 후배 놈아! 물 한 모금 나눠줌녀 엉덩이에 뿔이라도 난다
더냐? 아운보다 더 지독한 이 나쁜 새끼야! 너 그러다가 묵천악 새끼처럼 
뒈지게 맞던지, 모대건이 놈처럼 매 맞아 골로 간다." 

야한은 갑자기 바들거리며 떨기 시작했다. 
그리고 분노의 살기가 흑칠랑을 향해 모아졌다. 

'치사한 후배.' 

좋다. 
사실 치사했으니 뭐라고 할 말이 없었다. 

'아운보다 더 지독한 나쁜 놈.' 

이 말은 생각하기에 따리 기분 좋은 말이었다. 
흑칠랑에게나 아운이 나쁜 놈이지, 
야한이 본 아운은 영웅이요, 일대 기남아였다. 
그리고 자신 또한 아운보다 더 지독해 지고 싶단 생각을 하고 있었으니, 
흑칠랑의 이 말은 기꺼울 수밖에. 
그런데 마지막 말만은 도저히 용서가 안 된다. 
묵천악처럼 뒈지게 맞던지, 모대건이처럼 매 맞아 골로 간다니. 
갑자기 도끼 자루가 보이고, 주먹만 한 짱돌이 입에 들어와 박히는 기분이 
들었다. 
오한이 난다. 
아무리 생각해도 이 말만은 도저히 용서할 수가 없었다. 
용서하면 백 일 동안 악몽에 시달릴 것 같은 기분이었다. 

야한이 살기를 뿜자 흑칠랑은 옳거니 싶었다. 
선배 체면에 강제로 빼앗을 순 없지만, 덤비기만 하면 그냥 슥삭하고 
빼앗으면 된다. 
야한은 살기를 뿜어내며 천천히 일어섰다. 
흑칠랑은 긴장과 함께 기대를 잔뜩 하고 야한을 살핀다. 
그런데. 

자리에서 일어선 야한은 잡자기 물주머니를 들어 몇 모금 남지 않은 물을 
그 자리에서 다 마셔 버리고, 한 덩이 남은 육포도 그냥 입에 쑤셔 넣고 
자리에 앉는 것이 아닌가. 
뭔가 기대를 하며 슬쩍 검의 손잡이에 손을 올리던 흑칠랑의 눈이 찢어지기
직전까지 부릅떠졌다. 

"저…. 저." 

말이 안 나온다. 
야한은 고기 덩어리를 거의 씹지도 않고 삼켜 버렸다. 
이것으로 이제 남은 음식과 물은 완전히 사라졌다. 
그리고 둘은 완전히 원수지간이 되어 버렸다. 
지금도 둘은 서로를 노려보며 으르렁거리고 있는 중이었다. 

'치사하고 나쁜 새끼, 의리라곤 사막의 모래 먼지보다도 작은 살수 놈.' 

흑칠랑이 속으로 욕을 하며 야햔을 노려보자, 
야한도 지지 않는다. 

'나를 묵천악과 비교하다니, 죽일 놈의 선배 새끼. 뭐 모대건이 처럼 맞아 
골로 가라고? 저주를 퍼부어도 도가 있지. 내가 권왕에게 맞을 것 같으면, 
그 전에 자살하고 만다. 너나 개기다 골로 가라! 모대건이 사촌 같은 놈.' 

배고프고 물도 못 마셔 기진맥진하면서도 서로 자존심을 건 긴 싸움은 
이렇게 끝이 없었다. 
하지만 이제 그들도 더 이상 버틸 힘이 없어 눈에 힘이 풀리는 중이었다. 
그리고 그때 황룡이 이들 앞에 나타났다. 
둘은 지친 눈으로 황룡을 바라보았다.
익히 아는 얼굴이었다.
아운의 동생들 중 우두머리였던 자. 

"형님이 모셔 오라고 합니다." 

흑칠랑과 야한이 서로를 마주 보았다. 
또 다시 아운의 손바닥에서 논 기분. 
부처님 손바닥에 쉬까지 한 손오공이 얼마나 억울하고 허탈했는지 이해가 
되는 순간이었다. 
흑칠랑은 망설였다. 
쫓아가야 하나 말아야 하나? 

"갑시다." 

야한이 망설이지 않고 따라 나서자, 흑칠랑은 뭔가 당한 느낌을 받았지만 
의연하게 말했다. 

"초대라니 어쩔 수 없이 가야겠군. 앞장서게." 

황룡과 야한이 기가 막힌 표정으로 흑칠랑을 보았다. 
안 쫓아가면 어쩔 건가? 
그냥 말라 죽을 참인가? 

'핑계도 좋다.' 

야한은 속으로 투덜거리며 황룡의 뒤를 따랐다. 
두 명의 대살수는 유사 안으로 들어와 거대한 녹주를 보고 역시 놀랐지만, 
애써 태연한 표정을 유지했다.
그러나 멀리서 아운의 모습이 보이기 시작하자 흑칠랑과 야한은 긴장하기 
시작했다. 
그러나 겉으로는 여전히 태연한 척한다. 
자존심 하나는 천하무적인 흑칠랑이었다. 
절대 기죽은 모습을 보이지 않으려고 애쓴다. 
야한이 보기엔 애처로울 뿐이지만. 

"모셔 왔습니다, 형님." 

"수고했다, 황룡." 

황룡을 치하한 아운이 흑칠랑과 야한을 바라보았다. 
흑칠랑도 지지 않고 아운을 바라본다. 
야한 역시 눈에 힘을 주고 아운을 바라보았다. 
아운이 다가올 때, 곁눈질로 야한을 본 흑칠랑은 잔뜩 눈을 부릅뜯고 
있는 그를 보면서 내심 감탄했다. 

'역시 천하제삼살수(흑칠랑 입장에선 제삼이다. 자신이 제이살수라고 생각
하기 때문에)답구나. 이제 동생을 죽인 원수를 눈앞에 두었으니 복수심이 
앞서겠지. 그래 힘내라, 귀검살 야한.' 

야한의 심정이 이해가 갔다. 
자신을 위해서도 그를 응원했다. 
야한은 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떤다. 
그것을 느낌으로 안 흑칠랑. 

'그래, 동생을 죽인 자를 보고 참으면 안 되지. 참지마라, 야한.' 

일편단심 응원을 한다. 

"몇 달 내내 내 뒤를 쫓느라 고생들 했소. 그런데 내 뒤를 쫓은 이유가 
무엇이요?" 

그 말을 듣고 흑칠랑은 이를 악물었다. 

'이런 개 같은 새끼, 결국 처음부터 알고 있었다는 말이잖아. 그… 그럼 
호, 혹시.' 

"우리가 여기까지 쫓아오는 것도 알고 있었나?" 

속으로 울분을 참고 당당하게 물었다. 
과연 그는 고금천하제이살수다웠다. 

"알고 있었지." 

아운도 말투가 바뀌었다. 
상대와 같은 급의 말투였다. 
흑칠랑의 미간에 힘줄이 돋아 나왔다. 

'이런 어린 새끼가 나랑 말 트네. 더군다나 이미 알고 있었다고?' 

울화가 치밀었지만 일단은 참았다. 
그러나 옆에서 보고 있는 야한은 재미있다. 

"그런데 좀 일찍 초대할 수 없었나?" 

"그럴 이유가 있나? 난 죽었으면 그냥 시체나 집어 오라고 보낸건데." 

"뭐, 뭐라고!" 

흑칠랑의 입이 꾹 다물어지고 눈에 힘이 꽉 들어간다. 
야한조차 몸을 바르르 떨었다. 

"불만이 많은가 본데, 황룡?" 

"예, 형님!" 

"도로 모셔다 드려라!" 

"알았습니다, 형님." 

"잠깐." 

흑칠랑이 다급하게 제동을 걸었다. 

"뭐야!" 

아운이 짜증 섞인 표정으로 물었다. 

"일단 초대해줘서 고맙다. 좀 귀찮긴 하지만 받아들이지. 그리고 이왕 
초대했으면 먹을 것과 마실 것도 좀 주게. 그래도 난 자네의 영원한 맞수 
아닌가?" 

야한은 흑칠랑의 놀라운 반응속도에 감탄한 표정이었고, 
황룡 역시 좀 뭐한 표정으로 흑칠랑을 보았지만, 
흑칠랑은 여전히 당당했다. 
야한은 기가 막힌 표정으로 재차 흑칠랑을 살핀다. 

"영원한 맞수?" 

아운이 묘한 표정으로 흑칠랑을 바라보았다. 
야한도 안면이 마비될 정도로 힘을 주고 있다가 흑칠랑의 말을 듣고 
바람이 빠지는 느낌이었다. 

'이런 뻔뻔한…. 지금까지 숨어 있던 주제에 맞수라니.' 

야한은 속으로 흑칠랑의 뻔뻔함에 혀를 내둘렀다. 
그래도 지금 상황에서 아운에게 기죽지 않는 흑칠랑을 보면, 
존경스럽긴 했다. 

"내가 바로 흑살문(黑殺門)의 현 문주일세." 

"흑살문?" 

아운이 모르겠다는 표정으로 흑칠랑을 보았다. 
당연하다. 
아운은 암혼살문의 진전을 이었지만, 흑살문에 얽힌 이야기는 들은 바가 
없었다. 
암혼살문의 후계자였던 이사부 불괴음자는 흑살문을 아예 적수로 생각하지 
않았었기에, 특별히 아운에게 그 이야기를 하지도 않았던 것이다. 
단지 그래도 혹시나 해서 암시는 주었었다. 
그 사실을 알면 흑칠랑이 더욱 입에 거품을 물겠지만. 

전혀 모르겠다는 아운의 표정. 
흑칠랑의 얼굴이 움켜 쥔 한지처럼 구겨졌다. 
분노의 눈빛으로 아운을 보면서 굳은 표정으로 말했다. 

"내 비록 천하제이살수문의 문주지만, 선조들의 약속에 의거하여 다시 
한 번 도전할 수 있는 기회가 있는 것으로 알고 있다. 넌 천하제일살수
문으로 후예로서 살수의 명예를 모욕하지 마라! 난 당당한 천하제이살수
문의 문주로서 제일살수문의 후예인 너에게 도전하여 명예를 회복할 수 
있는 기회가 있다. 넌 그것을 모른단 말인가?" 

흑칠랑의 말을 들은 아운은 암혼살문에서 해야 할 또 하나의 임무가 
무엇인지 이제서야 알 수 있었다.

"모욕을 줄 생각은 없었다. 단지 내가 제대로 알지 못했을 뿐. 이제 
알았으니 되었지 않은가?" 

아운의 말을 들은 흑칠랑은 묵묵히 아운을 볼 뿐이었다. 
야한은 묘한 시선으로 흑칠랑을 바라본다. 
무엇인가 조금 존경의 표시가 엿 보이기도 한다. 

'과연 현존하는 천하제일살수 답구나. 권왕 앞에서 저렇게 당당하다니. 
과연이다.' 

야한은 정말로 흑칠랑의 배짱에 감탄했다. 
그는 여전히 흑칠랑을 현존하는 천하제일살수라고 생각했다. 
그래야 자신도 천하제이살수로 남을 수 있기 때문이기도 했지만, 
아운은 지금 상태로 보았을 때 이미 살수가 아니라는 것이 그의 
생각이었다. 
그리고 아운의 실력으로 뭐 하러 살수 노릇을 하겠는가? 
그런 계산이 있었기에 야한은 당당하게 자신을 천하제이살수라고 할 수 
있었다. 

역시 신세대 살수인 야한과 구세대의 보수파 살수인 흑칠랑은 생각하는 
차이가 있었다. 

흑칠랑도 야한의 존경 비슷한 시선을 느끼자 우쭐해졌다. 
괜히 당당해지고 무엇인가 한 건 한 기분이 들었다. 
이때 아운의 시선이 야한을 향했다. 

"당신도 나와 겨루러 왔소?" 

역시 처음엔 그런대로 정중한 말이었다. 
아운이 물어오자 야한의 표정이 굳어지며 다시 한 번 눈에 힘이 들어갔다. 
완벽한 살수의 면모. 
역시 젊은 살수답게 그의 자세는 멋스러움과 굳은 의지가 잘 조화를 
이루고 있었다. 
흑칠랑은 옳구나 싶었다. 

'그래 야한. 넌 할 수 있다. 해라 해. 어서 덤벼라! 젊은 살수답게 겁먹지 
마라!'

흑칠랑은 속으로 야한을 응원하였다. 
야한의 왼손은 검집의 중간을, 오른손은 그 검집에 들어간 검의 손잡이를 
잡고 있었다. 
당장이라도 출수할 것 같은 자세. 
보고 있던 황룡의 얼굴이 긴장한다. 
흑칠랑은 그간의 갈증마저 잃어버릴 정도로 흥분한 얼굴로 야한을 본다. 

'야한, 과연 나와 다툴만한 살수구나. 자, 어서.' 

그러나 아운은 태연한 표정으로 야한을 보고 있다가 천천히 주먹을 들어 
올렸다. 
야한이 검을 잡은 채로 허리를 숙였다. 

"제가 감히 어떻게…. 나 야한은 세상에서 권왕을 가장 존경하고 있습니다. 
도전은 당치도 않습니다." 

"컥!" 

흑칠랑은 헛바람이 나오고 말았다. 
아운은 야한을 보았다.
의외로 거짓이 없는 표정이었다.
흑칠랑은 그것이 더 약 오른다. 
그럼 지금까지 뭐한 거냐? 

"과분합니다. 그럼." 

아운의 시선이 흑칠랑에게 돌아섰다. 

"그래 이제 내가 할 일은 알았는데, 어쩔 텐가?" 

아운의 물음은 직선적이었다. 

"어떻게 하긴." 

흑칠랑이 당당하게 앞으로 나서며 검을 뽑아 들었다. 

"지금 당장 도전한다." 

야한은 설마 했다가 역시 하는 표정으로 흑칠랑을 보았다. 

"그러나 암혼살문의 문주라면 굶주리고 지친 나와 싸우려 들지는 않을 
것이라 생각한다. 그래서 너의 체면을 살려 주고자, 어쩔 수 없이 우선 
좀 먹어야겠다." 

흑칠랑의 말을 들은 황룡의 표정은 무엇인가 속았다는 표정이었고, 
야한은 정말 감탄한 얼굴로 중얼거렸다. 

'둘러대기 천재다.' 

아운은 황룡을 보면서 웃었다. 

"음식과 물을 주어라. 그리고 쉬게 해 줘라. 그 다음에 선조의 유훈대로 
따르겠다." 

아운이 돌아서서 간다. 
그 뒷모습을 보면서 야한은 연신 감탆나 표정이었다. 

'저 여유와 관대함. 역시 권왕답다.' 

흑칠랑은 끝까지 당당하게 서 있었다. 
그리고 아운의 등이 멀어지자 별거 아니라는 듯 돌아선 순간, 
식은 땀 한 방울이 그의 이마를 타고 내려왔다. 
손에 베인 진땀을 슬쩍 옷에다 닦아냈다. 

'씨발, 도끼 자루에 맞아 죽는 줄 알았네. 근데 왜 이렇게 오줌이 마렵냐?' 

흑칠랑은 다리까지 후들거리는 것을 겨우 참고 있었다. 
마침 황룡이 자신을 보고 있는 모습이 시선에 들어온다. 

"이왕이면 물부터." 




제6장. 무공수련(武功修練)
- 살수는 정면 대결을 하지 않는다




그날 이후 아운은 다시 무공 수련에 열중하기 시작했다. 
그리고 풍운십팔령은 열흘이 지나면서 광풍사의 기초검법인 선풍본검법을 
연성하기 시작했다. 

원래 선풍본검법은 모두 십이 초식이었지만, 
아운은 그들에게 육 초식까지만 연성하게 할 작정이었다. 
십이 초식 중 앞의 육 초식은 검을 다루는 가장 기본적인 초식들을 모아 
놓은 것으로 일단 검을 익히려는 초보자들에겐 큰 도움을 줄 수 있는 
검초였고, 초식의 변화 또한 배우기에 아주 쉬웠다. 
그렇게 검에 기초를 완전히 잡아 놓고 광영검법을 익히게 한다면 한결 
쉽게 터득하리라 생각한 때문이었다. 

학문을 익힐 때도 가장 중요한 것은 기초다. 
뿌리가 튼튼해야 줄기도 튼튼하게 자란다는 사실을 아운은 누구보다도 
잘 알고 있었다. 
그렇기에 아운은 풍운십팔령에게 당분간은 오로지 내공심법인 
광유초심기공(光柳初心氣功)과 선풍본검법의 육 초식만 익히게 한 것이다. 

내공심법은 여전히 아운이 가르쳤고, 
육 초식의 검법은 편일학과 아운이 번갈아 가르쳤다. 
그리고 시간이 지나면서 배우는 풍운십팔령 사이에도 조금씩 차이가 
드러나기 시작했다. 
비록 같은 바닥에서 시작한 내공심법에서는 큰 차이가 없었지만, 
초식으로 들어가자 싸움에 귀재들이라는 흑룡팔수들이 앞서가기 시작한 
것이다. 
특히 황룡이나 벽룡은 자신들이 조장이라는 이유로 다른 사람들보다 단 
한 번이라도 더 검을 휘두르는 열성을 보이면서 눈부신 발전을 하고 
있었다.
실제 손발을 휘두르고 싸우는 방법이 몸에 익은 그들은 정적인 내공심법
보다도 동적인 초식에서 더욱 빠른 진전을 보일 수밖에 없었다. 

아운 또한 이들에게 가르치기 위해 육 초의 검법을 완전하게 배워야만 
했고, 이는 분광영검법을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 
그리고 밤이 되면 아운과 편일학은 무공에 대해서 논하였고, 
특히 편일학은 분광영검법에 대해서 세세한 부분까지 설명을 하여 주었다. 
이는 두 사람에게 똑같이 큰 이익을 안겨 주었다. 
아운은 분광영검법의 원리와 내공의 응용, 그리고 심검과 어검에 대해서 
빠르고 정확하게 터득하여 갔고, 편일학 또한 검론을 펴면서 자신의 
검학을 새롭게 정리할 수 있었다. 
무엇보다도 분광영검법을 펼치기 위한 내공심법과 초식의 미진했던 
부분들에 대해서 큰 도움을 받을 수 있었다. 

편일학은 아운과 검론을 하면 할수록 그의 범상치 않은 이해력과 빠른 
성취에 몇 번이고 놀라야만 했다. 
노강호인 편일학이 생각하지 못했던 부분을 집어낼 때가 많았고, 
실용적으로 상대를 죽이는 방법에 대해서는 아운이 편일학보다 오히려 
위였다. 
아운은 검법에 대해서 이해만 했지 검법을 수련하려 하지 않았다. 
물론 편일학은 아운의 장기가 권법임을 알고는 더 이상 그 부분에 
대해서는 말하지 않았다 
이미 경지에 이른 사람이 굳이 다른 무학을 배울 필요는 없다. 
차라리 그 시간에 자신의 무공을 더욱 가다듬는 것이 훨씬 유리하다고 
생각하는 편일학이었고, 이는 아운 또한 마찬가지였다. 
만약 아운이 분광영검법을 다시 배워 완전히 익히려면, 
그 시간은 얼마나 걸릴지 아무도 모른다. 

아운은 그 점을 잘 알고 있었고, 설혹 분광영검법을 완전히 터득하여도 
그 위력이 연격포를 능가하지 못함을 잘 안다. 
그러나 이미 생각한 것이 있었기에 분광영검법과 검법에 대해서 연구를 한 
것이다. 
그리고 알면 알수록 대만족이었다. 
특히 후이식의 검법과 네 번째 초식인 폭렬이 아운에겐 새로운 무공 이론을 
세우는 초석이 되고 있었다. 
폭렬의 경우는 검법의 초식이었지만, 그 펼치는 방식이 연격포의 강기를 
쏘아내는 방법과 비슷한 점이 많았다. 

아운은 또한 시간나는 대로 선풍본검법을 익히기 시작했다.
선풍본검법은 배우기에 쉬워 짧은 시간에 익힐 수 있는 검법이었고, 
배워서 풍운십팔령에게 가르치려 했던 것이다. 
또한 기초 공부를 함으로 인해 검법에 대한 이해도를 더욱 높이기 위한 
방법이기도 했다. 

아운은 풍운십팔령의 몸에 어느 정도 내기가 안정되었다고 생각하자 전부 
천중호 안에서 검법을 익히게 하였다. 
물론 그들에게 물 속 깊이 들어가서 무공을 익히게 하진 않았다. 
허리 아래까지만 물에 담근 채 무공을 익히게 하였다. 
그러나 십팔령에겐 그 정도로도 충분히 버거운 일이었다. 
검법을 익히기 위해선 그에 합당한 다리 움직임이 있게 마련이었다. 
중수의 힘은 다리와 손의 조화를 방해하였고, 
그것을 극복하기 위한 십팔령이 노력은 눈물겨운 것이었다. 
그리고 그들은 그러는 사이 자신도 모르게 튼튼한 하체를 지닐 수 있게 
되었다. 
하중이 튼튼해야 무기를 다루는데 흔들림이 없게 마련이다. 
아운은 십팔령들에게 흡중수에서 무공을 익히다가 힘에 겨우면 밖에 
나가서 내공심법을 연성하게 하였다. 
절대 물 밖에서 검법을 연성하지 못하게 하였다. 
그렇게 삼 개월이 흘러가고 있었다. 


아운과 풍운십팔령이 무공을 연성하는 동안 흑칠랑의 무공 수련도 
그들에게 뒤지지 않을 만큼 열심이었다. 
흑칠랑은 이를 악물었다. 

'으으. 지금도 벅찬 느낌인데, 이렇게 열심히 무공 수련을 하다니. 정말 
상종 못할 독종이다.' 

흑칠랑은 치를 떨었다. 
그러나 흑칠랑이 누군가? 
절대 기죽을 수 없는 일이었다. 
그는 이를 악물고 무공 수련을 하였다. 
아운보다 단 한 번이라도 칼질을 더 해야 직성이 풀릴 것 같았다. 
그러나 아운을 쫓아갈려니 정말 죽을 지경이었다. 
툭하면 코피를 쏟아내기 일수였다. 

이를 악물고 무공에 매달리는 흑칠랑을 보면서 야한 또한 뒤질세라 무공 
수련에 열을 올렸다. 
그러나 수련을 하고 있는 야한의 눈이 곱지 않았다 
흘끔거리며 흑칠랑을 쏘아보는 눈초리엔 무엇인가 불만이 가득했다. 
필생의 적수로 생각하는 흑칠랑이 때 아니게 무공 수련을 하자, 
그도 뒤질 수 없어 이를 악물고 무공 수련을 하는 중이었다.
물론 그것도 울화통 터지는 일이었다. 
그러나 야한의 진정한 불만은 그것이 아니었다. 
그로선 삼 개월 전만 생각하면 화가 났다. 
얼마나 많은 기대를 하고 있었는데, 
흑칠랑은 간단한 한 마디로 그의 기대를 산산조각 내고 말았었다. 


황룡이 같다 준 먹을 것과 물. 
흑칠랑과 야한은 허겁지겁 먹어치우고, 운기행공까지 다 마쳐 기운을 
차리는데 걸린 시간은 불과 한 시진도 안 걸렸었다. 
일단 힘이 나자 야한은 기대에 찬 눈으로 흑칠랑을 보면서 말했다. 

"선배, 이왕이면 꼭 이기시오. 내 열심히 응원하리다." 

물론 그의 말이 진심일 리는 없었다. 
혹시라도 흑칠랑이 싸우기도 전에 항복을 하고 말까 우려되어 쐐기를 박은 
말에 불과했다. 
싸워야 한다. 
싸워야 흑칠랑이 쓰러진다. 
그래야 야한은 자신이 바라는 것을 얻을 수 있다. 
구세대 살수인 흑칠랑은 어떻게 하던 자신의 힘으로 아운을 이기겠다고 
바둥거리지만, 신세대 살수인 야한은 달랐다. 
안 싸워도 가질 수 있는 것을 굳이 피 흘리고 싸워서 얻을 필요가 
있겠는가? 
당연히 그럴 필요가 전혀 없다는 것이 그의 생각이었다.
그걸 아는지 모르는지 흑칠랑은…. 

"걱정 말게. 내 살수의 진면목을 보여 주지." 

이렇게 말하며 씩씩하게 아운을 찾아 갔다 
야한은 그 말을 듣고 '과연' 하는 시선으로 흑칠랑을 보면 은근한 감탄을 
하고 말았었다. 
솔직히 자신의 자세를 조금은 반성할까도 신중하게 고려하였었다. 

아운은 대련 준비를 하고 흑칠랑을 기다리는 중이었다. 
천하제일살수와 권왕의 대결. 
편일학을 비롯한 풍운십팔령은 흥미진진한 얼굴로 두 사람을 보고 있었다. 
물론 그들이나 야한이나 승부의 결과는 이미 정해져 있다고 생각하는 
중이었다. 

흑칠랑이 아운과 마주섰다. 
아운이 말했었다. 

"그래, 편히 쉬었나? 이제 선조들의 일을 해결하기로 하지." 

"좋지, 그럼." 

두 사람의 주위로 기이한 진기의 파동이 휩쓸고 가는 것을 살피며 야한은 
정말 두 주먹을 불끈 쥐며 흥분했었다. 
그때였다. 

"이제부터 우리의 대결은 시작되었네. 난 자네를 노리고 살수를 펼칠 거야. 
잘 견디어 보게." 

그 말을 한 다음 흑칠랑은 너무도 태연하게 돌아섰다. 

"뭐, 뭐야?" 

너무 황당한 일이라 모두 흑칠랑을 바라볼 때, 
흑칠랑이 당연하다는 표정으로 말했다. 

"살수는 정면 대결을 하지 않는다. 암습이야 말로 살수의 기본인걸 
모르나? 그러니까 지금부터 나는 그 암습의 기회를 노릴 것이고, 
권왕은 그것을 견디면 된다." 

따지려던 야한은 정말 할 말이 없었다. 
모두 멍한 표정이 되었고, 아운은 그저 웃기만 한다. 
딴은 정말이지 옳은 말이었다. 
하지만 야한은 속은 듯한 기분에 화가 나서 고함을 질렀었다. 

"아니 무슨 이런 개 같은 경우가. 그런데 왜 당신이 암습을 해야 한단 
말이요. 권왕이 암습을 하면 단 일격에 끝날 텐데." 

참 속 보이는 말이었는데, 지금 생각하면 얼굴이 화끈해진다. 
당시 흑칠랑은 그것도 몰라 하는 얼굴로 말했었다. 

"멍청한 후배야. 도전자는 나다. 그러니까 내가 암습하는 것이 당연하지." 

야한은 다시 말문이 막히고 말았다. 


그리고 일 개월이 지났을 때였다. 
그 동안 흑칠랑은 암습할 생각은 전혀 없는 듯, 
죽어라고 무공만 수련하였다. 
결국 참지 못하고 야한이 물었다. 

"선배, 언제 암습할 작정이요?" 

흑칠랑은 정색을 하고 대답했었다. 

"살수의 미덕은 인내심이다. 때를 기다리는 것. 이거야말로 살수가 가지고 
있어야 할 기본 정신임을 모르는가? 나는 때를 기다리는 중이라네." 

야한은 다시 할 말을 잊고 말았었다. 
정말이지 그때만 생각해도 치가 떨린다. 
그런데 아무리 생각해도 암습의 때가 다가올 것 같지 않은 불안감은 뭐란 
말인가? 


이렇게 다시 이 개월이 흐른 것이다. 
물론 흑칠랑은 아직도 그 때를 기다리며 살수의 미덕을 착실하게 이행하고   
있는 중이었다. 
야한으로선 참으로 허탈한 일이라 할 수 있었다. 
흑칠랑이 기회를 노리며 기다리는 한, 
그의 꿈은 영원히 정지선일 수밖에 없었다.
하긴 덕분에 둘은 정말이지 오랜만에 제대로 된 무공 수련을 하고 있었다. 

흑칠랑의 경우는 정말이지 징그럽게 무공 수련하는 아운을 보고, 
야한은 그런 흑칠랑을 보면서 묘한 경쟁심을 발동하는 중이었다. 


***


"후욱." 

아운은 천중호에서 걸어 나오며 길게 호흡을 나누어 했다. 
몸 안에 가득한 진기가 금방이라도 터져 나올 것처럼 꿈틀거린다. 
이제 무극신공은 칠 단계의 극에 이르러 있었다. 
뿐만 아니라, 몸 안에 잠재되어 있는 칠초무적자의 무극진기가 서서히 
활동을 하고 있었다. 
이제 어느 순간, 지금의 단계를 탈피하고 그의 무극신공은 팔 단계로 
들어설 것이다. 

'지금부터가 중요하다.' 

아운은 그날부터 십 일간 집중적으로 풍운십팔령을 가르치기 시작했다.
삼 개월간 풍운십팔령의 무공은 비약적으로 발전해 있었다. 
비록 기초검법이지만, 선풍본검법의 육 초식을 어느 정도 완벽하게 펼칠 
수 있을 정도가 되었으며, 광유초심기공으로 인해 검법에 진기가 실리고 
있었다. 

아운은 먼저 그 동안 준비했던 내공심법을 가르친 후, 
나누어진 두 조에게 한 조는 부법을, 한 조는 궁술을 가르쳤다. 
심법은 원래 흑룡당의 형제들이 배웠던 불안전한 심법에 광영검법의 심법, 
그리고 광풍사의 기초 심법들을 흡수하여 새롭게 정리한 것으로, 
그 동안 배운 광유초심기공이나 불안전한 심법으로 익혔던 내공들을 기초 
진기로 쓸 수 있게 되었다. 
이제 흑룡당의 형제들은 제대로 된 내공심법을 지니게 된 것이다. 
또한 이 심법 하나로 광풍사의 무공은 물론이고 광영검법을 익히는데 
필요한 내공을 지닐 수 있게 되었다.
즉, 새로 만든 광영심법(光榮心法)은 광유초심기공과 불안전했떤 흑룡당의 
내공심법의 연장선상에 있는 심법이라고 볼 수 있었다. 
흑룡당의 형제들이 연공을 시작하고 십 일이 지나 광영심법이 어느 정도 
자연스럽게 운공할 정도가 되자 아운 대신 편일학의 풍운령을 맡아서 
칠절광영검법을 가르치고, 그 외에 무공 수련과 과정을 지도하기 시작했다. 

아운은 다시 천중호로 돌아갔다. 


***


다시 삼 개월이 지났다. 
묵천악에게 한 동안은 지옥이었다. 
고기를 먹던 고양이에게 풀만 준다면 견딜 수 있는 고양이가 몇이나 될까? 

묵천악의 경우는 그것보다 더욱 심한 상황의 연속이었다. 
비록 아운을 생각하며 이를 악물고 무공수련을 하고 있었지만, 
여자에 대한 열정은 감추기 어려웠다. 
더군다나 묵천악이 있는 곳은 여자가 없었지만, 가끔 누나인 묵소정을 
만나러 가면 그곳엔 무려 이십여 명이나 되는 여자들이 무리지어 있었다. 
뿐이랴, 미공자인 묵천악을 보는 여자들의 시선에는 색정이 가득했다. 
참으로 견디기 어려운 유혹이었지만, 
아운의 눈치를 보느라 감히 그 여자들에게 수작을 부리지도 못하고, 
그저 마음만 콩 밭이었다. 

아운은 여자들에게 분명히 말했었다.
만약 누군가 서로 좋아하는 사이가 된다면 자신에게 정식으로 허락을 
얻고 사귀라고. 
자칫하여 여자들 때문에 기강이 흐트러질 것을 염려한 명령이었지만, 
그것은 기우에 불과했다. 
풍운십팔령은 무공을 익히느라 여자들을 거들떠보지도 않았던 것이다. 
그래도 여자들은 아운의 말을 명심하고 있었다. 
그녀들은 혈랑왕이 자신의 말을 어겼을 때 어떤 일이 벌어졌는지 
잘 기억하고 있었다. 
그녀들의 시선으로 본 아운은 무리의 두령으로 흑룡당에게 있어서 
혈랑왕과 같은 위치였다. 
그렇기 때문에 그 말을 항상 기억하고 있었다. 
그러나 시간이 지나면서 상황이 변하기 시작했다.

아운이나 풍운십팔령은 물론이고, 편일학이나 소설, 소산마저도 무공 
수련을 하느라 여자들은 완전 관심 밖이었고, 묵가 남매는 거들떠보지도 
않았다.
그렇게 되자 묵소정이나 묵천악은 마음대로 활동할 수 있는 여유가 생겼다. 
묵천악의 담도 점점 커져갔다. 
그리고 여자들 중에 제법 미모를 가진 홍희를 유혹하는데 성공하였다. 
여자들 또한 혈랑왕이 죽었다는 사실을 알고 나자 새롭게 나타난 남자들
에게 관심이 있었지만, 그들이 자신들을 거들떠보지도 않자 실망하고 
있던 참이었다. 

홍희 또한 그런 여자들 중에 한 명으로 그나마 자주 보이는 묵천악을 
마음에 두고 있었기에 둘은 쉽게 사귈 수 있었다.
또한 나타난 남자들 중에 묵천악은 가장 미남 축에 들었고, 
거칠어 보이지 않았기에 더욱 인기가 있었던 참이었다. 

그때부터 홍희와 묵천악은 다른 여자들이 안 보이는 곳에서 시간이 나는 
대로 서로를 탐하기 시작했다. 
비록 아운의 명령이 마음에 걸렸지만, 한 번 불이 붙은 두 남녀의 사이는 
자제력을 잃고 말았다. 
홍희는 아운에게 정식으로 허락을 받고 싶었지만, 
묵천악은 자존심 때문에라도 말하기가 싫었다. 
묵천악은 이런 이유 저런 이유로 시간을 끌기 시작했다. 
그런데 참았던 둑이 터지면서 묵천악은 도저히 한 명의 여자로는 양이 
차지 않았다. 
그래서 그는 또 다시 새로운 여자를 돌아보기 시작했고, 
여자들 중에 가장 나이가 어린 정염이란 여자를 새롭게 만나기 시작했다. 


홍희는 사나운 기세로 묵천악을 노려보고 있었다. 

"홍희, 대체 왜 그러는 거요?" 

묵천악의 말에 홍희의 얼굴에 힘줄이 파랗게 돋아났다. 

"흥, 그래 정염이라는 계집이 나보다 더 좋던가요?" 

묵천악의 얼굴이 굳어졌다. 

"그게 무슨 말이요?" 

"시치미 떼지 마세요. 내가 그렇게 눈치 없는 계집으로 보이던가요?" 

"홍매." 

"함부로 부르지 마세요." 

홍희가 눈물을 흘리며 앙탈을 부리자 묵천악은 난처한 표정이 되었다. 

"난 정말 정염과 아무런 관계도 없소. 정말 억울하오. 나에겐 지금 홍매
밖에 없다는 것을 모르오." 

묵천악의 말에 홍희는 긴가민가 하는 표정으로 묵천악을 보았다. 

'흐흐. 계집 확실히 아는 것도 아니고 대충 넘겨짚은 것이구나.' 

묵천악은 홍희가 아직 자신과 정염과의 관계를 확실하게 모른다는 것을 
알게 되자 슬그머니 다가가서 그녀의 손을 잡았다. 

"홍매, 난 정말 홍매 밖에 없소. 나를 그렇게 못 믿겠소. 정염이란 계집이 
내게 꼬리를 쳤지만, 내가 단호하게 거절하고 말았소." 

"정말인가요?" 

"나를 그렇게 못 믿는단 말이오. 내 무가의 아들로 태어나 아직까지 
지조를 어겨 본적이 없소." 

묵천악의 표정은 진지했다. 
한 동안 묵천악의 얼굴을 보던 홍희의 고개가 푹 수그러들었다. 

"가가를 믿어요." 

"이리 오시오, 홍매." 

달빛이 부끄러운 듯 구름 속으로 사라질 때, 
홍희는 자신의 몸으로 들어오는 남성의 힘을 느끼고 두 눈을 부릅떴다. 

"흐윽. 가가, 이제 정식으로 인정받고 싶어요. 아운 두령에게 정식으로 
허락을 받은 후, 편하게 만나고 싶어요. 그렇게 해주세요, 가가." 

묵천악의 눈이 갑자기 차가워졌다. 
아운이란 말을 듣자 묵천악의 남성이 힘없이 죽으면서 여자의 몸에서 
저절로 빠져 버렸다. 
홍희가 놀란 눈으로 묵천악을 보며 어이없는 표정으로 말했다. 

"에게게, 죽었네. 뭐예요? 남자가 맥없이." 

홍희가 투정 부리듯이 말할 때 묵천악은 남자의 자존심이 이중으로 상처를 
받고 말았다. 
순간 묵천악은 가슴 한 가운데로 치고 나오는 격한 감정을 억지로 눌러 
참느라 몸을 부르르 떨어야 했다. 
또한 새삼스럽게 아운의 모습이 떠오르며 오금이 저려온다. 
홍희는 묵천악의 표정을 보고 그가 아운을 두려워 한다는 사실을 알았다. 

"뭐가 두려워서 그래요. 아운 두령이 그랬잖아요. 정식으로 말만 한다면 
얼마든지…. 끄르륵." 

홍희는 말을 하다가 멈추었다 
묵천악의 눈에 살기가 어리면서 그녀의 목을 잡고 그대로 분질러 버린 
것이다. 

"계집, 그냥 그대로 있었으면 이렇게 하고 싶진 않았다. 아운 그 새끼에게 
허락을 얻겠다니, 이 개 같은 년." 

아운에 대한 열등감과 함께 여자에게 무시당했다는 자존심으로 인해 
묵천악은 눈이 뒤집히고 말았다. 
더군다나 지금은 귀찮기만 했던 계집이다. 
참고 참았던 천마혈이 터지면서 묵천악은 인내의 한계를 넘고 말았다. 
묵천악은 실성한 듯 그녀를 마구 걷어찼다. 
이미 목이 부러진 채 죽은 홍희의 몸이 다시 상처를 입는다. 


***


소설과 소산은 초조한 눈으로 천중호를 보고 있었다. 
아운이 천중호로 들어간 지 벌써 네 시진 째 나오지 않고 있었던 것이다. 
아직까지 천중호에서 한 시진 이상을 넘겨 본적이 없었던 아운이었기에 
혹시나 하는 불미스런 마음을 감추지 못했다. 

육 개월간 소설과 소산은 많이 변해 있었다. 
그 동안 갈고 닦은 무공 때문인가? 
더욱 탄탄해진 몸매와 성숙해진 분위기는 이제 소녀라고 말하기 민망할 
정도였다. 
구릿빛으로 탄 얼굴은 건강미가 넘친다. 
소설이 소산을 보면서 초조한 표정으로 물었다. 

"소산, 설마 무슨 일이 있으신 것은 아닐까?" 

"절대 그런 일 없을 거니 염려 하지 마." 

"그렇지? 그럴 거야." 

소설이 불안한 마음을 달래며 말할 때, 
풍운령을 가르치던 편일학이 다가왔다. 
소설이 편일학을 보면서 말했다. 

"할아버지, 아운 아저씨가 아직도 안 나오고 계세요." 

그녀의 눈에서 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같다. 
편일학이 가볍게 웃었다. 

"걱정하지 말거라. 별일 없을 테니." 

말하는 편일학의 시선은 천중호의 먼 곳을 보고 있었다. 
천중호가 아무리 깨끗해도 소설이나 소산이 호수 중심에 있는 아운의 
모습을 보기는 힘들었다. 
그러나 편일학은 아운의 모습을 볼 수 있었다. 
아운은 물 속 깊은 곳에서 가부좌를 틀고 앉아 내공을 수련하는 중이었다. 
편일학은 그런 아운을 보았다가 소설을 보면서 자애로운 미소를 지었다. 
마치 친손녀를 바라보는 것 같은 표정이었다. 
그 모습에 소설이 조금 안심한 표정을 지을 때였다. 

"저… 저…." 

소산이 천중호를 손으로 가리키며 놀란 표정으로 편일학과 소설을 보았다. 
소설과 편일학은 소산의 손이 가리키는 천중호를 본다. 

"아…!" 

소설은 자신도 모르게 감탄한 모습이었고, 
편일학 역시 감탄한 표정을 지었다. 
은은한 담청색의 서기가 천중호의 물 밖으로 새어 나오고 있었는데, 
그 광경은 실로 신비하기 이를 데 없었다. 
편일학은 그 서기가 아운의 몸에서 뿜어지고 있음을 알고 속으로 감탄과 
함께 은근히 놀란다. 

'참으로 빠른 진전이다. 그의 무공이 또 다시 새로운 경지에 이르고 있는 
것 같다. 대체 저 물 밖으로 나왔을 때 얼마나 더 강해져 있을까?' 

약 일각의 시간이 지났을 때, 푸른 색의 서기는 서서히 사라졌다. 
그리고 잠시 후에 아운이 천중호를 걸어 나오고 있었다. 
바로 물 속에서 나오는데 그의 옷은 전혀 젖어 있지 않았다. 
외관상 아운의 모습은 달라진 것이 없어 보였다. 
소설과 소산은 아운이 무사한 모습을 보고 안심한 표정을 지으며 반가워
했다. 
편일학이 아운을 보면서 말했다. 

"축하하네."

"감사합니다." 

아운이 웃으면서 말했고, 소설과 소산은 무슨 말인지 알아 듣지 못했다. 
담청색의 서기를 본 것은 소설, 소산, 편일학이 전부였기에 두 명의 
살수나 풍운십팔령은 전혀 알지 못했다. 
서기 자체가 은은했던 탓도 있었고, 근래에 풍운십팔령의 무공 수련 
장소가 바뀐 이유도 있었다. 
두 명의 살수 또한 아운이 보이지 않는 곳에서 무공 수련에 열중해 있었기 
때문이었다. 

네 사람이 천중호에서 나와 쌍지도의 마을로 들어섰을 때였다. 
많은 사람들이 마을 중앙에 모여 있는 것을 보고 그 곳으로 다가갔다. 
그 곳에는 혈랑왕의 여자들과 풍운십팔령의 일부가 모여서 웅성거리고 
있었다. 

"무슨 일인가?" 

아운이 다가서며 묻자 황룡이 빠르게 다가와서 말했다. 

"어서 오십시오, 대형. 마을에서 여자 한 명이 실종되었습니다. 어제부터 
오늘 사이에 사라진 모양입니다." 

아운의 표정이 굳어졌다. 
이때 마을 뒤편에서 벽룡과 몇 명의 풍운령이 달려왔다. 
그들은 큰 보자기에 둘둘 만 어떤 물건을 들고 있었다. 
벽룡이 아운에게 다가와서 말했다. 

"시체를 찾았습니다." 

아운은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"어떻게 죽었는가?" 

"목이 꺾여 죽었습니다. 시체는 알몸이었고, 약간이지만 정사를 했던 
흔적이 있었습니다. 심하게 구타 당한 흔적은 있지만, 죽을 때 반항한 
흔적이 없는 것으로 보아 잘 아는 사이의 남자에게 죽은 것 같습니다." 

벽룡의 말에 모두 조용해졌다. 

"시체를 보시겠습니까, 형님?" 

"되었다. 굳이 보지 않아도 된다." 

벽룡이 그렇다면 분명할 것이다. 
그들의 출신으로 보아 그 정도는 명확하게 판단할 수 있으리라. 

"근데 시체를 어디서 찾았나?" 

"마을 뒤쪽 모래 속에 파 묻혀 있었습니다. 죽인 후 시체 처리를 어수룩
하게 했더군요. 상당히 다급했던 것 같습니다." 

아운의 표정은 변함이 없었다. 
묵묵히 벽룡의 설명을 들은 후 그는 여자들을 보며 물었다. 

"죽은 여자와 사귀던 자가 있었는가?" 

아운의 물음에 아무도 대답이 없었다. 
이때 한 명의 여자가 앞으로 나왔다. 
그녀는 한인으로 혈랑왕에게 잡혀와 있던 여자였다. 

"묵 공자님이 그 여자와 만나고 있었습니다. 그리고 우리들 중에 정염도 
묵 공자를 만나고 있었던 것 같습니다." 

모여 있던 여자들 중에 나이가 어려 보이는 정염의 얼굴이 창백하게 
변했다. 
모든 시선이 그녀에게 모아진다. 

"그만. 이 일은 저 여자와 관계가 없다. 이젠 내가 알아서 처리할 테니, 
오늘 일은 모두 잊고 다들 돌아가라! 황룡은 여자를 잘 묻어 주어라! 
그리고 벽룡은 묵가 남매에게 통고해라! 내일 아침 일찍 출발한다고. 
이제 약속을 지키러 간다고 전해라!" 

"예, 형님." 

황룡과 벽룡이 각자 맡은 일을 하러 떠나고 나자 편일학이 아운을 보면서 
말했다. 

"어떻게 할 참인가? 자넨 그냥 모르는 척 할 셈인가 보군." 

"지금은 참아야 할 것 같습니다." 

"뜻은 이해하겠네. 그런데 너무 서둘러 출발하는 것 아닌가? 자네는 이제 
막 한 계단을 오른 것 같은데, 완전히 소화하여 자신의 것으로 만든 후에 
가는 것이 좋지 않겠나?" 

"그래도 가야 할 것 같습니다. 부족한 것은 가면서 해결할 생각입니다." 

아운의 표정을 보고 편일학은 그의 마음을 알 것 같았다. 
더 이상 이곳에 머문다면 또 다른 사건이 터질 것 같고, 
자칫 화를 참지 못하면 천마혈인이 쌍지도에 나타날 수도 있는 일이었다. 
이 상황이라면 범인이 누구인지 모르는 사람은 없을 것이지만, 
아운이 참는 이유도 그와 무관하지 않을 것이다. 
아운이 편일학을 보면서 말했다. 

"혼자서 가겠습니다. 편 노선배님은 여기서 풍운령의 무공 수련과 소설, 
소산을 돌봐 주십시오." 

"혼자서 괜찮겠나?" 

"걱정하지 마십시오. 생각이 있습니다. 함께 가면 오히려 어려워집니다." 

"자네를 믿겠네." 

아운의 눈에 기광이 어린다. 
그의 고집스런 표정은 다른 사람이 보기엔 어떤 단호함으로 다가선다. 
절대 물러서지 않겠다는 의지. 
그 의지의 표현이리라. 




제7장. 집법사자(執法獅子)
- 권왕은 자신에게 무례한 자를 용서하지 않는다




묵소정은 묵천악이 무엇인가 일을 저릴렀다는 사실을 알았다. 
이미 홍희가 죽었다는 사실을 듣는 순간 짐작할 수 있는 일이었다. 
그녀는 그 소리를 듣자마자 묵천악을 찾아갔다. 

"어찌된 일이냐?" 

묵천악은 이를 악물었다가 천천히 심호흡을 하고 대답했다. 

"그 계집이 감히 나를 능멸하였습니다. 나는 참을 수 없었습니다, 누님." 

묵소정은 어처구니없는 표정으로 말했다. 

"너 지금 그걸 말이라고 하는 것이냐? 하필이면 지금." 

"아운, 그 개새끼는 나를 말려 죽이려고 하는 것 같습니다. 차라리 내 
심장에 검을 꽂아 주십시오. 내가 천마혈인이 되어 이 쌍지도를 완전히 
쓸어버리고 말겠습니다." 

묵천악이 흥분한 목소리로 말하자 묵소정도 가볍게 한숨을 쉬었다. 
쌍지도를 들어온 지도 벌써 반 년이다. 
묵천악이 지금까지 참은 것도 기적 같은 일이라고 하겠다. 

"그래, 다 죽인 후 넌 어떻게 유사를 빠져 나가려고 하는 것이냐?" 

"황룡이나 그 밑에 있는 몇 놈만 살려 놓으면 되지 않겠습니까? 그 정도
라면 누님의 무공으로도 충분히 사로잡을 수 있으리라 생각합니다." 

묵천악의 당당한 말에 묵소정은 가볍게 한숨을 쉬고 말았다. 

"천마혈인이 되면 넌 나마저도 죽이려고 할 것이다. 누굴 살려 놓겠다고? 
그런 말도 안 되는 소리는 하지 말고 입이나 닥쳐라!" 

묵소정이 화가 나서 말하자, 묵천악은 그제서야 고개를 숙였다. 

"이미 일은 벌어졌다. 시체는 어떻게 처리했느냐?" 

묵천악의 얼굴에 당황한 빛이 어렸다. 

"어제 유사하에 던져 버리려고 가다가, 갑자기 황룡의 수하들이 나타나는 
바람에 일단 모래 바닥에 묻어 놓고 돌아왔습니다." 

묵소정의 표정이 더욱 굳어졌다. 
요즘 이른 새벽에 황룡의 수하들이 모래 위에서 무공을 연습하고 있다는 
것을 안다. 

모래 위에서 무공 수련을 하면 하체가 튼튼해지고 몸의 중심을 잡는데 
큰 도움을 얻을 수 있기 때문이었다. 
처음 흡중수에서 무공을 수련하다가 모래 위에서 무공을 수련하기 시작한 
것은 이 개월전부터 였다. 
그 이유는 궁법과 도끼를 던지는 초식 때문이었다. 
화살도 그렇지만, 도끼의 경우는 물 속에서 던지는 수련을 하기 어려운 
특성이 있었고, 날아간 화살이나 던진 도끼가 물 속에 빠지면 곤란한 
일이었기 때문이었다 

묵천악에게 있어서 그것은 불운이라고 할 수 있었다. 
하지만 급하다고 시체를 모래 안에 넣었다면 안 봐도 뻔했다. 
일단 급하게 모래를 파고 넣은 시체라면 그 티가 금방 날 것이고, 
발각되는 것은 시간 문제였다. 
이제 아운의 성격이라면 어떻게 나올지 모른다. 
불안해졌다. 

"넌 끝까지 네가 아니라고 말해라!" 

"알았습니다, 누님." 

"어떤 일이 있어도 네가 죽였다는 것을 말하면 안 된다." 

"명심하겠습니다." 

"너는 홍희가 죽을 때 나랑 함께 있었던 것이다. 마침 나는 혼자 자고 
있었으니, 함께 있었다고 해도 누가 아는 사람은 없을 것이다." 

"그 시간에 둘이서 뭐하고 있었냐고 물으면 뭐라고 합니까?" 

"우리가 떠나야 할 시간이 너무 늦었다. 그래서 그것 때문에 한탄하고 
있었다고 하면 될 것이다. 운 공자 자신이 지금까지 늦장을 부린 당사자니
그 말을 들으면 가슴에 찔리는 것이 있을 것이다. 그렇게 되면 미안해서
라도 우리를 함부로 추궁하진 못할 것이라 생각한다." 

묵소정의 말엔 그 동안 아운에게 섭섭한 마음이 묻어 나왔다. 
단 한 번도 눈길을 주지 않은 무정함도 무정함이지만, 벌써 육 개월이다. 
아직까지도 출발할 생각을 하지 않고 있으니, 
그녀나 묵천악이나 답답할 수밖에 없었다. 
결국 책임의 일부를 아운에게 전가하겠다는 의지였다. 
그렇지 않아도 그 문제로 늦은 시간에 자주 만나서 푸념하곤 했었으니, 
변명이라고는 생각이 안 들 정도였다. 
그리고 묵소정은 묵천악이 그리 큰 죄를 지었다고 생각하지 않았다. 
겨우 사막의 마적단 첩 노릇이나 하던 계집이었다. 
그런 계집 하나 죽였다고 큰 죄가 된다는 생각은 하지 않았다. 
그건 묵천악 또한 마찬가지였다. 
아운이 무서울 뿐이지, 자기가 한 일에 죄책감을 가지는 것은 아니었다. 


***


날이 밝았다. 
묵소정의 예상대로 사건은 터지고 말았다. 
그리고 점심이 지나 오후가 되었을 때 홍희의 시체가 발각 되었다. 
그런데 당연히 자신과 동생 묵천악을 불러서 추궁할 것이라 생각했었는데, 
아운은 다음 날 출발한다는 말만 전해왔다. 
묵소정은 그 말을 듣고 조금 안심했다. 

'하긴 그 따위 마적단 계집 때문에 나를 추궁한다면 말이 안 되지.' 

묵서정은 홍희 따위의 일로 아운이 자신을 추궁하지 않은 것은 신분상의 
문제 때문이라고 스스로 생각하고 말았다. 
그리고 자신을 그런 하찮은 계집들보다는 소중히 생각하기 때문일 거라고 
믿으며 나름대로 아운의 마음을 헤아렸다. 
어떤 상황에서도 자신이 유리한 쪽으로 해석하는 묵소정이었다. 

그러나 묵천악은 달랐다. 
차라리 매도 먼저 맞는 사람이 낫다고, 오히려 갈수록 불안한 마음을 
다스리기 어려워 잠을 한숨도 못자고 말았다. 

여자와 남자의 차이일까? 
아니면 아운이 남자였고, 그로 인해 여자로서 자신감이 넘치는 묵소정의 
지나친 자만일까? 
그렇게 하루가 지나갔다. 


***


아침이 되자 갑자기 야한은 부지런을 떨고 있었다. 
흑칠랑이 의아한 표정으로 짐을 싸는 야한을 보며 물었다. 

"이보게 후배, 자네 지금 무엇을 하는 것인가?" 

"뭐 하다니, 보면 모릅니까? 짐 싸지 않습니까, 짐." 

"짐은 왜?" 

"그야 이 세상에서 제일 신나는 구경을 보러 가려는 참이죠." 

"…?" 

흑칠랑은 의아한 표정으로 야한을 보며 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 

"오늘 권왕 운 공자님이 묵가 남매를 데리고 어딘가로 간답니다. 당연히 
쫓아가야죠." 

'운 공자님? 이런 얍삽한 자식 같으니. 죽이려 할 땐 언제고, 이젠 대 놓고 
운 공자님이라니.' 

흑칠랑은 자신에겐 삐딱한 말투를 쓰면서 아운에게는 존경의 표현을 
아끼지 않는 야한에게 울화가 확 치밀었지만, 참아야 했다. 

"그래 거길 쫓아가면 뭐 좋은 일이라도 있나? 대체 무슨 구경을 한단 
말인가?" 

순간 야한의 표정이 아주 묘하게 변하였다. 

"흐흐, 운 공자님이 두 남매에게 아무런 죄도 묻지 않고 이곳을 뜬단 
말이오." 

"그래서?" 

"권왕이 누구요? 저 묵가 남매가 한 짓을 모르지 않을 텐데 그냥 묵과하고 
나간다는 것은, 일단 데리고 나가서! 흐흐! 그 좋은 구경을 놓칠 순 없지 
않겠소." 

야한이 음흉하게 웃으면서 자신의 보따리 한가운데 놓여 있는 피 묻은 
도끼 자루를 바라보았다. 
흑칠랑은 그제서야 뭔 말인지 알아들었다. 

'벼, 변태 같은 놈….' 

흑칠랑은 야한이 드디어 이상한 곳에 취미가 붙었음을 인정하지 않을 수 
없었다. 
그런데 갑자기 도끼 자루를 보니까 몸이 더워진다. 
야릇한 공상이 떠오르며, 피투성이가 된 묵소정의 모습이 그의 전신을 
짜릿하게 만든다. 

"으음, 뭐 나야 그런 구경엔 별 관심이 없지만, 역시 암습의 기회를 노려야 
하니까." 

그 말을 끝으로 흑칠랑도 짐을 싸기 시작했다. 


***


떠날 채비를 마친 아운은 두 남매를 바라보았다. 

"오늘부터 가장 빠른 시간 안에 돈황으로 들어간다. 그리 알고 준비 
하도록." 

아운의 말을 듣고서야 묵천악은 불안한 마음이 가셨다. 
반대로 묵소정은 너무 간단한 아운의 말을 들으며 서운한 마음을 감추지 
못했다. 
뭔가 자신에게 한 마디쯤 더 해주길 바랐던 탓이었으리라. 

"우린 준비가 다 끝났지." 

갑자기 들려온 목소리에 놀라서 바라본 곳에는 두 명의 살수가 나란히 
말을 타고 다가온다. 
아운은 표정의 변화 없이 두 살수를 바라보았다. 
흑칠랑이 정색을 하고 말했다. 

"암습을 조심해라! 난 네가 가는 곳이면 어디든 간다." 

흑칠랑은 차갑게 말하여 하늘로 시선을 던졌다. 
누가 뭐라고 해도 쫓아가겠다는 의지의 표현이었다. 
아운의 시선이 야한을 향했다. 

"공정한 대결을 위해서 심사를 해야 하겠기에…." 

야한은 멋쩍은 표정으로 말하며 뒷머리를 긁적거렸다. 
자기가 생각해도 별로 멋진 변명은 아니었다. 
그렇게 일행은 다섯이 되고 말았다. 
아운을 바라보는 소설과 소산의 표정만이 굳어 있을 뿐이었다. 


***


우칠은 사막을 어떻게 지나갈까 망설이다가, 마침 지나가는 상인들에게 
무려 황금 두 냥이나 주고 말 한 필을 샀다. 
그의 사부가 우칠에게 남겨준 돈은 적지 않았기에 그 정도는 별 문제가 
없었다. 
상인은 우칠을 보면서 단호한 목소리로 말했다. 

"사막이 처음입니까?" 

"그렇습니다." 

"그럼 명심하십시오. 사막에서 물은 말할 것도 없고, 지금 산 이 말이 곧 
자신의 생명임을 알아야 합니다. 말없이 홀로 사막을 거너려면 차라리 
자살하는 것이 더 행복할 것입니다. 그럼 무운을 빕니다." 

우칠은 그 말을 가슴에 담고 또 담아 두었다. 
어디든 첫 발을 디딜 때 다른 사람의 충고를 잘 들어야 한다는 사부의 
교훈을 그는 아직도 기억하고 있었다. 
우칠은 그렇게 물과 음식까지 넉넉하게 준비한 다음, 
말을 몰아 당당하게 사막으로 나서싿. 

삼 일간 말을 몰아 달려도 한없이 펼쳐진 대사막은, 
그 끝을 짐작하지 못할 정도로 넓고 넓었다. 

우칠은 불어오는 모래 바람을 맞으면서 저절로 호연지기가 이는 것을 
느꼈다. 
그 동안 패해서 아프고 쓰리던 마음과 육체가 저절로 다 아무는 듯 했다. 

"역시 남자는 가슴이 넓어야 한다는 말의 의미를 이제야 알겠구나. 
나 우칠은 사막의 광활함을 가슴에 담아 진정한 남아가 되리라! 사막의 
영웅들이여 기다려라! 대막제일신마 우칠이 가신다. 크하하하!" 

혼자 중얼거리던 소리는 끝내 대 사자후로 변해서 사막의 저편으로 번져 
갔다. 
한데. 

풀썩. 

하는 소리와 함께 우칠을 태우고 가던 말이 픽 쓰러지고 말았다. 

"으헉!" 

순간 몸을 가뿐하게 날려 겨우 낙마를 모면한 우칠은 어이없는 얼굴로 
말을 보았다. 
우칠처럼 무식한 덩치의 인간을 태우고 삼 일간 제대로 쉬지도 않고 
달린 대가가, 갑자기 들려온 우칠의 고함(자신도 모르게 내공까지 실은)에 
충격을 받고 기절한 것이다. 
우칠은 참으로 기가 막혔다. 
참으로 난감한 일이었다. 

"할 수 없지." 

우칠은 말을 통째로 어깨에 둘러메고 사막을 걷기 시작했다. 
그는 상인이 한 말을 아직도 명심하고 있었다. 

< 말이 없으면 죽은 목숨이다. >


***


돈황은 군사적으로나 경제적으로나 명의 중요한 거점 도시였다. 
사막의 모래 바람은 마치 몽고의 기병처럼 돈황을 덮치곤 하였지만, 
돈황의 영웅객잔은 언제나 사람이 붐비고 있었다. 
아운은 두 남매를 데리고 객잔 안으로 들어간 다음 음식을 시켜놓고 
말했다. 

"여기까지는 무사히 왔다. 하지만 나도 여기서 어떻게 하란 말은 듣지 
못했다. 너희 남매는 당연히 그 다음 해야 할 일을 알고 있으리라 생각
한다." 

"이 다음은 제가 알고 있으니 이제 걱정하지 마세요. 단, 우리가 사라신교
에 도착할 때까지 함께 해준다는 약속은 지키리라 믿습니다." 

묵소정의 말에 아운의 표정이 차갑게 변했다. 

"너 하고 한 약속은 아니지만, 약속은 지킨다." 

아운의 냉정한 말은 묵소정의 가슴에 다시 한 번 작은 상처를 만들고 
말았다. 
그녀의 오기와 독기가 다시 한 번 꿈틀거린다. 
묵천악은 자신도 모르게 치밀어 오르는 살기를 겨우 억눌러 참아 내었다. 

'개자식! 조그만 기다려라.' 

속으로 욕을 하며 울분을 겨우 참아내는 묵천악이었다. 


아운은 그저 냉정하기만 했다. 
쌍지도에서 돈황까지 꼬박 삼십이 일이 걸렸다. 
시간이 나는 대로 무공 수련만 하였고, 잠자는 시간은 간단하게 운공으로 
대처하였으며, 말을 달리면서도 오로지 무공에 대한 연구만을 하였다. 
묵소정으로서는 몇 번이나 말을 걸고 싶었지만, 
그때마다 아운은 노골적으로 방해 된다는 표정을 짓곤 했었다. 
철저한 무시였다. 
그럴수록 묵소정은 아운에 집착이 강해져 갔고, 
묵천악은 아운에 대한 미움이 더해졌다. 

또한 아운에게 무엇인가를 바라던 두 살수는 실망하고 말았다. 
그래도 끈덕지게 따라 온 두 살수는 아운의 바로 뒤에 자리를 잡고 있었다. 

그날 일행은 영웅객잔에 방을 잡고 묵천악은 정운이 시킨 대로 깃발을 
달아 놓았다. 
그리고 삼 일이 지났다. 
객잔의 별채에 자리 잡은 일행은 누군가 접근하기를 기다리고 있었지만, 
삼 일이 지나도록 아무런 일도 벌어지지 않았다. 

나흘 째 아침이 되는 날이었다. 
일행이 아침밥을 먹으로 객잔으로 나갈 때였다. 

콰앙! 

갑자기 별채 안으로 들어오는 문이 와락 열리며, 
세 명의 남자와 두 명의 여자가 안으로 들어섰다. 
나이를 분간하기 어려운 노인과 덩치가 크고 변발을 한 두 명의 대한, 
그리고 상당한 미모의 중년 여인과 이제 이십대 중반 정도 되어 보이는 
여자 한 명이었다. 
이십대 여자의 미모는 중년 여자보다도 더욱 뛰어나 여자가 안으로 들어 
올 때부터 묵천악의 시선이 떨어질 줄 몰랐다. 
두 명의 대한은 등에 거대한 환도를 메고 있었는데, 
생긴 모습으로 보아 둘은 형제 같았다. 
노인은 비록 나이는 들어 보였지만, 허리가 꼿꼿하고 걸어 들어오는 걸음엔 
박력이 있었읍며, 눈초리가 매섭다. 
누가 보아도 노인의 무공이 대단하다는 사실을 알 수 있을 정도였다. 

아운은 나타난 사람들이 묵천악의 손님임을 알았다. 
그는 천천히 뒤로 물러섰고, 묵천악과 묵소정은 앞으로 나와 긴장한 
눈으로 나타난 사람들을 살펴본다. 
매부리코의 노인이 묵소정에게 다가왔다. 
노인의 손에는 묵소정 남매가 달아 놓았던 작은 깃발이 들려 있었다. 
노인은 잠시 동안 묵소정과 묵천악의 얼굴을 살펴 본 다음 물었다. 

"이 깃발의 주인인가?" 

"그렇습니다. 나를 찾아오신 분인가요?" 

묵소정이 조금 긴장한 목소리로 말하자, 
노인이 그 자리에서 허리를 숙였다. 
노인의 뒤에 서 있던 두 남자오 두 여자들 역시 공손하게 허리를 숙인다. 

"사라의 소교주님가 신녀님을 아주 오랫동안 기다리고 있었습니다. 
사라의 집법사자(執法獅子) 무태가 인사를 드립니다." 

처음엔 당황하던 묵소정과 묵천악의 표정이 점점 밝아졌다. 
묵소정의 눈에 눈물이 글썽거린다. 
그 동안 당한 서러움과 아운으로부터 받았던 박대로부터 자유로워지는 
순간이기도 했다. 

"혹시나 해서 묻겠습니다. 두 분의 이름과 두 분에게 이 깃발을 남기신 
분의 함자를 알고 싶습니다." 

"깃발을 남기신 분은 묵씨 성에 희자 영자를 쓰십니다. 저의 어미니
셨습니다." 

묵소정이 침착하게 말하자 집법사자의 얼굴이 다시 한 번 심하게 떨렸다. 
굳이 확인하지 않아도 두 남매의 모습은 그가 기억하고 있는 신녀 
묵희영의 얼굴을 빼다 박았다. 
특히 묵소정의 얼굴은 묵희영이 살아 돌아온 착각이 들 정도였다. 
그래서 처음 안을로 들어오자마자 깃발의 주인을 한 눈에 알아볼 수 
있었다.
무태의 뒤에 있던 이십대의 여자가 앞으로 사뿐히 걸어나와 큰 절을 
하면서 말했다. 

"화당주인 호혜라고 합니다. 소교주님과 신녀님을 뵙습니다." 

묵천악은 자신도 모르게 군침을 삼키고 그녀를 바라보았다. 
그녀에 이어서 그녀의 뒤에 서 있던 중년의 여자가 뒤이어 인사를 했다. 

"신녀님을 모시는 하녀장 요설이옵니다." 

마지막으로 두 명의 변발 대한이 앞으로 나서면서 그 자리에 무릎을 꿇고 
큰 절을 하면서 말했다. 

"아륵진입니다." 

"아륵도입니다." 

무태가 보충 설명을 하였다. 

"앞으로 소교주님을 호위하게 될 아륵진, 아륵도 형제들입니다. 두 사람은 
사라의 십이맹표(十二猛飄) 중에서도 수위 무사들입니다." 

무태의 말을 들은 묵천악은 내심 실망을 했다. 
비록 강해 보이지만, 두 형제가 아운을 이길 수 있을 것 같지 않았다. 
그래도 그런 눈치를 보일 만큼 바보는 아니었다. 

"묵천악입니다. 두 분 앞으로 잘 부탁드립니다." 

"걱정 마십시오. 저희 형제는 목숨을 걸고 소교주님을 보호할 것입니다." 

아륵진이 자신 있게 말했지만, 묵천악은 속으로 '너희 실력 정도로.' 하고 
말하는 중이었다. 

서로 인사를 나눌 때에 무태는 두 남매를 세심하게 살펴보고 있었다. 
말을 하는 묵천악이나 묵소정의 입에서 바람이 조금씩 새는 느낌을 받은 
것이다. 
비록 내공으로 조절하고 있었지만 발음이 이상한 것은 어쩔 수 없었다. 
그리고 언뜻언뜻 보이는 두 남매의 깨져서 날아간 이빨. 
무태의 얼굴이 굳어졌다. 

"그 동안 고생을 많이 하신 듯 합니다. 그런데 누가 감히 소교주님과 
신녀의 성스런 몸에 생채기를 냈습니까? 당장 그 놈을 잡아서 사체
분시를 해 버리겠습니다." 

당장이라도 누구인지 안다면 그 자리에서 쳐 죽일 기세였다. 
묵소정이 움찔할 때, 묵천악은 자기도 모르게 아운을 보았다. 
아운은 태연한 표정으로 무태를 보고 있을 뿐이었다. 
마치 자신은 무관하다는 모습 같기도 했고, 
네가 보면 어쩔래 하는 모습 같기도 했다. 
묵천악은 속으로 화가 치밀었다. 
그러나 아직 무태의 실력을 모르는 그로선 감히 아운에게 화를 낼 수 
없었다. 

묵천악이 아운을 돌아보는 순간, 무태의 시선도 아운에게 향했다. 
묵천악의 행동으로 보아 지금 이 청년이 소교주와 신녀의 몸에 난 상처와 
어떤 연관이 있을 것이라 짐작하였다. 
그러나 무태는 설마 아운이 직접 그랬으리란 생각은 하지 못했다. 
우선 아운의 몸에서 느껴지는 내공의 기운이 너무 평범했다. 
그 정도로는 묵소정이나 묵천악을 어떻게 할 정도는 아닌 것 같았다. 
또한 아운의 분위기로 보아 여자인 묵소정에게 폭력을 휘두를 정도의 
무뢰배로 보이지도 않았다. 
무엇보다도 아운이나 아운 뒤에 서 있는 두 남자의 위치나 행동으로 
보아선 소교주나 신녀인 묵소정과 함께 온 일행인 것이 분명했다. 

"일행이십니까, 신녀님?" 

무태의 물음에 묵소정은 묵천악이 나서기 전에 먼저 나서며 말했다. 

"저를 여기까지 데려다 주신 분입니다. 그리고 뒤에 계신 두 분도 함께 
온 일행입니다." 

묵소정이 아운을 소개하자, 무태는 아운을 다시 보게 되었다. 
여기까지 보호해온 보호자라면 자신이 오해를 할 뻔 했다고 생각했다. 
무엇보다도 신녀를 여기까지 모시고 온 자라 하지 않는가? 
말하는 투로 보아서 묵소정은 저 어려 보이는 청년을 무척 어려워하는 것 
같았다.
그것은 묵천악도 마찬가지였다. 
평범해 보이지만 무엇인가 특출한 점이 있을 것 같았다. 
그러나 그가 보기엔 그저 애송이에 불과했다.
아마도 길 안내인쯤 될 거라 생각했다. 

"참으로 수고 하였다. 사라는 은혜를 잊지 않는다." 

아랫사람에게 하는 말투였다. 
결코 처음 보는 사람에게 할 수 있는 말투가 아니었다.
무태의 오만한 말에 묵소정은 당황했다.

"좋은 말이다. 그런데, 말투는 영 아니군." 

아운이 무태를 쏘아보며 말하자, 순간적으로 무태의 얼굴이 일그러졌다. 
뿐만 아니라 그의 뒤에 있던 아륵진, 아륵도 형제는 당장이라도 등에 메고 
있는 환도를 뽑아 들 기세였다. 

"이놈, 감히 집법사자님에게 무슨 말 버릇이냐? 당장 무릎을 꿇고 잘못을 
빌어라! 그렇지 않으면 사라의 율법으로 다스리겠다." 

참으로 무식한 협박이었다. 
그걸 보고 흑칠랑이 피식 웃으며 중얼거렸다. 

"맹호 앞에서 고양이가 발톱을 세우는군." 

야한이 눈살을 찌푸리며 그 말을 받았다. 

"언제부터 고양이가 저렇게 약했소?" 

"사막의 고양이는 먹을 게 없어 빈약한 법일세." 

야한은 말문이 막히고 말았다. 


아운의 입꼬리가 올라갔다. 

"사라의 율법은 네놈들에게나 통하는 말이다. 난 사라신교의 교도가 아니다. 
단지 나는 청부를 맡아 네놈의 잘난 소교주와 신녀를 보표해 왔을 뿐이다." 

아운의 차가운 말에 아륵진 형제가 등 뒤에서 환도를 뽑아 들려는 순간, 
무태의 손이 올라갔다. 
반사적으로 두 형제의 손이 멈추어졌다. 

"그만." 

나직한 말이었지만, 그것으로 충분했다. 
두 형제가 빠르게 뒤로 물러섰다. 
무태는 아운을 보며 가볍게 살기를 쏘아 보냈다. 
그러나 아운의 모습은 태연하기만 하다. 
무태는 그제서야 상대가 보이는 것과는 달리 결코 약자가 아니란 사실을 
알았다. 
무엇보다도 자신이 상대의 실력을 알아보지 못했다는 사실이 부담이 갔다. 
지금도 아운의 내공을 느끼지 못했다. 
그러나 자신의 살기를 쉽게 받아낸 자가 약자일 수는 없었다. 
무태는 상대가 어떤 특수한 무공을 익혔다고 생각했다. 
아직 저 나이에 자신의 힘을 안으로 갈무리할 정도의 실력을 지녔을 리는 
없다는 것이 그의 판단이었다. 
특히 자신의 눈을 완전히 피할 정도로 자신의 내공을 감춘다는 것은 
사라신교의 교주라도 어려운 일이다. 
어떤 종류의 무공은 내공이 겉으로 들어나지 않는다고 했으니, 
그런 종류의 무공을 익혔으리라 짐작했다. 

절반은 맞은 셈이었다. 

묵소정과 묵천악은 아운과 사라의 호법인 무태가 충돌하려 하자 잔뜩 
긴장했었다. 
묵소정은 말리고 싶었지만, 사라의 힘을 알고 싶었다. 
과연 사라의 힘으로 아운을 누를 수 있는지 궁금했던 것이다. 
물론 그 궁금함은 묵소정보다는 묵천악이 더욱 심했을지도 모른다. 
그러나 묵소정은 자신의 심정을 숨겨야 했다. 
만약 일이 잘못되어 혹시라도 집법사자가 여기서 쓰러지기라도 한다면 
문제가 심각해진다. 
반대로 아운이 여기서 화가 나서 돌아가기라도 한다면 자신의 계획이 
틀어진다. 
일단 사라신교로 가서 일이 벌어져도 벌어져야 한다는 것이 그녀의 
생각이었다. 
그녀는 얼른 앞으로 나섰다.

"무뢰해서는 안 됩니다. 저를 여기까지 보호해 주신 분입니다. 운 공자님도 
참으십시오. 소녀가 대신 사과를 드립니다. 집법사자님, 이 분은 아운이란 
분으로…." 

"아, 아운. 권왕 아운!" 

무태가 놀라서 아운을 보았고, 아륵진 형제나 화당주와 시녀장도 놀란 
표정이었다. 
얼떨떨한 것은 묵소정이나 묵천악이었다. 
설마 사라신교의 인물들이 아운을 알리라 생각하지 못했다. 
아운마저도 황당한 기분이었지만, 사막을 횡단한 용진회의 짐꾼들과 
금룡표국의 표사들로부터 알게 모르게 번진 아운의 명성은 이미 사막의 
영웅, 그 이상이었다. 

비록 호연세가와 관련한 이야기는 슬쩍 빼고 말했지만, 
혈랑대를 완전히 쓸어버린 것이 아운이라고 소문을 내었다. 
금룡표국의 표사들로선 천마혈인이 나타난 것을 알지 못했기에 아운이 
그들을 격파했다고 생각해서 한 말이었다. 
이것이 살아남은 혈랑대들의 말과 합해지면서 권왕은 괴물이라는 말로 
와전되면서 가지가지 소문으로 확대되어 가는 중이었다. 
특히 사막의 신이라는 광풍사의 대군령이 아운에게 패했다는 사실이 
알려지면서 아운의 명성은 사막의 태양보다 더욱 뜨겁게 떠오르고 있었다. 

사막에서 광풍사의 명성은 혈랑대와는 비교조차 할 수 없었다. 
사라신교라고 해도 감히 광풍사와 비교할 순 없다. 
그런데 혈랑대는 물론이요, 광풍사의 대군령조차 꺾었다는 사실이 
전해지면서 아운의 명성은 이미 대 사막을 넘어 중원을 떨어 울리고 
있었다. 
이렇게 묵천악이 천마혈인이 되어 저지른 일도 아운이 한 일로 둔갑을 
하고 말았다. 

그러다 보니 아운의 모습이나 그에 대한 이야기는 서로 엇갈리는 면도 
없지 않았다. 
하지만 아운이 광풍사와 혈랑대를 꺾었다는 사실은 변함없이 사막의 
모래 바람을 타고 널리 알려졌다. 
무엇보다도 확실하게 알려진 소문은 단 한 가지였다. 

< 권왕은 자신에게 무례한 자를 용서하지 않는다. > 


그들은 경악한 모습으로 아운을 보는데, 
아륵진 형제의 얼굴엔 설마 하는 표정이 강했다. 
그러나 여자인 화당주나 시녀장인 요설의 시선은 젊은 영웅에 대한 호기심
으로 가득했다. 

"권왕을 몰라보았습니다. 무태가 진심으로 사과합니다." 

사람이 이렇게 달라질 수도 있는 것이다. 
역시 사람은 권세와 힘이 있고 봐야 할 일이며, 
이름에 값어치가 있어야 대접을 받는 모양이다. 

묵천악은 약이 오른다. 
특히 묘한 시선으로 아운을 보는 화당주의 모습을 보자 더욱 울화가 
치밀었다. 
처음부터 호감을 지녔던 여자였고, 소설의 경우가 있었기에 그가 느끼는 
시기심과 질투심은 도가 넘어서고 있었다. 
특히 화당주의 저 끈적끈적한 눈초리는 소교주인 자신을 향해서만 보여
줘야 할 모습 아닌가? 
감히 자신이 아닌 인간에게. 
그것도 자신이 제일 싫어하는 아운에게. 

'개 같은 년, 내가 정식으로 소교주가 되면 노리개로 삼았다가 죽여 
버리겠다.' 

묵천악은 결심을 굳혔다. 
여자가 누구에게 눈길을 보내던 그것은 자신의 마음이라 할 수 있었다. 
하지만 묵천악의 시기심은 그것도 용납할 수 없었다. 
아운과 관련된 것은 점점 민감해지는 그였다. 

"아운이요." 

아운은 간단하게 인사를 하였고, 무태는 좀 무안한 표정으로 아운의 뒤에 
서 있는 두 사람을 바라보았다. 
일종의 면피 행동이었다. 

"난 흑칠랑." 

"난 야한이라고 하는데. 선배, 우리 이름 함부로 말해도 되는 거요?" 

"뭐 어때, 어차피 그래봐야 권왕의 명성에 가려질 이름인데." 

흑칠랑이 투덜거리며 말했지만, 듣는 사람들은 다시 한 번 놀라고 말았다. 
언제고 중원을 도모하려는 사라신교는 강호의 소식에도 밝은 편이었다. 
그런 그들이 흑칠랑과 야한을 모를 리가 없었다. 

"암천마검과 귀검살이라니." 

무태는 자신도 모르게 중얼거리며 다시 한 번 두 살마을 보았고, 
아륵진 형제의 눈은 불타올랐다. 
그들은 무태와 달랐다. 
경험 많은 무태는 평범해 보이는 아운의 모습에서 가늠하기 어려운 힘을 
느끼고 있었지만, 사라신교의 젊은 전사들 중 최고라는 그들의 눈에 비친 
아운의 모습은 만만한 상대였다. 
비록 무태의 보이지 않는 저지로 인해 참고 있었지만, 
사막에 도는 소문이 너무 과장되었다고 믿었다. 
두 형제는 전사들답게 기회가 된다면 아운에게 사라신교의 힘을 확실하게 
보여주겠다고 단단히 각오를 다졌다. 

중원제일, 제이를 다투는 살수들과 사람을 죽여 시체를 사체분시로 찢어 
죽인다는 권왕이라니. 

생각지도 못한 일이었지만 두렵지는 않았다. 

"이제 갸야하지 않겠소. 난 빨리 사라신교까지 두 남매를 데려다주고 
돌아가야겠소." 

아운의 말에 무태가 앞장을 서서 밖으로 나갔다. 
밖으로 나온 묵소정과 묵천악을 비롯한 아운과 두 살수는 모두 놀란 
표정으로 그들을 기다리는 행렬을 바라보았다. 
모두 사십 마리의 거대한 낙타가 이열로 나란히 서 있었고, 
그 가운데엔 네 마리의 하얀 낙타가 끄는 백옥의 거대한 마차가 
서 있었는데, 그 아름다움은 능히 선녀가 타는 천상의 옥차 같았다. 
그리고 이열로 선 낙타들 옆에 서 있는 당당한 모습의 무사들은 모두 
일당백 이상의 기상이 엿보인다. 
약 십여 명의 아름다운 여자들이 마차 앞에 이열로 서 있고, 
그 사이로 아름다운 비단이 별채 앞의 문 앞까지 놓여 있었다. 
소위 말하는 비단길이리라. 
묵천악의 입이 귀밑까지 찢어졌다. 

"소교주님과 신녀님은 마차에 오르십시오." 

두 남매는 비단을 밟으며 마차로 향했다. 
묵천악은 구름을 타고 하늘로 오르는 기분이었다. 

'흐흐. 아운 이놈, 몹시 부러울 것이다.' 

속으로 쾌재를 부르며 아운을 보았지만, 그저 태연한 모습이었다. 
다시 속이 뒤틀린다. 
이때 묵소정이 다시 한 번 그의 속을 긁었다. 

"운 공자님, 함께 다고 가시죠." 

묵소정이 권하자, 아운이 통렬하게 비웃으며 말했다. 

"붉은 비단은 사라신교가 지금까지 죽인 사람의 피 같고, 백옥차는 신교의 
광인을 가두는 감옥 같아서 싫다." 

냉랭한 말이었고, 그 말을 들은 묵소정은 물론이고 무태를 비롯한 
두 여자의 얼굴이 일그러졌다. 
무태의 몸에서 강렬한 살기가 일어나며 아운을 향했고, 
혈기왕성한 아륵진 형제는 참지 못하고 환도를 뽑아 들며 고함을 질렀다. 

"이런 개자식이! 권왕이라고 제법 환대를 했더니…." 

갑자기 조용해졌다. 
아운의 신형이 어느새 두 형제의 앞에 있었고, 
그의 두 손은 형제의 목줄을 움켜잡고 있었다. 

"커거걱." 

거리는 소리와 함께 두 형제의 얼굴이 창백해지며 고통으로 일그러졌다. 

"자신의 능력을 알고 입을 놀려라! 보이는 것만으로 세상을 보려한다면 
제 명에 죽지 못할 것이다." 

아운의 기세는 당장이라도 둘의 목을 분질러 놓을 것 같았다. 
두 형제는 뜨거운 태양 아래 오한이 이는 것을 느꼈다. 

"이 늙은이가 대신 사과하겠소. 두 형제를 용서해 주시오." 

무태가 묵소정의 눈짓을 받고 정중하게 사과를 하자, 
아운은 두 손을 놓고 돌아서며 말했다. 

"다시 한 번 입을 함부로 놀리면 목을 꺾은 후에 혓바닥을 뽑아 놓겠다." 

묵소정과 묵천악 남매는 아운의 한 마디가 얼마나 무서운지 잘 안다. 
그러나 사라신교의 인물들은 무태와 묵소정 남매의 눈짓으로 인해, 
당장이라도 아운에게 달려들고 싶은 충동을 참고 있을 뿐이었다. 
그들에게 있어서 권왕은 아직 믿을 수 없는 전설일 뿐이었다. 


야한이 마른 침을 삼키며 나직하게 속삭였다. 

"선배, 지금 권왕의 동작을 봤소? 어째 전보다 무공이 엄청 더 강해진 것 
같지 않소?" 

"뭐…. 조, 조금 그런 것도 같고." 

"에이, 선배. 아무리 적이라도 인정할 것은 인정해야 하지 않겠소. 선배 
혹시 쫄은 것 아니오?" 

"쫄다니, 누가 쫄았다고 그러는가? 저 정도는 나도 할 수 있다." 

야한은 영 못 믿겠다는 표정으로 흑칠랑을 보았다. 
흑칠랑은 괜히 얼굴이 뜨거워지자 하늘을 본다. 
괜히 서럽다. 

'하늘에서 천년 하수오 하나 안 떨어지나.' 

물론 떨어질 리가 없다. 




제8장. 대천광마(大天狂魔)
- 큰일엔 희생이 따르게 마련이다




우칠은 거의 실신지경이었다. 
말을 둘러 메고 대체 얼마를 걸은 것인가? 
걷고 걷다가 드디어 말 안장에 있던 물과 음식마저 전부 먹고 말았다. 
그런데 늘어진 말은 기절해서 결국 일어나지 못하고 죽고 말았다. 
다시 사막을 걷다가 지쳐 쓰러지고 정신을 잃었는데, 
지나던 상단으로 인해 다시 살아났다. 
그리고 이번엔 낙타를 사서 몰고 사막을 횡단하다가 다시 낙타가 쓰러졌다. 
대체 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 알 수 없었다. 
할 수 없이 이번에도 낙타를 둘러 메고 사막을 걷고 있었지만, 
우칠의 신념엔 변화가 없었다. 

'나는 대막제일신마다. 인간들에게 지는 것도 모라자 겨우 사막 따위에게 
질 수 없다.' 

오늘도 이를 악물고 기절한 낙타를 메고 걷던 우칠은 정신이 가물거리는 
것을 느꼈다. 
다리가 부들거리며 주저앉기 직전, 우칠의 눈이 갑자기 커졌다. 
멀리서 다가오는 어떤 행렬이 보인다. 
무려 수십 마리의 낙타와 하얀 마차가 보였다. 

'살았다.' 

우칠은 일단 자신의 또 살아났다는 사실을 인식했다. 
그리고 점차 행렬이 다가오며 그들의 화려한 모습이 드러나기 시작하자 
그의 시선이 점점 가늘어졌다. 
그리고 그는 무엇인가 깨우쳤다. 

'가만. 저 행렬이야 말로 대막제일신마인 나를 위한 행렬이 아닌가? 그래, 
나라면 저 정도의 품위를 지닐만한 자격이 있지. 대막의 신인 내가 아니면 
누가 감히 저런 위엄을 지닐 수 있겠는가. 하늘이 나를 위해 백옥마차를 
보내 주었구나. 캬하하.' 

지금까지의 고생이 한꺼번에 날아가는 느낌이었다. 


***


아륵진과 아륵도는 자신들이 아운에게 진 것은 방심했기 때문이라고 
생각했다. 
도(刀) 한 번 뽑아 보지도 못하고 졌다는 사실이 두 사람에게는 더 없이 
수치스럽기도 했지만, 실력 발휘를 제대로 해 보지도 못했다는 변명거리를 
만들어주었던 것이다. 
자신들을 말린 집법사자가 불만스러웠지만, 감히 표정에 드러내지 못하고 
속으로만 기회를 보고 있었다. 
그러나 아무리 그것을 표현하지 않으려 해도 알게 모르게 그 감정이 
묻어나오게 마련이다. 

'한심한 놈들.' 

묵천악은 자신의 실력과 상대의 실력 차이조차 제대로 파악하지 못하는 
두 형제를 보고 실망할 수밖에 없었다. 
이런 저런 이유로 인해 사라신교로 향하는 일행은 서로 조금씩 어색한 
기분을 느끼고 있던 참이었으며, 사라신교가 준비해온 성찬을 맛있게 
먹고 돈황을 벗어난 지 불과 두 시진. 
이번엔 상상도 할 수 없는 황당한 일이 벌어지고 말았다. 

팔 척에 이르는 키. 
순박해 보이는 얼굴이지만, 몸에서 우러나오는 패기만으로 친다면 능히 
사막을 뒤집어 버릴 것 같은 청년 한 명이 그들을 막아섰다. 
신교의 일행은 가던 길을 멈추고 앞을 가로 막은 청년을 보았다. 
우선 어깨에 메고 있는 낙타 한 마리가 그들의 기분을 황당하게 만들었다. 
낙타가 사람을 태운 것도 아니고 사람이 낙타를 짊어지고 사막을 넘어
오는 인간이 있으리라곤 아무도 생각지 못한 일이었다. 
그러나 그때의 놀라움은 청년이 당당하게 외친 말에 비하면 별 것도 
아니었다. 

"이놈들, 모두 멈추어라! 난 대막제일신마 우칠이라고 한다. 이제부터 
사막은 내가 접수하였으니, 그 안에 있는 인간들은 모두 나를 경배하고 
찬양해야 하는 바! 우선 네놈들을 나의 수하로 거두리라! 그리고 옥차는 
내 전용 마차로 쓸 터이니 그리 알아라!" 

모두 입을 딱 벌리고 일부 인물들은 침까지 흘리며 우칠을 본다. 
모든 일에는 정도가 있게 마련이지만, 
우칠의 선언은 그 정도를 한참 벗어난 말이었다. 
모두 황당함을 지나쳐 말문이 막히고 말았다. 

물론 모두 그런 것은 아니었다. 
아운은 묘한 눈길로 우칠을 보고 있었으며, 
흑칠랑은 웃고 있었다. 

흑칠랑이 어찌 우칠을 기억하지 못하겠는가. 
황당하고 당당한 모습. 
누구든 한 번 보면 잊을 수가 없는 인물이 우칠이리라! 
아직도 이 험한 무림에서 살아 있다는 것이 우선 신기했다. 
그런데 저 별명은 또 뭔가? 
그가 알고 있던 우칠의 별명은 고금천추제이신마였다. 

'그 동안 많이 소심해졌군.' 

물론 소심해지게 된 동기를 흑칠랑은 대충 눈치 챌 수 있었다. 
그러나 그 와중에도 기죽지 않고 큰소리치는 우칠이 어찌보면 자신과 
비슷한 면이 있는 것 같다는 생각이 들었다. 
흑칠랑의 입장에서 보면 그런 생각이 들 만도 했다. 
갈수록 차이가 벌어지는 아운의 벽이 있음에도 끝까지 기죽지 않고 
도전하는 면과 우칠의 행로는 일면 닮은 면이 있었던 것이다. 
그래서인가, 흑칠랑은 우칠이 밉지 만은 않았다. 
전에 자신이 좀 과하게 힘을 쓴 것도 왠지 미안할 정도였다. 
 

우칠은 자신의 말 한 마디에 모두 멍한 표정이 되어 버린 사라신교의 
인물들을 보면서 감격하고 말았다. 

'아! 드디어 이 우칠의 기세가 제대로 먹히는구나. 역시 사막은 강호 
무림과 비교할 순 없지. 흐흐, 짜식들. 모두 얼어붙은 표정들이라니.' 

힘들었던 사막 횡단의 고단함이 한꺼번에 사라지는 순간이었다. 
제 멋대로 상상한 우칠은 더욱 어깨에 힘을 주었다. 

"이놈들 뭐 하느냐? 어서 무릎 꿇고 사막의 주인을 맞이하거라!" 

목소리 하나는 그런대로 그럴 듯 했다. 
하지만 그 말을 들은 사라신교의 인물들 얼굴이 서서히 굳어지고 있었다. 
특히 성격 급한 아륵진과 아륵도는 그렇지 않아도 가슴이 팽창에 팽창을 
거듭하고 있던 참이라, 한꺼번에 폭발하기 직전이었다. 

"저놈을 잡아와라!" 

집법사자의 명령이 끝나기가 무섭게 형인 아륵진이 뛰쳐나가며 고함을 
질렀다. 

"이 낙타 같이 생긴 놈아! 그렇지 않아도 열 받는데, 너 자알 만났다." 

고함이 끝나기도 전에 아륵진은 이미 우칠의 앞까지 단숨에 날아갔고, 
그의 환도는 이미 직도양단의 기세로 우칠의 머리를 찍었다. 
그런데. 

따앙! 

쇳소리가 들리면서 아륵진은 손목을 타고 오는 충격에 하마터면 도를 
노칠 뻔했다. 
기겁을 한 아륵진은 허겁지겁 뒤로 물러서며 자신의 든 도를 보았다. 
분명히 강철로 만든 도가 분명했다. 
그의 시선이 다시 우칠을 향했다. 
머리에 철갑 같은 것을 두른 흔적은 아무리 봐도 없었다. 
그런데 쇳소리라니. 
강철과 맨 살이 충돌해서 어떻게 쇳소리가 나고 쇠가 튕겨 나올 수 있단 
말인가? 

어찌 아륵진 뿐이겠는가? 
보고 있던 사람들은 모두 놀란 표정으로 우칠을 보았다. 
도가 들어가지 않는 머리. 

모두들 다시 한 번 놀랄 때, 
우칠은 머리가 부서지는 고통을 억지로 참고 있었다. 
이 순간에도 확실한 것은 정말 그의 사부가 몸뚱이 하나만은 제대로 
단단하게 만들어 주었다는 사실이었다. 
이미 죽어서 고혼이 된 사부에게 감사를 하여 우칠은 아륵진을 노려보았다. 

"칼질도 제대로 못하면서 감히 내게 대들다니. 너 이 새끼 일루 와라. 
사지를 찢어 죽이고 말겠다." 

우칠의 사나운 기세에 아륵진은 움찔하고 말았다. 
상대가 거의 금강불괴에 이른 괴물임을 안 다음에야 질리지 않을 수 
없었다.
그렇다고 그냥 졌다고 하기엔 사라신교의 용사라는 말이 부끄럽다. 
아륵진이 도를 고쳐 잡고 다시 앞으로 나설 때였다. 

"그만, 잠깐 기다리시오. 자네는 여기서 또 보는군." 

우칠에게 호감을 가진 흑칠랑이 앞으로 나서며, 다시 달려들려고 하는 
아륵진을 막고 우칠을 보면서 말했다. 
우칠은 흑칠랑을 보고 눈이 점점 커졌다. 

'헉! 하필이면 여기서 고금천추제일인을 보다니.' 

흑칠랑은 졸지에 고금천추제일인이 되고 말았다. 
물론 우칠은 흑칠랑에게 지기 전, 삼귀에게 먼저 패한 적이 있었지만, 
자신을 이긴 두 사람 중에 누가 제일인지는 알 수 없었기에 그렇게 
부른 것이다. 
그가 생각하는 흑칠랑은 고금천추제일이거나 제이였다. 

우칠이 겁먹은 표정으로 흑칠랑을 보자, 
사라신교의 인물들은 다시 놀랐다. 
설마 두 사람이 아는 사이일 줄이야. 
그리고 천하제일살수라는 흑칠랑의 명성을 다시 한 번 눈으로 확인하는 
순간이었다. 

집법사자인 무태는 기이한 눈으로 우칠을 보았다. 
우선 우칠을 보고 그가 금강불괴에 가까운 무공을 익혔으리란 생각은 
전혀 하지 못했다. 
그의 무공이 전혀 드러나 보이지 않았던 것이다. 
무태가 상대의 능력을 전혀 예상하지 못한 것은 아운에 이어서 두 번째
였다. 


"어떻게 여길?" 

우칠은 흑칠랑의 눈치를 보면서 물었지만, 속으로는 울고 있었다. 
도대체 이놈의 운명은 꼬여도 뭐가 이렇게 꼬였단 말인가? 
하필이면 이 먼 사막에서 자신을 이긴 단 네 명의 인물 중에서 한 명을 
다시 만나다니. 

"그렇게 되었지. 그런데 자네 용케도 살아 있군 그래. 보아하니 그 동안 
많이 고생을 한 것 같군." 

흑칠랑의 말을 듣자 우칠은 그 동안 고생한 것들이 하나씩 떠오른다. 
무림에 꿈을 품고 출도한 후, 그 짧은 시간에 우칠이 겪은 우여곡절은 
실로 다사다난하다고 할 수 있었다. 
우선 사막에서 죽었다 깨어난 것까지 합하면 무려 다섯 번이나 죽었다 
살았난 셈이다. 
이제 겨우 무엇인가 이루어질까 했는데 하필이면 흑칠랑을 만나고 말았다. 
물론 우칠은 흑칠랑을 만남으로 인해 다시 한 번 죽을 고비를 모면했다는 
사실은 생각하지 못했다. 

"끄흐흐, 사막이 내 수중에 들어올 찰나였는데. 하필이면…. 크허허 
어엉엉." 

우칠은 갑자기 대성통곡하기 시작했다. 
억울해도 너무 억울했고, 그 동안 고생을 해도 너무 했다. 
그 서러움이 한꺼번에 몰려오자 참지 못하고 오열하기 시작한 것이다. 

모두 난감한 표정으로 우칠을 본다. 
흑칠랑은 우칠이 서럽게 울자, 자신도 콧날이 시큰해졌다. 
그 동안 아운으로 인해 당했던 서러움이 한꺼번에 떠오르면서 눈물이 
글썽해지는 것이 아닌가? 
그러자 우칠의 처지가 누구보다도 이해가 되었다. 
원래 홀아비 사정은 과부가 잘 아는 법이다. 
흑칠랑은 살수답지 않게 우칠의 등을 두드리며 부드럽게 말했다. 

"자, 기운을 내고 일어서게. 대막제일신마 우칠이 이 정도에 기가 죽어서 
되겠는가? 힘을 내야 꿈을 이룰 것 아닌가? 자네는 누가 뭐래도 대막제일
신마가 될 자질이 있네." 

우칠이 울음을 뚝 멈추었다. 
고금천추제일, 제이를 다투는 자가 인정했다. 
그럼. 
우칠이 힘을 내고 벌떡 일어선 순간이었다. 

"기이한 일이군. 속에 가득한 힘은 능히 역발산인데, 쓸 수 있는 힘은 
그 중 백분지 일도 안 된다니." 

우칠은 일어서다 놀라서 상대의 얼굴을 보았다.
마침 중천으로 떠오르는 태양이 그의 머리를 이고 후광으로 빛나고 
있었으며, 반짝이는 눈은 한 눈에 우칠을 찍어 누른다. 
우칠이 몸을 부르르 떨었다. 
아운의 몸에서 뿜어져 나온 기세가 우칠과 흑칠랑을 다시 한 번 주눅 들게 
만들었다. 
흑칠랑이 주춤거리며 뒤로 물러서고 만다. 

"그, 그게 무슨 말이냐?" 

자신도 모르게 말을 더듬었고, 이는 우칠에게 다시 한 번 충격을 주었다. 

'세, 세상에! 고금천추제일인이라고 할 수도 있는 사람이 겁을 먹는 
사람이라니. 그럼 대체….' 

우칠은 존경과 감탄이 가득한 시선으로 아운을 본다. 

"우선 먹고 마셔야겠군. 여기 먹을 것과 마실 것을 좀 가져다주게." 

아운이 아륵진을 보고 마치 명령을 내리듯이 말하자, 
아륵진은 자신도 모르게 물과 음식을 가지러 가고 있었다. 
그 만큼 지금 아운의 몸에서 뿜어지는 기세는 가공했다. 
그 기세를 본 집법사자 무태는 다시 한 번 아운이 얼마나 무서운 인물
인지 깨우쳤다. 

'사라신교로 들어간 다음엔 반드시 죽여야 할 자다. 절대로 살려 둘 수 
없는 자다. 그런데 저 자와 신녀님은 어떤 사이올 얽혀 있는가?' 

무태는 그 점이 염려스러웠지만, 일단 사라신교로 들어간 다음엔 문제가 
없으리라 생각했다. 
아무리 아운이 강해도 사라신교의 힘을 혼자서 감당할 순 없으리라. 
그것은 무림의 최강자라는 절대 쌍절이나 칠사, 오기 중 누구라고 해도 
어려운 일이라고 무태는 자신했다. 


세 번째다. 
우칠을 보면서 황당한 마음이 드는 것도 이젠 면역이 될 것 같았다. 
저 정도 덩치면 얼마나 많이 먹을까 하고 생각했었는데, 
물 몇 모금과 죽 한 대접만 먹고는 충분하단다. 
보통 사람이라도 저 정도 굶고 나면 최소 몇 그릇은 먹고도 남으리라. 
산만한 덩치하고는 전혀 어울리지 않는 소식(小食)이었다. 
남들이 어떻게 생각하든 말든, 우칠은 아주 만족한 표정이었다. 

"그래, 이제 어쩔 셈인가?"  

아운의 물음에 우칠은 시무룩한 표정으로 대답을 못하고 머뭇거렸다. 

"일단 함께 가세." 

"그, 그래도 되겠습니까?" 

"안 될 것 없지. 그럼 함께 가는 것으로 하지." 

말을 하며 아운은 집법사자를 보았다. 
함께 가도 되겠냐는 표정이었다. 
그러나 이미 스스로 다 정해 놓은 것 아닌가? 
그러나 집법사자는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
아운은 만족한 표정을 지은 다음 다시 우칠을 보았다. 

'이상하다. 이 자의 안에 있는 힘이 묵천악의 그것과 비슷하다. 그렇다면 
혹시 천마인혼대법을 익힌 천마혈인인가? 그런데 그런 것 같지 않다.' 

아운의 의문이었다. 
처음 우칠을 보았을 때, 그 힘을 느끼고 아운은 자신의 힘을 개방해서 
우칠을 자극해 보았었다. 
만약 상대가 천마혈인이라면 어떤 식이던지 대항하리라 생각한 것이다. 
무극신공이 팔 단계에 이르고서야 아운은 묵천악의 몸 안에 숨어 있는 
천마인혼대법의 기운을 조금이지만 느낄 수 있었다. 
물론 그 은밀한 기운이 천마인혼대법이라고 생각한 것은 묵천악이 이미 
그것을 익히고 있다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
그렇지 않다면 그 미세한 기운이 무엇인지 알 순 없었으리라. 

그런데 그 힘과 비슷한 느낌을 우칠에게도 느낀 것이다. 
더군다나 우칠에게서 느낀 힘은 묵천악과 비슷했지만, 
더욱 정제되어 있었으며, 훨씬 더 은밀했다. 
만약 그 느낌이 맞는다면 서너 번의 각성을 하고 난 다음의 힘일 것이다. 

알려지기로 천마인혼대법은 일곱 번 죽었다 살아나야 완전해진다고 했었다. 
물론 단 세 번이면 각성하는 것을 조절할 수 있다는 말도 있었기에 실제론 
세 번만 의식을 거친 후 나머지 네 번은 스스로 조절할 수 있다는 말도 
있었다. 
그래서 세 번이다, 일곱 번이다, 하는 두 가지 설이 있었지만, 
아운은 그것이 중요하다고 생각하진 않았다. 
확실한 것은 일곱 번 죽었다 살아나야 완전해지고, 
그때마다 수많은 인간의 고혈을 필요로 한다는 사실이었다.

그 말이 사실이라면 우칠은 거의 완전한 천마혈인이 되어가고 있다는 
말이었다. 
그러나 그러려면 대체 얼마나 많은 사람이 죽었어야 했겠는가? 
그리고 지금 우칠처럼 떠도는 인생이라면 이미 강호 무림의 공적이 되어 
있어야 옳았다. 
아운은 그것이 더욱 큰 의문이었다. 

그런데 아운이 자신의 힘을 개방하면서까지 알아 본 바에 따르면 우칠은 
자신이 지닌 힘을 전혀 모르는 것 같았다. 
각성을 하고 난 다음엔 자신이 천마혈인임을 알게 된다. 
그렇다면 우칠이 익힌 무공은 천마인혼대법이 아니란 말인가? 

'그래도 그 힘이 지닌 기의 성질이 너무 비슷하다. 좀 더 세밀하게 살펴볼 
필요가 있겠다.'  

아운은 그렇게 생각하고 우칠을 자신의 일행에 합류시킨 것이다. 


***


백옥차의 안은 묵소정이 지금까지 봐 왔던 어느 누구의 방보다도 
호화로웠다.
푹신한 백호 가죽이 깔린 의자는, 마차가 움직여도 그 느낌이 앉아 있는 
몸에 거의 전해져 오지 않을 정도였다. 
천정엔 야광주가 달려 있었고, 마차 벽은 황금으로 만들어졌다. 
마차 안에는 모두 세 명의 인물이 타고 있었다. 
묵천악과 묵소정, 그리고 집법사자 무태였다. 
묵소정이나 묵천악은 마차가 움직이고 조금 지나서야 지금 자신들의 
처지에 적응할 수 있었다. 
역시 적응이 빠른 것은 묵소정이었다. 

"어머니를 본 적이 있으셨나 봅니다." 

"신녀님이 중원으로 들어가기 전까지만 해도 제가 그 분의 호위사자
였습니다." 

집법사자인 무태가 황송한 표정으로 말하자, 
묵소정은 부드럽게 웃으면서 다시 궁금한 점을 물었다. 

"저희가 있다는 사실을 알고는 계셨었습니까?" 

"두 분이 태어나신 것은 알고 있었지만, 무림맹의 감시로 인해 찾을 수가 
없었습니다. 하지만 신녀님은 어떻게 하던 두 분을 사라신교로 보낸다고 
약속을 하셨었기에 언제나 기다리고 있었습니다. 교주이신 목교소님께선 
항상 그 때를 대비해 놓고 계셨습니다. 이제 도착하면 삼 일 안에 소교주
와 신녀가 되는 절차를 마치고 합당한 교육을 받으시게 됩니다." 

묵소정은 자신의 어머니가 정운을 통해 사라신교와 몇 번의 서신을 주고
받았다는 사실을 알았다. 
그러나 협사이자 무맹의 수하인 정운으로선 그 서신을 전해주는 것 이상은 
하지 않았을 것이다. 
자신들을 데리고 사라신교로 가는 것조차 많이 망설였으리라. 
새삼 그를 자신의 손으로 죽였다는 사실이 미안해진다. 

'어쩌면 어머니는 정운의 마음을 움직이기 위해 죽음을 택하신 것이 
아닐까?' 

어쩌면 그럴지도 모른다고 생각했다. 
죽음으로 남긴 유언이 정운의 마음을 흔들었고, 
무맹 맹주가 자신들을 죽이려 하자 어쩔 수 없이 돈황을 선택했을 지도 
모른다고 생각했다. 

"소교주님은 이미 각성을 하셨군요." 

무태의 말에 묵소정과 묵천악은 그를 바라보았다. 
그 말이 무엇을 뜻하는지 알아들었다. 

"다른 사람들은 모두 알아보지 못하던데, 집법사자님은 어떻게 
아셨습니까?" 

묵소정은 굳이 숨기려 하지 않았고, 
묵천악은 조금 불안한 시선으로 무태를 본다.

"집법사자인 제가 도련님을 완전히 각성시키는 수련을 맡고 있습니다. 
당연히 알 수 있습니다. 저 또한 약간이짐나, 조금 비슷한 무공을 
익히고 있습니다. 이제 도착하고 정식으로 소교주님이 되시면 완전한 
각성을 위한 수련에 들어가셔야 합니다. 그것을 위한 모든 준비가 다 
되어 있습니다." 

묵소정은 불안한 시선으로 무태를 보면서 물었다. 

"천마인혼대법은 사라신교의 무공이었습니까?" 

"그렇지 않습니다. 처음 천마인혼대법을 익힌 것은 전 소교주님이셨습니다. 
그리고 신녀이신 묵희영님은 그 구결을 알고만 계셨지요. 아마도 무맹의 
감시로 인해 익히지 않으시고 계시다가 소교주님에게 전해 준 것 
같습니다." 

잠시 호흡을 조절한 무태는 다시 말을 이었다. 

"천마인혼대법이 처음 사라신교에 전해진 것은 삼십 년 전이었습니다. 
당시 중원에서 한 명의 무사가 사라신교로 도망쳐 왔었는데, 그가 바로 
천마인혼대법을 지니고 있었습니다. 그는 그 대법을 사라신교에 바치고 
교의 인물이 되었으며, 나중에 전대 소교주님과 중원 정벌을 함께 하였
다가 실종 되었습니다. 당시 소교주님이 천마인혼대법을 완전히 익히기
만 했어도 그렇게 쉽게 당하진 않았을 것입니다. 너무 늦은 나이에 익히
느라 완전히 익히시질 못했었습니다." 

사라신교가 중원 정벌을 자신하게 되었던 이유 중에 하나가 천마인혼대법
이었을 것이다. 
하지만 소교주가 천마인혼대법을 익히고 있었다는 사실은 처음이었다. 

"제가 알기로 천마인혼대법을 익히기 위해서는 일곱 번이나 죽어야 하고, 
한 번 죽을 때마다 사람의 피를 보아야 한다고 들었습니다. 모두 천 명의 
사람을 죽여야만 완성한다고 들었는데, 어떤 방식으로 수련을 하려는 것
입니까?" 

묵소정이 불안한 얼굴로 묻자, 무태는 정광을 번쩍이며 말했다.
자신 있는 표정이었다. 

"확실히 어려운 일입니다. 처음엔 무공을 모르는 자들이라도 상관이 
없지만, 나중엔 무공을 익힌 자들이라야 합니다. 천 명이 아니라 모두 
삼 천의 피가 필요하고, 그 중 천 명이 무사라야 합니다. 물론 전부 
무사라도 상관은 없습니다. 그러나 소교주님은 걱정하지 마십시오. 
이천의 사람들은 신교에 죄지은 자들로 준비되어 있고, 천은 이미 훈련
을 끝내 놓았습니다 이천은 어차피 죽어야 할 자들이고, 신교의 제자들
은 소교주님을 위해 죽는 것을 영광응로 알 것입니다. 장소 또한 완벽
하게 준비가 되어 있습니다. 수련은 제가 도울 것이고 이미 한 번의 
각성으로 인해 운 좋은 백여 명은 살아남을 것 같습니다." 

묵소정은 가슴이 서늘해지는 기분이었지만,  
묵천악의 눈은 흥분으로 번들거리고 있었다. 
그 동안 참아 왔던 흉성과 피에 대한 갈구로 인해 이미 인내의 한계까지 
도달해 있던 참이었다. 
무태 또한 몇 천의 사람을 죽이는 것에 별 다른 죄책감을 느끼는 것 같지 
않았다.
아마도 이천의 무리란 사라신교의 죄인들도 있겠지만, 
대부분 여기저기서 납치한 자들일 것이다. 
그렇지 않다면 사라신교에 죄를 짓고 죽을 자들이 이천이나 될 리가 
만무했다.

'그래. 어차피 큰 일엔 희생이 있게 마련이다. 세상의 역사를 보아도 
피 없이 영웅이 된 자가 몇이나 되었던가? 어차피 힘이 없으면 당하는 
세상이다.'

묵소정은 입술을 깨물었다. 
알고 보면 아운 역시 권왕이란 칭호를 얻기까지 수많은 사람을 죽였다. 

"여자는 천마인혼대법을 익힐 수 없는 것인가요? 나 역시 천악과 같은 
무공을 익혔는데 나는 왜 각성을 하지 않는 거죠?" 

묵소정의 말에 집법사자가 신녀를 보면서 말했다. 

"여자도 익힐 수 있습니다. 단지 여자는 세 번의 각성을 하면 되는 대신, 
수련 기간이 남자보다 훨씬 길어집니다. 아직 각성을 하시려면 조금 더 
있으셔야 합니다." 

묵소정은 조금 실망했지만, 그 정도는 기다릴 수 있을 것 같았다. 

"방법은 꼭 한 가지 방법밖에 없는 것입니까?" 

"없습니다. 하지만 장담은 못하겠습니다. 몇 십 년 동안 우리가 조사한 
바에 따르면 육십 년 전의 대천광마(大天狂魔)가 천마인혼대법을 익혔던 
것으로 알고 있습니다. 그는 불문의 제자였었는데, 우연한 기회에 천마 
인혼대법을 익히게 되었다고 합니다. 그리고 어떤 식으로 천마인혼대법
의 살심을 억누르긴 했지만, 가끔은 광인이 되어 버리곤 했었다고 합니다. 
그러다 그 살심을 더 이상 누를 수 없자, 그의 친인에게 반드시 천마인혼
대법의 살심을 없애고 익힐 수 있는 방법을 만들겠다고 말한 후 사라졌다
고 합니다. 그 서신을 받고서야 그 친인조차 대천광마가 익힌 무공이 
천마인혼대법임을 알았다고 합니다. 그 후 전해진 바에 따르면 일곱 번의 
죽을 고비만 넘기면 완전히 천마인혼대법을 익힐 수 있는 방법을 찾았다
고 서신으로 전해 왔었다 합니다. 하지만 그 후에 살심을 이기지 못하자 
스스로 목숨을 끊었다고 들었습니다. 사실인지 아닌지 조차 확인할 수 
없는 말이지만, 그런 이야기가 있었던 것은 사실입니다. 만약에 그의 후인
이 있다면 천마인혼대법을 온전하게 터득할 수 있을지도 모르겠습니다. 
하지만 대천광마의 그 말이 사실이라도 믿는 사람은 거의 없습니다." 
 
"결국 방법은 한 가지군요. 하지만 절대 피하지 않겠습니다. 천악 역시 
피하지 않을 것입니다." 

묵천악 역시 고개를 끄덕였다. 
집법사자의 얼굴에 흐뭇한 표정이 떠올랐다. 

"당연하십니다. 어차피 신교의 제자들은 두 분을 위해 죽음으로 행복을 
얻을 수 있을 것입니다. 죽음은 바로 세상의 위험과 짊어진 삶의 무게
로부터 해방되는 것입니다. 세상은 넓고 사람은 많습니다. 그들 중 모든 
사람이 힘을 가지지는 못합니다. 결국 힘이 없는 자는 지배당하게 되고,
지배당하게 되면 삶이 고단해지고 불쌍해집니다. 또한 가난한 자들은 
고달픈 삶을 억지로 이어가게 됩니다. 죽음은 그 모든 것으로부터의 
해방인 것입니다. 그렇게 힘들게 살면서도 용기가 없어서 스스로 죽지도 
못합니다. 그것을 대신 해주는 것도 용기라고 생각합니다. 이제 죽음으로 
내세에는 가진 자로 태어날 수 있는 기회를 얻게 되는 것입니다." 

묵소정과 묵천악은 그 말이 옳을지도 모른다고 생각했다. 
당장 자신들만 해도 힘이 없어서 서러움을 당할 땐 당장이라도 죽고 싶지 
않았던가. 
무태가 다시 정색을 하고 물었다. 
사실은 두 남매가 다른 생각을 할 기회를 주지 않으려는 의도도 
있었으리라. 

"권왕이란 자와는 어떤 사이십니까?" 

권왕이란 말이 나오자 묵소정의 얼굴을 상기되었고, 
묵천악은 뿌드득! 하는 소리를 내면서 이를 갈았다. 
그러나 혹시라도 아운이 들을까봐 다른 소린 하지도 못한다. 
무태가 무엇을 느낀 듯 말했다. 

"이 옥차는 방음장치가 완벽합니다. 안에서 하는 말을 밖에서 들으려면 
최소한 칠사 정도의 무공은 지니고 있어야 가능합니다. 걱정 말고 말하
십시오." 

마치 그 말을 기다렸다는 듯 묵천악이 말했다. 

"그 개새낀 반드시 내 손으로 죽이고 말겠습니다. 죽여도 그냥 죽이지 
않겠습니다. 세상의 모든 고통을 전부 주고 나서 천천하 말려 죽이고 
말겠습니다." 

무태는 놀란 표정으로 묵천악을 보았다. 
그래도 자신들을 보호해준 인물이 아닌가? 

"그건 안 돼. 저 자는 내가 처리하겠다. 나한테 맡겨 놔. 집법사자님, 
신녀가 된다면 어느 정도 권한을 가지게 되나요?" 

"교주님 다음입니다. 신녀의 신분은 소교주님과 동등합니다." 

묵소정은 만족한 표정으로 다시 물었다. 

"혹시 사라신교엔 무공이 강한 자를 꼼짝 못하게 속박하는 방법이 
있나요?" 

"있습니다. 고독을 쓰면 됩니다. 암수 두 마리의 고독 중 수놈을 사용하고 
암놈을 자신의 배속에 키운다면, 고독에 당한 자는 암놈을 가진 자의 명령
을 들어야만 합니다. 그 고독을 사용하기만 한다면 제 아무리 강한 자라도 
명령을 안 들을 수 없습니다. 만약 암놈을 뱃속에 넣은 여자가 죽는다면 
수놈에게 당한 자도 함께 죽습니다." 

"그렇다면 사라신교에 도착한 후 고독을 사용해서 권왕을 나의 하인으로 
쓰겠어요." 

고독을 사용하기 위해서는 독충을 삼켜야 한다. 
그런데 그것을 거리낌 없이 사용하겠다고 하는 묵소정을 보고 묵천악은 
그만 입을 다물었다. 
그러나 그렇게 된 후에 아운을 괴롭혀도 충분하리라 생각했다. 
아주 두고두고. 


하지만 그들은 자신들의 이야기를 전부 듣고 있는 자가 있으리라곤 
생각하지 못했다. 
그것도 하필이면 당사자가. 


한 명의 일행이 더 늘은 아운과 사라신교 일행은 삼 일이 지나서야 
목적지에 도달했다. 




제9장. 사라신교(沙羅新敎)
- 이제부터는 내 마음이다




하늘을 찌를 것 같은 절벽은 하나의 기경이었다. 
크기를 가늠하기 어려운 거대한 바위를 칼로 잘라 놓은 것 같은 모습. 
보는 사람에게 자연의 위대함을 마음껏 뽐내고 있었다. 
절벽의 암석 앞쪽으로는 푸른 초지가 하나의 띠처럼 길게 펼쳐져 
있었는데, 그 초지엔 양과 말, 낙타들이 뛰어 놀고 있었으며, 
수십 명의 청년들이 말고 낙타와 양들을 관리하고 있다가 옥차 앞으로 
빠르게 몰려온다. 

그냥 볼 땐 평화롭기만 하다. 
피로 물든 사라신교와는 전혀 관계가 없을 것 같은 모습. 
하지만 독이 있는 버섯은 아름답다고 했었다. 

아운은 다가오는 청년들의 무공이 생각보다 높다는 사실을 알았다. 

'보기엔 가축을 기르는 자들이지만, 실제로는 사라신교의 외곽을 지키는 
무리들이었군.' 

아운은 그들의 신분을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 
집법사자를 비롯한 옥차가 나타나자 청년들은 모두 다가와 두 손을 합장
하고 외치며 옥차를 향해 절을 하기 시작했다. 

"홈 메니 홈, 사라 바바 요." 

"홈 메니 홈, 사라 바바 요." 

큰 소리로 외친 후 큰 절을 했고, 다시 일어서서 주문을 외듯이 같은 
말을 외친 후 다시 절을 한다. 
모든 일행이 절벽 앞까지 왔지만, 그들의 행동은 전혀 멈춰지지 않았다. 
아마도 일행이 안 보일 때까지 멈추지 않을 것 같았다. 
옥차를 비롯한 모든 일행이 절벽 앞에 다가오자 절벽 중앙에 거대한 문이 
저절로 나타났다. 

'기관진이군. 참으로 교묘하고 대단하다. 상고의 진법에 환술이 가미된 
기관진이라, 어지간한 진법의 대가라도 그 흔적을 찾기 어렵겠구나.' 

아운은 감탄하지 않을 수 없었다. 
사라신교가 몇 백 년이 지나도록 자신들의 위치를 들키지 않은 이유를 
알 것 같았다. 
아운 뿐만 아니라 야한과 흑칠랑, 그리고 우칠 역시 놀라움을 금치 
못하고 있었다. 
야한이 흑칠랑을 보면서 소곤거렸다. 

"선배, 정말 대단한 기관진 아니오? 나름대로 진법에 자신이 있고, 
수많은 절진을 통과해 본 나지만, 저 정도의 진법은 본적이 없소." 

말을 하는 야한의 표정은 약간이지만 굳어 있었다. 
흑칠랑 역시 긴장한 목소리로 말했다. 

"저 정도의 절진이라면 정말 사라신교의 충실한 교도가 아닌 다음에야 
그 비밀을 함부로 보여주지 않겠지." 

"우리를 자기네 교도로 만들던지, 아니면 죽이겠다는 말이군요. 그렇지 
않다면 저런 비밀을 쉽게 보여주진 않겠죠." 

야한의 말에 흑칠랑 역시 고개를 끄덕였다. 
그러나 겁먹은 표정들은 아니었다. 
흑칠랑과 야한이 지금까지는 아운에게 가려져서 자신들의 본 실력을 
제대로 발휘하지 못했기에 상대적으로 약해 보인 것이지, 
그들은 강호 무림의 삼대살수 중 두 명이었다. 
수천을 헤아리는 살수들 중에서 가장 뛰어난 자들이 바로 그들이었다.
그들의 역량은 어디 가서도 떨어지는 인물들이 아니었다. 


문을 통과해서 안으로 들어온 일행은 다시 한 번 놀랐다.
마치 쌍지도의 녹주 같은 곳이 그 절벽 안에도 존재하고 있었는데, 
끝없이 이어진 고루거각들 사이로 약 삼천여 명의 무사들이 사열로 도열해 
있었고, 그들은 각 이열 사이로 하나의 길을 만들어 놓고 서로 마주 본 
형태로 도열해 있었다. 
그리고 그들 주위론 무려 이만에 달하는 사람들이 모여 있었는데 그들은 
남녀노소가 다양했다. 
사라신교의 교도들인 그들은 모두 무릎을 꿇고 땅바닥에 납작 엎드려 
있었다.
한 눈에 보아도 누군가를 환영하기 위해 모인 무리들이었다. 

그리고 그들의 맨 끝 중앙, 궁의 안쪽으로 한 명의 노인이 서 있었고, 
노인의 양 옆엔 나이를 분간하기 어려운 또 다른 두 명의 노인이 한 명씩 
서 있었다. 
그들의 뒤에는 다시 네 명의 노인이 서 있었고, 
네 노인들 뒤로는 열 명의 장한들이 나란히 서 있었다. 
그들이 뿜어내는 기세로 인해 대기마저 숨을 죽이고 있는 것 같았다. 
그 기세는, 사라신궁과 절벽의 문을 이어주는 약 이만여 평의 광장을 꽉 
채우고도 남았다. 
그들이 들고 있는 대환도는 당장이라도 뽑혀 허공을 가르고 피를 뿜어낼 
것만 같았다. 

위압감. 

옥차에서 내린 묵소정과 묵천악은 그 장엄한 광경에 위축이 되는 기분을 
느꼈다. 
집법사자인 무태와 아륵진 형제는 도열해 있는 무사들의 모습을 보면서, 
속으로 회심의 미소를 짓고 아운을 보았다. 
이 정도의 위용이면 제 아무리 강심장의 사내라도 위축되기 마련이었다. 
당연히 표정이 굳어 있으리라 생각하고 아운을 바라본 세 사람은 실망하고 
말았다. 

마치 사람들이 전혀 보이지 않는 듯 태연한 모습의 아운. 
무엇인가 시큰둥한 표정이었다. 
실망한 그들의 귀에 야한과 흑칠랑이 주고받는 말이 들려왔다. 

"선배, 어째 하는 짓거리가 애들 장난하는 것 같지 않소." 

야한의 말에 흑칠랑이 인상을 찌푸리며 말했다. 

"성의를 봐서라도 겁먹은 표정이라도 좀 지어 주는 것이 예의 아니겠는가? 
그래도 저들은 저주 받은 피바다라고 불리던 사라신교라네." 

"쩝, 선배. 나도 그럴 참이요." 

야한의 표정이 조금 야릇하게 변했다. 
무태나 아륵진 형제는 물론이고, 묵소정과 묵천악 남매도 두 살수가 
떠드는 소리를 다 들었다.
안 듣고 싶어도 들으라고 떠드는 소리가 안 들릴 수 있겠는가? 
내심 흐뭇하던 묵소정이나 묵천악의 가슴에 서리 내리는 말이었다. 
아륵진은 분한 표정으로 아운과 두 살수를 노려보다가 우칠을 향했다. 
그래도 우칠 정도라면. 

"으흐흐, 이놈들 많기도 하다. 몽땅 잡아다가 수하로 써 먹고, 여길 통째로 
정복해서 내 것으로 만든 다음, 대막제일문파로 개칭을 해야겠다." 

우칠이 중얼거리는 소리를 들은 아륵진은 귀를 막고 싶었다. 
세상에 뭐 이런 종자들이 다 있단 말인가? 
아륵진은 사라신교의 위상이 무너지는 느낌에 다시 한 번 분노하고 말았다. 

'이놈들 두고 보자.' 

이를 부드득 간다. 


사실 야한과 흑칠랑이 배짱을 부리는 이유는 따로 있었다 .
그들이 아는 아운이 누군가? 
비록 보기엔 무대포지만, 잔머리에 귀신이 아닌가. 
사라신교에 제 발로 오면서 무엇인가 준비가 없진 않을 거라 믿었다. 
더군다나 흑칠랑으로선 아운이 태연한데 자신이 겁먹은 표정을 지을 순 
없었다. 
그러면 야한이 얼마나 비웃겠는가. 


묵소정과 묵천악은 마차에서 내려 집법사자와 시녀장의 안내를 받아 
도열한 무사들 가운데로 걸어가면서 맞은편 끝 중앙에 있는 노인을 향해 
천천히 움직였다. 
그들이 무사들의 앞을 지날 때마다 무사들은 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇고 
엎드리며 '사라 바바 요' 라고 고함을 질렀다. 
순간 이만여 명의 사라신교도들이 일제히 '사라 바바 요' 를 따라한다. 
그 모습을 본 우칠은 침을 삼키고 자신의 생각을 수정하는 중이었다. 

'그래. 대막제일신마보다 종교 단체를 만들어 교주하는 게 훨씬 뽀대 
나겠다. 이제부터 난 대막제일신교의 교주다.' 

우칠의 입가에 아주 흐뭇한 미소가 감돌았다.


집법사자가 묵소정과 묵천악 바로 옆에서 걸으며 말했다. 

"사라 바바 요란 사라의 신이여 영원 하라! 란 뜻이 포함되어 있습니다. 
그리고 저 앞에 계신 분들 중 가운데 계신 분이 소교주와 신녀의 증조부
님이시고 사라신교의 신이신 묵교소님이십니다. 그분 바로 양 옆에 계신 
분이 사라신교의 좌우 호법이시고, 그 뒤에 네 명의 늙은 것들이 노부와 
함께 오대사자라 불리고 있습니다. 맨 뒤에 있는 열 명은 십이맹표들
입니다. 그 외에 이(吏), 호(護), 화(花), 병(兵), 사(社), 교(敎)의 육당이 
있고, 각 당에 당주와 부당주가 있습니다. 일단 각 당주와 부당주들은 
실질적으로 교내의 일들을 처리하기 때문에 항상 자리를 지키고 있습니다. 
단지 화당주는 스스로 하는 일이 소교주님을 보필하는 일도 포함되어 
있기에 저와 함께 동행 했던 것입니다." 

집법사자의 소개를 받으며 묵소정과 묵천악은 사라신교의 힘이 생각보다 
강하다는 자신감을 가졌다. 
집법사자만 해도 아직 확실하게 그 실력을 보진 못했지만, 
그들이 아는 아운의 실력과 비교해서 크게 떨어지지 않을 거라고 
생각했다. 
그렇다면 자신들의 증조부와 좌우 호법의 실력은 그 이상일 것이란 
생각이 들었다. 

'아운, 조금만 기다려라. 그 동안 당한대로 해 주마. 내 반드시 도끼 
자루로 쳐 죽이겠다.' 

묵천악의 눈에 흉광이 어렸다가 사라졌다. 
 

"어서 오너라! 많은 시간을 기다리고 있었다." 

묵교소가 자애로운 미소를 머금고 말하자, 묵천악과 묵소정은 자신도 
모르게 치밀어 오르는 감정을 주체하기 어려웠다. 
눈물이 글썽거린다. 

"증조부님께 인사드립니다." 

묵소정이 그 자리에서 대례를 올리자, 묵천악 역시 큰 절을 했다. 
묵교소는 남매를 자애로운 시선으로 바라보면서 말했다. 
이제 자신의 뒤를 이를 핏줄이 생겼다는 안도감이 그의 눈에 떠오르고 
있었다. 

"이제 고생은 다했다. 앞으로 너희들에겐 오로지 행복한 나날만 있을 
것이다. 세상의 모든 것이 다 너희 것이 되리라!" 

증조부와 두 증손녀, 증손자는 잠시 동안 도란거리며 말을 주고 받았다. 
그 모습만 본다면 사라신교의 들리는 소문은 다 헛소리 같았다.
그냥 평범한 할아버지와 손자남매의 만남 정도랄까? 
서로 간단한 이야기를 주고 받은 후 묵교소의 시선이 아운과 두 명의 
살수 그리고 우칠을 향했다. 

"저들이 너희를 보호해 온 자들인가?" 

묵교소의 물음에 묵천악이 이를 악물고 아운을 노려보았다. 

"증조부님, 저 놈을 잡아 주세요. 그 동안 우리를 괴롭혀 왔습니다." 

묵소정이 얼른 나섰다. 

"무례하면 안 된다. 무슨 버릇이냐? 증조부님, 우리를 보호해온 사람들 
맞습니다. 손님으로 접대해 주십시오." 

얼른 말을 한 후 묵천악에게 전음을 날렸다. 

[얼마 전 약속을 잊었느냐? 나에게 맡기기로 한 거.]

묵천악은 더 하고 싶은 말이 있었지만, 그 전음을 듣고 일단 참았다. 
이때 아운이 다가온다. 
묵천악은 움찔했지만, 곧 비웃음을 머금고 아운을 보았다. 
지금 여기서 네가 어쩔래 하는 표정이었다. 
제 아무리 천하에 아운이라도 이 상황에서 자신의 성질대로 하진 못할 
것이라고 자신하는 표정이었다.
아운이 비록 무대포 같지만, 냉정한 성격이란 것을 묵천악은 잘 알고 
있었다. 
만약 여기서 제 마음대로 한다면 자신 또한 살아남지 못할 것이 뻔했다.
삼천의 무사와 오대사자, 그리고 무공이 얼마나 깊은지 상상할 수 없는 
교주와 좌우호법이 모두 모여 있는 이 자리라면, 설혹 절대 쌍절이라도 
한 수 접고 들어가야 할 상황이었다. 
묵천악은 그렇게 믿었다. 

"이제 나는 내 일을 다 완수했군. 그렇지 않은가?" 

아운이 묵소정을 보면서 물었다. 
묵천악은 무시한 채로. 
묵소정은 조금 얼떨떨한 표정으로 말했다. 

"그건 그렇습니다." 

"그럼, 이제 내 마음대로 해도 되겠군." 

아운의 표정을 보면 그가 무슨 뜻으로 하는 말인지 알 수가 없었다 
마치 이 자리에서 자신과 두 남매만 있다는 듯한 말투였다. 
사라신교의 위엄은 아운에게 완전히 무시당하고 있었다 
보고 있던 묵교소와 좌우호법의 안색이 변했다. 

"간이 부은 놈이군. 그 동안의 공을 인정해서 신교의 백성으로 맞아 주려 
했더니." 

묵교소의 말을 들은 묵천악이 그 동안 당한 모든 분풀이를 하듯이 말했다. 
그의 뒤엔 증조부와 사라신교가 있다. 
묵천악은 어느 정도 자신감이 생겼다. 

"찢어 줄일 놈의 새끼. 증조부님, 저 새끼를 사로잡아 내게 주십시오. 
개처럼 가지고 놀다 죽이고 말겠습니다. 그 동안 당한 분풀이를 반드시 
하고 말겠습니다." 

그 동안 얼마나 심하게 당했으면 저럴까 하는 생각이 들 정도로 묵천악의 
얼굴은 험했다. 
말을 할 때마다 아운에게 맞아 부러진 이빨들이 불규칙하게 드러나 보인다. 
묵소정이 당황해서 묵교소의 앞을 가로 막으며 말했다. 

"만약 그냥 이 곳을 떠나려 한다면 반드시 잡아 놓아야 할 사람입니다. 
그래도 죽이는 것은 너무 아까우니, 신녀의 호위무사로 있겠다면 살려 
주십시오." 

아운의 뒤에서 이 말을 들은 야한과 흑칠랑은 어이가 없었다. 
결국 묵소정의 말은 그녀 자신도 아운이 떠나는 것은 절대 허락할 수 
없다는 말이 아닌가. 
강제로라도 잡아서 제 종으로 부려먹겠다는 말이었다. 
묵소정은 묵교소에게 말한 다음 빠르게 돌아서서 아운을 보고 말했다.

"운 공자, 어차피 사라신교에서 살아남으려면 나에게 협조하는 것이 
현명할 것입니다. 그 동안의 원한은 잊어버리고, 내가 잘 대해 줄 
것을 약속할게요. 중원의 약혼녀 따위는 잊도록 해요." 

아주 부드럽고 너그러운 말투였다.

"누님, 뭐 저런 놈을 살려 두려 합니까? 그냥 무공을 전폐하고 종으로 
써 먹읍시다." 

두 남매의 말을 듣는 삼천의 무사들이나 집법사자들은 모두 멍한 
표정이었다.
한 가지 확실한 것은 두 남매가 권왕이라 불리는 아운에게 당한 한이 
많을 거란 사실이었다. 
대체 얼마나 심하게 당했으면 자신들을 여기까지 무사히 데려온 사람을 
저렇게 대할까 싶었다. 

묵교소는 자신의 유일한 핏줄들인 두 남매가 아운에게 서러움을 당했다고 
생각하자 얼굴에 서리가 내렸다. 
살심이 솟구치는 것을 일단 억눌렀다. 
아무래도 하는 짓을 보니 자신의 증손녀가 아운이란 자를 마음에 두고 
있는 것 같았다. 
그 동안 들어 온 권왕의 명성이라면, 죽이는 것보다 신녀인 묵소정의 
노리개 겸 호위무사로 두는 것도 좋을 것 같았다. 
그러나 저런 무례는 그냥 놔둘 수 없었다. 
제대로 버릇을 가르치고 난 다음의 일이었다. 

그러거나 말거나 아운은 웃고 있었다. 
이 상황에서도 웃고 있다니, 실성이라도 했는가? 

"그래, 그래야 나도 재미있겠지." 

아운이 하는 말을 들으며 묵교소와 좌우 호법이 참지 못하고 앞으로 
나서려 할 때였다. 
아운의 신형이 벼락처럼 쏘아오며 묵소정과 묵천악의 혈을 짚고, 
둘의 멱살을 움켜 쥔 다음 뒤로 물러섰다.

"모두 멈춰라!" 

아운의 고함소리가 사라신교의 광장을 가득 채우고 메아리쳤다. 
놀란 묵교소와 좌우 호법이 멈추었고, 그때까지도 땅바닥에 엎드려 있던 
이만의 교도들이 놀라서 고개를 들었다. 
뭐 어떻게 할 시간적인 여유조차 없을 만큼 아운의 신법은 빨랐다. 
묵교소나 좌우 호법조차도 아운처럼 빠른 신법을 가진 자를 본적이 없었다. 
신법도 신법이지만, 두 남매를 점혈하고 뒤로 물러서는 동작도 번개였다. 

아운은 일단 뒤로 조금 물러난 다음, 그 자리에서 묵천악을 땅바닥에 쳐 
박은 후, 한 발로 그의 머리를 밟고 한 손으로 묵소정의 목을 움켜쥐었다. 

묵천악은 아운의 발아래서 새파랗게 질리고 말았다. 
다시 한 번 아운의 도끼 자루가 떠오르며 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
그래도 설마 하는 마음이 없진 않았다. 
여기서야 그럴 수 없으리라. 
아마도 자신들을 인질로 도망가려고 한다 생각했다. 
묵천악은 이를 악물었다. 
앞으로 자신이 이끌어야 할 사라신교의 제자들 앞에서 다른 사람의 
발아래 밟힌 모습이란 것은, 정말 끔찍한 경험이라 할 수 있었다. 

'반드시 이 개새끼를 죽이고 말겠다.' 

묵천악은 속으로 이를 갈고 또 갈았다. 

"네 이놈! 이게 무슨 짓이냐? 특히 신녀님은 연약한 여자다. 여자의 목을 
잡고 위협하는 짓은 장부가 해야 할 일이 아니다." 

사라신교의 좌호법이 아운을 보고 고함을 질렀다. 
교주인 묵교소의 얼굴은 치밀어 오르는 살심과 남매에 대한 걱정으로 
굳어 있었다. 
아운은 여전히 태연했다. 

"무슨 짓이라니? 나는 약속을 지켰으니 이제부터 내가 하고자 하는 일을 
하려 한다. 그리고 연약한 여자의 목이라 했나? 네놈은 그런 말을 할 
자격이 있는가?" 

아운의 말에 좌호법이 당당하게 말했다. 

"이놈, 그게 무슨 말이냐? 나는 아직 세상을 살면서 부끄러운 짓을 한 
적이 없다. 네놈과는 다르다." 

"세상이 사라신교의 죄악을 다 안다. 네 놈 역시 그 안에 있으니 무슨 
변명이 되겠는가? 그리고 그게 아니라도 사라신교의 비밀 장소에 
가두어 놓은 죄 없는 사람들은 뭐냐? 네놈들의 소교주를 위해 피의 
제물로 쓰려는 그들은, 남녀노소가 어우러져 있다고 들었다. 네놈은 
최소한 그것을 알면서도 방관하지 않았는가? 그거야말로 비겁하고 
치졸한 짓이라고 생각지 않는가? 어디 그 정의로운 입으로 대답해 
보아라!" 

좌호법은 당황한 표정을 짓고 말았다. 
설마 아운이 그 사실을 알고 있으리란 생각은 하지 못했다. 
집법사자나, 묵소정, 묵천악의 얼굴이 더욱 창백해진다. 
문제는 아운의 목소리에 내공이 실려 있었고, 
사라신교의 일반 교도들이 그 말을 다 들었다는 사실이었다. 
교도들이 웅성거린다. 

"갈!" 

이번엔 우호법이 고함을 질러 웅성거리는 교도들의 입을 막은 후 아운을 
보면서 말했다. 

"그런 터무니없는 거짓말을 하다니, 네놈이 하고자 하는 일이 무엇인지 
모르지만 우선 소교주님과 신녀님을 내 놓고, 무릎을 꿇어라! 그러면 
그것을 참작해서 목숨만은 살려 주겠다." 

우호법이 당장이라도 살수를 쓸 것처럼 호통을 치며 아운을 노려보았지만, 
아운은 그 호통을 비웃으며 말했다. 

"말을 돌리는군. 뭐 어차피 드러날 일이니, 그건 그렇고! 이 미련한 놈아! 
그냥 놓아 줄 거면, 뭐 하러 힘들여 잡았겠냐? 잘 들어라! 지금부터 내가 
하고자 하는 일의 최우선이 바로 이것들을 손보는 일이다. 그 다음이 
사라신교를 세상에서 깨끗하게 쓸어버릴 참이다. 그러니 잠자코 순서를 
기다려라." 

"뭐, 뭐라고!" 

두 호법과 묵교소가 놀라서 아운을 본다. 
설마 권왕에 대해서 듣기는 했지만, 저렇게 무모할 줄은 생각도 못했다. 
기껏해야 두 남매를 인질로 사라신교를 벗어날 생각이려니 했었다. 
그런데, 두 남매를 손보겠다니. 
그리고 사라신교를 세상에서 쓸어버리겠다고 한다. 
참으로 기가 차서 말문이 막히고 말았다. 
광오함도 지나쳐서 정말 제 정신일까 싶었다. 

야한과 흑칠랑, 그리고 우칠조차 모두 멍한 표정으로 아운을 보고 있었다. 
어차피 우칠이야 사라신교를 정복하고 자신이 교주가 되려고 꿈에 부푼 
인간이라 별로 놀라지도 않았다. 
그러나 과대망상인 우칠과는 달리 흑칠랑이나 야한은 턱이 빠질 것처럼 
입을 벌리고 말았다. 
그들은 그렇게 많은 시간을 아운과 붙어 있었어도 가끔 적응이 안 된다. 
아운이 호법들과 하는 말을 들은 흑칠랑과 야한의 표정이 굳어지며 
서로를 마주 보았다. 

"손봐주다니. 서, 설마 지금 이 자리에서…. 그러지는 않겠죠, 선배? 
그래도 사는 것이 우선인데." 

야한이 떨떠름하게 말하자, 흑칠랑은 당연하다는 표정으로 말했다. 

"권왕 아운도 긴장해서 말이 헛 나올 때가 있는, 아니 혹시라도 협박인가? 
그렇지만 사라신교를 쓸어버리겠다니, 저 미친…. 저저…." 

말을 하던 흑칠랑의 눈이 찢어질듯이 부릅떠지며 아운을 가리킨다. 




제10장. 천마혈인(天魔血人)
- 악으로 악을 물리친다




묵소정의 멱살을 잡고 들어 올린 아운이 사방을 둘러보며 고함을 쳤다. 
큰 목소리는 아니었지만, 내공을 실었기에 아무리 멀리 있는 사람들에게도 
천둥소리처럼 크게 들렸다. 

"모두 들어라! 이 계집은 동생인 묵천악과 힘을 합해 그 동안 아버지
처럼자신을 보살펴온 정운을 살해했다. 이는 당연히 죽을 죄에 해당한다. 
그리고 그 동안 내가 함께 있으면서 느낀 바로, 이 계집이 사라의 신녀가
된다면 죄 없는 수많은 생명을 죽일 것이기에, 지금 내가 그 죄의 싹을 
자르려 한다. 더군다나 천마의 피를 이어 받은 계집이라, 이후 천마혈인
이 되어 어차피 살생을 할 수밖에 없는 몸. 내가 이 계집을 살려둔다면 
더 많은 사람이 죽는 것을 묵과 하게 되는 것이다. 나는 그 많은 죽음을 
감당할 자신이 없기에 하나의 생명으로 대신한다." 

"자, 잠깐만…." 

당황한 묵소정이 파랗게 질린 얼굴로 무엇인가 말하려 했지만, 
아운은 전혀 듣지 않았다. 
들어 보았자 뻔한 이야기고, 별로 듣고 싶지도 않았다. 
괜히 화만 더 나고, 사막의 날씨도 무더운데 짜증만 가중될 것 같은 
기분이었다. 
대신 작은 목소리로 말했다. 

"너는 아버지 같은 정운을 죽인 것도 모라자, 천마혈인이 되기 위해 수천의 
사람을 죽이려 했다." 

묵소정은 아운의 차가운 눈을 바라보았다. 
아무리 변명을 해도 소용이 없음을 알았다. 
상대는 이미 모든 사실을 다 알고 있었다 .
묵소정의 머릿속으로 수만 가지의 변명거리가 한꺼번에 스치고 갔지만, 
어떤 말도 할 수가 없었다. 
오금이 저려오는 공포로 인해 그녀의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 

"잘 가라!" 

아운은 자신의 말이 끝남과 동시에 묵소정의 멱살을 놓으면서 주먹으로 
그녀의 심장을 쳐 버렸다. 

퍽! 

북 터지는 소리와 함께 그녀는 힘없이 바닥에 쓰러졌고, 
아운은 그녀를 발로 차버렸다. 
그녀의 신형이 묵교소에게 날아간다. 
단 일점의 망설임도 없는 행동이었다. 


모두 놀라서 설마 하는 표정으로 아운을 보았었다. 
여기서, 이 자리에서, 제 아무리 미친놈이라도 설마…
이렇게 믿으며  사라의 전사들이 아운을 포위하였었다. 
사라의 교주인 묵교소의 명령만 떨어지면 당장이라도 아운에게 달려들 
기세였다. 
이런 살벌한 가운데, 그들의 신녀를 죽일 수 있으리라고는 생각하지 
않았다. 
그런데…. 

아운은 망설임이 없었다. 
날아온 묵소정을 받아 든 묵교소는 그녀의 심장이 가루처럼 부서진 것을 
알았다. 
제 아무리 천마인혼대법을 터득하고 있다지만, 
이런 상황이면 살아남을 수 없었다. 
만약을 대비한 아운의 내가중수권은 그녀의 심장을 깨트리거나 터지게 
만든 것이 아니라, 마치 모래처럼 부셔 놓았던 것이다. 

사라신교에만 도착하면 자신의 세계가 도래할 것이라 믿어 의심치 않았던 
묵소정이었다. 
그것을 위해 정운을 죽였고, 이제 신녀가 된다면 아운을 종으로 삼고 
세상을 제 손에 넣으리라 결심했던 그녀였다. 
그것을 위해서라면. 
자신의 무공을 위해서라면, 몇 천의 생명쯤은 희생해도 된다고 생각했던 
묵소정은 어느 것 하나 제대로 해 보지 못한 채 그렇게 죽었다. 
어찌보면 너무도 허망한 죽음이었다. 
그녀에게 유일한 위안이라면 조금이라도 마음을 주었던 아운에게 죽었다는 
사실 정도일까? 


"크으윽." 

묵교소의 몸이 덜덜 떨렸다. 
아무리 악인이라고 해도 자신의 핏줄엔 약한 법이다. 
더군다나 얼마만에 만난 핏줄인가? 
그런데 보자마자 눈앞에서 죽는 모습을 봐야 하는 심정. 
좌우호법조차 이런 상황은 전혀 예상하지 못했기에 당황했다. 

"계집이라 머리를 부셔 놓진 않았다. 그것은 나의 자비인 줄 알아라!" 

아운의 차가운 목소리에 야한과 흑칠랑은 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 
놀라서 아운을 보고 있었다. 
지금 그들의 머릿속엔, 모진 놈 쫓아다니다 이젠 죄도 없이 죽는구나 하는 
생각뿐이었다. 

"이, 익! 이 찢어 죽일 놈! 내 결코 너를 용서하지 않겠다." 

묵교소가 몸을 덜덜 떨면서 말하자, 아운이 냉정하게 비웃으며 말했다.

"네 앞에서 네 핏줄이 죽어갈 때 느낌이 어떠냐? 몹시 아플 것이다. 
네놈과 이 빌어먹을 사라신교로 인해 죽어간 수많은 사람들. 그들의 
살아남은 핏줄들도 모두 너 같은 아픔을 느꼈을 것이다. 그 죄를 지금 
받는다고 생각해라!" 

아운의 목소리엔 여전히 내공이 실려 있었기에 모든 사람들은 다 그 말을 
들을 수 있었다. 
사라의 일반 교도들이 놀라서 다시 한 번 허리를 폈다. 
아마도 그들은 사라신교의 악행을 전혀 모르고 있었으리라. 

"이 노옴!" 

묵교소가 고함을 지르며 아운에게 달려들려고 하자, 
아운은 발에 지긋이 힘을 주었다. 

"끄으윽." 

묵천악의 신음이 배어 나오자 묵교소의 신형이 그 자리에 멈추고 만다. 
이젠 아운이 묵천악을 죽이지 않을 것이라 장담할 수 있는 사람은 없었다 
더군다나 만약 아운이 정말 묵천악을 죽여서 사라의 소교주 신분이 
천마혈인임이 알려지기라도 한다면 큰일이었다. 
이미 좌우 호법이나 오대사자들은 다 알고 있는 일이었지만, 
일반 제자들이나 교도들이 알게 되면 그 다음은 감당할 수 없는 일이 
벌어질 것이다. 

아운이 야한에게 손을 내밀었다. 
흑칠랑은 뭔 뜻인지 몰라 멍한 표정이었지만, 야한은 그 뜻을 알아챘다. 
야한의 표정이 야릇하게 변하며, 품 안에서 무엇인가를 꺼내 아운에게 
공손히 바친다. 
도끼 자루를 받아 쥔 아운이 고함을 질렀다. 

"내 곁에서 십 장 이상 물러서라!" 

내공을 담은 고함 소리에 아운을 포위하고 있던 사라의 전사들이 기겁을 
해서 뒤로 물러섰다. 
귀청이 떨어져 나갈 것 같은 위력이었다. 
그러나 일반 교도들에겐 아무런 위해도 없는 듯 했다. 
다시 한 번 아운의 무공이 입증되는 순간이었지만, 
사라신교의 그 누구도 그것을 눈여겨 볼 상황은 아니었다. 
도끼 자루를 든 아운은 발을 뒤로 뺀 후, 묵교소를 보고 씨익 웃었다. 
묵교소가 불안한 마음에 가슴을 졸이며 아운을 본다. 

"네놈의 증손자는 너무 많은 죄를 저릴렀다. 우선 아버지와 같은 정운을 
죽였고, 쌍지도에서 정을 통한 여자를 죽였다. 내가 쌍지도에서 이놈을 
단죄하지 않은 것은 이유가 있었다. 지금부터 그 죄에 대한 대가를 받아 
내겠다. 만약 내가 도끼를 휘두르는 동안 접근하는 놈이 있다면 그냥 
이 개자식의 머리를 부수어 버리겠다." 

말이 끝나기가 무섭게 아운은 사정없이 도끼 자루를 휘두르기 시작했다. 
정말이지 인정사정없이 휘두르는 아운의 도끼 자루는 묵천악의 머리부터 
다리까지 잘근잘근 부셔 버릴 것처럼 날아 다녔다. 

"크아악, 사, 사려주세요오~!" 

다급하게 외치는 말은 발음까지 이상했다. 
너무 기가 막힌 장면이라 사라신교의 제자들은 그저 멍하니 아운을 볼 
뿐이었다. 
그렇다고 감히 아운에게 덤비지도 못했다. 
접근하면 소교주가 죽을 것이다. 

"이, 이놈! 당장 멈춰라!" 

묵교소와 두 호법이 몸을 벌벌 떨면서 외치자, 아운이 태연하게 말했다. 

"내 성질 건드리지 말아라! 그리고 너무 접근하지도 말아라! 자칫 내가 
흥분해서 도끼 자루에 들어간 내공이 강해지기라도 하면 그 다음은 책임
못 진다." 

협박이었다. 
한 마디로 접근하거나 화나면 도끼 자루로 때리는 게 아니라 
쳐 죽이겠다는 말 아닌가? 
만약 묵천악이 죽는다면 사라신교의 대가 끊어지게 된다. 
누가 함부로 움직이겠는가? 

"끄아악." 

묵천악의 몸이 바르르 떨린다. 
어느 정도 죄에 합당한 매질을 하고 난 후 아운이 묵천악의 멱살을 잡고 
들어 올렸다. 

"모두 들어라!" 

아운은 묵천악을 번쩍 들고 고함을 내질렀다. 

"너희들이 믿고 있는 사라의 정체가 바로 이것이다." 

아운은 조금도 망설이지 않고, 묵천악을 바닥에 거꾸로 쳐 박으며 그의 
심장을 발로 내질렀다. 

"크억!" 

순간 묵천악은 눈이 뒤집히며 천천히 악마의 얼굴로 변해갔다. 
아운은 묵천악을 다시 한 번 높이 들어 올렸다. 
천마혈인으로 변해 가는 과정을 모든 사람들이 볼 수 있게 한다. 

"아, 안 돼! 당장 저 놈을 죽여라!" 

당황한 묵교소가 고함을 치며 제일 먼저 아운에게 달려들었고, 
삼천의 제자들도 일제히 아운에게 달려들었다 
순간 아운은 묵천악을 사라의 전사들에게 던지고, 
교묘하게 묵교소의 공격을 피하며 뒤로 물러섰다. 
일단 묵천악이 아운의 손에서 벗어나자, 묵교소는 더 이상 아운을 
공격하지 못하고 묵천악을 향했다. 
그러나 그땐 이미 너무 늦었다. 
사라의 제자들 한 가운데로 떨어진 묵천악은 이미 이지를 상실한 채 
천마혈인으로 각성해 있었다. 

"크아아악!" 

괴성과 함께 묵천악은 닥치는 대로 살수를 펼치며 사라의 전사들을 공격
하기 시작했다. 
이것이야 말로 악으로 악을 퇴치하는 방법이었고, 
손 안대고 코 푸는 격이었다. 
묵교소나 좌우 호법 그리고 오대사자는 모두 당황하고 말았다. 
설마 아운이 묵천악이나 묵소정의 비밀을 이렇게 철저히 알고 있으리라 
생각하지 못했었고, 이런 방법으로 자신들을 상대할 줄은 몰랐던 것이다. 

"내 오늘 사라신교를 이 땅에서 지우리라." 

이 말을 들었을 때만 해도 그저 객기니 했었지만, 
이젠 아운이 두려워진다. 



"으흐흑, 뭐 저런 무식한 놈이 다 있냐? 덕분에 우린 덤으로 죽는구나." 

흑칠랑이 억울한 표정으로 중얼거리다가 묵천악이 천마혈인임을 알고 
놀란다. 
그리고 묵천악을 각성하게 하여 사라신교를 공격하게 하자, 
자신도 모르게 경탄하며 야한을 보고 말했다. 

"역시 나의 호적수 답지 않은가?" 

야한 역시 야릇한 표정으로 사라의 전사들을 보면서 말을 받았다. 

"죽이자니 하나 남은 교주의 혈육이고, 그냥 있자니 자신이 죽을 판이고, 
도망가지니 저 일반 교도들 중에 자신의 가족들이 있을 것이고. 캬아! 
죽인다, 죽여. 정말이지 권왕의 잔머리란." 

마지막 말이 좀 이상했지만, 야한의 말은 틀리지 않았다. 
어차피 사라신교의 제자들은 일반 교도들 사이에서 선출하고 지금 이만의 
일반 교도들은 바로 일반전사들의 가족들이 거의 대부분이었다. 
만약 자신들마저 도망하고 만다면 천마혈인이 된 소교주는 바로 자신의 
어미니요 아버지, 또는 자식들을 향해 살수를 펼치게 될 것이다. 
정말이지 이러지도 저러지도 못하는 순간이었다. 

그리고 그 순간에도 천마혈인의 무자비한 살수는 그들을 유린하고 
있었으며, 사라의 일반 교도들은 놀라서 사방으로 도망치고 있었다. 


이때 아운이 두 살수에게 다가왔다. 
흑칠랑과 야한이 움찔해서 아운을 본다. 

"혼란스러울 때, 저 뒤의 오대사자를 모두 죽여라! 정면 대결이라면 
몰라도 살수의 검이라면 충분하리라 믿는다." 

이건 명령이었다. 
두 살수가 멍한 표정으로 아운을 보았다 

"우, 우리가 왜?" 

흑칠랑이 화난 표정으로 말하자, 아운이 씨익 웃으며 말했다. 

"그럼, 그냥 있다가 죽던지." 

두 살수의 표정이 일그러졌다. 
아운의 웃음이야말로 두 사람에겐 악마의 미소였다. 
이젠 별 수가 없었다. 
살려면 먼저 죽이는 수밖에. 



이렇게 무림사의 한 장을 장식했던 사라대혈전의 막이 올랐다. 
당시의 무림사를 기록한 천유서생은 다음과 같은 말을 남긴다. 


< 사라대혈전에 얽힌 이야기는 권왕의 성격을 가장 잘 표현해 준다. 
그리고 그의 치밀함과 결단력, 광오할 정도의 자신감이 잘 어우러진 
결전이었고, 혈전의 원인을 분석해 보면 권왕이 대협의 성품을 지녔음을 
충분히 알 수 있게 해 준 사건이었다. > 


물론 그 이후에도 권왕 아운에 대한 분석은 분분 했지만, 
그것은 각자 받아들이기 나름이라 할 수 있었다. 


***


폭주한 묵천악은 닥치는 대로 사라의 전사들을 죽이기 시작했다. 
인성을 잃은 그는 이미 인간이라고 할 수 없었다 .
묵교소와 좌우 호법 그리고 오대사자들은 모두 이러지도 못하고 저러지도 
못한 채 묵천악을 본다. 

"교주님." 

호법사자인 모윤이 묵교소를 불렀다. 
약간의 내공을 사용한 관계로 묵교소의 귀에 천둥처럼 들려왔다. 
정신이 번쩍 든다. 
자칫하면 수백 년 사라의 맥이 끊어질 판이었다. 

"어떻게 하던 구하라!" 

나직한 목소리였지만, 그 의미를 못 알아들을 정도로 바보들은 아니었다. 
사라의 전사들이 얼만가 죽던 상관하지 말라는 뜻이리라.
어차피 일반 전사들이야 언제든지 보강하면 된다. 
문제가 되지 않았다. 
그러나 그러기 위해서는 오늘 묵천악의 모습을 본 자들은 전부 죽여야만 
했다. 
반드시 비밀이어야만 하는 일이었기 때문이었다. 

"좌호법." 

"충, 교주님." 

좌호법이 다가와 허리를 숙였다. 

"십이맹표의 여섯을 데리고 악이를 보호하라!" 

"충." 

[얼마 전 집법사자가 보내온 보고에 의하면 악이가 이미 한 번의 각성을 
했다고 들었다. 이렇게 된 것 차라리 그들 도와서 두 번째 각성을 풀게 
만드는 것도 좋을 것 같다.]

마지막 말은 전음이었다. 

[걱정하지 마십시오, 교주님. 사라의 전사들은 소교주님을 위해 죽는 것을 
영광으로 여길 것입니다.]

역시 전음으로 대답하였다. 

좌호법 우종량은 교주 묵교소의 말뜻을 알아들었다. 
어차피 지금 상황이 끝나면 대대적인 청소 작업이 있어야 할 것이다. 
특별히 사라신교에 충성을 하는 자들을 빼곤, 
소교주의 모습을 본 자라면 전부 죽여야만 한다. 
소교주의 진면목을 본 교도들에게 더 이상 충성심을 바라긴 힘들어졌고, 
그들의 입을 막아야만 한다. 
그렇다면 지금 이 기회에 그들을 죽여 소교주를 도와주는 것도 좋을 
것이다. 
일반 교도들이야 어차피 사라신교를 벗어날 수 없으나 차후에 천천히 
정리해도 될 것이다. 

좌호법은 서 있는 열 명의 십이맹표 중 여섯을 호명하였다. 
소교주의 끔찍한 모습에 넋이 빠져 있던 십이맹표들 중 여섯이 좌호법의 
차출에 정신을 차리며 앞으로 걸어나갔다. 
그러나 그들의 얼굴은 이미 굳어 있었다. 
의문이 가득한 표정이다. 
좌호법은 이미 그들의 마음을 헤아렸다. 
십이맹표는 사라신교의 미래를 짊어지고 갈 젊은 인재들이었다. 
이들마저 사라신교에 등을 돌린다면 그건 안 되는 일이었다. 

'강제적이고 무조건적인 명령은 안 된다.' 

물론 그들의 충심으로 보다 명령을 내리면 무조건 따를 것이다. 
그러나 지금 상황에선 결코 좋은 방법일 수 없었다. 
판단을 내린 좌호법은 부드러운 표정이지만 강건한 목소리로 말했다. 

"들어라! 지금 소교주님은 어떤 이유가 있어서 주화입마에 걸리셨다. 지금 
소교주님의 상태는 강호 무림맹의 간교한 함정에 의한 것이다. 십이맹표는 
조금도 의심하지 말고 교리에 따라 교주님과 나의 명령에 따르라! 여기에 
대한 해명은 추후에 설명하겠다." 

좌호법의 설명에 십이맹표들의 표정이 가벼워지며 일제히 허리를 숙인다. 

"충." 

역시 이들의 충성심은 일반 전사들과는 비교할 수 없는 수준이었다. 
교주인 묵교소 역시 좌호법의 적절한 조치에 만족한 표정을 지었다. 

"호명을 한 여섯의 십이맹표는 내 뒤를 따르라!" 

좌호법과 여섯의 맹표가 묵천악의 이십 장 근처로 접근해 갔다 
이미 삼천의 사라전사들은 사방으로 흩어져 있었고, 
묵천악은 상대를 쫓아 이리저리 움직이면서 마구 잡이로 살수를 펼치고 
있었는데, 간간히 사라전사들의 생기를 흡수하는 광경은 보는 자들로 
하여금 오금을 저리게 만들었다. 

"사라의 전사들은 모두 들어라! 지금 소교주님은 주화입마에 걸리셨으니, 
모두 힘을 합해 소교주님을 제압하라! 맹표들은 저 분의 근방 이십여 장 
밖에 흩어져서 상황을 지켜볼 것이며, 내 명령이 떨어진 후 소교주님에
게서 도망하는 사라의 전사들을 가차 없이 처단하라!" 

십이맹표가 사방으로 흩어졌다. 
좌호법의 고함에 도망치던 사라의 전사들은 그 자리에 주춤했다. 
마침 겁에 질린 몇 명은 그 소리를 들을 새도 없이 도망치다가 십이맹표의
손에 죽고 말았다. 
이러지도 저러지도 못하는 사라의 전사들을 향해 묵천악의 무자비한 
살인은 멈추지 않았다. 
 

좌호법 우종량이 묵천악을 향해 달려가자 묵교소의 시선으 멀리서 여유 
있게 상황을 지켜보고 있는 아운에게 향했다. 
아운은 미소를 지으며 한 손을 들어 보이는 여유까지 보여 준다. 
묵교소의 눈에서 불 같은 살기가 뿜어져 나왔다. 

"광명사자와 집법사자, 그리고 탈명사자는 권왕을 내게 잡아 와라! 그리고
음영사자와 호법사자는 나머지 십이맹표와 함께 중원의 이대살수를 주살
해라!" 

"교주님, 이제 약관의 청년입니다. 아무리 들리는 소문이 있다지만 모두 
확인된 것은 아닙니다. 셋씩이나 상대하는 것은 너무 과한 것 같습니다." 

광명사자 율무교는 자존심이 심하게 상한 얼굴로 말했다. 
그 뿐 아니라, 탈명사자인 고군 역시 조금 망설이는 표정이었다. 
그들 오대사자 중 삼대사자가 협공한다면 설사 교주라 해도 결코 방심할 
수 없을 정도의 실력이었다. 
그들이 본 아운은 결코 그 정도까진 아니었다 
광명사자의 말에 우호법의 얼굴이 냉막하게 굳어졌다. 

"사로 잡으려면 결코 많은 인원이 아니다. 그리고 감히 교주님의 명령에 
불만을 가지다니, 지금 상황만 아니라면 사라의 율법이 용서하지 않았을 
것이다." 

순간 광명사자의 얼굴이 파르르 떨린다. 

"충. 반드시 사로잡아 오겠습니다." 

광명사자가 그대로 고개를 숙였다. 

"공으로 죄를 사하라!" 

묵교소의 나직한 명령이 떨어진다. 

"충." 

고함과 함께 오대사자는 남아 있던 십이맹표와 함께 몸을 날렸다. 
그들은 삼 대 이로 나뉘어져 셋은 아운을 향해, 
둘은 이대살수를 향하고 있었다. 
 

아운은 편안한 자세로 서서 묵천악을 살펴보다가 자신에게 다가오는 
세 명의 기세를 느끼고 다가오는 자들을 살펴보았다. 
성질 급하고 성격이 열화 같은 광명사자가 아운을 노려보면서 말했다. 

"네놈을 사로잡아서 찢어 죽이고 말겠다." 

"싸우러 왔으면 빨리 덤벼라! 무서워서 세 명씩이나 몰려온 주제에 말이 
너무 많군." 

아운의 빈정거리는 말에 광명사자의 얼굴일 일그러졌다. 
그는 두 명의 사자들을 돌아보며 말했다. 

"두 분 사자는 먼저 나에게 기회를 주시오. 이 쥐새끼 같은 놈에게 
사라신교의 오대사자가 얼마나 무서운지 보여줄 생각이요." 

"하지만 교주님의 명령입니다." 

집법사자인 무태가 제동을 걸고 나왔다. 
이미 아운과 함께 있으면서 그의 무공이 결코 자신들보다 아래가 아님을 
느끼고 있었던 무태였다. 
자칫 한 명의 호승심으로 인해 더욱 어려운 상황을 초래할 수도 있었다. 
광명사자의 인상이 조금 굳어졌다. 

"설마 집법사자는 내가 이 자식 한 명도 못 이길 것이라 생각하는 
것이요?" 

거칠다. 
광명사자의 호승심과 열혈한 성격은 수십 년이 지났지만 변함이 없었다. 

"그런 것은 아니지만, 교주님의 명령을 어길 셈입니까?" 

"십 초. 십 초 안에 내가 저 애송이를 이기지 못하면 협공합시다. 
그러면 되겠지." 

그 정도라면 양보할 수도 있을 것 같았다. 
아운이 광명사자보다 강하다 해도, 십 초 안에 이길 순 없으리라 생각했다. 
아운은 그들이 하는 말을 들으며 이미 준비를 하고 있었다. 

'기회로군. 단 시간에 끝내야 한다.' 

아운은 두 주먹을 말아 쥐고 광명사자를 바라보았다. 

"나는 광명사자 율무교다." 

"난 아운이다. 너희들이 권왕이라 부른다더군." 

전혀 위축된 기미가 없어 보인다. 
어떻게 보면 무시하는 것 같기도 했다. 

"훗, 이놈 정말 대담하구나. 그 점은 감탄했다. 하지만 그 대가는 당연히 
생각하고 있겠지?" 

"율무교." 

갑자기 아운이 자신의 이름을 부르자 광명사자는 흠칫한 표정으로 
바라본다. 

"사라신교는 언제부터 주둥이로 싸웠냐?" 

"뭐, 뭣! 억!" 

광명사자는 미쳐 화를 내기도 전에 다가오는 아운의 그림자를 보았다. 
정말이지 아운의 보법과 신법 하나만큼은 절묘함 그 자체였다. 
흐릿하게 흩어진다고 생각한 순간 아운은 이미 지척에 디가와 있었다. 
당황한 광명사자의 손이 평소 수련한 본능대로 허리에 찬 검을 잡았다.
비록 당황은 했지만, 광명사자의 동작은 기민했다. 
검을 잡은 순간 어느새 사라신교의 호교무공인 사라묘인검법(沙羅妙忍劍法)
을 펼쳐내고 있었다. 
제일 초식이자 발검술을 포함하고 있는 묘묘섬영쾌(妙猫閃靈快)는, 
사라묘인검법의 십삼 식 검초 중 세 번째로 강한 살검이었다. 
광명사자의 허리에서 뿜어진 검광이 가장 빠른 길을 찾아 아운의 심장을 
찔러 갔고, 동시에 아운의 주먹에서 뿜어진 섬광이 퍽! 하는 소리와 함께 
검광과 정면으로 충돌했다. 

아운이 보법으로 다가서고 광명사자가 검을 뽑아 다가온 아운을 공격하기
까지 걸린 시간은 그야말로 창졸지간이었다. 
집법사자 무태와 탈명사자 고군은 눈을 크게 뜨고 두 사람을 지켜보았다. 
두 개의 힘이 충돌하는 순간 광명사자는 무엇인가 잘못되었다는 것을 
느꼈다. 

이미 권경과 권기의 단계를 지나 권강의 단계를 이룬 연환육영뢰였다. 
비록 그 힘이 가장 약한 제 일권인 일기영(一氣影)이었지만, 
그 힘은 예전에 비할 바가 아니었다. 
그리고 광명사자는 강했지만, 검강을 이룬 정도는 아니었다. 
광명사자는 손아귀가 찢어지는 통증을 느끼면서 검을 놓칠 뻔했다. 

"끄윽!" 

그는 신음과 함께 휘청거리며 뒤로 두 걸음이나 물러섰다. 

'지독한 위력이다.' 

광명사자는 권왕의 주먹이 생각했던 것보다 더욱 강한데 놀라서 정신이 
번쩍 들었다. 
그러나 정신이 번쩍 드는 순간 또 하나의 섬광이 자신의 머리로 밀려오는 
것을 보았다. 
지독하게 빠른 연환 공격이었다 
광명사자는 급한 대로 묘인검법의 절기를 펼쳤지만, 
마치 망망대해에 부는 미풍처럼 허약하게 흩어지는 것을 느꼈다. 

퍽! 

거친 소리와 함께 광명사자는 머리가 부서진 채 뒤로 천천히 무너져 
버렸다. 

"저… 저…." 

집법사자인 무태와 탈명사자 고군은 그 자리에 얼어붙었다. 
아무리 그래도 오대사자 중 한 명인 광명사자가 단 이 초 만에 죽어 
버리다니. 
당황은 일시적이다. 
미처 자신의 감정을 정리하기도 전에 아운의 신형은 두 사람을 향해 
빠르게 다가서고 있었다. 
두 사자가 아운의 공격을 보았을 땐, 
이미 두 번이나 주먹을 내지르고 있었다.

권왕의 주먹은 뒤로 갈수록 강해진다. 

이미 사막에서는 유명한 말 중에 하나였다. 
두 번째 주먹에 광명사자가 죽었다. 
그렇다면 그것보다 더 무서운 세 번째, 네 번째 주먹은 얼마나 더 무서울 
것인가? 

'정면대결은 미친 짓이다.' 

집법사자 무태와 탈명사자 고군은 자신들이 아는 가장 빠른 보법으로 
움직이며 몸을 틀었다. 
순간적으로 삼사권의 권경이 그들의 이마와 어깨 아래 부근을 스치고 
지나갔다.
식은땀이 배어 나온다. 
하지만 그들의 위험은 끝난 것이 아니었다. 
아운의 신형이 섬전어기풍의 신법으로 탈명사자 고군을 향해 날아갔다. 
권경을 피하느라 틀은 몸을 제 자리에 돌리기도 전에 이미 아운의 
신형은 그의 코앞에 다가와 있었다. 
기겁을 한 고군의 두 손이 작은 월아도를 나누어 든 채 사선을 그리고 
아운을 공격했다. 
공격이라기보다는 방어 본능으로 자신의 절기인 쌍월아 초식을 
휘둘렀으리라. 
순간 아운의 신형이 급격하게 낮아지면 몸을 반 회전하였고, 
그의 오른발이 그의 몸을 쫓아 회전하며 탈명사자의 종아리를 걷어찼다.

이건 빨라도 너무 빠르다. 
고군은 자신의 무기인 쌍월아만 있다면 광풍사의 대군령과 싸워도 이길 
자신이 있다고 큰 소리를 쳤던 자였다. 
그 만큼 자신의 절기에 자신을 가지고 있었지만, 
변변히 자신의 무공조차 한 번 제대로 펼치지 못하고 일방적으로 당하고 
있었다. 
고군이 약한 게 아니라 아운이 지나치게 강하기 때문이라고 할 수 있었다.

퍽! 

북 치는 소리와 함께 고군은 자신의 한쪽 종아리가 부서져 나가는 통증을 
느끼며 중심이 무너지고 말았다. 

집법사자 무태는 고군이 다리 공격을 당하고 무너지는 광경을 보자 그대로 
돌아서서 몸을 날렸다. 

'내가 상대할 수 없는 자다.' 

집법사자 무태는 자신이 협공을 해 보았자 상대가 될 수 없음을 인식하는 
순간, 바로 교주가 있는 곳으로 도망하려 한 것이다. 

'미안하오, 고군. 하지만 내가 도울 수 있는 상대가 아니니 이해하시오.' 

빠른 판단이었고, 어떤 면에서 그의 행동은 올바른 행동일지도 몰랐다. 
전력을 다해 신법을 펼친 집법사자 무태는 약 삼십여 장 정도 도망하여 
조금 안심이 되자 아운이 있는 곳으로 고개를 돌려 보았다. 
순간 그의 눈이 공포로 일그러졌다. 
마치 햇살 하나가 날아오는 것 같았다. 
수많은 사라의 전사들 사이를 헤집고 날아오는 하나의 암기를 느끼는 
순간 퍽! 소리가 그의 골을 흔들고 뒤로 흘러갔다. 
그의 이마에 손가락 굵기의 구멍이 뚫리고 천천히 피가 배어 나왔다. 
천천히 그의 신형이 뒤로 넘어진다. 
묵교소와 우호법이 있는 자리에서 불과 이십여 장 거리에서 벌어진 
일이었다. 

중심이 무너진 탈명사자를 연환육영뢰의 세 번째 주먹인 삼권척(三拳斥)
으로 공격한 아운이 도망가는 집법사자에게 삼살수라마정을 날린 것이다. 
집법사자 무태가 머리에 구멍이 나서 죽었을 때, 
탈명사자 고군은 가슴이 으깨진 채 바닥에 쓰러져 있었다. 
아운이 집법사자와 탈명사자를 공격할 때 사용한 세 번째와 네 번째 
주먹은 연환육영뢰가 아닌 연환금강룡의 권법이었기에 고군을 죽인 
주먹은 삼권척이 된 것이다. 

이미 무극신공이 팔 단계에 들어서고 연환금강룡의 권법을 십이 성 대성한 
상황이라 그 위력은 연환육영뢰의 제 일 권인 일기영에 크게 뒤지지 
않았다.
아운이 무극신공의 팔 단계에 들어서면서 가장 편해진 점이라면 진기의 
자유로움이었고, 그로 인해 연격포의 권법 사이에 다른 무공의 초식을 
끼어서 사용하거나, 다른 무공의 초식을 연격포와 응용하기가 쉬워졌다는 
사실이었다. 
지금처럼 중간에 다른 무공을 섞어 사용하면 상대를 속이거나 연격포로 
상대를 무력화 시킨 다음, 다른 일반 초식으로 마무리를 지으면 사용에 
한계가 있는 연격포를 함부로 남발하지 않아도 되었다. 
더군다나 무극신공이 단계를 높여 감에 따라 다른 무공의 위력도 덩달아 
강해져서, 특벼맇 강한 상대거나 빠르게 승부를 보아야 할 상황이 아니
라면 굳이 연격포를 사용하지 않아도 충분할 정도였다. 


여기저기서 혼전을 겪고 있을 때, 
우칠은 느릿하게 움직여 묵교소에게 다가갔다. 

'이놈이다. 이놈만 죽이면 사라신교의 교주는 내가 된다.' 

원래 앞뒤가 없는 우칠은 그거 하나만 생각했다. 
그의 우람한 신형이 어느 틈엔가 묵교소의 정면에 마주섰다. 


멀리서 아운과 삼대사자의 결투를 지켜보던 묵교소와 우호법의 얼굴이 
굳어졌다. 
설마 아운이 저렇게 강할 줄은 전혀 상상도 하지 못했던 것이다. 
삼대사자 중 광명사자가 죽는 것을 본 바로 그 순간, 
우호법은 아운을 향해 몸을 날리려 했다. 
그런데 갑자기 한 명의 거대한 몸체가 햇볕을 가리고 나타나는 것이 
아닌가? 
묵교소와 우호법은 나타난 우칠을 바라보았다. 
우칠은 말뚝 같은 손가락으로 묵교소를 가리키며 득의양양한 표정으로
말했다. 
그의 얼굴 표정만으로 말한다면 사라신교의 교주는 이미 그의 차지였다. 

"네 놈은 오늘 여기서 죽는다. 그리고 오늘부터 사라신교의 교주는 나다." 

묵교소와 우호법의 얼굴은 정말 보기 딱할 정도로 구겨지고 말았다. 




제11장. 사라음양진(沙羅陰陽陣)
- 사라의 하늘에 월광(月光)이 빛나다




"참으로 겁이 없는 놈이군." 

묵교소의 말에 우칠의 입가에 비웃음이 어렸다. 

"네 놈이야 말로 내가 누구인지 제대로 모르는 모양이구나? 내가 바로 
대막제일신마 우칠님이시다. 그런데 네 놈이 아직도 내 앞에서 고개를 
들고 있다니, 간이 배 밖으로 튀어 나온 놈이 분명하구나. 지금이라도 
무릎을 꿇어라! 글머 내 부하라도 시켜주마. 나도 그 정도의 아량은 
있다. 으핫핫!" 

이 정도면 웃음도 나오지 않았다. 
무식하면 용감하다는 말이 합당하게 와 닿는 우칠이였다. 
우호법 망량이 조용히 앞으로 걸어 나왔다. 

"이제 다 지껄였느냐?" 

"물론, 아직도 할 말은 많다." 

"그럼 죽고 나서 해라!" 

"엥? 뭐… 어억!" 

우호법이 허리에 차고 있던 귀검을 뽑아 들었다 싶은 순간 그의 검이 
섬전처럼 찔러왔다. 
당황한 우칠이 허리를 틀었지만, 귀검은 오차 없이 가슴을 뚫고 들어갔다. 

"크으윽!" 

신음 소리와 함께 우칠의 얼굴이 일그러졌다. 
하지만 검을 찔러넣은 우호법의 얼굴에도 당황한 기색이 떠올랐다.
검으로 심장을 찔렀는데, 어느 순간 검이 멈추었다. 
보갑도 입지 않은 몸인데 검이 제대로 들어가질 않는다. 
화가 난 다음이라 전력을 다해 찌른 검이었다. 
강철이라고 해도 관통했어야 하는 상황인데 중간쯤 들어간 검이 멈추고 
말다니. 

'금강불괴란 말인가?' 

우호법이 당황한 것은 당연했다. 
묵교소 역시 상황을 알아채고 놀란 시선으로 우칠을 바라보았다. 
아주 맹탕은 아니었던 것이다. 
우호법이 검을 틀어 겨우 뽑아 들었을 때 우칠은 가슴에 피투성이가 된 
상태로 우뚝 서 있었다. 
놀라긴 했지만, 여전히 당당하게 서 있었다. 

"이놈, 몸 하나는 튼튼하구나. 하지만 목이 끊어지고도 살아남는지 
보겠다." 

우호법이 한 발 앞으로 나섰다. 
죽은 줄 알고 자신의 가슴을 내려다 본 우칠은 비록 피는 나오지만 아직 
자신이 살아 있다는 사실을 확인했다.
예전보다 더욱 단단해지고 강인해진 몸에 조금 어리둥절했고, 
이제서야 상대가 자신이 이길 수 없는 강자란 사실을 알 수 있었다. 
더군다나 상대는 교주의 심복이니 교주란 자는 또 얼마나 강할 텐가? 
하지만 우칠은 자신의 우매함을 깨우칠 시간조차 없었다. 

마침 묵교소와 우호법의 시선으로 집법사자가 죽는 모습을 보았다. 
어떻게 쓰러졌는지도 짐작하기 어려웠다. 
아마도 거리상으로 보아 암기에 맞은 듯 했다. 
권왕에게 저렇게 무서운 암기가 있다는 사실은 처음 알았다. 


"비켜라!" 

고함과 함께 묵교소의 소매가 휘둘러졌고, 
퍽! 소리와 함께 우칠의 신형은 삼 장이나 날아가서 땅바닥에 쳐 박혔다. 
마침 검으로 우칠의 목을 끊으려고 했던 우호법은 동작을 멈추고 말았다. 
하지만 그는 우칠이 죽었으리라 확신했다. 
교주의 사라단목수(沙羅斷木手)라면 금강불괴라도 살아남을 수 없을 것이라 
자신했던 것이다. 
사라단목수는 단 한 가지의 무공을 빼고는 사라신교에서 가장 강한 무공 
중에 한 가지였다. 
또 하나의 무공은 신교의 교주만이 익히는 무공이었다. 

묵교소의 눈에 불이 나고 있었다. 
하나밖에 없는 혈육은 괴물이 되어 자신의 부하들을 죽이고 있었으며, 
우칠에게 잠깐 눈길을 준 사이에 심복들이라 할 수 있는 오대사자들 중 
무려 셋이 죽었다. 
그리고 그 원인이 모두 단 한 명 때문이었다. 

이십 년 전의 일로 사라신교는 실상 명맥만을 유지하고 있는 상황이었다. 
절대고수라고 해 봐야 자신과 이대호법이 전부였고, 
그나마 어느 정도 무공이 강한 교도들이라면 오대호법과 십이맹표가 
전부였다. 
오대사자 정도의 무공을 지닌 자가 무려 오십여 명에 이르렀고, 
이대호법보다 무공이 강했던 장로들이 넷이나 있었던 이십 년 전과 
비교할 수 없는 일이었다. 
당시 소교주였던 묵소방만 하여도 지금의 자신보다 무공이 강했었다. 
물론 그 이유가 천마인혼대법이었지만. 

그 이후 천마인혼대법도 묵희영의 실종과 묵소방의 죽음으로 인해 
사라졌었다. 
그렇기에 겨우 되찾은 묵천악은 혈육으로서 뿐만 아니라 사라신교의 부활
에도 아주 중요했고, 오대사자는 바로 사라신교의 새로운 도약을 하기 
위해선 꼭 필요한 중추들이었다. 
물론 오대사자 외에도 육대당주가 있었지만, 
이제 사십대의 육당주들은 충성심보다도 당에 합당한 일의 능력을 보고 
뽑은 자들이었다. 
물론 나름대로 당주로서 그에 어울리는 무공을 지니고 있지만, 
오대사자와는 차이가 있었다. 
만약 이십 년 전의 일만 아니라면 향주급에 해당하는 자들이었으리라. 

'오늘 사라신교가 멸교를 당하는 한이 있어도 네놈만큼은 결코 용서할 
수 없다.' 

아운의 무공이 강하고 약하고는 눈에 들어오지도 않았다. 
어차피 죽을 때가 다 된 몸이었다. 
무엇이 두려우랴. 
묵천악만 살 수 있다면 사라신교는 다시 한 번 제 힘을 찾을 수 있으리라 
생각했다. 
물론 묵교소나 우호법은 아직도 아운이 자신들보다 무공이 강하다고 믿지 
않았다. 
그래서 자신들이 질 거란 생각은 안 했다. 
단지 각오가 그렇단 말이었다. 
세 명의 사자가 죽은 것은, 광명사자가 먼저 상대하는 것을 보았기에 
아운을 얕보다가 당했다고 결론 지어 생각했다. 



호법사자와 음영사자가 네 명의 명표들과 함께 다가오자 흑칠랑과 야한은 
그들의 몸에서 풍기는 기도를 읽었다. 
야한이 음영사자에게 눈길을 주며 말했다. 

"선배, 한 놈은 우리와 같은 류의 무공을 익힌 것 같지 않소? 저놈은 내가 
맡으리다." 

"그렇지. 사막의 일인자쯤 되는 놈이니까, 대중원의 이인자인 네가 적격
이다. 변방과 중원 무림이 같은 수준일 순 없지." 

말을 마친 흑칠랑이 희죽 웃으며 야한을 보았을 때, 
야한의 얼굴이 보기 좋게 일그러져 있었다 .
흑칠랑은 그 표정을 보고 약간은 통쾌한 기분을 감추지 못했다. 
그 동안 야한에게 조금씩 쌓인 기분이 풀어지는 느낌이었다. 

"그런데 선배, 저들도 눈이 있어 선배의 실력을 알아본 모양이요. 좀 
차별하는데. 누군 세 명씩이나 상대하러 갔는데, 누군 응원군이 있어도 
단 둘이니. 뭐 떨거지까지 합하면 그럭저럭 명수 분배가 비슷하기 한가?" 

비슷할 리가 없다. 
하수가 많아야 고수를 이길 수 있겠는가? 
십이맹표 둘이 합해 봐야 사자급 고수 한 명의 실력이면 십 초 안에 죽일 
수 있을 것이다. 
야한의 대답에 이번엔 흑칠랑의 표정이 일그러지며 멀리 보이는 묵교소를 
노려보았다. 

'이런 쌍, 저 놈의 새끼가 날 우습게 봐도 정도가 있지. 누구에겐 강자를 
세 명씩이나 보냈으면서, 내겐 겨우 한 명하고 떨거지 둘을 보내.' 

흑칠랑이 이를 부드득 갈아 부쳤다. 
야한은 이제 안 봐도 흑칠랑의 감정을 알 수 있을 정도였기에 그의 
속마음을 읽고 있었다. 

'쯧, 독 오른 이리가 얼마나 무서운지 모르겠지. 너도 참 불쌍하다.' 

야한은 자신의 실력을 잘 아는 만큼 흑칠랑의 실력도 능히 짐작하고 
있었다. 



살수의 법칙 중에 가장 중요한 것 중 하나가 자신이 유리한 지형을 차지
하는 것이다. 
흑칠랑과 야한은 그 점을 누구보다도 잘 알고 있었다 
그들은 천천히 뒤로 물러섰다. 
어떻게 보면 겁을 먹고 뒷걸음질치는 것처럼 보였지만, 
그들은 이미 자신들이 생각한 지형지물 쪽으로 물러서고 있었으며, 
호법사자와 음영사자도 그 점을 이미 짐작하고 있었다. 
야한을 상대하는 음영사자는 그의 뒤를 천천히 쫓아갔고, 
호법사자는 그 자리에 멈추어 섰다. 
호위를 담당하는 호법사자답게 흑칠랑이 먼저 공격해오길 기다리며 
상대가 유리한 곳으로 다가서지 않겠다는 의지의 표현이었다. 
반대로 음영사자는 야한과 같은 살수의 무공을 익히고 있었기에 정면
승부를 원하고 있었다. 
그것은 대막제일살수인 음영사자 기외문의 자존심이었다. 

'귀검살, 네가 유리한 지형이면 나에게도 유리한 지형이 될 수 있다.' 

기외문의 판단이었다. 
결국 같은 지형이라면 실력이 강한 자가 이길 것이고, 
자신에게는 두 명의 보조자가 있다. 
질 리가 없다는 것이 그의 생각이었다. 



묵교소와 우호법은 마치 한 사람이 움직이는 것처럼 함께 움직였다. 
발의 보폭과 오른발 왼발의 움직임이 정확하게 일치한다. 
누군가 보았다면 그들의 모습을 빼고는 혹시 하나의 의념을 지닌 두 개의 
신체라고 생각할 정도였다. 
그렇게 두 사람이 아운을 향해 움직였고, 아운 역시 그들엑 다가갔다. 
아니 두 사람이 움직이기 시작했을 때 아운은 이미 그들의 십 장 근처에 
다가서고 있었다. 
묵교소의 몸에서 대기를 찢어 놓을 것 같은 살기가 뿜어져 나오자 근처에 
있던 사라의 전사들이 기겁을 해서 뒤로 물러섰다. 

오 장. 
아운과 묵교소 그리고 우호법은 그 거릴 두고 마주섰다. 
이제 충분히 결투가 가능한 거리고 좁혀진 것이다. 
아운은 천천히 무극신공을 끌어 올린 다음 온몸에 골고루 진기를 보냈다가 
다시 끌어 모았다. 
작은 세포 하나하나까지 깨어나는 기분이었다. 

'무공에서 중요한 것 중 하나가 송이다. 특히 강적을 상대할 때 일수록 
송은 중요하다. 긴장과 두려움은 송을 잡아먹고 자신의 실력을 제대로 
펼칠 수 없게 만들며 판단력을 둔화시킨다.'

이는 무극신공의 한 구절이었다. 
여기서 말하는 송은 곧 부드러움을 말한다. 
몸의 편안함과 근육의 이완이 부드럽게 이루어져야 하고 마음이 안정되어 
있는 상태. 
그것이 바로 송이었다. 

송이 이루어지지 않으면 몸과 마음이 마음대로 움직이지 않고 제가 가진 
실력을 제대로 발휘하기도 힘들다. 
힘의 낭비가 심하고 싸우기도 전에 투지를 잃을 수 있었다. 
지나친 긴장과 두려움은 송을 방해하는 가장 큰 요인이었다. 

아운은 진기를 돌리며, 송의 상태로 자신의 몸과 마음을 가다듬었다. 
팽팽한 기운이 아운과 묵교소 그리고 우호법의 사이를 진공상태로 몰고 
갔다. 
바람도 접근을 하지 못했다. 
근처에 있던 사라의 전사들은 기운의 파장에 분분히 뒤로 물러서고 있었다. 

묵교소와 우호법이 천천히 걸어왔다. 
그들은 독특한 걸음과 보조로 서로의 기운을 조화롭게 분배하여 아운에게 
쏘아 보내고 있었다 
이는 육체적으로나 심적으로나 두 사람이 완벽하게 호흡이 이루어지지 
않으면 힘든 일이었다. 
아운은 두 사람이 하나의 진법을 이루고 있음을 알았다. 

'상당히 까다로운 진법이다. 둘이서 펼치는 진법의 조화가 저 정도라면 
쉽지 않다. 묵교소 정도라면 일대일로도 쉽지 않은 상대인데.' 

아운의 생각대로 묵교소와 우호법은 사라신교의 호법진인 사라음양진
(沙羅陰陽陣)의 형태를 이루고 있었다. 
절대 강자의 적이 나타났을 때만 사용한다는 사라음양진. 
묵교소는 일대일로 싸울 경우 자신이 이긴다고 장담할 수 없는 강자라 
인정한 것이다. 
그들이 다가올수록 강한 압력이 아운을 밀어내려 하였지만, 
아운은 몸을 슬쩍 틀어 그 힘을 비켜낸다. 
정면 대결을 피한 것이다. 
묵교소와 우호법 망량은 일 장 정도 걸어와 멈춘다. 
양측의 거리는 이제 사 장. 
고수들에게 이 정도의 거리는 지척지간이라 할 수 있었다. 

아운은 냉정한 시선으로 사라신교의 교주인 묵교소와 우호법 망량을 
바라보았다. 
상대는 둘이고 자신은 한 명이었다. 
그리고 둘은 모두 강했으며 협공을 하기 위한 진법을 이루고 있었다. 

'둘이 이루고 있는 진법을 깨트려야만 한다. 그래야 내가 유리하다.' 

판단을 내린 아운은 둘이 서 있는 위치를 자세히 바라보았다. 
앞에 묵교소가 서 있고, 뒤 우측으로 약 칠 보 정도 위치에 우호법 망량이 
서 있었는데, 망량은 오른손에 검을 들고 있었으며 왼발을 조금 앞으로 
디디고 있었다. 

'쾌검이군.' 

상상이 간다. 
묵교소와 일전을 시작하는 순간, 
망량은 오른발을 내디디며 쾌검을 펼칠 것이다. 
망량의 검은 묵교소의 옆구리를 돌아 자신의 가슴을 향해 찔러올 것이다. 
결투 중이라 알아도 피하기 어려우리라. 
그리고 그 안에는 그들이 이루고 있는 진법의 묘용도 있을 것이다. 

'둔형보법이라면 피하면서 공격할 수 있을지도 모른다. 그러나 교주란 
자가 그냥 두고 보진 않겠지.' 

두 사람의 협공이 그려진다. 
아운은 조금 암담한 마음이 들었다. 
비록 무극신공이 팔 단계에 이르렀지만, 아직 그 단계가 어느 정도의 힘을 
지니고 있는지 제대로 실험해 본 바가 없었다. 
반대로 상대방은 자신들의 실력이 어느 정도인지 정확하게 알고 있었으며, 
자세로 보아 협공에도 경지에 도달해 있었다. 
미지의 힘으로 이미 검증된 힘과 싸운다는 것은 분명히 부담이었지만, 
아운은 일단 자신의 힘을 믿었다. 

'무극신공은 무적의 신공이다.' 

이는 아운의 가슴에 확고한 신념이었다. 
그리고 스스로 자신의 실력을 정확하게 모르는 만큼, 
묵교소나 우호법 역시 자신의 실력을 정확하게 모르고 있다는 장점도 
있었다. 

'단 일합이다. 단 일합에 둘 중에 한 명을 죽여야 한다. 그렇지 않으면 
저들의 협공에 말려들 수 있다. 그리고 그 사이에 묵천악이 제 정신으로 
돌아온담녀 나 혼자서 사라신교의 모든 힘을 상대해야 한다. 그건 나도 
힘들다.' 

아운은 힐끔 묵천악을 보았다. 
이미 이차 각성이 끝나가는 것이 보인다. 
아운의 표정이 조금 굳어졌다. 
좌호법 우종량은 교묘하게 묵천악을 아운이 있는 곳에서 점점 멀리 이동 
시키고 있었다. 
벌써 그 거리가 팔십여 장이나 떨어져 있었고, 더욱 멀어지는 중이었다. 
아운이 묵천악을 보자, 묵교소의 입가에 묘한 웃음이 떠올랐다. 
이로서 묵교소가 좌호법에게 어떤 명령을 내렸는지 알 것 같았다. 
아마도 묵천악이 제 정신을 차렸을 때를 대비해서 아운과 일정 거리를 
유지하게 했을 것이다. 
이는 조금 전 아운이 집법사자를 죽일 때 사용한 수라마정도 감아한 
것이리라.

'나를 이길 자신이 있으면서도 혹시 모를 위험으로부터 묵천악을 완전 
격리시키다니, 과연 사라신교의 교주답게 신중하구나.' 

아운은 묵교소의 생각을 읽었다. 
이제 묵천악은 점점 자신의 이지를 찾아가고 있었다. 
그 짧은 시간 동안에 사라의 전사들은 무려 삼백여 명이나 묵천악에게 
죽어갔다. 
천마혈인이 워낙 강한 면도 있었지만, 아무리 공격해도 창검이 먹히지 
않는 몸과 힘이 빠질나하면 다른 사람의 기를 뽑아내서 자신의 것으로 
만드는 능력은 도저히 항거불능이었다. 
그러나 삼백여 명이 죽는 시간이 지나치게 빨랐다. 
그것은 당하는 무사들이 자신들의 소교주라는 신분으로 인해 함부로 
공격하지 못했던 점과 좌호법을 비롯한 여섯의 십이맹표가 사라의 
전사들을 도망가지 못하게 막았기 때문이라 할 수 있었다. 
그렇지 않다면 아무리 천마혈인이라고 해도 이렇게 빠른 시간에 삼백이나 
되는 무사들을 죽일 순 없었을 것이다. 


아운의 마음과는 달리 그의 얼굴엔 여전히 어떤 표정도 떠올라 있지 
않았다.
그저 묵천악의 위치를 힐끗 확인했을 뿐이었다. 
아운이 천천히 서너 걸음 앞으로 다가서기 시작했다. 
아운이 앞으로 다가설수록 그의 몸에서 뿜어지는 살기는 점점 강해졌고, 
그에 대항하는 묵교소와 우호법의 기세 역시 그와 비례하여 강해지고 
있었다. 

끄으윽! 하는 소리와 함께 그 기세에 휘말린 두세 명의 사라전사들이 
마치 수만 근의 바위에 짓눌린 것처럼 구겨지며 뒤로 튕겨졌다가 그 자리
에서 즉사하였다. 

아운의 기세는 묵교소에게 모아졌고, 묵교소는 전력을 다해 아운의 기세에 
대항하면서 속으로 놀라도 또 놀랐다. 
 
'대체 저 어린 녀석은 언제 어떻게 이런 무공을 익힐 수가 있었단 말인가?' 

묵교소나 우호법 망량이나 아운의 무공에 대해서 이해할 수가 없었다. 
물론 둘 다 아직은 전력을 다하고 있지 않았지만, 
이 정도까지 아운이 견뎌낼 수 있으리란 생각은 하지 못했다. 
더군다나 지금 묵교소와 우호법은 힘을 합해 상대하고 있는 중이 아닌가? 

둘이 어떻데 생각하던 아운은 다시 한 발을 더 다가서면 양측의 누군가는 
공격을 해야만 하는 거리였다. 
묵교소나 우호법의 얼굴에 긴장한 모습이 떠오른다. 
아운은 두 주먹을 들어 올렸다. 
삼절파천황의 월광분검영(月光分劍影)의 그의 주먹에 모아진다. 

'정(精)은 신(神)을 보하고, 신은 기(氣)를 보하며, 기는 혈을 돌아 태극이 
되고, 태극(太極)은 허(虛)를 넘어 무극(無極)으로 돌아간다. 무극은 실처럼 
가늘어져 날을 세우고…' 

분광영검법을 가미한 월광분검영의 구결이었다. 
아직 완전한 것은 아니었지만, 아운은 연격포의 후 삼식이 아니면 자신의 
뜻을 이룰 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 
 
'선공하겠다는 것인가?' 

묵교소는 아운이 선공하려 한다는 사실을 알았다. 
아운의 발이 천천히 앞으로 전진함에 따라 묵교소는 사라단목수를 끌어 
올렸고, 우호법은 검에 내공을 불어 넣었다. 

치익! 

기성과 함께 우호법 망량의 검이 푸른 서기를 뿌린다. 
아운은 천천히 발을 땅에 디딘다. 
그리고 발꿈치가 땅에 닿았다 싶은 순간, 갑자기 몸을 틀었다. 
그리고 그의 신형은 정확하게 묵천악을 향하고 있었다. 
묵교소의 안색이 창백해졌다. 
그의 시선으로 완전하게 제 모습을 찾은 묵천악의 모습이 보였다. 
그는 마침 아운을 보고 이를 갈고 있는 중이었다. 
좌호법은 그런 묵천악을 달래는 중인 것 같았다. 

한 번의 각성이 있으면, 일정 시간이 지나야 다음 각성을 할 수 있다. 
한꺼번에 연이어 각성을 하게 될 경우 그 문제는 심각해진다. 
자칫 잘못해서 다시 한 번 묵천악이 각성하게 되면 이젠 영원히 제 정신을 
차리지 못하고 악마가 되어 심장이 터질 때까지 사람을 죽이다가 죽어 갈 
것이다. 
부작용이었다. 

만약 아운이 정신을 차린 묵천악에게 삼십여 장 까지만 접근해도 집법
사자에게 사용한 암기를 사용할 수 있을 것이라 생각했다. 
더군다나 이미 보여 주었던 아운의 신법은 경이적이지 않았던가? 
묵교소가 당황한 것은 당연했다. 

"멈춰랏!" 

고함과 함께 묵교소는 아운에게 달려들며 양손으로 사라단목수의 절기를 
펼쳤다. 
어떻게든 그의 발걸음을 막고야 말겠다는 의지가 가득한 공격이었다. 
그러나 너무 갑작스런 공격으로 인해 묵교소와 우호법 망량이 이루고 
있었던 사라음양진법이 깨지고 말았다. 
우호법이 당황해서 묵교소의 뒤를 따르려 한다. 
그리고 사라단목수가 아운을 그 자리에서 짓이겨 놓을 것 같은 순간, 
아운의 신형이 거짓말처럼 우로 이동하며 그의 장법을 피하였고, 
다시 돌아선 아운의 주먹이 묵교소를 쫓아 다가오는 망량을 향해 뻗어 
나갔다. 

월광(月光). 
마치 초승달처럼 생긴 권강이 우호법 망량을 향해 뿜어졌다. 
우호법 망량의 눈이 부릅떠졌다. 

'권강형(拳?形), 위험하다.' 

우호법은 머리카락을 비집고 올라오는 한기를 느끼며 급하게 자신의 검을 
휘둘렀다. 
그러나 그의 검은 허공을 가르고 지나갔으며 월광은 그의 몸을 대각선으로 
스치고 사라졌다. 
묵교소가 아차 싶어서 급히 아운을 공격하려 할 때, 
둘 사이는 불과 일 장도 안 되는 사이였다. 
아운은 이미 준비하고 있던 또 다른 주먹으로 연환육영뢰를 펼쳐 그의 
공격을 마주 공격해 나갔다. 
한 번 선기를 잡은 순간 그 기회를 포기하지 않겠다는 의지가 강한 
공격이었다 

쾅! 

아운의 주먹과 묵교소의 장력이 충돌하였고, 
묵교소의 신형은 서너 걸음 뒤로 물러서고서야 그 자리에 우뚝 섰다. 
그리고 아운 역시 묵교소와 충돌하면서 뒤로 물러서야 했다. 
한데 뒤로 물러서는 아운의 신형이 허공에서 몸을 틀었다. 
그의 시선은 정확하게 묵천악을 바라보고 있었다. 

묵천악은 이미 완전하게 자신의 모습을 찾았으며, 
좌호법과 십이맹표의 여섯이 그의 주변을 감싼 채 보호하고 있었다. 
아운과는 약 구십여 장의 거리. 
그 사이에 조금 더 멀어졌다. 
그러나 아운의 손은 거침없이 묵천악을 향했다가 내려졌으며, 
동시에 다시 묵교소를 향해 돌아서며 땅에 착지를 하였다.

아무도 아운이 손을 들었다가 놓은 것에 의심하는 사람은 없었다. 
그이 손짓은 허공에서 중심을 잡으려는 의도로 보였다. 
그리고 몸을 틀어 묵천악을 본 것은 그의 상태를 확인하려 한 것처럼 
보였다. 

묵교소는 막 착지하려는 아운을 공격하려 했다가 멈추고 말았다. 
그는 뒤로 물러서 놓고서야 자신이 우호법의 근처까지 물러섰다는 사실을
알았다. 
우호법 망량은 그의 바로 옆에 우뚝 서 있었다. 
묵교소가 다시 진법을 만들기 위해 망량을 보았을 때였다. 
그의 몸이 어깨에서 허리까지 대각선으로 갈라지며 윗몸이 스르륵 
미끄러져 땅에 떨어진다. 
그리고 나서야 하체에서 피가 뿜어지며 그의 허전한 하체는 천천히 
땅으로 넘어졌다. 

보고 있던 사라의 전사들이나 묵교소의 안색이 창백해졌다. 
우호법이 단 일격에 죽었다는 사실도 믿기 어려웠고, 
그 죽은 모습 또한 이해하기 힘들었다. 
권강을 상대한 자가 죽었는데, 마치 검으로 자른 것보다 더욱 예리하게 
잘려진 채 죽을 수 있단 말인가? 
죽음에 대한 충격과 함께 이 사실에 대한 의문으로 자신도 모르게 아운을 
본다. 

"별거 아니지. 권강에 검강을 가미했을 뿐이거든. 그렇게 했더니 권강을 
초승달처럼 펼쳐낼 수 있더군. 그 초승달의 날에 맞으면 세상에 베어지지 
않을 게 없을 거라 내 장담할 수 있지." 

설명은 설명일 뿐이다. 
머리론 들었는데, 가슴으로는 이해가 되지 않았다. 

주먹으로 검강을 펼쳤다는 말인가? 
아니면 권강인데 그것이 검강과 같다는 말인가? 
그리고 세상에 그런 무공이 있다는 말은 들어보지도 못했다 
강기란 펼치는 매개체의 형질을 닮게 마련이다. 
검은 예리하고 권은 강하다. 
세상이 다 아는 상식이니, 이는 무공의 이론과도 맞지 않는 일이었다. 
그리고 그것을 스스로 만들었다니. 
이는 스스로 대종사라 말하는 것이나 다름없었다. 

그러나 묵교소의 놀라움은 거기서 끝난 것이 아니었다. 




제12장. 천마혈강기(天魔血?氣)
- 권왕은 주먹으로 말했다




혹시라도 모를 아운의 습격을 대비하여 이제 제 정신을 차린 묵천악을 
호위하는 좌호법은 난장판이 된 사라신교의 광장을 보면서 속으로 
피눈물을 흘리고 있었다. 
그러나 묵천악이 살아 있고, 묵교소가 살아 있다면 아직은 희망이 있었다. 
그래서라도 묵천악은 반드시 지켜야만 했다. 
그는 사라신교의 미래라고 할 수 있었다. 
교주인 묵교소의 명령으로 무려 구십여 장이 넘는 거리까지 피해 있었지만, 
피해 놓고도 좌호법은 지나친 경계심으로 웃음이 나왔다. 

겨우 한 명이다. 
이제 약관을 넘은 단 한 명의 무사 때문에 이 지경이 되었다는 사실이 
믿어지지 않았다. 
교묘하게 허점을 치고 들어온 것 때문에 당황했기 때문이라고 해도 너무 
하다 싶었다. 
그리고 그 한 명이 두려워 무려 구십 장이나 물러서 있다는 사실이 수치
스럽고 어이가 없었다. 

그런데 순간 으윽! 하는 신음과 함께 묵천악이 자리에서 일어났다. 
깨어난 묵천악은 잠시 동안 멍한 표정으로 자신이 천마혈인으로 한 살행을 
기억해 내었다. 
묘한 쾌감이 일어난다. 
마치 미약을 먹었을 때의 느낌이랄까? 
그리고 자신의 누이를 거침없이 죽이고 자신을 죽이려 하던 아운의 모습이 
떠올랐다. 

"으아악!" 

비명에 가까운 고함을 지르고 벌떡 일어서자, 여섯의 십이맹표와 근방에 
서서 눈치를 보고 있던 사라의 전사들이 놀라서 묵천악을 바라보았다. 

"아운, 이 개자식!" 

묵천악은 자신도 모르게 욕설이 튀어나오며 아운을 찾았다. 

"소교주님, 아운이란 자는 교주님과 우호법이 상대하고 있으니 이미 죽은 
자나 마찬가지입니다." 

좌호법의 말을 들은 묵천악이 이를 갈며 말했다. 

"반드시 사로잡아서 내 손으로 죽여야만 합니다." 

묵천악은 투정을 부리듯이 말하며 아운과 자신의 증조부가 겨루는 곳으로 
시선을 주었다. 
그리고 아운에게 욕설을 퍼부으려 할 때였다. 

"위험." 

좌호법은 갑자기 다가오는 미미한 살기에 놀라서 돌아서며 자신의 검을 
휘둘렀다. 

땅! 

쇳소리와 함께 한 개의 수라마정이 그의검을 맞고 튕겨졌다. 
그러나 수라마정은 한 개가 아니었다. 
좌호법이 하나를 쳐내는 순간 또 하나의 수라마정이 좌호법의 왼쪽으로 
크게 곡선을 그리며 묵천악을 향해 날아가고 있었다. 

"이익!" 

다급한 좌호법이 몸을 틀며 다시 한 번 검으로 수라마정을 쳐 내었다. 
실로 아슬아슬한 순간. 

"크악!" 

좌호법은 숨을 돌리기도 전에 들려온 비명소리에 놀라 고개를 돌려보았다.
그의 안색이 창백하게 질리고 말았다. 
묵천악이 부들거리며 자신의 가슴을 바라보고 있었다. 
그의 가슴 복판에 작은 구멍이 하나 나 있었고, 
그 곳에서는 피가 흘러내리고 있었다. 
암기에 당한 상처였다. 

"어, 언제… 대체 어떻게 어디서 날아온 암기에…" 

거의 혼이 달아난 모습으로 중얼거리던 좌호법은 갑자기 정신이 번쩍 
들었다. 
연이은 각성, 그리고 그 폐해. 
안색이 창백해졌다. 

"끄으으." 

신음과 함께 묵천악은 이미 각성을 끝내고 천마혈인이 되어가고 있었다. 

"여, 연속으로 각성을 하다니." 

좌호법 우종량은 정신이 아득해지는 느낌이었다. 
천마인혼대법의 부작용에 대한 것 중 가장 조심해야 되는 부분이 한 번의 
각성이 끝난 후 연이어 바로 각성하는 것이었다. 

원래 천마인혼대법을 완성하기 위새서는 첫 각성 이후 최소 오 년이란 
시간을 두고 순차적으로 각성을 해야 한다. 
만약 이를 무시하고 한 번의 각성을 하고 난 후 바로 다시 한 번 각성을
하게 된다면 천마혈인은 그대로 폭주하게 마련이고, 다시는 인성을 찾지 
못한다.
특히 연이은 각성의 경우는 내공과 잠력의 폭발로 인해 그 힘이 더욱 
강해지고 흉폭해진다. 
물론 제 정신으로 돌아오기도 힘이 든다. 
설사 돌아온다고 해도 주화입마를 면하기 어렵다. 
그래서 그렇게 조심스러웠던 것인데. 

거기까지 생각이 미친 좌호법은 무엇인가 떠오른 듯, 
급하게 뒤로 몸을 날리면서 고함을 질렀다. 

"피해. 모두 멀리 피하라!" 

그러나 좌호법의 명령은 늦었다. 
이미 폭주하기 시작한 묵천악의 몸에서 붉은 기운 수만 가닥의 실처럼 
뿜어져 사방 사십 장을 뒤덮었다. 

천마혈강기(天魔血?氣)였다. 

연이은 각성으로 인해 천마인혼대법이 극에 이르면서 펼치는 무공으로 
이 실 같은 강기에 맞으면 독성으로 인해 몸이 녹아 버린다. 
마치 붉은 빕가 화살처럼 뿜어져 나가는 것 같았다. 
어떻게 보면 그 모습은 아름답기까지 하였다. 
그러나 그 다음의 결과는 지옥이었다. 

"으아악!" 

비명이 연이어 들리면서 천마혈강기에 맞은 사람들의 몸이 녹아 내리기 
시작했다 
그 안에는 십이맹표 중의 여섯 명도 포함되어 있었다. 
겨우 붉은 기운을 벗어난 좌호법은 다리가 후들거리는 기분이었다. 
겨우 정신을 수습하고 사방을 둘러보았다. 
한꺼번에 수백 명의 전사들이 녹아내리는 모습. 
묵천악을 보호한답시고 그의 곁에 층층으로 모여 있던 덕분에 그 피해는 
한계치를 넘어서고 말았다. 
그러나 이성을 잃은 천마혈인은 그것으로도 모자라 다시 한 번 사냥을 
시작하려 하고 있었다. 

사라의 전사들은 도망치고 있었다. 
더 이상 누구의 통제나 명령도 듣지 않을 것이다. 
이젠 권왕을 죽이던 살리던 사라의 혈통은 끊어졌다. 
좌호법 우종량은 예전의 성쇠를 되찾기란 불가능해졌다는 사실을 알았다. 
평생을 사라신교에 헌신해 온 우종량이었다. 
언제고 사라신교의 이름으로 천하를 호령하겠다는 꿈 하나에 의지하여 
대 사막의 모래 바람을 견디어 왔던 노강호의 얼굴이 일순간에 이십 년은 
더 늙어 보인다. 
허탈해진 좌호법 우종량은 그 자리에 주저앉고 말았다. 
그러나 좌호법 우종량의 허탈함이 어찌 묵교소에 비하겠는가? 

묵교소는 우호법의 몸이 권강에 잘라지는 모습과 함께 비명소리를 들었다 
그리고 다시 폭주한 묵천악을 본 묵교소는 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
지금 묵천악의 폭주는 자신의 꿈이 깨지는 소리였고, 
사라신교가 무너지는 모습이었다. 
또한 묵가의 혈육이 세상에 단 한 명도 살아남지 못했다는 뜻이기도 했다. 
묵교소의 눈이 붉게 충혈 되더니 끝내는 물기가 넘쳐흐른다. 

"으아아악!" 

비명에 가까운 고함소리가 묵교소의 입에서 터져 나왔다. 
그러나 미쳐 그 고함소리가 멈추기도 전에 아운의 공격은 시작되었다. 
마치 바람처럼 묵교소에게 접근한 아운은, 
연환육영뢰의 오금강(五金剛)으로 묵교소의 얼굴을 가격하려 한다. 
묵교소는 정신이 번쩍 들었다. 
죽을 때 죽더라도 복수는 해야 한다. 

"이 개자식! 네 놈을 반드시 찢어죽이겠다." 

고함과 함께 사라단목수를 사납게 펼쳐냈다. 
단 일 수에 아운을 죽이려는 것 같았다. 

퍼엉! 

두 사람의 주위로 경기의 파장이 사방으로 뻗어 나갔다. 
주변의 땅이 뒤집어졌고, 작은 회오리가 두 사람을 감싸고 돌았다. 
누가 보면 작은 지진이 일어난 것처럼 보인다. 
두 힘의 충돌과 함께 아운의 신형이 기이하게 흔들리더니, 
오히려 더욱 묵교소에게 다가왔다. 
마치 숲 사이를 파고드는 바람처럼 그의 신형은 사라단목수를 헤집고 
다가온다. 

"이노옴!" 

묵교소가 고함을 지르며 사라신교의 최고 무공인 삼극사라묵강기
(三極沙羅墨?氣) 중에서도 가장 강한 묵철마강(墨鐵魔?)을 펼치려 했다. 
이때 아운의 신형은 이미 이 척 가까이에 다가와 있었다. 
바로 코 앞. 

아운은 상대가 자신의 최고 절기를 펼치려 한다는 사실을 알았다. 
그렇다면 자신도 삼절파천황의 두 번째인 분광파천뢰(分光破天雷)를 
펼쳐야만 상대할 수 있을 것이다. 
그러나 그렇게 되면 천마혈인을 막는데 어려움이 있을 것이고, 
그 외에 좌호법 우종량이나 육당의 당주들을 상대하는 것도 문제가 된다. 
특히 천마혈인이 문제였다. 
그렇다고 피하기엔 거리가 너무 가까웠다. 
판단은 순간이었다. 
이미 어떤 계획이 있어서 거리를 좁힌 아운이었다. 
막 묵철마강을 펼치려고 두 손을 들어 올린 묵교소의 품 안으로 아운이 
뛰어들었다. 

손과 손 사이로 파고들었기에 묵교소로서는 그 자리에서 묵철마강기를 
펼칠 수 없었다. 
묵철강기를 펼치기 위해서는 최소한의 거리가 필요했고, 
그러기 위해선 부득이 뒤로 물러서면서 무공을 펼쳐야만 하는 상황이었다. 
그러나 강자들의 결투에서 뒤로 물러서는 것은 절대로 금기시하는 방법
이었다. 
이럴 수도 저럴 수도 없는 상황이었지만, 
역시 묵교소는 사라신교의 교주다웠다.  
그는 뒤로 물러서지도 않았고, 망설이지도 않았다 
오히려 한발 다가서며 아운을 끌어안으려 하였다. 
어차피 몸과 몸이 밀착하여 끌어안은 상황이면, 
서로 어떤 초식을 펼치기 어려워진다. 
그러나 묵교소의 묵철마강은 조금 달랐다. 
그는 아운을 끌어안으면서 손 안에 주입한 묵철마강을 아운의 등에 폭발
시키려고 한 것이다. 
서로 끌어안고 밀착된 상황이면, 아운이 제대로 권법의 초식을 펼칠 수 
없으리란 판단도 포함한 동작이었다. 
하나 남은 친 혈육이 괴물로 변해 죽어가는 중이었고, 
사라신교가 무너지는 상황에서도 그는 이렇게 노련했다. 

눈 깜짝할 사이에 아운이 묵교소의 품으로 뛰어 들었고, 
둘은 서로 껴안는 자세가 되었다. 
묵교소의 입가에 득의의 웃음이 떠오르며 아운을 본다. 
그리고 그렇게 웃는 모습 그대로 그의 동작은 갑자기 멈추어졌다. 
마치 거센 폭풍이 불어오다가 갑자기 사라진 것처럼, 
묵교소의 동작은 그렇게 멈추었다. 
그리고 그는 죽었다. 
묵교소가 마지막으로 본 것은 아운의 이마에서 아주 작은 섬광 하나가 
반짝했다는 사실이었다. 
아운 역시 그 자리에서 동작을 멈춘다. 

보고 있던 수백 명의 사라전사들은 상황을 몰라 멍한 표정으로 두 사람을 
바라보고 있었다. 
어떻게 보면 두 사람의 모습은 다정하게 서로 끌어안고 있는 조손처럼 
보이기도 하였다. 
그러나 잠시 후 묵교소의 이마와 뒤통수에서 피가 흘러내리며 그 정적은 
깨졌다. 

바로 코앞에서 쏘아보낸 탈명수라정(奪命修羅釘)은 묵교소가 전혀 상상도 
하지 못했던 암기였다. 
누가 이마에서 암기를 쏘아 보낼 것이라 생각하겠는가? 
안다고 해도 이렇게 가까운 거리라면 피하기 힘들었을 것이다. 
하지만 보고 있던 사라의 전사들은 아무도 탈명수라정을 보지도 느끼지도 
못했다. 

절대의 고수 중 한 명으로 사라마왕(沙羅魔王)이라고 불렸으며, 
일 갑자 이상을 사라의 신으로 군림했던 묵교소의 백사십 인생은 이렇게 
끝이 났다.
자신이 자랑하던 사라신교의 최고 무공인 묵철마강은 펼쳐 보지도 못한 
채로.
그의 손에 묻었던 수천 명의 피와 원한에 비하면 너무 쉽게 죽었다고 
할 수 있었지만, 죽기 전에 자신의 기반이 무너지고 마지막 혈육이었던 
증손녀와 증손자가 죽어가는 것을 보았으니, 
그것으로 죄값을 치렀다고 할 수도 있었다. 



우칠은 벌린 입을 다물지 못하고 아운을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
정신을 차리고 본 광경은 그의 마음속에 경외감을 들기에 충분한 광경들
이었다. 
대막제일신마(자신만 인정하고 있지만)인 자신을 이긴 우호법을 일격에 
죽이고 그보다 무공이 강한 사라의 교주를 손으로 잡아 힘으로 눌러 
죽였다. (우칠은 그렇게 보았다.)
평소 힘이 역발산이라고 자신하는 자신도 내가의 고수에겐 불가능한 
방법이었다. 
아운이 사람으로 보이지 않는다. 

'저 분이야 말로 고금천추제일인이다. 아아, 나는 저분에 비하면 정말로 
사막 안의 낙타에 불과하구나. 내 그 동안 세상 넓은 줄 모르고 얼마나 
오만했던가? 겨우 사막 하나를 차지하기 위해 별별 짓을 다했던 내가 
참으로 부끄럽구나. 저 분을 보면 세상이 과연 넓다는 사실을 알겠구나.' 

우칠은 절망했다. 
앞으로 무공수련을 백 년 동안 열심히 하여도 아운을 이길 수 있을 것 
같지 않았다. 
더군다나 천마혈인 또한 어떤가? 
자신이 덤벼서 절대로 이길 수 있을 것 같지 않은 강자였다. 
세상은 그렇게 강자가 많은 것이다.
우칠은 태어나서 처음으로 의기소침하지 않을 수 없었다. 

'앞으로 고금천추라는 말은 다시 사용할 수 없겠구나.' 

닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 
그 눈물은 우칠의 꿈이 녹아서 떨어지는 물이었고, 
한 사나이의 절망이기도 했다. 



묵교소가 죽고 나자 사라의 전사들은 더 이상 반항하려 하지 않았다. 
묵교소는 그렇게 천적인 아운을 끌어안고 죽었다. 
아운이 묵교소의 팔을 젓히고 밀어내자 그의 시신은 그대로 바닥에 
무너졌다. 
가득 모아 놓았던 묵철마강으로 인해 그의 양손은 아직도 푸들거리며 
떨리고 있었다. 
자신이 자랑하는 최강의 무공은 단 한 번도 사용해 보지 못하고 죽었으니 
억울했으리라. 

묵교소의 죽음을 확인한 아운의 시선이 천마혈인을 찾았다. 
이미 사라의 전사들은 이리저리 다 흩어지고 있었으며, 
이성을 잃은 천마혈인 묵천악은 사라의 일반 교도들이 있는 곳으로 
향하고 있었다. 
사라의 광장을 가로질러 보이는 건물 곳곳에 숨은 교도들의 숨이 거칠어
지는 것을 느낀다. 
다행이라면 아직 그들에겐 피해가 없었다. 
대신 사라의 전사들이 죽어간 것이다. 
지금도 자신의 부모 형제가 있는 곳이기에 죽음을 무릅쓰고 목천악의 
앞을 가로막는 수백 명의 사라전사들 모습이 보인다. 
그들은 다른 전사들처럼 도망도 가지 못하고 천마혈인과 거리를 둔 채 
주춤거리며 뒤로 물러서고 있었다. 

'이 정도면 이들의 죗값으로 충분하다. 더 이상 사람이 죽어선 안 된다.' 

아운은 상황이 어떻게 되었던 이번 일의 원인이 자신이라는 사실로 인해 
가슴이 저려왔다. 
물론 이들은 사라신교의 이름 아래 수 없이 많은 사람들을 죽이고 
그들의 재산을 약탈해 왔다. 
그러나 이들 전부가 그랬다고 볼 수는 없었다. 
아무리 악의 근원이라는 사라신교를 무너뜨리기 위해서라고 하지만, 
너무 많은 피가 흘렀다는 사실이 안타까웠다. 

물론 아운의 생각은 따로 있었다. 
악으로 악을 공격하여 공멸시키려는 의도가 우선이었으며, 
천마혈인의 잔혹한 모습을 보여줌으로 인해 사라신교가 어떤 곳인지 
사라의 교도들에게 알려줄 필요가 있었다. 
그렇지 않으면 종교적인 신앙을 무기로 일치단결한 광신도들의 연합 
공격을 아운이 견디기 어려웠을 것이고, 그 와중에 더 많은 사람들이 
죽었을지도 모른다. 
광신도를 이기려면 그들의 맹신을 깨는 방법이 가장 좋은 방법이라고 
생각했던 아운이었고, 또한 묵천악을 이용해서 묵교소를 흔들어 놓으려 
했었으며, 일반 전사들의 시선을 잡아 놓으려 했었던 모든 작전이 
나름대로 성공하였다. 
덕분에 사라신교는 무너졌다. 
그러나 이젠 가장 큰 문제인 묵천악이 남아 있었다. 

"멈추어라! 모두 천마혈인의 근처에서 떨어져라!" 

아운의 고함을 들은 수백 명의 사라 전사들이 분분히 흩어질 때 아운이 
천마혈인을 향해 신형을 날렸다. 
천마혈인은 본능적으로 강적이 다가왔다는 사실을 알고 아운을 바라보았다. 

적개심. 

이성이 있었을 때의 감정이 살아났는가? 
아운을 본 천마혈인의 눈이 달아올랐다. 
아운의 동작은 빠르고 거침이 없었다. 
천마혈인이 아운을 향해 살기를 드러낼 때, 아운은 이미 연환육영뢰의 
마지막 주먹인 육영추(六影椎)의 초식으로 천마혈인의 얼굴을 가격하려 
하고 있었다. 
구십여 장의 거기를 단숨에 날아온 아운의 동작은 눈이 부실 정도였다. 
그러나 폭주를 시작한 천마혈인의 동작은 신기에 가까울 정도로 빨랐다. 
육영추의 강기가 뿜어졌을 때, 천마혈인은 그 자리에서 옆으로 두어 발짝 
이동하며 피하고 있었다. 
보고도 믿어지지 않을 만큼 빠른 동작이었다.
한데 천마혈인이 피하고 난 허공을 지나칠 것 같았던 육영추의 강기가 
마치 뱀처럼 구부러지며 이미 옆으로 이동한 천마혈인을 가격해왔다.
천마혈인은 본능적으로 고개를 숙였고, 
육영추는 아슬아슬하게 그의 머리를 스치고 지나갔다. 
이것이 바로 아운이 분광영검법의 이기어검술을 보고 접목한 심검의 묘미
였다. 
비록 완벽하진 않았지만 쏘아 보낸 강기를 조절한 것이다. 
그리고 아운의 공격은 거기서 끝난 것이 아니었다.
주먹을 지르며 섬전어기풍으로 접근해온 아운은 이미 예측이라도 한 
것처럼 천마혈인이 고개를 숙이는 순간에 선풍팔비각으로 상대의 얼굴을 
올려 찼다. 
그 한 번의 발길질에는 아운의 내공이 칠 할이나 담겨 있었다. 

퍽! 

천마혈인의 고개가 뒤로 확 젖혀지며 입에서 피가 튀어 나왔다. 
묵천악이 천마혈인으로 각성을 하고 나서 처음으로 상처를 입었다. 
그 후 아운의 동작은 작은 날짐승을 채가는 매 같았다. 
그의 신형이 더욱 천마혈인에게 다가섰고, 그의 주먹이 연환금강룡의 
권법 중 금강붕(金剛鵬), 금강추(金剛鎚), 비성추혼(批星追魂), 유운성월
(流雲星月)로 이어지며 천마혈인의 몸을 난타하였다. 
 
"끄으윽!" 

천마혈인의 몸이 삼 장이나 날아가 쳐 박혔다. 
모두 아! 하는 감탄을 하는 순간 천마혈인은 마치 용수철처럼 튕겨 일어
나면서 아운을 공격하여 왔다. 
아운은 그 모습을 보고 어이없는 표정을 지었다. 

'적어도 다섯 번 이상의 주먹이 몸을 강타했는데.' 

생각은 생각이고 위험은 위험이었다. 
이제 아운이 연격포에서 사용할 수 있는 주먹은 단 두 번 뿐이었다. 
삼절파천황의 단 주먹. 
마치 성난 용권풍 같은 기세로 덮쳐오는 천마혈인을 본 아운의 신형이 
빙글 옆으로 돌았다. 
공격이 실패한 후 붉게 충혈 되는 천마혈인의 눈을 보고 아운은 상황이 
더욱 안 좋아졌다는 사실을 알았다.

'단 한 번의 기회 밖에 없다. 만약 한 번이 실패하면 나는 바닥을 보여야 
하고, 그렇게 될 경우 만약의 경우에 대비할 수 없게 된다.' 

그래서 될수록 삼절파천황의 무공을 사용하고 싶지 않았다. 
그러나 상황은 아운에게 선택의 여지를 주지 않았다. 
그리고 그때, 천마혈인의 몸에서 다시 한 번 수만 가닥의 붉은 실 화살이 
뿜어져 나왔다. 
대량살상용 무고인 천마혈강기가 다시 펼쳐진 것이다. 
피해야 한다. 
그러나 피하려 해도 수만 가닥의 실 화살은 삼지 사방을 뒤덮고 있었으며, 
하늘까지 뒤엎고 뿜어진 상황이라 어디로 피할 수도 없었다. 

방법은 있었다. 
섬전어기풍으로 삼십 장 밖까지 일순간에 도망가면 된다. 
천마혈강기의 범위는 삼십 장을 넘지 않기 때문이었다. 
그러나 그렇게 되면 아운에게는 반격의 기회가 사라진다. 
아운이 권강을 뿜어낼 수 있는 거리를 겨우 십이 장에 불과했다.
그러나 권강을 효과적으로 사용하려면 최소 삼 장 안에는 있어야 한다. 
그래야 상대가 피하거나 도망하기 어려울 것이고, 천마혈인의 경우라면 
일 장 안에서 쏘아 내어야 거리상 피하기 어려울 것이다. 
망설일 시간은 없지만, 난감한 상황이었다. 

"믿어 보자." 

아운은 혼자 중얼거리면서 오히려 앞으로 몸을 날렸다. 
그리고 무극신공과 불괴수라기공을 극성으로 끌어 올렸다. 
팔 단계의 무극신공과 십일 성의 극한에 이른 불괴수라기공이 아운의 몸에 
강기막을 형성하였다. 
아운은 그 상태로 쏘아가며, 분광파천뢰(分光破天雷)를 펼쳤다.
아직 자신이 생각했던 이론이 거의 접목되지 않은 여덟 번째 주먹이었지만, 
이미 무적이라고 말했던 권법이었다. 

"제발 죽어라!" 

아운이 고함을 지르며 내지른 주먹의 강기는 혈강기들을 부수고 
천마혈인의 얼굴을 강타하였다. 
아마도 천마혈강기를 내뿜는 중이었기 때문에 움직임이 둔화 되었던 듯, 
그대로 분광파천뢰를 맞고 말았다. 
퍽! 하는 소리와 함께 천마혈인의 얼굴이 폭발하였다. 
그리고 동시에 수십 가닥의 천마혈강기가 아운을 강타하였다. 


"크으윽!" 

신음과 함께 아운은 뒤로 십여 보나 물러섰다. 
아운은 빠르게 진기를 끌어 올린 후 운기를 해보았다. 
다행히 큰 부상은 없었다. 
외상 역시 커 보이지 않는다. 
혈강기에 맞은 곳이 울긋불긋하고 쓰라렸지만 참을 만 하였다. 
불괴수라기공과 무극신공의 강기를 제대로 뚫지 못한 것 같았다. 

'다행이다. 천마혈강기가 위력 보다는 그 안에 포함된 시독이 무서운
거라고 하더니, 그 덕분에 큰 부상은 모면했다.' 

아운은 안심이 되었다. 
이사부라 할 수 있는 불괴음자의 말대로 불괴수라기공은 만독불침이라 
할 수 있었다. 
새삼 이사부가 고마워지는 아운이었다. 
그의 시선이 머리가 폭발해서 죽은 묵천악의 시신으로 향했다. 

'폭발력.'

이것은 아운이 삼절파천황의 두 번째 초식인 분광파천뢰에 접목하려고 
하는 방법이었다. 
이제 기초 작업이 끝난 무공의 위력은 생각보다 더욱 무서웠다. 
그냥 박살난 것과 폭발한 것은 다르다. 
강기를 쏘아 타격점에서 폭발시키는 분광파천뢰가 완성된다면 지금보다 
훨씬 더 위력적일 것이다. 

사라의 전사들은 모두 넋을 잃고 아운과 천마혈인의 결투를 지켜보고 
있다가 천마혈인의 얼굴이 터져 나가자 함성을 지르며 좋아했다. 
그것이 그들의 마음이리라. 

좌호법은 멍하니 앉아서 머리가 터져 죽은 묵천악의 시신을 바라보고 
있다가 스스로 천령개를 내리쳐 자살하고 말았다. 
좌호법이 스스로 죽고 나자 아륵진과 아륵도 형제 역시 그 자리에서 
자결하고 말았다. 
그들은 끝까지 사라의 사람으로 죽어갔다. 
그들에게 더 이상 삶은 무의미 했다. 
자신의 모든 것을 걸었던 사라신교의 멸망과 좌호법은 스스로 죽음을 
택한 것이다. 
아륵진 형제 역시 마찬가지였다.




제13장. 충복우칠(忠僕牛七)
- 육당주 그들도 충성을 맹세 했었다




우칠은 아운의 모습을 보고 넋을 잃었다. 
사람이 어떻게 저리 멋있을 수가 있단 말인가? 

'참으로 신인이시다. 저 분이야말로 제일인의 자격이 어울리는 분이다. 
난 지금까지 뭘 하고 지냈단 말인가?' 

회한이 인다. 
잠시 아운을 바라보던 우칠의 눈이 반짝였다. 
자신도 모르게 중얼거린다. 

"그렇지. 어차피 내가 고금천추제일인이 못될 바에야 저 분의 신하가 되자. 
어차피 의인에게는 그에 버금가는 충복이 있어야 한다. 비록 내가 고금천추 
제일인 자리는 포기했지만, 고금천추제일충복의 자리만은 누구에게도 양보
할 수 없다. 내가 충복이 되어 저분의 이름을 더욱 빛나게 하겠다" 

우칠은 두 주먹을 불끈 쥐며 맹세를 했다. 
그리고 이 맹세의 파장은 결코 적은 것이 아니었다. 


무림사가들은 당시 우칠의 맹세를 두고 다음과 같이 평하였다. 

< 만약 우칠이 권왕을 만나지 못했다면 그에 의해 수만의 생명이 
사라졌을 것이고, 정말 천하제일광마가 탄생했을지도 모른다. 
여러 가지 면에서 그의 맹세는 무림에서 가장 값어치 있는 맹세 중 
하나였다. >


이는 먼 훗날의 일이다. 


***


한편 아운이 천마혈인을 이겼을 때, 사라신교의 정문으로 이십여 명의 
인물들이 들어왔다. 
그들의 앞에는 편일학이 서 있었고, 소설과 소산도 있었으며, 
풍운십팔령의 모습들이 차례대로 보인다. 
이미 사라신교의 문을 지키는 고수들과 한바탕 격전을 치른 듯 그들의 
몸은 피투성이였다. 
아운이 그들을 보고 밝게 웃었다. 
풍운십팔령이 나타났지만, 사라의 전사들은 누구하나 그들에게 시비를 걸지 
않았다. 
그들은 모두 아운의 눈치를 보고 있었고, 아운은 편일학과 소설, 소산, 
그리고 풍운십팔령에게 다가서고 있었다. 
누구도 아운의 앞을 막지 않았다. 


***


한편 사라신궁의 광장 앞에는 여섯 명의 인물들이 모여 있었다. 
사십대의 남자 다섯 명과 이십대로 보이는 여자 한 명이었다. 
이들은 사라신교의 육당주들이었다. 
그들은 설마 일이 이 지경에 이를 줄은 상상도 하지 못했었다. 
그저 여유 있게 구경이나 하자고 모여든 것인데 일은 생각보다 엉뚱하게 
벌어졌고, 묵교소가 아운에게 쓰러지자 적잖게 당황하였다. 
어떠헥 도와줄 시간도 없었고, 자신들과는 차원이 다른 고수들인지라 
그 싸움에 끼어들 엄두도 나지 않았었다. 

"교주님과 우호법이 합세하고도 지다니, 대체 권왕의 무공은 어느 정도란 
말인가? 저렇게 어린 나이에 가능한 무공의 경지인가?" 

호당주가 어이없다는 투로 말했다. 
모두 그 말에 마땅한 대답을 하지 못했다. 
그들이 받은 충격은 생각보다 강했다.
절대라자라고 믿었던 묵교소의 죽음은 이들의 근본과 믿음을 뿌리째 
흔들어 놓았던 것이다. 

"이제 우리도 살 방법을 찾아야겠군요." 

화당주 호혜가 고개를 흔들며 말하자, 
다른 당주들의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 

"어차피 우리가 힘을 합해도 어려워요. 그리고 지금 이 상황이면 더 이상 
사라신교의 이름으로 교도들을 설득시키기도 어렵구요." 

화당주의 말에 다른 오당주들은 모두 침묵으로 대답하였다.
화당주의 말은 맞다. 
이제 사라의 전사들에게 아운을 공격하라고 말해도 듣지 않을 것이다. 
소교주가 천마혈인으로 변해서 사람을 죽이는 광경을 본 다음이라 바보가 
아니라면 더 이상 사라신교에 충성할 리가 없었다. 
더군다나 노골적으로 일반 전사들을 천마혈인에게 제물로 주는 것도 본 
다음이었다. 
이제 아운이 처음에 한 말을 전부 믿고 있는 눈치였다. 
그들은 맹신도들이긴 하지만, 바보는 아니었다. 
물론 맹신도들 중에 아직도 사라의 신을 믿는 자가 있을지 모른다. 
그러나 그것은 극히 일부에 불과할 것이다. 
육당주는 이십 년 전에 사라신교의 인재들이 한꺼번에 죽은 후 임명된 
자들이었고, 젊은 만큼 야심도 컸었던 자들이었다. 
그러나 그들은 감히 아운에게 대항하고 싶은 생각은 없었다. 
문제는 지금 상황에서 사라신교를 잃는다면 그것 또한 그들의 터전을 
잃는 것이나 마찬가지라는 점이었다. 

"방법은 하나뿐이군." 

병당주의 말에 이당주가 대답했다.

"사라신교를 배신하고 아운에게 붙자는 말인가?" 

병당주는 정색을 하고 말했다. 

"배신이란 말은 어울리지 않소. 배신이라면 이미 교가 먼저 한 것이라 
생각하오, 우린 천마인혼대법에 대해서는 전혀 알지도 못했고, 교의 전사
들이나 교도들을 천마인혼대법의 재물로 바친다는 생각은 전혀 하지도 
못했지 않소." 

"정말 전혀 모르고 있었던 가요?" 

화당주의 말에 병당주는 물론이고 사당주들도 대답을 하지 못했다. 
그들은 사라신교에서 실질적인 부분을 맡아서 하던 자들이다. 
어떻게 보면 사라신교에서 하는 일들이라면 그들의 손을 거치지 않은 
일들이 없었다. 
또한 사라신교를 이탈하려는 자들이 있으면 이들의 감시 명령에 의해 
십이맹표가 앞장서서 처리하였고, 납치, 감금, 교도들의 재산 몰수 등등, 
실질적인 일들을 도맡아 한 자들이니 당연히 모를 리가 없었다. 
단지 확실하게 보지 못했을 뿐이라고 할 수 있었다. 
한 가지 확실한 것이 있다면, 이제 묵교소가 죽었으니 더 이상 사라신교에 
충성할 필요가 없다는 것이고, 이들에게 새로운 그늘이 필요했으며, 
그 그늘로 아운을 택하려 한다는 사실이었다. 
그래야 지금까지 누려온 호사를 끝까지 누릴 수 있다는 생각들이었다. 
사라신교를 떠나고 나면 누가 자신들을 당주님이라고 하며 떠받들 것이고, 
어떻게 원할 때마다 필요한 여자와 남자들을 구해서 운우지정을 누릴 수 
있겠는가? 
자신들이 무슨 짓을 하던 막아줄 수 있는 방패가 바로 사라신교였었다. 
그 그늘을 벗어나면 자신들의 부귀영화는 물 건너가는 것이나 마찬가지
였다. 
그래서 사라신교가 필요하고 자신들을 지켜줄 강자가 필요했다.
지금까지는 묵교소가 그 역할을 해왔었다. 

"그게 중요한 것은 아니지. 일단 저 권왕이란 자가 우리를 받아 줄까?" 

이당주의 말에 나이가 같은 호당주가 웃으며 말했다. 

"당연히 받아 줄 수밖에 없지. 생각해 보게. 사라신교의 수많은 보물들과 
전 재산을 통째로 바치고 충성하겠다는데 마다할 리가 없지 않은가? 

"호호. 우리 화당에 있는 예쁜 여자들만 해도 백 명이 넘어요. 그녀들이면 
젊은 권왕의 눈을 현혹하는 것은 어렵지 않겠죠." 

화당주의 말에 병당주가 조금 걱정스런 표정으로 말했다. 

"듣기로는 권왕의 성격이 좀 지랄 같다던데, 우리의 말이 잘 통할까?" 

"싫든 좋든 어쩔 수 없지." 

모두 교당주를 바라본다. 
사실 이들 중 교당주의 나이가 가장 많았다. 
위맹하게 생긴 교당주는 시선이 자신에게 모아지자 조금 야릇한 표정을 
지으며 말을 이었다. 

"사라신교는 크네. 그 살림을 아무나 할 수 있는 것이 아니고. 우리만큼 
적합한 자들을 찾을 수 있을까? 내가 듣기로 권왕은 힘 있고 영리한 
자라고 들었네. 자고로 저런 인물으 그 야망도 큰 편이라고 할 수 있지. 
그의 야망을 이루기 위해서라도 우리 같은 인재를 그냥 버리진 않을 
것이라 생각하네. 그러니 너무 걱정하지 않아도 될 것이라 생각한단 
말일세."

"그 말은 교당주의 말에 전적으로 동감할 수밖에 없군요. 사실 말이 나왔
으니 말이지만 사라신교의 모든 것에 대해서 우리보다 더 잘 아는 사람은 
없지요. 그리고 우리많나 인재는 이 사막에서 아무리 구하려고 해도 구할 
수 없다는 사실이 많습니다. 오대사자나 좌우호법처럼 무식하고 힘만 있는 
늙은이들과는 다르지요." 

이당주가 당연하다는 듯이 교당주의 말을 받아주자, 
모두 그럴 듯 하게 들렸다. 
그런데 이당주의 말을 들은 호당주가 조금 심각한 표정으로 친구인 
이당주를 바라보며 말했다. 

"그렇지만 우리도 야망이 있는데, 저 권왕이란 자가 우리 야망까지 채워
줄 수 있을까?" 

"그건 지켜보면서 판단하기로 하세. 그래도 묵교소 늙은이마저 이긴 실력
이니, 일단 무력만큼은 인정해야 하지 않겠는가? 아, 물론 우리가 권왕
에게 협조하는 데엔 그만큼 합당한 조건이 따라야겠지. 우리도 받을 만큼 
받고 일해야 한단 말일세. 그렇지 않은가?" 

이당주의 물음에 나머지 오당주드의 표정들이 야릇해졌다. 
그들이 생각하기에 사라신교의 재산과 남아 있는 저력은 결코 녹녹하지 
않았다. 
그리고 그것을 제대로 활용할 수 있는 사람이라면 자신들이 가장 적격
이었고, 권왕이 야망을 가진 자라면 그 야망을 이루기 위해서라도 자신들과 
같은 인재는 반드시 필요할 것이라고 판단한 것이다. 
물론 그 보물들을 전부 훔쳐서 도망갈 수도 있지만, 
이 사막에서 도망가 봐야 어디로 가겠는가? 
그래서 그들은 스스로 가장 현명하다고 생각하는 방법을 택한 것이다. 
그들은 각자 합당한 조건을 생각하느라 잠시 동안 보이는 묵천악보다 
권왕 아운을 따르는 것이 훨씬 이득일 것 같았다. 
그리고 미래도 밝을 것이란 생각이 들었다. 

그러다가 먼저 표정을 푼 이당주가 말했다. 

"무엇봐도 일반 평신도들에게 전 교주의 비리를 전부 알려주고 새로운 교주
로 권왕을 앉히는 작업부터 해야 할 것일세. 그렇다면 일단 우리는 권왕에게 
하나의 은(恩)을 베푼 것이고 협상에 있어서 상당히 유리한 조건을 지니게 
된단 말일세." 

이당주의 말에 모두 동의한 표정들이었다. 
마침 아운으로 인해 사라신교의 묵천악마저 죽고, 
편일학이 오면서 사라신교와 권왕의 대결은 정리가 되어 가고 있었다. 
육당주의 표저이 제법 당당해졌다. 
말도 빨리 바꿔 탈 줄 아는 자들이었지만, 
그 동안 어떻게 자신의 자리를 지켜 왔는지 알만한 자들이었다. 


***


한쪽에서 일이 정리되고 있는 반면에 또 다른 한 쪽에서는 아직도 결투가 
한창이었다. 
흑칠랑과 호법사자의 대결은 누가 봐도 이상했다. 
흑칠랑은 끝까지 자신이 좋아하는 지형에서 안 움직이려 했고, 
호법사자는 당연히 그 곳으로 안 가려고 하였다. 
그러다 보니 서로 상당한 거리를 두고 노려만 보는 이상한 형태가 되었다. 
십이맹표의 두 명도 이미 호법사자에게 단단하게 말을 들은 뒤로 섣부르게 
흑칠랑을 공격하려 하지 않았다.

"겁쟁이 녀석아! 거기 서 있으면 밥이 나오냐? 나랑 싸우고 싶으면 
이리와라!" 

흑칠랑이 비웃으며 말해도 호법사자는 요지부동이었다. 
그런데 그런 두 사람의 이상한 싸움은 얼마 안가서 결판이 나고 말았다.
묵교소가 죽었다는 사실을 알고 난 호법사자의 표정이 일그러졌고, 
그때까지 지니고 있던 부동심이 깨지고 말았던 것읻. 
흑칠랑은 그 기회를 이용해서 호법사자와의 대결을 유리하게 이끌 수 
있었지만, 지금 그의 기분은 그럴 상황이 아니었다. 
그의 신경은 지금 우호법의 몸을 두 쪽으로 갈라놓고 묵교소 마저 
일 권에 죽인 아운에게 쏠려 있었다. 

'이런 썅! 엿 같아서 못해먹겠네. 누군 일 년이 걸려도 한 걸음 발전하기도 
힘든데, 저 놈의 무공은 어떻게 갈수록 미친년처럼 널을 뛰냐?' 

그의 귓가로 야한의 전음이 들려왔다. 

[크흑, 선배. 정말 대단하지 않소? 대체 권왕의 무공은 어느 정도나 될지 
궁금하오. 내가 보기에 누구는 상대도 안 될 것 같은데. 저런 인간과 싸우
려는 것은 용기가 아니라 만용 같다고 생각하지 않소? 뭐 그렇다는 말이오. 
괜히 오해하지 마시오. 선배 이야기는 저얼대 아니니까? 그냥 걱정이 돼서 
말이오. 허허.]

흑칠랑의 손이 부르르 떨렸다.
만약 야한이 지금 눈앞에 있다면 당장에 검으로 목을 따 놓았을 것이다. 
음영사자와 대결 중이면서도 전음을 보낼 정도의 여유가 있으리란 생각은 
못했다.
흑칠랑이 보기에 노강호인 음영사자의 실력은 야한과 비교해서 별로 
뒤지지 않았다. 
물론 음영사자도 자신의 교주가 아운에게 죽고 소교주가 비참하게 변한 
것을 알고 있을 것이다. 
당연히 부동심은 깨졌을 테고 야한이 유리한 상황이겠지만, 
그렇다고 지금 이런 말을 할 처지인가? 
그렇다면 상황은 뻔했다. 
그는 지금 목숨 걸고 흑칠랑의 자존심을 찌르고 있는 중이었고, 
그것에 묘한 쾌감을 느끼고 있는 것이 뻔했다. 
묘하게 웃고 있는 야한의 모습이 떠오르자 흑칠랑은 갑자기 불 같은 
울화가 치밀어 올랐다. 

"으아아아!" 

갑자기 미친 늑대가 울부짖는 듯한 고함과 함께 흑칠랑의 신형이 바람처럼 
호법사자 모윤에게 날아갔다. 

"허걱." 

모윤은 기겁을 하고 말았다. 
그렇지 않아도 교주의 죽음과 연이은 소교주의 죽음에 정신이 혼란한데 
흑칠랑이 무식하게 달려들은 것이다. 
이건 전혀 살수답지 않은 공격이라 당황하고 말았다.
흑칠랑의 암천마검십이식(暗天魔劍十二式)은 살수지검이라고 불리던 
검법이었다. 
특히 십일 식인 일점사(一點死)는 그 중의 정수라고 할 수 있었다. 
마치 하나의 섬광이 날아와 꽂히는 것 같았다.
호법사자 모윤은 다급하게 자신의 절기를 펼치며 마주 공격을 하였지만, 
이미 싸울 의지를 상실한 다음이었고, 반드시 필요한 마음의 평정을 
잃은 다음이었다. 

슈욱! 

낮은 바람 소리가 들렸고, 흑칠랑의 검은 호법사자 모윤의 이마와 삼 척 
거리에서 멈추었다.
그리고 호법사자 모윤의 검은 흑칠랑의 어깨 부근에 멈추어 있었으며, 
두 사람은 지척지간에 서로를 노려본다. 

부동의 자세. 
마치 억겁의 세월이 흘러도 서로 움직일 것 같지 않았다.
호법사자의 양측에 서 있던 두 명의 십이맹표는 너무 갑작스런 사실에 
공격할 시점을 잃고 흑칠랑을 노려보기만 한다. 
흑칠랑의 어깨에 피가 고여 흐른다. 
그리고 호법사자 모윤의 이마에 가는 핏물이 고이더니 그대로 뒤로 
넘어졌다.
일점사의 검기에 이마를 관통 당하고 즉사한 것이다. 

"이놈." 

"죽어라!" 

뒤 늦게 사실은 눈치 챈 두 명의 십이맹표는 목숨을 도외시 하고 
흑칠랑에게 달려들었다. 
순간 흑칠랑의 몸이 흐릿해지더니 좌우로 그의 검이 사선을 그리고 
돌아갔다. 
달려들던 십이맹표의 몸에 세 쪽, 네 쪽으로 갈라지며 무너져 내렸다.

"퉤." 

침을 뱉은 흑칠랑이 중얼거린다. 

"이 놈들이 나를 졸로 알아! 내가 이래보여도 천하제이살수란 말이다." 

흑칠랑의 얼굴에 자부심이 어렸다. 
아운에게 잃어버렸던 자존심을 다시 회복하는 순간이었다. 
그리고 그의 시선에 음영사자랑 사투 중인 야한의 모습이 들어왔다. 
살수들의 싸움은 마치 유령들의 대결 같았다. 
검을 휘둘러도 검기가 무형이었고, 대기를 가르는 소리도 들리지 않는다. 
십이맹표의 두 명은 벌써 야한에게 죽어 있었고, 
야한과 음영사자의 대결은 한 치도 물러서지 않고 팽팽했다. 
둘 다 같은 종류의 무공인지라 지형지물을 이용한 암습 따위는 이제 서로 
포기하고 정면 대결을 하고 있었다. 
만약 호법사자의 경우도 마음의 평정을 잃지 않았다면 흑칠랑과 좋은 
상대가 되었으리라. 

"여어, 야한. 뭐하냐? 해진다 해져." 

흑칠랑의 말에 야한이 이를 악물었다. 
알고 보면 흑칠랑에게 놀리는 말 한 마디 하다가 기회를 놓치고 지금 이 
모진 고생을 하는 중 아닌가? 
그러게 사람은 마음을 곱게 써야 한다. 
여하간 야한은 흑칠랑에게 모진 구박을 받으면서 무려 사십여 합이나 
지나서야 음영사자를 이길 수 있었다. 
어차피 마지막이라 생각한 음영사자의 공격은 완전히 너 죽고 나 죽자 
식이라 야한은 생각보다 더욱 고전을 하여야만 했다. 
물론 그 와중에 흑칠랑의 빈정거림은 상상을 넘어섰었다. 

"야한, 그것도 검이냐? 차라리 젓가락으로 싸워라!" 

"내가 단 일검에 이겼다고 하는 말이 아니라, 너 무지 힘들겠다. 그냥 
기권해라 기권. 보는 선배 지루하다." 

"에이, 멍청한 후배야. 그럴 땐 좀 더 신속해야지." 

등등 흑칠랑은 어깨에서 피가 고여 흐르는 것도 아랑곳 하지 않았다. 
결투가 끝났을 때 야한이 얼마나 이를 갈았는지 이빨 하나가 부러져 
나갔다. 
만약 아운의 고함 소리가 아니었으면 둘은 정말로 생사의 대결을 
펼쳤을지도 몰랐다. 


***


편일학과 풍운십팔령 그리고 소설, 소산과 인사를 나눈 아운이 어쩔 줄 
모르고 자신을 보고 있는 사라의 전사들을 향해 돌아섰다. 

"모두 들어라!" 

아운의 고함소리가 사라신교의 광장을 메아리쳤다. 

"모두 보았기에 더 이상 설명하진 않겠다. 너희들이 믿고 있는 사라신교의 
정체는 본 그대로다. 이제 너희들 중에 아직도 무너진 사라신교를 대신
해서 나에게 대항할 자가 있는가?" 

아운은 굳이 더 이상 설명하려 들지 않았다. 
살아남은 사라의 전사들은 하나둘 무기를 손에서 놓았다. 
이미 사라신교의 실체를 보았고, 아운의 가공할 무위를 본 다음이라 감히 
대항할 의지도 없었으며 용기도 없었다. 
좌호법에 이어 십이맹표의 최고 용사인 아륵진과 아륵도 형제마저 스스로 
주고 나자 이제 그들을 지휘하고 움직일 수 있는 수장들도 없었다. 
물론 육당주들이 있었지만, 그들은 그럴 생각이 없었다. 
모두들 무기를 놓고 그 자리에 꿇어 엎드린다. 

아운은 씁쓸하게 웃었다. 
배우고 익힌 관습은 어쩔 수 없었고, 이들은 사라신교에서 하던 관습대로 
자신의 앞에서 꿇어 엎드린 것이다. 
마치 종교 집단의 한 장면 같은 모습인지라 별로 맘에 들지 않았다. 

"모두 일어서라!" 

아운이 고함을 지르자 모두들 놀라서 고개를 든다. 
그러나 여전히 엎드린 자세였다. 
어쩔 수 없는 일이었다. 
이제 누군가 이들을 이끌지 않는 한 이들은 사막의 여기저기로 흩어져서 
도적이 되거나 또 다른 사이비교를 만들어 낼 것이다. 
이때 기다렸다는 듯 여섯의 인물들이 아운에게 다가왔다. 
특히 그 중에서 아운과 안면이 있는 화당주는 얼굴에 엷은 미소를 띠고 
있었다. 
아운은 그들이 자신에게 가까이 다가오도록 지켜만 보았다. 
이미 아운의 뒤에는 풍운십팔령과 편일학이 서 있었고, 
소설과 소산이 마음을 조이며 아운의 뒷모습을 훔쳐보고 있는 중이었다. 
화당주가 아운에게 미소를 지어 보이자 소산이 화가 난 목소리로 말했다.

"소설, 저년은 꼭 창기 같지 않냐?" 

"뭐…. 그 정도는 아니지만, 뭔가 기분 나쁘다." 

소설이 샐쭉한 표정으로 말을 받았다. 


다가온 화당주가 아운에게 말했다. 

"저희는 사라신교의 육당주입니다. 먼저 권왕에게 인사를 드립니다." 

화당주를 비롯한 육당주는 아운에게 정중한 포권지례를 하였다. 
아운은 말없이 지켜보기만 했다. 
그 외에 모두들 육당주를 지켜보며 있었으며, 
야한과 흑칠랑도 아운에게 다가와 그의 곁에서 육당주를 바라보았다. 
그들은 오면서도, 그리고 나란히 서서도 서로를 향해 눈을 부라리곤 
하였다.
아운이 아무 말도 없이 자신들을 바라보기만 하자 육당주들은 괜히 
무안한 기분이 들었다. 
이번엔 이당주가 앞으로 나섰다. 

"우리 육당주는 권왕께 하고 싶은 말이 있습니다." 

"말해 보아라!" 

아운의 짧은 대답에 이당주는 약간 움찔했지만 곧 당당하게 말을 하기 
시작했다. 

"사라신교의 백성들은 이만이 넘습니다. 그리고 지금 살아남은 전사들만 
하여도 이천이나 됩니다. 이제 이들은 구심점을 잃고 사막에 흩어져 죽어
가거나 마적이 되어 많은 사람들을 해하게 될 것입니다. 사라신교엔 엄청
나게 많은 자산이 남아 있습니다. 물론 그 자산은 무공과 보물들을 포함
하고 있습니다. 이제 이 모든 걸 권왕께서 다스려 주셨으면 합니다." 

육당주의 말에 편일학이 말했다. 

"이들의 말은 일리가 있네. 만약 사라신교의 보물을 나누어 준다면 지들
끼리 서로 죽이고 죽거나 이 소문을 들은 마적단의 표적이 될 것이네. 
그리고 사라의 전사들도 그렇고." 

편일학의 말에 아운은 고개를 끄덕였다. 
아운이 긍정의 표시를 하자 육당주들은 더욱 의기양양했다. 
이번엔 나이가 가장 많은 병당주가 앞으로 나섰다. 

"권왕께 아룁니다. 그리고 혹시나 어떻게 사라신교를 다스리고 이끌어 
가실지는 고민하지 않으셔도 됩니다. 사실상 사라신교의 모든 대소사를 
도맡아 처리한 것은 저희 육당주들입니다. 저희가 권왕을 도와 사라신교
를 다시 부흥하게 만들겠습니다. 물론 거기에는 조건이 있습니다." 

아운이 육당주를 내려다보았다.
한 쪽에서 육당주들이 하는 말을 듣고 있던 야한이 어이없다는 얼굴로 
흑칠랑을 보면서 나직하게 말했다. 

"선배. 원래 저 놈들, 사라신교에서도 악명이 자자한 놈들 아닙니까?" 

"원래 당이라는 곳이 실제적인 일을 하는 곳이니, 당연히 저들이야 말로 
앞장서서 굳은 일을 다 했겠지." 

"그런데 권왕과 협상하려는가 봅니다." 

"뭐, 조금 머리 돌아가는 놈들은 세상이 다 자기 뜻대로 된다고 생각하게 
마련이니까." 

흑칠랑도 몹시 못마땅하다는 표정으로 대답하였다.

"그러고 보면 우리처럼 돈 받고 사람 죽여주는 일이 고상한 직업이란 
생각이 듭니다. 그래도 우린 저렇게 뻔뻔하지 않으니까요." 

"그거야 그렇지. 우리야 그래도 양민은 죽이지 않고, 돈 안 되는 놈들도 
안 죽…. 흠흠." 

말을 하다 보니 좀 이상한 듯 흑칠랑은 말을 멈추고 말았다. 
한데 둘은 조금 전까지만 해도 서로 죽이지 못해 으르렁거리던 앙숙 
아니었던가? 


아운은 잠시 하늘을 보았다. 
푸르다. 
마치 세상의 모든 탁한 기운을 씻어 갈 것처럼 맑고 높은 하늘이었다. 
고개를 내린 아운이 물었다. 

"조건이란 말이지. 그래, 그 조건이 무엇인가?" 

조금 초조하게 아운의 대답을 기다리던 병당주의 얼굴이 활짝 펴졌다. 

"저희들에게 지금보다 세 배 더 많은 녹봉을 주셔야 합니다. 지금처럼 
부실해진 사라신교를 위해 우린 더욱 많은 힘을 써야 하기 때문에 
그것은 당연하다고 생각합니다. 그리고 두 번째는 저희들의 지위를 
교주 바로 아래로 해주십시오. 무공으로 보나 능력으로 보나, 그만한 
대가는 당연하다고 생각합니다. 그 정도만 보장해 주신다면 저희는 
권왕과 사라신교를 위해 최선을 다 하겠습니다. 어차피 저희들이 아니
라면 사라신교를 다시 일으켜 세우긴 많이 힘들거라고 생각합니다." 

아운이 미소를 지었다. 

"확실히 그렇겠군. 그런데 나도 좀 물을 수 있을까?" 

"물어보십시오." 

"사라신교가 참으로 나쁜 짓을 어지간히 많이 했다는 말이 있던데, 
사실인가?" 

병당주는 조금 주춤거리다가 대답했다. 

"그건 좀 그렇지만 사실입니다. 그러나 어차피 세상은 약자가 있어야 
강자가 있는 법이고, 강자는 영화를 누릴 수 있는 자격이 있다고 생각
합니다. 결국 당한 자들이 어리석은 것이죠. 세상은 어차피 강한 동물
이 약한 동물을 잡아먹고 살게끔 되어 있습니다. 그리고 큰 뜻을 이루
기 위해선 약간의 죄와 피는 어쩔 수 없다고 생각합니다. 사실 사라신교
는 사막의 절대 강자였고, 강자로서 약간의 권리를 행사했을 뿐입니다." 

달변이었다. 

"그렇군. 그런데 말이야." 

병당주가 궁금한 표정으로 아운을 바라보았다.

"나에겐 네 놈들이 전혀 필요가 없단 말이지." 

"헉!" 

"뭐, 뭐라구요?" 

육당주가 당황한 표정을 지었다. 

"네놈들은 그 동안 지은 죄에 대한 반성도 전혀 없거니와 그 동안 섬기던 
주인이 죽었는데 복수를 하려 하기는커녕 제(祭)도 안지낸 상태에서 다른 
주인을 섬기려 하였다. 더군다나 그 원인이 자신들의 욕심만 채우기 위한 
것 외엔 다른 어떤 뜻도 없었다. 내가 비록 세상을 살아가면서 협의에 
뜻을 두고 있진 않지만, 최소한 너희 같은 놈들은 용서할 수 없다." 

아운의 목소리는 나직했지만, 그 말 한 마디 한 마디엔 그 만의 고집이 
배어 나왔다. 
육당주들의 얼굴이 하얗게 변했다. 
화당주가 그 자리에 무릎을 꿇으며 애원하였다. 

"저, 전 여자입니다." 

그 말을 들은 야한이 기가 찬다는 표정으로 말했다. 

"묵소정이란 년도 지가 여자인거 하나 믿다가 골로 같지." 

큰 소린 아니지만, 그 말을 화당주가 듣기엔 충분했다. 
하긴 야한은 화당주가 들으라고 한 소리였다. 
아운의 발이 꿇어 엎드린 화당주의 턱을 올려 찼다. 

퍽! 

화당주는 뒤로 벌렁 자빠졌다. 
동시에 아운의 주먹이 병당주의 입에 들어가 박혔다. 

퍽! 

병당주의 이빨이 몽창 부서지고 말았다. 
다시는 말을 하지 못할 것 같았다. 
뭐 변명이고 어쩌고 할 시간도 여유도 없었다. 
이어지는 아운의 발과 주먹은 육당주의 전신을 난타해 버렸다. 
대충 처리를 끝낸 아운이 벽룡을 돌아보며 말했다. 

"벽룡." 

"말씀하십시오, 대형." 

"앞으로 며칠 동안 이들이 사라신교에 대해 알고 있는 모든 것을 전부 
알아내서 정리해 놓아라! 어떤 수단을 사용해도 좋다. 단 이들에게 아까 
이 자가 말한 양육강식의 세계를 철저하게 가르쳐 주도록." 

"알았습니다, 대형. 맡겨놓으십시오." 

"자… 잠깐." 

갑자기 야한이 끼어들었다. 
아운과 벽룡이 야한을 바라보자, 야한이 점잖게 웃으며 말했다.

"대협, 아무래도 이런 일은 우리 살수들의 전문 아니겠습니까? 저와 
흑칠랑 선배가 도울 수 있도록 허락해 주십시오." 

"그렇게 하십시오." 

아운이 쉽게 허락을 하자 야한의 눈이 기묘하게 변했다. 
그는 자신도 모르게 자신의 품에 고이 간직하고 있는 피 묻은 도끼 자루를 
움켜 쥔 채 바닥에 널려 있는 육당주들을 바라보았다. 
흑칠랑은 그 모습을 보면서 육당주가 당해야 하는 끔찍한 일을 미리 
상상할 수 있었다. 

'고상하지 못한 놈. 변태 같은 새끼.' 

흑칠랑은 속으로 야한의 욕을 하면서 묘한 기대감을 감추진 못했다. 
뭔가 흥분 되는 기분이었다. 

아운은 육당주의 일을 이렇게 마무리하고, 
풍운십팔령의 형제들에게 사라신교의 정리를 부탁하였다. 
그리고 편일학에게 다가갈 때였다. 
갑자기 거대한 덩치의 사내가 아운의 앞에 나타났다 
아운이 덩치의 얼굴을 올려다보았다. 
이미 아는 얼굴이다. 
사내는 그 자리에서 털썩 주저앉더니 무릎을 꿇고 오체복지한 상태로 
말했다. 

"신, 우칠이 주군을 뵙습니다." 

아운이 멍한 얼굴로 꿇어 엎드린 우칠의 거대한 등짝을 바라보았다. 

"주군?" 

우칠이 고개를 들었다. 

"그렇습니다, 주군. 주군께서 저를 거두어 주신다면 전 고금천추제일충복이 
되어 주군을 모실 것입니다." 

편일학과 아운은 어리벙벙한 시선으로 서로를 바라보았다. 
충복이지 충복이지 고금천추제일충복은 또 뭐란 말인가? 
황당하다면 더 없이 황당한 순간이었다. 

"대체 뭔 일인지 모르겠군." 

아운이 난처한 표정으로 말하자, 
우칠은 확고한 표정으로 다시 한 번 말했다. 

"저를 수하로 써 주십시오. 앞으로 주군께서 시키는 일이라면 뭐든지 
가리지 않고 충실하게 따르겠습니다. 싸우라면 싸울 것이고, 죽으라면 
죽겠습니다. 제발 저를 수하로 써 주십시오." 

아운은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
참으로 난감한 일이었다. 

"난…." 

"허락 이외에 어떤 말도 듣지 않겠습니다. 만약 이번에도 제 뜻을 이루지 
못한다면 전 여기서 그냥 죽겠습니다. 어허헝." 

우칠은 그 동안 당한 서러움과 깨진 꿈을 부여잡고 어린애처럼 울고 
말았다. 
누가 우칠의 처지를 알고 그 울음의 속뜻을 알겠는가? 
단지 우칠과 한 번 겨루어 본 흑칠랑만이 조금 짐작할 뿐이었다. 
물론 그것도 일부분에 불과할 뿐이었고, 갑자기 우칠이 아운의 충복이 
되겠다는 이유를 이해할 순 없었다. 

'저 놈은 정말이지 고금제일을 무지하게 좋아하는구나.' 

이렇게 생각했을 뿐이었다. 
아운은 우칠을 자세히 바라보았다. 

'대단한 재목이다. 지닌 힘도 엄청나서 저 잠력이 폭발하면 능히 묵교소
보다 위일 것 같다. 대체 어디서 어떤 무공을 배웠을까? 어떻게 보면 
천마인혼대법 같기도 한데. 아까의 충격에서도 살아남아서 각성하지 
않는 것 보면 그것도 아닌 것 같고.' 

아운은 잠시 고민하다가 우칠을 자신의 곁에 두고 지켜보기로 마음을 
먹었다. 
그리고 그게 아니라도 아운은 우칠의 우직함이 마음에 들었던 것이다. 
또한 그의 성격으로 보아 누가 거두어서 바른 길로 인도하지 않으면 
안 될 것 같았다. 

"너를 받아 주겠다. 대신 지금 한 말을 항상 명심하고 언제나 내가 너의 
주군임을 잊지 말아라!" 

"명심하겠습니다, 주군!" 

우칠은 벌떡 일어서며 환호를 질렀다. 
세상에 누가 지금 그의 마음을 알랴. 
결국 고금천추제일충복이란 천하에 괴상한 신조어까지 만들면서 자신의
꿈을 이어간 우칠의 인간승리였다. 
그러나 이 둘의 만남으로 인해 어떤 일이 벌어질진 세상의 어느 누구도 
짐작하지 못하고 있었다. 
아운은 우칠을 수하로 둠으로 인해 그 이름이 생각보다 더욱 빨리 세상에 
알려지게 되는 계기가 되고, 진정한 무적이란 소리를 좀 더 빨리 듣는 
계기가 되었다. 
물론 거기엔 우칠의 성격이 한 몫을 하게 된다. 

절대무적이라고 불리게 되는 주군과 자칭 고금천추제일충복이라고 
자신하는 수하의 만남은 이렇게 시작되었다. 
이 말이 정말이 될지 아닐지는 두고 볼 일이다. 




제14장. 대경황룡(大驚黃龍)
- 모두 적어 놓으시오, 내가 그 빚을 받으리다




우칠과의 관계가 정리되자, 아운은 우칠을 황룡에게 소개하여 돌보게 
하였다. 
이때 편일학이 다시 아운에게 다가왔고, 
마침 아운도 편일학에게 물어보고 싶었던 말이 있었던 참이었다. 

"좋은 수하를 거둔 것 같군. 축하하네." 

편일학이 웃으면서 말하자 아운 역시 웃으면서 대답하였다. 

"두고 봐야 할 일입니다. 한데 고금천추 어쩌고 하니 우습기도 하고 
부담도 되는 군요." 

"아직 순진한 친구 같네. 그래도 지금 같은 세상에 저런 말을 하고 돌아
다니는 사람이 있을 줄은 몰랐네." 

"뭐 일단 지켜보겠습니다. 뭔가 사연이 많은 친구 같긴 합니다. 그런데 
왜 갑자기 쌍지도에서 여기로 오시게 된 것입니까?" 

편일학의 얼굴이 조금 굳어졌다. 

"자네가 떠나고 나서 얼마 후의 일일세. 사막에서 마적단의 습격을 받고 
죽어가는 몇 명의 상인들을 쌍지도 근처에서 구할 수 있었네. 그들의 
운이 좋았다고 할 수 있었지. 그런데 그들 중 한 명은 몽고군의 동태를 
살피던 명나라의 군인이었네. 그가 전해준 소식 중에 자네가 꼭 알아야 
할 상황이 몇 가지 있어서 이렇게 급히 오게 되었네. 어차피 쌍지도야 
마적단의 습격을 받을 일도 없을 것이고 해서 이왕 오는 김에 함께 오게 
된 것일세." 

"나와 관련해서 말입니까?" 

"그렇네." 

"뭡니까?" 

편일학은 잠시 숨을 고르고 말했다. 

"일단 군인이 아닌 다른 상인에게 들은 말인데, 북궁세가의 일일세. 몹시 
고전을 하고 있는 모양일세. 아마도 북궁세가의 세력이 약해지고 영향력이 
줄어들자 여기저기서 북궁세가를 넘보는 모양일세." 

아운의 시선에 냉막한 살기가 감돌았다. 

"그들은 나의 처가를 건드린 대가를 받을 것입니다." 

편일학은 잠시 그의 얼굴을 보았다. 
학사풍의 얼굴이었지만, 그 얼굴에 떠오른 고집스러움은 마치 요지부동의 
거대한 산악 같았다. 
아운이 그렇게 마음 먹었으면 반드시 그렇게 될 것 같았다. 

'휴, 아무래도 권왕이 중원에 들어가는 순간 거대한 폭풍이 몰아치겠군.' 

편일학은 가볍게 한숨을 쉬고 말했다. 

"혹시 그 안에 종남이 있으면 내 얼굴을 봐서라도 조금 너그럽게 
봐주게나." 

아운은 대답 없이 고개만 끄덕였다. 

"그리고 두 번째 소식일세. 바로 명군의 간세가 한 말일세. 이 소식 때문에 
여기까지 오게 된 것일세." 

아운이 궁금한 표정으로 편일학을 본다. 

"자네의 여동생 이름이 하영영 맞는가?" 

동생에 대한 말이 나오자 아운은 조금 놀란 표정으로 편일학을 보았다. 
설마 대사막의 한가운데서 자신의 동생 이야기를 들으리란 생각은 하지 
못했었다. 

"아마도 자네의 동생은 지금 원의 잔당과 싸우고 있는 명군의 어떤 
장군과 혼인을 한 모양일세. 그리고 그를 만나러 대사막을 오게 
되었고, 그 일행을 광풍사가 습격하려 하는 모양일세." 

아운의 눈에 살기가 더욱 짙어졌다. 

"광풍사란 말이죠! 그렇지 않아도 한 번쯤은 상대하려 했던 곳인데, 
내 동생과 매제를 위해서도 더욱 그냥 둘 수 없게 되었군요." 

"어쩔 참인가?" 

"광풍사를 지워 버리겠습니다." 

아운의 장담에 그를 나름대로 잘 안다고 생각했던 편일학도 놀란 표정이 
되어 아운을 바라보았다 
광풍사는 일개 마적단이 아니다. 
그리고 교주와 좌우 호법의 무공만이 절정인 사라신교와도 또 다르다. 
그들 삼백 명이야말로 사막의 신이란 말이 결코 허언이 아닌 곳이다. 
그런 곳을 지워 버리겠다고 너무 쉽게 말하는 아운에게 편일학은 질리지 
않을 수 없었다. 

"상대는 광풍사일세." 

"그렇기 때문에 지우겠다는 것입니다. 그들이 내 동생을 납치하면 그냥 
놔두겠습니까? 내 동생을 납치하여 욕보이거나, 그게 아니라도 명군을 
공격하여 그녀를 생과부로 만들지도 모르는 자들입니다. 그냥 둘 순 
없지 않습니까?" 

"쉬운 상대들이 아닐세." 

"그럴 것입니다. 그렇다고 피해갈 순 없습니다." 

"자네 혼자 상대하겠다는 말인가?" 

"그러려고 합니다." 

편일학은 말문이 막히고 말았다. 
권왕의 무공이 아무리 강해도 혼자서 광풍사를 상대할 순 없을 것이라 
생각되었다. 

"자네의 무공이 절대 쌍절이나 칠사, 오기보다 위라고 생각하는가?" 

"모르겠습니다. 하지만 아직 그들보다 위는 아닐 것입니다." 

"그렇겠지. 경험 면에서나 무공 면에서나 그들이 아직은 자네보다 위일 
것이라 생각하네. 한데 그들이라고 해도 혼자라면 절대로 광풍사를 이길 
수 없단 말일세. 그리고 광풍사이 대부령은 칠사와 비교해서 크게 떨어
지지 않는 무공을 지니고 있네. 또한 그들 삼백의 광풍사가 펼치는 광풍
멸사진(光風滅私陣)은 소림의 백팔나한진보다 아래가 아니라고 알려져 
있네. 이 정도의 전력이라면 칠사 정도의 무공을 지닌 고수 서너 명이 
함께 하여도 이길 수 없을 것이네." 

"맞을 것입니다." 

"그런데도 혼자 그들을 상대하겠단 말인가?" 

"그들은 이길 수 없지만, 난 이길 수 있습니다. 이건 내가 그들보다 
강해서가 아닙니다." 

아운의 말에 편일학은 어이없는 표정으로 아운을 바라보았다. 

"휴우, 자네는 무엇인가 생각하는 방법이 있는 것 같군." 

"너무 걱정하지 마십시오. 내가 비록 열혈이긴 하지만, 어리석진 않습니다. 
희망 없는 싸움에 목숨을 걸지도 않습니다." 

편일학은 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다. 

"그래, 어떻게 싸울 셈인가?" 

"내가 원하는 곳에서 내가 원하는 대로 싸울 수 있게 만들기만 하면 제가 
이길 가능성이 있습니다. 그렇게 만들어야겠지요." 

"지금은 자네를 믿을 수밖에 없겠군." 

말을 마친 편일학은 새삼스럽게 아운의 얼굴을 바라보았다. 

'어쩌면 내가 생각했던 것보다 더욱 큰 그릇일지도 모른다. 만약 광풍사
와의 싸움이 권왕의 말대로만 된다면 앞으로 중원무림은 정말 권왕의 
이름 아래 놓일 수도 있다.' 

편일학은 아운을 알면 알수록 늪 속에 빠지는 기분이 들었다. 
어디가 끝일지 짐작하기가 어려웠다. 
사실 아운이 묵교소나 천마혈인을 이긴 것만 해도 그로서는 이해하기 
어려운 일이었고, 강호무림에 거대한 폭풍이 될 만한 일이었다. 
아마도 이 두 사건만 해도 아운의 이름은 무림사에 영원히 빛나리라. 

"선배님께 부탁이 있습니다.' 

"말해보게." 

"저는 아무래도 급하게 가 봐야겠습니다. 자칫하면 동생이 욕을 당한 
다음일 수도 있습니다. 미리 움직여야 할 것 같습니다. 그래서인데, 
여기 사라신교의 일은 편 선배님이 마무리 해 주십시오." 

"어떻게 했으면 좋겠는가?" 

"일단 사라신교의 신녀라는 존재는 특별한 존재라 누군가 그 자리를 대신
해 주어야 할 것 같습니다. 그래서 소설을 그 자리에 앉혔으면 합니다." 

"소설을 말인가?" 

"그렇습니다." 

"그건 그렇게 어렵지 않을 것일세. 이미 사라신교의 교도들에게 자네는 
신처럼 보일 테니, 자네가 한 마디만 한다면 가능할 것이라 생각하네." 

"그리고 우칠을 일단 소설의 호법사자로 임명하고 그 외는 풍운십팔령
에게 골고루 나누어서 일을 맡기고, 편 선배님이 모든 것을 총괄하면 
어려움이 없을 것입니다." 

"그러기 위해서는 육당주들의 도움이 필요하지 않겠는가?" 

"그들과 타협할 생각은 절대 없습니다. 그러나 그들은 강제로 협조할 
수밖에 없을 것입니다. 그 부분은 벽룡과 흑칠랑 그리고 야한에게 맡겨 
놓으십시오. 그들은 전문가들입니다." 

하긴 그들이라면 육당주는 장난감 정도일 것이다. 

"육당의 일을 풍운령들에게 맡길 셈인가?" 

"아닙니다. 그들은 전사들이지 앉아서 무엇을 할 수 있는 자들이 아닙니다. 
단지 육당주들한테서 필요한 부분을 얻어내서 정리하는 것까지만 할 것
입니다. 육당에 필요한 인재들은 사라신도들 중에서 편 선배님이 뽑아 
주십시오." 

"그렇게 하겠네. 그럼 자네는 언제 출발할 셈인가?" 

"오늘 중으로 내가 여기서 할 일을 처리하고 내일 아침에 출발할 생각
입니다. 그리고 그 전에 황룡을 무림맹에 보내야 할 것 같습니다." 

"무림맹?" 

"나의 약혼녀에게 전해줄 서신과 물건이 있습니다. 아무래도 황룡을 직접 
보내야 할 것 같습니다." 

"알았네. 한데 황룡과 풍운령의 형제들은 아직도 자네의 정체에 대해서 
잘 모를 텐데." 

"이제 알게 되겠죠. 하지만 아직 북궁연고의 관계는 말하기가 좀 
그렇습니다. 차후 자연히 알게 될 거라 생각됩니다." 

"그거야 자네 맘이지." 

편일학이 웃으면서 대답하였다. 

이렇게 소설은 사라신궁의 신녀가 되었고, 
아운은 광풍사와의 결투를 결심하게 되었다. 

권왕이 사막에서 이루어 놓은 수많은 신화와 전설 중에서도 가장 빛나는 
신화가 되어 버린 광풍대전(狂風大戰)은 이렇게 결정되었다. 


***


황룡은 거대한 무림맹의 세 개의 정문 중에서 백호문을 보고 기가 질리는 
기분이었다. 
그러나 심호흡을 한 번 하고 문을 지키는 선위무사에게 다가갔다. 
선위무사는 조금 귀찮다는 표정으로 떠돌이 낭인무사로 보이는 황룡을 
바라보았다. 
외눈이라 그런가? 
어떻게 보면 사파의 무사 같기도 한 황룡의 모습이 별로 달갑지 않다는 
표정이었다. 
그래도 무림맹에 온 심부름인지라 목욕에 새 옷까지 사 입은 황룡으로선 
조금 억울한 일이었다. 

'언제고 네 놈들이 나를 바라볼 때 먼저 고개를 숙이는 날이 올 것이다.' 

황룡은 속으로 다짐을 하며 포권지례를 하고 말했다. 

"무림맹의 총사님을 뵈러 왔습니다." 

황룡의 말에 선위무사는 조금 놀라는 표정이었다. 
아무리 북궁세가의 영향력이 줄어들었지만, 아직도 북궁세가는 그 누구도 
만만하게 볼 수 없는 곳이었다. 
특히 북궁연의 경우라면 무림매의 남자무사들 뿐만 아니라 전 무림의 
모든 남자들에게 있어서 꿈속에서라도 마주 보고 싶은 선망의 대상이었다. 

"어디서 오신 누구이십니까?" 

말투가 달라졌다. 

"북경의 하씨 문중에서 심부름을 왔다고 전해 주시면 아실 것입니다." 

"잠시 기다리십시오." 

문을 지키던 십여 명의 선위무사 중에 한 명이 무림맹 안으로 사라졌다. 
선위무사 뒤를 쫓아가는 황룡은 무림맹의 거대함에 다시 한 번 기가 
질리고 말았다. 
마치 거대한 봉우리가 중첩한 산악처럼 무림맹 안의 건물들은 끝없이 
이어져 있었고, 첫 문을 지나서 두 번째 문 안으로 들어가자 그 안에는 
기루와 생필품 가게들까지 즐비하게 늘어서 있었는데, 
마치 어떤 성도 안에 들어온 기분이었다. 
그가 아는 건덕의 시가지보다 훨씬 크고 발달한 곳이었다. 

시가지를 한참 걸어서 지난 후 다시 하나의 문에 다가서자 그곳엔 또 
다시 다섯 명의 선위무사들이 지키고 있는 거대한 대문이 나타났다. 
그를 거기까지 데리고 온 선위무사가 그들에게 다가가서 정중하게 인사를
하고 말했다.

"무림맹의 외성 선위무사 장칠입니다. 북궁연 총사님의 손님을 모셔 
왔습니다." 

"수고했다." 

문을 지키던 선위무사가 간단하게 그 인사를 받았다. 
황룡은 무림맹이 외성과 내성으로 나뉘어져 있으며, 
같은 문을 지키는 무사라도 내성무사와 외성무사는 신분상의 큰 차이가 
있음을 알 수 있었다. 
이미 외성의 규모에 놀라고 있던 황룡은 무림맹의 거대함에 다시 한 번 
놀랐다. 
외성 선위무사가 돌아가자 내성을 지키던 선위무사들 중 선위조장은 잠시 
황룡을 살펴보고 포권지례를 한다. 

"대총사님을 찾아 오셨다고 들었습니다." 

"그렇습니다." 

"잠시만 기다려 주십시오. 곧 사람이 나올 것입니다." 

황룡은 인사를 받으면서도 내내 궁금한 것이 있다면 아운과 북궁연의 
관계였다. 
그가 아는 사실이라곤 아운이 북경 하씨 문중의 대공자란 사실뿐이었다. 
심부름을 오기 전에 그 사실을 안 황룡의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.
아운이 비범하다는 사실을 알고 있었고, 자신들에게 글공부를 시키면서도 
언제나 공부를 게을리 하지 않고 있었던 아운이었기에 명문의 자제라는 
것은 알고 있었다. 
그리고 서점에서 아운의 명령으로 그가 읽은 책을 사오면서 아운의 학문이 
상상 이상이라는 것을 눈치채고 있었다. 
건덕에서 단 하나의 서점을 운영하던 이 노인은 아운이 사가는 책의 
수준을 보고 황사에 버금갈지도 모른다고 감탄한 적이 있었다. 
설마 하고 있었지만, 그의 신분이 북경 하씨 문중의 대공자란 사실을 알고 
놀라지 않을 수 없었다. 
 
북궁연의 이름을 모르는 남자가 있었던가? 
황룡 역시 귀가 뚫린 인간으로 북궁연에 대해서는 귀가 닳도록 들은 적이 
있었다. 
건덕의 반점에 왔던 무림맹의 인물들이 말하기를 서시와 달기를 합해 
놓아야 북궁연과 견줄 수 있을 것이라고 했었다. 
또한 무공의 깊이를 놓고 본다면 혈궁대전 이전의 십대고수와 견줄 수 
있으리란 말까지 나도는 재녀가 아니던가? 
여중 제일고수요, 제일 미인이라 했다. 
그런 미인을 만날 수 있다는 사실에 가슴이 두근거렸다. 
그러면서도 가장 궁금한 것은 숨길 수 없었다. 

'대체 북궁연 낭자와 대형은 어떤 사이일까?' 

물론 아운과 북궁연이 혼약한 사이라고는 전혀 상상하지 못하고 있었다. 
그야말로 가라서 가고 전하라 해서 전하러 온 것뿐이다. 
가서 북경 하씨 문중에서 왔다고 하면 통할 것이라 해서 의심 없이 
왔었다. 
그 만큼 황룡에게 있어서 아운은 절대적인 인물이었다. 

잠시 후 무림맹의 내성에서 삼십대 중반의 여자가 나타났다. 
황룡은 나타난 여자를 바라보았다. 
왼쪽 뺨에 긴 칼자국이 인상적인 미녀였다.

나타난 여자는 소홀이었다. 
선위무사들이 황급히 고개를 숙여 인사를 하는데, 
그들은 모두 소홀을 두려워하는 빛이 역력했다.
소홀은 황룡을 바라보고 조금 뜻밖이란 표정을 지었다. 
북경 하씨 문중에서 왔다고 하길래 선비 차림의 서생을 생각했었다.
그런데 상대는 외눈의 무사였고, 그의 분위기로 보아 세상을 상당히 
거칠게 살아왔다는 것을 알 수 있었다.

"북경 하씨 문중에서 오셨습니까?" 

"하씨 문중이라기보다는 대형의 심부름으로 왔습니다." 

"대형?" 

소홀은 의아한 표정으로 황룡을 바라보았다.

"하영운 대공자님이 저의 대형입니다." 

뜻밖의 말에 소홀은 조금 놀란 눈으로 황룡을 바라보았다. 
무고은 그다지 깊은 것 같지 않은데 패기와 배짱은 만만해 보이지 않았다.
전혀 주눅 든 모습이 아니었고, 소홀의 투기에도 눌리는 기색이 없었다. 

"따라 오십시오. 기다리고 계십니다." 

소홀이 앞장서고 황룡이 그 뒤를 따랐다.



황룡은 하나밖에 없는 눈에 힘이 들어가는 것을 느끼고 표정 관리를 
하느라 진땀을 흘려야만 했다. 
지금 그의 앞에는 그가 지금까지 보아왔던 수많은 미녀들을 전부 합해도 
비교할 수 없는 미녀가 조용히 서서 황룡을 기다리고 있었다.
그가 본 최고의 절세미녀라고 생각했던 묵소정의 미모는 지금 눈앞에 
보이는 미인의 그것에 비하면 거대한 바위와 사막의 모래 정도로 차이가 
날 것 같았다. 

꿀꺽.

자신도 모르게 마른 침을 삼키고 말았다. 
마음을 진정시려는 황룡의 노력이었다. 
심호흡을 한 황룡은 조금 전의 놀람을 감추고 정중하게 포권지례를 했다. 

"황룡이 총사님께 인사드립니다. 총사님의 모습이 너무 눈부셔서 잠시 
실례를 하였습니다." 

북궁연의 입가에 미소가 감돌았다.
비록 놀라기는 하였지만 당황하지 않고 의연한 모습이 보기에 좋았다.

"북궁연입니다. 낭군의 심부름으로 오신 분인데, 직접 마중하지 못해서 
죄송합니다." 

"커헉…" 

황룡은 놀라서 눈을 부릅뜨고 고개를 들었다. 

"나, 낭군… 이시라구요? 저희 형님이!" 

북궁연이 조금 묘한 표정으로 황룡을 바라보았다. 

"모르셨습니까?" 

"예… 에…. 아, 저 그러니까!" 

황룡은 허둥거리며 대답할 말을 찾지 못하고 있었다. 
설마 자신의 대형이 북궁연과 연인 사이일 줄은 전혀 상상도 하지 못했다. 

'정말 능력 좋으십니다. 역시 대형이십니다. 과연 대형이 아니면 누가 
감히 저렇게 아름다운 분을 차지할 수 있겠습니까?' 

황룡은 감탄 반 부러움 반의 심정이었다.
새삼 대형인 아운이 자랑스럽고 가슴이 뿌듯해진다. 
그의 인생에 있어서 아운을 만난 것은 행운이요, 
복이라고 스스로 생각하였다. 
마치 자신이 북궁연을 차지한 것처럼 기쁘고 마음이 들뜬다. 
자신의 미모를 믿고 아운을 유혹하려 들었던 묵소정을 생각하자, 
새삼 그녀가 불쌍해질 정도였다. 

얼른 마음을 수습한 황룡이 그 자리에서 엎드려 큰 절을 하면서 우렁차게 
인사를 했다.

"황룡 배대근이 형수님께 인사드립니다." 

아무리 북궁연이지만 남에게 이렇게 큰 절을 받아 본적도 없었고, 
형수란 말은 들은 적도 없었다. 
갑작스런 황룡의 행동에 북궁연은 난감한 심정이었지만, 
이상하게 기분이 좋았다.
마치 십대의 소녀처럼 가슴이 두근거리고 들뜬다. 

'형수라고….' 

무엇인가 신선한 말이었고, 자신이 정말 아운의 약혼녀란 사실이 다시 
한 번 상기되는 말이었다. 
호흡이 가빠졌지만, 겨우 진정시켰다. 
하지만 표정엔 그 심정을 숨기고 말했다. 

"어여 일어서십시오. 당황스럽습니다." 

"예, 형수님. 명대로 하겠습니다." 

소홀은 황룡의 뒤에서 웃음을 참고 있었고, 
북궁연의 얼굴은 결국 붉게 물이 들고 말았다. 
황룡의 행동엔 가식이 없었다. 
그의 행동을 보면 그가 평소 자신의 대형을 얼마나 생각하고 따르는지 
절로 알 수 있을 정도였다. 

"그 분은 잘 계시겠지요?" 

북궁연의 물음에 황룡의 얼굴이 밝게 빛을 발했다. 
얼굴에 자랑스러운 빛이 역력해진다. 

"대형께서는 잘 계십니다. 얼마 전에 사라신교를 완전히 소탕하면서 
약간의 상처를 입기도 하셨지만, 벌써 완쾌하셨습니다." 

황룡은 말하면서 특히 사라신교를 소탕했다는 말에 힘을 주었다. 
북궁연과 소홀은 놀란 얼굴로 황룡을 바라보았다. 

"사라신교를 말입니까?" 

"그렇습니다. 형님은 단독으로 사라신교를 완전히 쓸어 버렸습니다. 
그리고 천마혈인까지 일 권에 뭉개 버렸습니다." 

믿어지지 않는 말이었지만, 황룡의 말엔 조금도 가식이 없어 보였다. 
북궁연은 물론이고 소홀로 말하자면 그녀가 맡은 직책상 상대가 하는 
말이 거짓인지 허풍인지, 아니면 진실인지 정도는 가려낼 수 있었다. 
그런 그녀들의 시선 속에서 황룡의 말은 진실로 다가왔다. 

"많이 다치셨나요?" 

"크게 다치시진 않았습니다." 

북궁연의 걱정스런 물음에 황룡은 얼른 대답을 하였다. 
그녀가 걱정을 할까봐서 였다.

"이야기 좀 해 보세요. 하영운 공자님 혼자서 어떻게 사라신교를 무너뜨릴 
수 있었죠?" 

황룡은 소홀이 묻자 조금 당황하였다.
아운이 서신만 전해주고 오라고 했었다.
물론 광풍사와 겨루는 일도 절대 말해서는 안 된다고 언질을 받았었다. 
그러나 황룡은 이 아름다운 형수님에게 대형을 자랑하고 싶어서 견딜 수가 
없었다. 
아니, 당신의 낭군이자 자신의 대형인 하영운이 얼마나 대단한 존재인지 
말해주고 싶었다. 
그래서 이 아름다운 형수님이 더욱 자신의 대형을 사랑하게 하고 싶었다. 
그리고 무엇보다도 기대가 잔뜩 어린 저 아름답고 고혹적인 눈. 
어떻게 배신하란 말인가? 

'형님, 나중에 맞아 죽어도 할 수 없습니다. 용서하십시오. 이번 딱 
한 번만 명령을 어기겠습니다.' 

결국 황룡은 결심을 굳히고 아운이 사라신교를 무너뜨리는 과정을 말하기 
시작했다.
묵가 남매의 호위무사가 된 이야기는 간략하게, 
그리고 사라신교에 가서 벌어신 일 등등. 
황룡의 이야기 중 아운이 우호법과 묵교소를 쓰러트리는 부분에서 
북궁연과 소홀이 감탄을 더한다. 
특히 천마혈인을 각성하게 하여 악으로 악을 퇴치하는 이야기엔 감탄과 
함께 탄성까지 지르는데, 황룡은 신이 났다. 
드디어 마지막에 천마혈인을 쓰러뜨리고 그로부터 힘없는 교도들을 구한 
것까지 이야기 하자 북궁연과 소홀은 손뼉을 치고 좋아했다.
결국 아운이 권왕이란 사실을 두 여자는 이제야 확신할 수 있었다.

이야기가 마무리 될 즈음이었다.
예쁘장한 시녀 한 명이 안으로 들어왔다. 
황룡이 그녀의 얼굴을 바라보았다. 
시녀는 수줍은 표정으로 웃으며 북궁연에게 말했다. 

"음식이 준비 되었습니다." 

시녀의 말에 북궁연이 웃으면서 황룡을 보았다. 

"이런 실례를 하였습니다. 이야기에 빠져 접대를 제대로 못했는데, 이제 
음식이 준비되었다고하니 우선 식사부터 하십시오." 

황룡은 황송한 얼굴로 북궁연을 바라보았다. 
잠시 후 음식들이 즐비하게 나오는데, 
그 중에 황룡이 아는 음식은 거의 없었다.
그야말로 산해진미였다.
대체 몇 가지의 음식이 들어왔는지 세기도 벅찼다. 


나중에 황룡은 틈만 나면 자신의 아우들을 불러 놓고 이때 먹은 음식을 
죽을 때까지 자랑하였다고 한다. 
오죽했으면 풍운십팔령 중에 머리가 가장 둔한 오한이 이때 황룡이 먹은 
음식 이름을 자면서도 줄줄이 다 외고 다녔을까? 
(황룡은 돌아갈 때 시녀에게 부탁해서 이때 먹은 음식 이름을 전부 써 
달라고 부탁했었다. 물론 당시의 이 예쁘장한 시녀는 나중에 황룡의 
아내가 되었다. 둘의 사랑 이야기는 나중에 나오겠지만.) 


음식이 나가고 나자 황룡과 북궁연은 다시 마주 앉았다. 
황룡은 아운이 보낸 서신과 보따리 하나를 북궁연에게 전해주었다. 
북궁연은 우선 서신을 펼쳐 읽기 시작했다. 


< 그 동안 잘 있었소? 
이제 반 년 안에 내가 찾아가리다. 
그리고 내가 보낸 선물은 잘 수련하고 있으리라 믿고 있겠소. 
괜히 소홀히 해서 나를 섭섭하게 하진 않으리라 생각하고 있겠소. 
그리고 함께 보낸 것은 나의 작은 마음이요. > 


북궁연은 편지를 읽으며 미소를 지을 수 있었다. 
소홀은 북궁연이 정말 오랜만에 웃는다고 생각했다. 

'서신에 무어라고 적혀 있기에….' 

소홀은 물어보고 싶은 마음을 억지로 참아내고 있었다. 
북궁연은 서신 아래 놓인 작은 보자기를 풀었다. 
그 안에는 작은 책자 하나가 쌓여 있었다. 

'이번엔 어떤 무공이길래?' 

북궁연은 책자를 들어서 첫 장을 넘겨보았다. 

백지. 

책은 전부 백지로 되어 있었다. 
한 장씩 넘겨보았지만, 책자에 적힌 글자는 단 한 자도 없었다. 
그리고 마지막 장을 보곤 북궁연의 눈이 동그래졌다. 

"호호호호." 

북궁연이 갑자기 큰소리로 웃는다. 
소홀은 너무 궁금한 표정으로 북궁연을 바라본다. 
북궁연이 웃음을 멈추고 손에 든 책을 소홀에게 주었다. 
마지막 장엔 다음과 같이 적혀 있었다. 


< 요즈음 여러 가지로 어렵다고 들었소. 
그리고 많은 자들이 당신을 곤혹스럽게 한다는 이야기도 들었소. 
당장 달려가 나의 여자을 무시하는 자들을 몽땅 잡아다가 시궁창에 
쳐 박아 버리고 싶지만, 할 일이 있기에 일단 참고 있는 중이요. 
그 대신 여기 책자 하나를 보내오. 
당신을 무시하는 자나 힘들게 하는 자들을 이 책자에 모두 적어 놓으시오. 
그리고 내가 당신에게 갔을 때 다시 이 책자를 돌려주시오. 
이후 이 책자에 이름이 오른 자들은 내가 그냥 두지 않을 것이오. 
그들에게서 열 배의 대가를 받아내어 본보기를 보이겠소. 
만약 스스로 적기 불편하면 시녀라도 시켜서 꼭 적어 놓길 바라겠소. 
그리고 글을 쓰는 도구쯤이야 그 곳에 있으리라 생각하고 보내지 않았소. > 


소홀의 입가에 미소가 떠오른다. 

"어떻게 하실 것인가요?" 

소홀의 물음에 북궁연은 그저 웃는다. 

"아가씨, 이 책자를 제가 대신 보관하게 해 주십시오." 

북궁연은 잠시 소홀의 얼굴을 바라보았다. 
소홀은 그저 웃고만 있었다. 

"그렇게 해요." 

소홀은 북궁연이 허락을 하자, 손에 들고 있는 책자를 바라보았다. 
소홀은 자신이 작성하게 될 인명록이 어떤 결과를 가져올지 지금은 전혀 
상상하지 못하고 있었다.


몇 년이 흐른 후 무림에는 다음과 같은 말이 돌았다. 


< 권왕의 여자를 모욕하거나 넘보는 것은 패가망신(敗家亡身)의 
지름길이다. > 


차후에 무림사에서는 소홀이 작성한 인명록을 일컬어 말하기를. 


< 한 여자가 작성한 인명록 하나로 인해 무림의 질서가 바뀌었다. > 


라고 말했다. 



