第一章 : 무림맹주(武林盟主)

서문정은 아운이 맹주가 될 것이 확실해지자, 마음이 초조해졌다. 이미 상황은 그녀로서도 어쩔 수 없는 상태로 진입한 상황이었다. 그리고 그녀는 이미 나설 수 있는 명분조차 잃어 버렸다. 
권왕 아운이 맹주가 되는 것을 막는 것은 둘째 치고 잘못 나섰다가 자신은 물론이고 자칫하면 서문세가 마저도 큰 피해를 입을 수 있었다. 
가문의 부활은커녕 숨 한 번 못 쉬고 무림맹에서 퇴출 될 상황이었다. 그렇다고 그냥 있자니 아운이 맹주가 된 다음 벌어질 일이 너무 두려웠다. 
이미 아운의 성격을 잘 아는 그녀였다.
자신이 저지른 일에 아운이 어떤 식으로든 보복을 할 것이고, 그것은 결코 간단하지 않을 것이다.
서문정 은 초조할 수밖에 없었다
'잘못 건드렸다. 그러나 아직 나에겐 대정회가 있다. 지금은 어쩔 수 없이 고개를 숙이지만, 어차피 구파일방 오대세가의 정통성은 대정회가 이을 수밖에 없는 실정이다. '
동심맹의 장로들 역시 권왕의 협박에 어쩔 수 없이 협조를 하고 있지만, 오래가지 않을 것이다
. 
그들 역시 권왕과는 한 하늘 아래 살수 없는 사이고. 그들의 뿌리가 구파일방 오대세가를 비롯한 명문정파들이지 않은가?
'기다리자. 지금은 기다릴 때다. 그렇다면 미래를 위해 지금 내가 해야 할 일은 어떻게든지 맹주의 권한을 축소시키고, 권왕의 견제 세력을 만들어 놓는 것이다. 일단 동심맹의 장로들도 권왕이 너무 많은 힘을 가지는 것은 반대 할 수밖에 없을 것이다. '
서문정은 판단을 내리자, 조용히 한쪽으로 물러서서 아운이 맹주가 되는 것을 지켜보았다. 
이젠 어느 누구도 그것을 막을 순 없었다. 
마도의 종주라는 초비향마저 아운을 지지하고 보니 권왕 아운은 무림맹 역사상 정사가 동시에 추대한 유일한 맹주가 되고 말았다. 
이만에 가까운 무림맹의 무사들이 질러대는 환성에 어지간한 사람들은 귀가 터져 나갈 것 같았지만. 그 함성이 서문정의 귀에만 들리지 않는 것 같았다.
어쩌면 듣기 싫어서 귀를 닫아 놓았는지도 모른다
아운이 조용히 자리에서 일어섰다
모두 조용해진다. 
"소생은 아직 나이가 어려 무림맹의 맹주직을 수락하기에는 많은 부담이 있습니다. 그러나 거절하진 않겠습니다. 여기서 누가 맹주를 하느냐 하는 문제로 시간을 허비하기엔 너무 촉박한 상황이고, 지금까지 저들과 정면으로 싸워 본 유일한 무인이 저이기 때문입니다. 부족한 점이 많지만 잘 무탁드립니다. "
단 한 번도 거절하지 않고 맹주직을 수락하였지만, 그것을 가지고 시비 거는 사람은 아무도 없었다. 
물론 아운의 뻔뻔함을 속으로 욕하는 사람은 많았지만. 환호와 아쉬움, 그리고 많은 기대 속에 아운이 맹주직에 오르자,  목원대사는 기다렸다는 듯이 나서서 말했다. 
"그럼 이제부터 맹주의 권한에 대해서 의논을 해봐야 할것 같습니다."
목원의 말이 끝나자마자, 기다렸다는 듯이 우일한이 다시 자리에서 일어섰다. 어차피 나서기로 한 것, 이번 기회에 맹주인 아운에게 단단히 도장을 찍어 놓자고 결심한 우일한은 거칠 것이 없었다.
불과 이삼일 전 자신이 아운에게 당했던 개망신은 이미 잊은 지 오래였다 대의를 위해서라면 그 정도쯤이야.
"지금은 비상 전시 상황입니다 이럴 때, 수뇌부의 명령 권한이 여럿으로 갈라지면 일반 무사들은 우왕좌왕하게 마련입니다. 그러므로 맹주직의 권한은 강하면 강할수록 좋을 때라고 생각합니다. "
우일한의 말에 동심맹의 장로들은 속으로 욕을 퍼무었다. 
'저 늙은이가 미쳤구나, 여기서 권왕의 권한을 강하게 만들면 나중 일을 어찌 감당하라고.'
화가 난 현진자는 어떻게든지 아운의 권한을 약화시키기 위해 자리에서 일어섰다. 아무리 협박을 당하고 있다 해도 약간의 여지는 있을 것이라 생각한 것이다. 
그때 흑칠랑의 전음이 현진자의 귀에 천둥처럼 들려왔다. 
- 늙은이 우리가 실수를 했는데, 독에 중독된 인간들에 비해 해약이 조금 부족하다. 그래서 할 수 없이 상황을 지켜보고 몇 명은 그냥 희생시키기로 했다. 뭐 협박하는 것이 아니라 그냥 그렇다는 말이다. 
현진자의 안색이 창백해졌다. 그가 일어서자 수많은 시선이 그를 향해 모아졌다. 특히 대정회의 선은들과 동심맹의 장로들은 한껏 기대하는 눈치였다 아무리 독에 중독되어도 적당한 말로 둘러 댄 후 맹주의 권한을 축소할 수 있는 방법은 많기 때문이었다.
"험, 무당의 현진자입니다 우선 우일한 장로의 발언은 지극히 당연한 말이라고 생각합니다. 지금은 전시입니다. 그래서 이럴 때는 맹주의 권한이 강해야만 한다는 것이 제 생각입니다. 그래서 맹주의 권한에 그의 명령에 불복하는 무림맹 무사들의 생사여탈권을 주어야 한다고 생각합니다. 여기서 무림맹 무사란 저를 포함한 모든 선은들도 포함해서입니다. 그래야 그 누구도 맹주의 권위를 무시하지 못하고 일사 분란하게 움직여 몽고의 전사들을 상대할 수 있을 것이라고 생각합니다."
동심맹의 장로들은 모두 입을 쩍 벌리고 말았다. 이는 우일한조차 예상하지 못한 수위인지라 모두 당황하기는 마찬가지였다. 
사실 현진자도 얼결에 말은 해 놓고 속으로 몹시 후회하고 있었지만, 이미 엎질러진 물이었다. 전쟁 시 맹주의 그런 권한은 필요할지도 모른다. 
그러나 무림의 역사가 시작 된 이후 지금까지 아무리 강력한 지도력을 가진 무림맹의 맹주라 해도 그 정도로 막강한 힘을 가진 예가 아직은 없었다. 각 문파간의 견제가 심해서 
맹주에게 주는 권한은 항상 최소화 할 수밖에 없었던 것이다. 이전에 조진양도 그것을 알고 있었기 때문메 차라리 자신의 권한을 축소하는 대신에 장로원에 힘을 주어 그들이 권력의 맛을 
느끼게 만들었던 것이다. 상황이 극단적으로 흐르자, 지켜보던 대정회의 여건이 자리 에서 일어섰다. 
화산에서 가장 존경 받는 선은이자,  무림맹 섬서지단의 단주인 그가 일어서자 이제는 하는 표정으로 그를 바라본다. 현진자 역시 그가 반대 의견을 내 주길 바라는 중이었다. 
"섬서 지단의 여건입니다. 일단 지금이 전시인지라, 두 분께서 하신 말씀에 어느 정도 동의는 합니다. 하지만 아직 권왕의 나이는 이제 약관을 벗어났습니다. 많은 선은들은 잘 알고 계시겠지만, 세상일이란 반드시 세월의 힘이 필요한 부분이 있게 마련입니다. 그것을 우리는 경험이라고 합니다. 그래서 저는 무림의 원로분들 중 몇 분을 무상이나 태상호법의 자리에 올리고 그 분들과 맹주가 의논하여 ......"
여건이 일어난 순간 아운의 뒤쪽에 앉아 있던 측칠랑과 야한, 그리고 한상아의 전음이 동심맹의 장로들에게 화살처럼 바쁘게 날아가고 있었다. 그것을 아는 사람들은 없었지만, 그 효과는 아주 탁월했다. 
점창의 사일신검 연운벽이 탁상을 내리치면서 말했다. 연운벽은 야한의 전음을 듣고 등골이 오싹해졌다. 그는 자신이 죽을 자의 자리에 끼는 것은 절대 반대였다. 무림맹의 장로가 아니라도 점창에서 황제와 같은 권한을

그대로 두고 죽기 에는 너무 억울했다. 생각해보니 지금까지 아운의 눈에 띄는 행동을 하지 못했기에 자칫하면 자신에게 해약이 안 돌아 올지도 모른다. 거기까지 생각이 들자, 그는 앞뒤 안 가리고 자리에서 일어 섰다. 

"이보시오 여건 선배, 말조심하시오, 우리가 뽑은 맹주를 우리가 우대하지는 못 할망정 나이를 가지고 맹주를 깎아 내리다니 전쟁이 시작도 하기 전에 우리끼리 싸우잔 말이오, 그리고 지금 여건 선배가 한 말은 자칫하면 

오해를 부를 수 있다는 것을 모르시오. 한 마디로 허수아비 맹주를 뽑아놓고 무림의 노인 몇 명이 섭정을 하자는 뜻 아니오, 그렇게 오해를 하면 어쩔 것이오?"

여건의 안색이 변하고 말았다. 뒤질세라 남궁세가의 남궁학이 끼어들었다. 

"연 장로님의 말이 옳다고 생각하오, 그리고 권왕의 나이가 어려 그의 경험이 미천하다면 어디 여 지단주는 말해 보시오. 나이 어린 후배가 맹주부의 음모를 알아채고 지금 여기까지 끌고 오면서 많은 악전고투를 하는 

동안 나이 많은 선은들은 무엇을 하고 있었는지 ?"

여건은 할 말이 없었다.

뒤를 이어 앞 다투어 일어서서 성토하는 동심맹의 선은들은 수십 명에 달하고 있었다. 그들은 말을 할 때 얼굴을 길게 빼고 어떻게 하든지 아운에게 눈도장을 찍으려고 아등바등한다.

그 모습을 보고 흑칠랑은 기가 막혀서 나오던 콧물까지 멈추는 것 같았다.

"제기랄 저것들이 무림의 최고 기인들이라니 아직도 명맥을 유지하고 있는 것을 보면 구파일방 오대세가가 대단하긴 대단한 모양이군, "

야한도 고개를 흔들며 말했다. 

"내 세상을 살면서 저렇게 염치없고, 자존심 없는 인간들은 정말 처음 보는 것 같습니다. 그런데 선배 어떻게 저런 자들이 각 문파의 최고 어른이 되어 지금까지 왕처럼 군림할 수 있었는지 모르겠습니다. "

"나도 모르겠다. 뭐 생각해 보니 저들에게 빌붙어서 부귀영화를 탐하는 자들이 그만큼 많다는 뜻이겠지 . "

"한 마디로 이전의 명문정파는 다 죽었단 말이군요."

흑칠랑은 대답대신 고개를 흔들었다. 

서문정은 초조해졌다. 
대세가 너무 일방적으로 흘러가는지라 더 이상은 두고 볼 수가 없었던 것이다. 그녀는 다시 자리에서 일어서서 자신의 의견을 피력할 수밖에 없었다
"모두 잠시만 진정해 주시기 바랍니다. "
그것은 실수였다. 
그녀보다 대 선배인 여건조차 감당을 못하고 입을 다물었는데, 그녀가 나선다고 될 일이 아니었다 서문정이 한 마디 하고 나서는 순간, 기다렸다는 듯이 우일한이 안색을찌푸리며 말했다. 
"아직도 그 자리에 있었네 설마 지금도 자신이 무림맹의 군사라고 생각하는 모양이지?"
남궁학이 고개를 흔들며 우일한의 말을 거들었다. 
"여보시게. 어른들이 말하는 데 함부로 끼어드는 것은 실례란 것을 모르는가? 보아하니 아직도 자신의 잘못을 깨우치지 못한 것 같은데, 서문소저는 스스로 여기서 말할 자격이 있다고 생각하는 것인가?"
남궁학의 냉정한 말에 그녀는 자리에 주저앉고 말았다. 더 이상 서 있으면 어떤 험한 말이 튀어 나올지 몰랐던 것이다. 

동심맹의 장로들은 이미 서문정의 협박을 당했던 사람들이다. 그러니만큼 그녀에 대한 감정이 좋을 리가 없었다. 또한 그녀가 대정회의 문사란 것도 알고 있었다. 

바보가 아니라면 대정회가 자신들과 충돌할 수밖에 없는 단체란 것을 모를 수가 없었다. 그렇기 때문에 그들은 서문정과 대정회를 공격하는 데 주저하지 않았다. 어차피 나중에라도 격돌을 할 바에는

 확실하게 눌러 놓는 것이 좋을 것이라 생각한 동심맹의 장로들이었다. 이는 아운이 그들의 협박에서 자신들을 보호해 준다고 약속을 한 것도 있었기 때문에 가능한 일이었다 그러기 위해서 라도 동심 맹은

 아운에게 힘 을 몰아주어야만 했다. 힘 있는 맹주라야 자신들을 보호할 수 있기 때문이었다. 

그로부터 서로 많은 의견이 오고 갔고, 결국 맹주인 아운은 무림맹에서 절대적인 권력을 손에 쥘 수 있었다. 대정회에서 아무리 의견 개진을 해도 절대 다수인 동심맹과 북궁세가의 힘 앞에 밀릴 수밖에 없었던 것이다. 그렇

다고 이만의 무인들 앞에서 다수결로 확정된 안을 거부할 수도 없었다. 그 방법을 제시한 것 자체가 대정회였기 때문이었다. 그들이라고 상황이 이렇게 될 줄을 예측이나 했겠는가? 누구라도 예측하지 못했을 것이다. 

정파 무림의 맹주를 뽑는 대회에서 선거인들에게 독상을 입히고 그것을 빌미로 협박해서 맹주에 오르려는 자가 있으리라 짐작하지 못했기에 일어난 일이었다. 목우를 앞세운 대정회가 겨우 자신들의 뜻을 이룰 수 있었던

 것은 겨우 한 가지 뿐이었다. 권왕이 사사로운 감정으로 자신의 이익을 위해 직권남용을 했다는 것이 확실할 경우에 책임을 물을 수 있다는 것이 그것이었다. 그 외에 아운은 자신의 임의대로 무림맹의 조직을 다시 

정비할 수 있는 권한까지 가짐으로써 진정한 무림맹의 맹주가 될 수 있었다. 무림맹 역사상 가장 막강한 권한을 가진 맹주의 탄생이었다. 

천하를 자신의 주먹아래 놓겠다고 선언한 후, 이년도 안되는 시간에 자신의 뜻을 반 이상 이룬 아운이었다. 이제 몽고 전사들과의 결전에서 승리한다면 그의 뜻대로 천하를 자신의 주먹아래 놓게 되는 것이다. 

후에 무림의 사가들은 이번 사건을 일컬어 이렇게 결론을 내렸다. 

무림맹의 맹주에 권왕이 오르면서 한 행위는 마교에서나 있을 수 있는 일이었지만, 그가 그렇게 해서 맹주에 오르지 않았다면 강호 무림은 몽고의 전사들이 차지했을 것이다. 

사가들은 결론만 내리고 이 부분에 대해서 잘했다 잘못했다 평가를 내리지 않았다. 

맹주위에 오르고 최고의 권한마저 손에 쥔 아운은 조용히 자신을 지켜보는 수많은 시선을 의식한 듯 가볍게 웃음을 머금고 말했다.

"시간이 없습니다 그래서 아주 간단하게 무림맹의 조직을 개편하려 합니다 제 생각은 아주 간단합니다. 지금부

터 많은 조직을 만들면 서로 손발을 맞추기도 힘들고 알력으로 인해 오히려 힘이 약화 될 것이라 생각합니다 그래서 무림맹의 조직을 아주 간단하게 몇 개로 나누려 합니다

먼저 목우가 찬성을 하였다

"좋은 생각이십니다. "

"우선 목우성승님과 초비향 선배님, 그리고 검왕 북궁손우 어르신을 삼대 무상으로 검혼과 우칠을 무림맹의 좌우호법으로 임명합니다. 세 분 무상의 경우 오로지 맹주의 지시만 따르며, 

어디에 있던 맹주를 대신해서 무림맹의 무력 집단들을 지휘할 수 있습니다. 유사시 이 세분이 공동맹주직을 수행하게 됩니다. 그 외 전투 시 맹주의 명령 이외에는 이분들의 명령이 절대적인 권한을 

가지게 될 것입니다. 그리고 좌우 호법 역시 맹주의 명령만을 우선적으로 따르며 맹주의 명령을 받았을 시 그 명령을 집행하는 권한을 가집니다. 아을러 맹주의 명령을 무시하거나 권위에 도전하는 자에 대해서 엄벌할 수 있는 권함을 가집니다. "

그 외에 아운이 말한 무림맹의 조직은 간단했다. 일단 무림맹의 제 일단은 북궁세가를 중심으로 북궁세가를 따르는 문파나 그 고수들의 연합체로 형성되며 그들의 단주는 북궁세가의 현 가주인 북궁단이었고 부단주는 북궁연이 되었다. 

또한 무림맹의 제 이단은 초비향을 비롯한 혈궁의 고수들로 이루어졌으며, 제 삼단의 단주는 목운대사가 맡았고, 동심맹의 장로들과 그들을 따르는 자들로 한정을 지었다. 무림맹의 

제 사단은 대정회를 중심으로 이루어졌고, 단주는 현 대정회의 무상이 맡되, 부단주는 서문정이 맡기로 하였다. 

마지막으로 제 오단은 구파일방 오대세가의 고수들 중 동심맹도 아니고 대정회도 아닌 자들을 중싱으로 하되 그 외 수 많은 방파들의 고수들을 전부 이 안에 포함시켰다. 

포함된 무사의 수로 계산하면 가장 명수가 많은 무력집단이라 할 수 있었다. 제오단의 단주는 무당의 무진자가 맡기로 하였다. 그 외에 각 단의 조직은 단주들이 알아서 할 수 있게 하였다. 

조금 뜻밖인 것은 서문정이 무림맹의 군사에 임명되었다는 사실이었다. 우선 목우성승의 강력한 추천도 있었지만, 현재로 그녀를 대신할 만한 군사감이 없다는 점도 작용을 하였다. 

목우성승이

"소승은 무림맹의 군사로 서문낭자를 추천합니다. 그녀가 비록 잘못한 것은 있지만, 병법에 능하고 진법에도 따를 자가 없어 무림맹의 군사로는 그녀만한 적임자가 없다고 생각합니다. 맹주님은 조금 더 넓게 생각하시어 

인재를 범재로 쓰시지 않기를 바라는 마음입니다. "

"좋습니다. 그녀를 군사로 하겠습니다. "

의외로 아운은 그녀를 순순히 군사로 임명하여서 많은 사람들을 놀라게 하였다. 그러나 아운은 사실 그녀 이외에 누구를 군사로 올리든 그게 그거였기에 별 신경을 쓰지도 않았다. 

오히려 그녀가 다루기 편하다고 생각하는 아운이었다. 그렇게 무림맹이 조직되고 맹주가 선출 된 날은 정신없이 빠르게 시간이 흘러가고 있었다. 
*****

"툭"

검혼은 발로 바닥에 있는 돌을 가볍게 걷어찼다. 

작은 돌은 허공을 가르고 날아가서 이장 앞에 떨어진 다음 또르르 굴러갔다. 

"후후 저놈이 굴러가는 모습은 꼭 지금의 내 모습 같구나, 내 마음은 옥룡에게 차이고 육체는 권왕의 수하가 되어 차이고, 내 뜻대로 흘러가는 것이 아무것도 없구나,"

무림맹의 호법이 되었지만 그 직책이란 것이 결국 맹주의 수하이니 아운의 수하가 된 것은 사실이라 할 수 있었다. 생각해 보니 자신이 몽혼지약의 굴레를 벗어나지 못하는 것 또한 자신의 뜻과는 무관한 일이었다. 

이 또한 누가 한방향으로만 날아갈 수밖에 없는 작은 조약돌의 운명과 무엇이 다르겠는가?

검혼은 갑자기 갑갑함을 느꼈다. 검을 뽑아들고 한바탕 춤을 추기 시작했다. 

호선을 그리고 돌아가는 검 끝을 보니 가슴이 조금 후련해진다. 땀이 흐르고 그 땀이 흥건해질 때까지 검무를 추었다. 이각이나 지났을까? 검을 거두고 호흡을 정리할 때였다. 

"정말 멋진 검무였습니다. "

너무도 익숙한 목소리였다. 검혼은 가슴이 두근거리는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 마치 한 폭의 선녀화를 보는 것 같았다. 옥룡 장무린은 그렇게 그 자리에 서 있었다. 

'쿵쿵, '

가슴 뛰는 소리가 유난히 크게 들린다. 

"어쩐 일이십니까?"

옥룡이 입가에 미소를 머금었다. 검혼은 그 모습을 보고 고개를 흔들었다. 그녀는 웃고 있는 것으로 생각하겠지만, 검혼이 보기엔 울고 있는 모습으로 보였던 것이다. 검혼은 그녀의 심정을 자신의 

가슴을 통해 보고 있었기에 더욱 쉽게 이해할 수 있었고, 그래서 더욱 마음이 아파왔다. 그녀의 서러움이 불쌍해서 답답했고, 자신의 처지가 답답해서 가슴이 시려온다. 

"잠시 산책을 하는 중이었습니다. "

"답답하신가 봅니다 "

옥룡은 잠시 하늘을 바라보았다. 

"이제 하루 이틀 사이면 다시 피를 머금고 싸워야 할 텐데, 답답할 시간이 있다면 그것은 사치겠지요,"

"그 따위 자식들‥‥‥‥"

말을 하던 검혼은 불현듯이 말문을 닫았고, 옥룡은 가볍게 웃는다. 검혼의 입가에 씁쓸한 미소가 감돌았다. 정말 싫은 사람의 모습이 떠올랐다. 

'또다시 권왕의 말투를 흉내 내고 말았다. '

검혼은 고개를 흔든 후 옥룡을 보고 물었다. 

"왜 웃으셨습니까?"

"검혼님 답지 않은 말투라서요,"

"후후 저도 모르게 권왕의 말투를 흉내 내고 말았습니다. "

검혼의 말을 들은 옥룡은 갑자기 걸음을 멈추고 생각에 잠겼다가 말했다. 

"가끔 권왕 아운님과 말을 섞은 사람들을 보면 모두 그의 말투와 비슷해서 신기하다는 생각을 합니다. 놀랍게도 그 사람들은 자신의 말투가 아운님의 말투와 같아진 것을 모르고 있는 것 같아 더욱 놀랐었습니다. "

옥룡의 말에 검혼은 묵묵히 고개를 숙였다. 그 점은 자신도 느끼고 있던 점이었다. 특히 아운과 대화를 나눌 땐 더더욱 그런 점이 도드라져 보였었다. 자신 스스로도 시간이 자나고서야 그것을 깨우쳤었다. 

'자신도 모르게 그의 분위기에 말린 것이다. 이미 말을 섞을 때부터 그는 자신의 분위기로 주도권을 쥐고 흔드는 힘을 지닌 것이다. 그런데 그것이 힘이 있기 때문일까? 과연 그것만으로 가능한 일일까? '

검혼의 의문을 풀어 준 것은 옥룡이었다. 

"그래서 생각해 보았더니, 그것은 힘만으로 가능한 일이 아니더군요, "


검혼이 궁금한 표정으로 옥룡을 보았다. 
"기백이더군요, 아운님의 주변에 있는 사람들은 그 분의 기백과 힘에 말려서 자신도 모르게 그 분의 말투와 행동을 쫓아가게 되는 것 같습니다. "
검혼은 조용히 고개를 끄덕였다. 
'장 소저, 당신도 그의 기백에 말려 있다는 것을 모르십니까? '
그는 그 말을 하고 싶었지만 끝내 그의 입속을 맴돌다 사라진다. 
'권왕 아운, '
싫어도 생각나는 사람이었다. 검혼의 표정이 더욱 어두워졌다. 맹주가 되기까지 푹풍처럼 일사천리로 일을 처리해가는 아운의 모습이 어른거린다. 처음부터 끝까지 그의 모습에 고정되어 있는

 옥룡의 시선은 그에게 예리한 비수가 되어 날아왔었다. 결코 그 누구라도 쉽게 처리할 수 없는 난제들을 그는 언제나 쉽게 해결하는 것 같았다. 참으로 부러운 능력이었다. 
'권왕을 넘고 싶다. '
검혼은 순수한 야망과 경쟁심이 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 권왕을 넘고 옥룡의 사랑을 차지하고 싶었다. 검혼은 자신의 마음속에 옥룡으로 가득 차 있다는 것을 스스로에게 더 이상 숨기려 들지 않았다. 
단지 그것을 옥룡에게 표현하지 못하는 것은 그녀가 부담을 느낄 것 같았기 때문이었다. 
자칫하면 지금처럼 담소를 나눌 수 있는 작은 행복마저 뺐길까봐 그것이 두려웠던 것이다. 

第二章  : 이독제독(以毒制毒)

아운이 맹주직에 오르고 얼마 후, 아운의 명령으로 무림맹 밖으로 나갔던 금룡단은 한 개의 자루를 들고 돌아왔다. 
금룡각 안,
북궁명이 아운에게 와서 보고를 하였다. 
"설비향을 잡아 왔습니다. 맹주님이 말씀 하신대로 이 자는 무림맹 근처에 숨어 있었습니다. "
아운이 운으면서 고개를 끄덕이며 말했다. 
'꺼내보게 , "
왕구가 자루를 열자 안에서 거의 반죽음이 된 설비향이 개방의 제자 차림으로 나타났다. 
아운이 손을 휘둘러 설비향의 혈을 풀어준 후 말했다. 
"역시 살아서 나왔군, 다른 사람들의 희생이 없었다면 불가능했겠지 그렇지 않은가?"
설비향은 아운을 보는 순간 이미 입이 얼어붙어 있었다. 점혈을 풀어 주었음에도 움직이지 못하는 그의 모습을 보고  이심방이 고개를 흔들면서 나직하게 말했다. 
"저 치는 앞으로 맹주님 이름만 들어도 오줌을 지리겠군, 역시 사람을 다룰 땐 확실하게 다루는 것이 효과적이란 것을 저 자가 증명해 주는군,"
그 말을 듣고 몽진은 쓴 웃음을 짓고 말았다. 승려로서 그 말에 동의할 수 없었던 것이다. 그러나 눈에 확인된 일을 부정할 수도 없는 일이었다. 아운은 얼어붙어 있는 설비향을 보고 매우 기특하다는 표정을 지으며 말을 이었다. 
"자네가 살아 돌아와서 기쁘네. 이제 자네가 보고 싶어하는 호연란에게 데려다 주겠네. 그 전에 내가 알고 싶은 것이 좀 있는데, 설명해 줄 수 있겠는가? 그래도 해약을 준 대가는 해야지 그렇지 않은가?"
설비향은 정신없이 고개를 끄덕였다. 사실 자기네 것을 훔쳐서 준 해약이지만 그것을 가지고 따질 수 있겠는가? 어차피 여기서 안 된다고 해 보았자, 돌아오는 것은 구타고, 
결국 상대는 어떤 수를 쓰던지 자신에게서 모든 것을 다 알아 낼 것임을 그는 알고 있었다. 맞고 말하느니 그냥 말하는 것이 백번 옳다는 판단이 선것이다.
"고맙네. 우선 호연세가에서 만든 독의 이름에 대해서 알고 싶은데 , "
"자, , 장음지독입니다 "
목소리까지 덜덜 떨린다. 
"그럼 이 독을 만든 사람은?"
설비향은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 장음지독을 만든 사람에 대해서는 호연세가에서도 절대 비밀 중 하나였다. 설비향 자신조차도 독인이 되고 나서야 겨우 장음지독을 만든 장본인에 
대한 비밀을 알았을 정도였다. 오죽했으면 호연란 조차 자신과 마찬가지로 독인이 되고 나서야 정확하게 상대를 알았겠는가? 설비향이 머뭇거리자, 아운의 얼굴이 조금 굳어졌다. 
"야한?"
그의 호통에 어디선가 야한이 후다닥 달려왔다. 
"이 자의 말이 좀 느리군, 아무래도 거짓말을 할 생각인거 같은데 , "
"걱정 마십시오, "
야한이 도끼 자루를 꺼내는 순간 설비향은 정신이 번쩍들었다. 
"그‥ 그녀는 독후 호연화라는 분입니다. 호연각 각주님의 친 고모가 되시는 분입니다. 그분은‥‥‥‥"
설비향은 거의 미친 듯이 중얼거리고 있었다. 단숨에 자신이 아는 모든 것을 술술 불어 버리고 말았다. 도끼 자루를 들어 올렸던 야한이 오히려 무안할 지경이었다. 
"그녀는 어디에 있는가?"
"본가에 있습니다. "
"호연세가의 지단에는 장음지독이나 해약이 있는가?"
"그건 잘 모르겠습니다. 그러나 제가 알기로 장음지독과 해약은 소가주님이 지니고 있었던 것으로 압니다. 그 외에 다른 사람은 전혀 손댈 수 없었을 것입니다. "
그건 당연할 것이다. 그 물건이 어떤 물건인데, 아무나 지니고 있게 하겠는가?
"그럼 그 해약은 본가에만 있겠군, "
"그렇습니다. 본가의 호연화님만 가지고 계실 것입니다. "
"좋은 일이군, 그럼 그 호연화에게 서신을 전할 수 있는 방법이 있는가?"
"그 분을 움직이려면 호연각님이나 호연란님의 친필서명이 있어야 가능할 것입니다. "
"그렇단 말이지, 서신이 있다면 어떻게 본가로 보내는가?"
"그건 전서구로 가능합니다. 지단에 청색 전서구가 호연화님과 연결할 수 있는 비상전서구로 알고 있습니다. "
"후후 고생했다. 너는 오늘 한 이야기를 누구에게도 말하지 않는 것이 좋을 것이다 호연화가 알게 되면 그녀가 당장 너를 죽이려 들 테니 "
설비향은 안색이 창백해겼다. 
"우칠 데려 가게 , "
"명 ,"
우칠은 설비향에게 다가가 주먹으로 때려서 혼절시킨 다음 그를 다시 자루 안에 쑤셔 넣고 그 자루를 어깨에 짊어졌다. 우칠이 본 설비향은 자신의 주군을 배신한 쓰레기였다. 
그에게 일 푼의 동정심마저 아깝다고 생각한 우칠은 주먹에 사정을 두지 않았다. 우칠이 금룡각의 지하 감옥을 향해 가는 것을 보면서 북궁명이 아운에게 물었다. 
"맹주님은 저자가 무림맹 근처에 숨어 있다는 것을 어찌 아셨습니까?"
"뭐 간단한 일이다. 저 자에게 해약을 남겨 주라 했으니 당연히 살아서 돌아왔을 데고, 그가 살아서 돌아오면 일단 제일먼저, 호연세가의 지단으로 갔었을 것이다. 
거기서 호연란이 무림맹으로 왔다는 것과 호연각이 위기에 처했을지도 모른다는 말을 들었을 것이다. 설비향으로서는 이곳으로 올 수 밖에 없었고, 안의 사정을 정확하게 모르니
 무림맹의 동정을 살피기 위해 근처 어딘가에 숨어 있을 것이라고 생각한 것이다. "
"그럼 설비향이 월문 근처에 숨어 있다는 것은 어떻게 아신 것입니까?"
"그야 호연란 일행이 무림맹 안으로 들어갔다면 당연히 월문을 통해서가 아니겠는가? 설비향도 그쯤은 알고 있었을 것이네 그런데 월문을 지키는 무사가 금강선위대 무사로 바뀐 것을 보았으니 
함부로 들어오지 못하고 숨어서 동정을 살피고 있었던 것일세,"
북궁명 은 고개를 끄덕였다. 조금만 생각해보면 알 수 있는 일인데, 괜히 물었다 싶은 생각이 들 정도로 간단한 설명이었다. 
'조금 더 생각해 볼걸 , 그러면 나도 짐작할 수 있는 일인데.'
북궁명 은 아쉬 운 생각이 들었다. 뭐든지 알고 나면 쉬워 보이는 법이었다. 
"그건 그렇고, 호연화의 도움을 다시 받아야겠군. 후후 그 계집 말 안 들으면 아주 몰골을 내 주고 말아야겠지 . 이 전에 했던 짓을 생각하면 아직 본전도 못 찾았단 생각이 든단 말이야, "
아운은 중얼거린 후 금룡단을 돌아 보며 명령을 내렸다. 
"금룡단은 들어라! "
"명"
"좌상을 시켜 호연세가 지단의 모든 힘을 동원해 이곳으로 오게 만든 후, 금룡단은 지단을 전부 뒤져서 청색 전서구를 잡아 와라! "
"명"
금룡단은 힘차게 복명을 한 후 움직이기 시작했다

무림맹의 조직과 편제는 빠르게 진행되고 있었다. 서로 같은 길을 가고자 하는 자들끼리 묶어 놓았기에 큰 무리 없이 일이 진행 되었고, 각 단의 예하 편제는 단주가 알아서 
자신의 취향대로 추진하여 맹주에게 보고하는 형식이 되었다. 술시(저녁 일곱시)가 되어서야 대략적인 편제와 인원점검을 끝내고 무림맹의 수뇌부가 다시 모일 수 있었다. 아운은 회의 자리에 오는
 사람들을 단순화 시켜 삼대무상, 좌우호법, 그리고 각단의 단주와 부단주를 비롯하여 군사 정도만 참석할 수 있게 하였다. 사람이 너무 많으면 회의에서 의견통일이 어렵고, 자칫 배가 산으로 갈 수 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
아운은 무림맹을 중심으로 그려진 지도를 보면서 말했다. 

"이제 우리가 상대해야 할 몽고의 전사들은 모두 네 곳에서 우리를 압박해 올 것입니다. 우리도 그에 맞추어 작전을 짜야 할 것입니다. "

아운의 말에 모두 의문스런 표정을 지었다

서문정이 물었다

"모두 네 곳이라니? 맹주부에 있는 자들이 한 곳, 그리고 몽고에서 이곳으로 오고 있는 응원군이 한 곳. 그 외에 혈궁에 있던 자들이 한 곳 나머지 한 곳은 어디입니까?"

"호연세가의 안가를 공격하러 간 등천잠룡대가 그 한 곳이오 "

"호연세가의 안가?"

"내가 그들을 유인해서 호연세가의 안가를 공격하게 하였소. 어차피 호연세가도 우리에게는 적인 터, 그들끼리 상잔을 하게 한 것이오. "

아운의 말을 듣고서야 등천잠룡대가 보이지 않았던 이유를 알게 된 사람들이 의외로 많았다. 

그들은 아운이 그들을 상잔하게 만들었다는 사실에 다시 한 번 놀라고 감탄하지 않을 수 없었다. 서문정은 그 말을 들으면서 다시 한 번 패배감을 느끼지 않을 수 없었다. 

'대정회도 호연세가가 야심을 가지고 있었다는 것은 알고 있었지만, 독을 연구하고 있었다는 것은 전혀 예상하지 못하고 있었다. 그래서 그들이 이번 결전을 기회로 모종의 행동을 취할 거란 생각은 하지 못하고 있었다. 

그런데 권왕은 그들의 행동을 속속들이 파악하고 있었을 뿐만 아니라 맹주부의 힘과 상잔하게 만들기까지 하였다. 대체 저자는 언제 어떻게 그들의 음모를 알 수 있었을까?' 생각할수록 불가해한 일이었다. 아운의 

사문과 호연세가가 얽힌 비밀을 알지 못하는 서문정으로서는 모든 것이 의문일 수밖에 없었다 서문정은 권왕에 대한 두려움이 점점 커져가는 것을 느끼고 흠칫 몸을 떤다. 

목우성승은 가볍게 합장을 하면서 말했다. 


"호연세가의 음모까지 이미 알고 있었다니 맹주의 선견지명에 이 목우는 경탄하지 않을 수 없습니다. 아미타불, 다시 한 번 맹주님의 공적에 치하를 드립니다. 그런데 등천잠룡대만으로 호연세가를 공격했다면 그들은 서로 상잔하지 않았겠습니까? 

호연세가 역시 만만치 않은 힘을 가지고 있었을 텐데,"

아운은 고개를 흔들었다

"그렇지 않습니다. 등천잠룡대는 지금 맹주부에 갇혀 있는 몽고의 전사들 전부를 합한 것 이상으로 강합니다."

'물론 은영단을 제외하면입니다.'

그 말은 아운의 입에서만 맴돌다가 사라졌다. 아운의 말에 좌중에 있던 사람들은 대부분 놀란 표정으로 아운을 바라보았다. 어느 정도 등천잠룡대의 힘에 대한 정보를 가지고 있던 

목우성승과 서문정도 설마 하는 표정을 지었다. 목우성승과 서문정을 비롯한 대정회의 수뇌들은 등천장룡대가 힘을 숨기고 있다는 사실을 어느 정도 눈치는 채고있었다 그렇지만 지금 아운이 말한 것처럼 강하리란 생각은 하지 못했던 것이다.

"광풍사를 아시죠? 광풍사는 바로 광풍전사단이라 불리는 자들을 만드는 과정 중 하나였습니다. 그리고 등천잠룡대는 바로 광풍전사단의 결정이라고 보시면 될 것입니다. 그들 개개인의 무공도 놀랍지만, 그들이 펼치는 

군진은 가히 천하무적이란 말이 무색할 정도입니다."

아운은 선승들이 펼치는 백팔나한진도 상대가 되지 않을것입니다. 라고 말하고 싶었지만, 차마 그 말은 하지 못했다. 서문정은 혼란스런 마음으로 아운이 말한 적들의 세력에 대해서 생각을 해 보았다. 

'지금 권왕은 등천잠룡대가 거의 천하무적에 가깝다고 했다. 그의 성격으로 보아 무적이란 말을 함부로 사용하진 않았을 것이다. 그렇다면 등천잠릉대의 힘은 선승들이 펼치는 백팔나한진은 물론이고 소림 

전체와 맞먹을지도 모른다는 말인가? 설마,'

第二章  : 이독제독(以毒制毒) (2)

생각해 놓고 보니 상황이 너무 절망적이었다. 그러나 서문정은 일단 상황을 최악으로 두고 보아야 한다는 생각에 자신의 판단을 뒤로 후퇴시키지 않았다. 그녀가 아운의 말을 가장 근접하게 알아들었다고 할 수 있었다. 
'그런데 정말 그들이 그 정도의 힘을 가졌다면?'
서문정은 한 가지 의문이 떠올랐다. 그녀는 아운을 보고 물었다. 
"그런데 그들이 그 정도의 힘이 있다면 벌써 호연세가의 안가는 초토화 되었을 테고, 그들은 이미 이곳에 와서 우리랑 한 바탕 결전을 치루고 있어야 정상이지 않겠습니까?"
"그야 그들이 움직일 수 없으니까 "
"움직일 수 없다니요?"
"호연세가가 등천의 힘을 이기지 못할 것이라 생각하고 장난을 좀 쳤을 뿐이오."
서문정의 안색이 굳어졌다. 그녀는 아운의 말을 듣고 짐작가는 것이 있었다. 
"안가라면 역시 절진에 둘러 싸여 있을 것이고, 그들을 안으로 유인한 후 독을 풀었군요. "
아운은 대답하지 않았다. 그것은 무언의 긍정이었다. 
'대체 어떻게 그들을 안으로 유인한 것이고, 호연세가의 독을 어떻게 차지해서 언제 뿌렸단 말인가? 일단 등천이 절 진 안으로 들어 간 다음 극독을 뿌렸을 것인데 , '
서문정은 그것을 알 수 없는 것이 분했지만, 굳이 물어보고 싶지 않았다. 말해 줄 것 같지도 않았고, 물어 본다는 그 자체도 자존심이 상했던 것이다. 이미 아운이 호연세가의 극독을 가지고 있다는 것까지 

짐작하고 있는 그녀였다. 그렇다고 그것을 추궁해 보았자, 어차피 소용없다는 것도 알고 있었다. 그보다는 현실적인 문제가 우선이었다. 서문정은 침착하게 상황을 정리해 본 후에 말했다

"우선 초원으로부터 오는 몽고의 전사들은 시간상 당장 급한 것은 아닐 테고, 현재 급한 것은 혈궁으로부터 오고있는 응원군과 호연세가의 안가에 있는 등천잠룡대가 문제군요 지금 무림맹은 사람만 많을 뿐 정예가 부족한 편입니다. 

일반 무사들은 의미가 없을 테고, 그들을 상대로 고수들을 나누어 상대한다면 피해가 클 것입니다 그렇다면 작전을 생각하기 전에 먼저 알아야 할 것은 두 방면에서 오고 있는 몽고 전사들의 응원군이 언제 쯤 이곳에 올 것인가 하는 문제입니다. "

그녀는 말을 마치고 아운과 초비향을 바라보았다. 두 사람은 알고 있지 않겠느냐 하는 표정이었다. 초비향은 그녀의 시선을 느끼고 가만히 고개를 끄덕였다. 

"그들의 동정을 살피고 있는 수하들에게서 온 정보를 종합해 보면, 본 혈궁 쪽은 약간의 시간이 있는 편이오, 그들은 내가 혈궁을 떠났다는 사실을 아직 모르고 있는 것 같소. "

초비향의 대답에 아운의 대답이 이어졌다. 

"등천잠룡대는 곧 움직일 것이오, 하지만 그들은 다시 그곳에서 시간을 좀 더 보내야 할 것이오, 왜냐하면 호연세가가 그들을 그냥 두려 하지 않을 것이기 때문이오."

"호연세가라구요?"

서문정이 의문스런 표정으로 아운을 바라보았다. 그녀뿐이 아니라 좌중의 모든 시선이 아운에게 모아졌다. 호연세가라면 이미 반역의 가문으로 낙인이 찍혀 모두 잡혀 있는 상황이 아닌가? 그렇다면 그들 외에 현 호연세가
의 본가 쪽이나 지단 쪽에 있는 고수들을 말하는 것이리라. 아운은 가볍 게 미소를 지었다. 서문정은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 
'이 자는 현재 남아 있는 호연세가의 세력과 등천잠룡대를 다시 상잔시키려고 하는 것이구나 하지만 쉽지는 않을텐데, 어떻게 하려는 것인가?'
궁금했다. 그녀의 마음을 알았는지 아운이 고개를 흔들며 말했다. 
"그쪽은 그냥 내게 맡겨 두시오, 어차피 그렇게 한다고해도 약간의 시간을 벌 수 있을 뿐일 것이오, 후에 필요하다고 생각할 때 사람들을 각출해서 그들을 상대할 생각이오, 일단 그 외에 것이나 의논 합시다. "

서문정은 아운을 보던 시선을 슬며시 돌렸다. 

'참으로 까다롭고 무서운 사람. 저 자가 살아 있는 한 구파일방 오대세가의 이름은 영원히 권왕의 밑에 있게 될 것이다. 반드시 어떤 방법을 강구해서라도 제거해야 한다. '

서문정은 암담한 기분 속에서도 살기를 느끼지 않을 수 없었다. 사실 그 방법이 아니라면 자신이 차지하고 싶은 남자였다. 그러나 그녀는 그것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있었다. 

다른 사람의 이목도 있었지만, 우선은 그녀가 넘어서기엔 너무 매력적인 북궁연이 버티고 있었다 그리고 아운의 성격상 자신의 유혹에 넘어 올 사람도 아니란 것을 느끼고 있었다. 그래서 더욱 아운을 처리하고 싶은 

서문정이었다. 그녀가 살기를 느끼는 순간 북궁연의 표정이 냉정하게 변하고 있었다. 북궁연은 같은 여자로서 서문정을 알게 모르게 주시하고 있었기에 그녀의 표정 변화를 놓치지 않고 볼수 있었다. 

그 와중에 이미 십성을 넘어서고 있는 불괴수라기공이 그녀의 살기를 잡아 낸 것이다. 
'네 년이 감히 가가에게 살기를 품다니 , 서문세가가 다시 오대세가에 올라선다면 내가 북궁이란 성을 버리겠다. '

서문정은 자신도 모르는 사이에 또 하나의 강적을 만들어놓고 있었다. 물론 아운 역시 그녀의 작은 살기를 알아챘지만, 아예 무시해 버렸다. 그날 회의는 그렇게 한 시진 정도 더 진행이 되었다. 

회의를 빠르게 진행하고 끝낸 것은 이제 결전의 순간이 다가오고 있었기 때문에 조금이라도 쉴 시간이 필요했기 때문이었다. 

금룡각의 지하 밀실, 아운이 천천히 걸어 내려왔다. 매화단의 여 무사들이 물과 음식을 들고 그의 뒤를 따르고 있었다 아운을 본 호연란과 호연세가의 가신들은 치를 떨었다 그러나 누구도 감히 아운의 앞에서 자신의 감정을 드러내지 못했다. 

그 다음 결과를 너무 잘 알고 있었기 때문이었다. 아운은 그들을 찬찬히 살펴 본 후 말했다. 

"배고프지?"

모두 아운을 바라본다. 

"물과 음식을 가져왔다. 이것을 먹고 모두 이곳을 떠나라!"

아운의 말에 호연란은 믿을 수 없다는 표정으로 물었다. 

"우리를 놔 준다는 말이냐?"

"그렇다. "

아운의 너무 간단한 대답에 호연란과 설비향은 쉴게 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라본다. 호연란은 머뭇거리다가 물었다. 

"아무 조건도 없는 것인가?"

"염치없는 계집이군, 당연히 조건이 있다. "

호연란은 얼굴이 붉어겼다. 아운이 욕을 했지만 그녀는 감히 대꾸 하지 못했다. 

"놔주는 대신 지금 당장 호연세가의 안가로 달려가서 네 식구들이나 돌봐라! 그들을 돕는 것이 우리를 돕는 것이니까, 만약 안가에서 네가 등천잠룡대를 이길 수 있다면 호연세가가 그 동안 저지른 죄에 대해서 없었던 것으로 할것이며, 

무림맹의 한 세력으로 받아들이겠다 "

"진심으로 한 말인가? 그런데 당신이 무슨 권한으로?"

"무림 맹주의 권한이지 "
호연란과 호연세가의 가신들 표정이 일변했다. 모두 아운을 바라본다. 권왕이 이런 일로 거짓말을 하진 않았을 것이다 그리고 지금까지 그들이 들은 아운의 활약을 생각하면 충분히 가능한 이야기이기도 했다. 

제이연회장 안에 있었던 호연세가의 가신들에게 아운의 활약을 들었기 때문이었다. 호연란의 안색에 희망이 떠올랐다. 어차피 아운과 더 이상 싸우고 싶은 생각이 없는 그녀였다. 그리고 안가가 아직 무사하다면 

당장이라도 달려가서 도와줘야 하는 것은 아운의 말이 아니라도 그녀가 해야 할 일이었다. 
"받아들이겠다. 그 전에 조부님은 어찌 되었느냐?"
"네 조부는 맹주인 조진양에게 죽었다. 호연세가뿐이 아니라 많은 무사들이 그들에게 죽음을 당했다. 안가에 남아있는 전력이라도 유지하려면 빨리 가서 도와줘야 할 것이다. "
호연란은 이를 악물었다. 조부가 죽은 것이 확인되었지만. 그녀의 얼굴엔 표정 변화가 별로 없었다. 속으로 울고 있겠지만 권왕 앞에서 약한 모습을 보이고 싶지 않았던 것이다. 그녀의 가신들 역시 호연란의 영향을 받은 듯 격정을 참고 있는

 모습들이 역력했다. 호연란은 탁한 목소리로 말했다. 

"그런가? 조부님의 복수는 반드시 할 것이다 가겠다. 가서 안가를 침공한 등천 잠룡대를 모두 죽이고 돌아오겠다. "
"쉽게 생각하지 마라 그들은 강하다. "
"호연세가를 우습게 보지 마라, "
"몰론이지 . 나도 호연세가가 숨겨놓은 수가 있다고 생각한다. 그렇지 않다면 감히 무림을 상대로 도박할 생각을 못했겠지 , 그래서 네 대신 지단에 사람을 보냈다. 지단의 전 힘을 다 동원하여 무림맹 근처로 와서 대기하고 있으라고"
호연란의 안색이 창백해졌다. 
"아주 친절하군. "
"대신해 주었을 뿐이다. 그들을 다시 동원하려면 시간이 부족할 테니 , "
"모든 것을 네 놈 마음대로 하는 구나, "
호연란은 분한 마음이 지나쳐 자신도 모르게 욕을 하고 말았다. 아운의 눈썹이 꿈틀거렸다. 아운의 안색이 굳어지자. 그동안 침착했던 호연란의 안색이 창백하게 변하면서 주춤거린다. 
그녀에게 있어서 아운은 악몽 그 자체였다. 아운의 이마에 주름살이 잡히면 그녀는 심장에 주름살이 잡히고 뇌가 멈춘다. 아무리 마음을 안정시키려 해도 아운에게 당한 지독한 경험은 그것을 허락하지 않았다. 
호연란이 겁을 먹고 주춤거리자, 혈사편 사량이 얼른 나서며 아운에게 말했다. 
"맹주님의 아량에 우선 감사드립니다. 우리는 최선을 다해 등천잠룡대를 처리하고 돌아오겠습니다. 너그러운 마음으로 소가주님을 용서해 주십시오, "
아운은 사량을 보고 안색을 풀며 말했다. 
"눈치 있는 노인이군, 가기 전에 일단 밥은 먹고 가도록, 배가 고프면 그들과 싸울 수 없다. "
아운의 말대로 그들은 제대로 된 식사를 거의 하지 못하고 있었기에 많은 시장기를 느끼던 참이었다. 제대로 싸우려면 밥을 안 먹고 싸울 순 없었다. 

호연란이 있는 지하 감옥을 나온 후 아운은 설비향이 갇혀 있는 감옥을 향하며 속으로 중얼거렸다. 

'시간차가 중요하겠지, 그래도 다행이라면 설비향 그자가 지단의 사기를 위해 안가의 몰살을 말하지 않았다는 점이다. '

설비향으로선 지단 안에 있는 하급 무사들에게 그 말을 전할 필요도 없었고, 처음 만난 무사에게 호연란의 향방을 물은 다음 바로 무림맹으로 왔었다. 물론 

그 무사에게는 자신을 본 이야기를 누구에게도 말하지 말라고 했었다. 자신의 처참한 몰골을 소문낼 필요는 없었던 것이다. 아운은 그 무사를 찾아내어 조치를 한 후였다. 

무림맹을 나오자, 호연란은 입술을 깨물었다. 그 곳에는 지단의 수하들이 전부 모여 있었다. 권왕의 친절함에 감사를 해야 할 일이지만, 그녀는 다시 한 번 상실감을 느끼고 있었다. 철저하게 아운에게 농락당하고 있는 기분을 느꼈던 것이다. 
생각 같아선 대고모님인 옥후 호연화를 부르고 싶었지만 그렇게 할 수는 없었다. 최후의 한 수를 위해서도 대고모인 호연화의 존재는 감추어야 했다. 그녀는 아직 설비향이 모든 사실을 말했다는 것을 모르고 있었다. 
물론 설비향이 바로 자신들이 갇혀 있던 지하 감옥의 바로 옆 밀실에 있는 또 다른 지하 감옥에 갇혀 있다는 사실도, 호연란은 심란한 마음을 안정시키기 위해서 가볍게 호흡을 내쉬었다가 들이켰다. 
차가운 밤공기가 그녀의 폐부 안으로 가득 들어오면서 심신이 조금 안정된다. 그녀의 시선이 하늘을 향했다. 밤하늘에 총총히 떠 있는 별 사이로 조부의 얼굴이 떠오르자, 그녀는 그제 서야 물기가 차오르는 것을 느꼈다. 
그녀는 얼른 소매로 눈매를 닦아 내었다. 여기서 자신이 약한 모습을 보이면 안 된다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
그녀는 사량을 돌아보고 말했다. 
"이렇게 된 거 더 이상 눈치 볼 필요가 없겠죠?"
"그렇습니다. 소가주님 , "
"그렇다면 대고모님이 만든 열여덟 구의 천독불사인()을 전부 동원해야 할 것 같아요, "
사량의 안색이 미미하게 떨렸다. 
"소가주님 그래도 되겠습니까?"
"그래야 할 것 같아요, 생각을 해 보세요, 권왕이 지금 같은 상황에서 우리를 풀어주면서까지 등천을 상대하게 하였다면, 그들의 힘은 우리가 상상한 이상이라고 봐야 해요."
사량은 호연란의 말에 동의하지 않을 수 없었다. 
"권왕은 안가를 몰살 시킨 후 그들이 자신의 뒤를 치러 올까 겁이 나서 우리를 풀어 준 것이라고 저는 생각합니다. 그렇다면 우리도 단단히 준비할 수밖에 없어요,"
"알았습니다. 제가 가서 천독불사인들을 대동하고 안가로 가겠습니다. "
"감사합니다. 부각주님, 그럼 안가에서 오리 떨어진 등사평에서 기다리고 있겠습니다 여기 그들을 움직일 수 있는 호각입니다. "
사량은 호연란에게서 호각을 받아 갈무리 하면서 말했다
"전력을 다해 한 시진 안으로 그 곳에 가겠습니다 "
호연란이 가볍게 고개를 끄덕였다. 
*****
매화각의 한 건물 안,
소설은 멍하니 밤하늘을 바라보고 있었다. 그녀의 뒤 쪽으로는 다섯 명의 풍운령들이 나란히 서서 그녀를 지켜보는 중이었다. 소설은 하늘을 가리키며 말했다. 
"별이 참 아름답지 않은가요?"
벽룡이 푸른 눈동자를 부비며 말했다. 
"대사막에서 보던 별이 생각납니다. "
"그런가요?"
소설이 돌아섰다. 그녀의 표정에 어린 쓸쓸한 모습은 어둠 때문에 잘 보이지 않았지만, 그 분위기는 충분히 느낄 수 있을 정도였다. 벽룡은 슬쩍 시선을 돌리고 말았다. 
'형님도 참 무심하시지, 아무리 바쁘시더라도 잠시 와서 다독 거려주고 가면 좋을 텐데, 하긴 형님도 형수님 눈치가 보이겠지 , '
벽룡이 소설의 처지를 동정하고 있을 때였다. 
"지금이 몇 시인데 아직도 안 자고 무엇들 하는 것이냐?"
갑자기 굵은 목소리가 들리면서 아운이 안으로 들어섰다. 소설은 물론이고 다섯 명의 풍운령들이 놀라서 아운을 바라본다. 그의 말대로 자정이 다 된 시간에 그가 이곳에 오리란 생각은 전혀 하지 못했던 것이다. 
벽룡은 아운의 모습을 보자, 갑자기 콧날이 시큰거리는 것을 느끼고 얼른 고개를 돌리며 말했다. 
"아니 그런 형님이야 말로 이 시간에 웬일이십니까? 난 또 지금쯤이면 형수님과 함께 꿈나라로 간 줄 알았는데,"
"네 놈 쌍판때기가 생각나서 장시 들렀다. 그런데 오자마자 시비를 걸다니 , 네 놈과는 갈수록 상종하기가 어려워지는구나,"
아운은 고개를 휘휘 젓고 소설과 다른 풍운령들을 바라보았다. 그들은 얼른 앞으로 나서서 인사를 하였다. 
"형님 오셨습니까?"
"아우들이 인사드립니다. "
"령주님 오셨습니까, "
"오셨군요, 오라버니 , "
소설은 자신의 붉게 상기된 얼굴이 어둠속에 가려져서 다행이란 생각을 하면서 인사를 겨우 마칠 수 있었다. 그러나 아운은 물론이고 다섯 명의 풍운령들은 소설의 목소리가 미미하게 떨리는 것을 감지하였지만 모르는 척 하였다
"그래 잘 있었느냐?"
"큰 불편함 없이 지내고 있습니다. "
아운은 고개를 끄덕인 후 소설과 풍운령들을 돌아보면서 말했다. 
"내일부터는 큰 싸움이 있을 것이다. 모두들 알고는 있겠지 ?"
벽룡이 별거 아니라는 말투로 말했다. 
"그거 모르는 사람이 있습니까? 저희도 한 몫 단단히 거들 생각입니다. "
"너희들은 소설을 돌보는 것에 주력하도록 해라! 그리고 야차! "
"예령주님 , "
야차는 같은 풍운령이라도 건덕의 두령들이었던 혹룡팔수 중 한 명이 아닌 일반 소 두목 중 한명이었다. 

第三章  : 야반가연 (夜半佳戀)

흑룡팔수들은 아직도 아운을 대형으로 부를 수 있었지만, 야차와 철골 같은 소 두목 출신들은 아무리 그러라고 해도 쉽지 않은 일이었다. 그리고 그들에겐 지금 같은 호칭이 훨씬 편했다. 
아운 역시 그것을 잘 알고 있었다. 
"너는 지금 당장 사라신궁으로 달려가라! 달려가서 황룡에게 사라신궁의 모든 사람들을 쌍지도로 피신시키라 일러라! 자칫하면 이번 전쟁에 휘말려 사라신궁 자체가 사라질지도 모른다. 내일 아침 일찍 떠나도록,"
아운의 말에 벽룡은 물론이고 야차와 소설 등의 표정도 굳어졌다. 
"명, 전력으로 달려가서 전하겠습니다. "
"부탁한다 "
"걱정 마십시오, "
아운은 야차에게 명령을 내린 후 벽룡과 풍운령들을 보면서 말했다. 
"오랜만에 가볍게 한 잔 할까?"
그 말을 들은 벽룡이 고개를 흔들며 말했다. 
"그만두겠습니다. 내일 일찍부터 싸워야 할 판이니 우린 일찍 들어가겠습니다. 마시려면 신녀님하고나 마십시오,"
벽룡은 획 돌아서서 걸어갔고, 다른 네 사람들도 가볍게 웃은 다응 돌아서서 전각 안으로 들어가 버렸다. 아운은 피식 웃으면서 그들의 됫모습을 바라보았고, 혼자 남은 소설은 순간적으로 당황하였다. 그녀도 바보가 아닌지라, 풍운령들이 자신 때문에 자리를 비워 주었다는 것을 눈치 챘기 때문이었다. 소설은 자신에게 기회가 왔다는 것을 알았다. 그렇지 않아도 그는 아운에게 꼭 하고 싶은 말이 있었던 것이다. 
'모두 감사합니다. '
소설은 속으로 풍운령들에게 감사했다. 

아운과 소설은 나란히 걸음을 옮기면서 이야기를 나누고 있었다. 
"그래 그 동안 무공은 많이 늘었느냐? 내공도 제법 쌓인 것을 보니 작은 성과가 있었던 것 같은데?"
"아직은 멀었습니다 "
"그 짧은 시간에 그 정도면 결코 작은 성과가 아니다. 너무 욕심내지 말고 천천히 하거라!"
"알고 있습니다. 그 보다도 오라버님께 묻고 싶은 것이 있습니다. "
"물어 보아라! "
소설은 잠시 머뭇거리다가 심호흡을 하고 나서 말을 하였다. 
"오라버니에게 있어서 저는 누구인지요?"
아운이 걸음을 멈추고 소설을 바라보았다. 소설은 가슴이 쿵쿵 거리는 것을 느끼고 얼른 내공으로 자신의 호흡을 가다듬었다. 갑자기 물어 본 말이었지만, 그 동안 정말 물어보고 싶었던 말이었다. 
아운은 입가에 미소를 지었다. 
'녀석 정말 다 컸구나, 벌써부터 어른이었는데, 내가 너무 어리게만 보았구나, '
그라고 어찌 소설의 마음을 모르겠는가? 하지만 그녀는 귀엽고 착한 동생이었다. 설혹 그것이 아니라도 그녀의 마음을 받아 줄 수는 없었다. 자신이 그녀를 어떻게 생각하고의 문제가 아니었다. 
자신에겐 북궁연이 있었기 때문이었다. 그것을 알면서도 묻는 것은 그만큼 절실하기 때문일 것이다. 불현 듯 그녀가 커 보인다
'네 마음이 그렇게 깊은지 몰랐구나,'
아운은 진작에 그녀의 마음을 달래주고 포기하게 만들지 못한 것이 조금 후회스럽기도 하였다. 자칫 말을 잘못하면 상처를 입을 수도 있었다. 그렇다고 거짓을 말해 줄 수도 없었다. 
"설아! "
"예 오라버니 , "
"너는 나의 가장 귀한 두 명의 여동생 중 한 명이다. 나는 그렇게 생각한다. "
소설의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 예상했던 대답이었지만, 아운의 말은 비수가 되어 소설의 가슴을 찌르고 있었다. 동생이 아니라 연인이고 싶은 소설이었다. 
'저는 동생이군요, 영원히 오라버니의 연인은 될 수 없는 동생, 그게 저의 운명이군요,'
소설은 담담하게 아운이 한말을 받아 들였다. 어차피 자신이 어떻게 할 수 없는 상황이고, 자신의 사랑을 받아 줄 수 없는 사람이란 것을 알고 있었던 것이다. 그리고 아운의 마음을 모르고 있었던 것도 아니었다. 
그러나 그녀가 하고 싶었던 말은 이제부터였다. 그녀는 잠시 하늘을 바라보았다. 눈 안으로 별이 한꺼번에 쏟아져 들어온다. 시리도록 창백한 하늘이 그녀의 마음과 닮은 듯 했다
가슴이 두근거린다. 소설은 심호흡을 하였다. 
'말을 해야 한다. 오늘이 아니면 다시는 말할 수 있는 기회가 없을 것이다. 단 한 번이라도 나 자신에게 진실해 보자, '
소설은 용기를 내었다. 다시 걸음을 옮긴다. 그녀는 아운보다 한 발 앞서 걸으면서 말했다. 
"저에게 있어서 오라버니는 어떤 사람인지 아세요?"
아운은 가볍게 운으면서 소설의 됫모습을 바라보았다. 
"그래 나는 너에게 어떤 사람이냐?"
소설은 걸음을 멈추고 천천히 하늘을 가리켰다. 아운의 시선이 하늘로 창했다. 유난히 어두운 밤이라서 그런가?
달도 없는 하늘에 무수히 많은 별들이 총총하다. 아운은 생각해 보았다. 그녀가 가리킨 것은 하늘인가? 별 인가? 아마도 그녀의 마음일 것이다. 그 마음을 대신 하는 무엇인가가 그 하늘에 있을 것이다.
아운은 고개를 흔들었다. 
"나는 모자람이 많은 사람이다. 네가 꼬집어 말해주지 않으면 무엇을 말하는지 잘 모르겠구나, 네 손이 가리킨 곳이 무엇인지 말해주렴,"
소설은 미소를 지었다. 조금 전 얼굴에 드리웠던 아픔은 깨끗하게 사라지고 난 다음이었다. 
"별이에요, "
"별?"
"이렇게 어둠속에 숨어서 때가 되어야만 바라볼 수 있는 별이요, "
소설의 말에 아운은 아무 말도 못하고 소설을 바라보았다. 
"오라버니 , "
"그래 말을 해 보아라!"
"오늘은 제가 어떤 말을 해도 이해해 주실 거라 믿어요,"
아운은 묵묵히 소설을 바라본다. 때로는 침묵이 난감한 상황을 타개하는데 가장 좋다는 것을 그는 잘 알고 있었던 것이다. 
"이제 오늘만 제 마음을 이야기할거에요, 그리고 오늘 이후론 모두 툴툴 털어 버리려 해요,"
아운은 가만히 소설을 바라보고만 있었다. 그 어느 때 보다도 편안한 시선이었다. 소설은 그 시선으로 인해 조금 더 용기를 낼 수 있었다. 
"오라버니는 저를 동생으로 보지만, 저에게 오라버니는 오라버니이자 남자랍니다. 평생 동안 숨어서 바라보기만
해도 가슴 설레고, 행복해질 수 있는 그런 별이랍니다. 때가 되어서 어둠이 나를 숨겨주면 남몰래 그 별을 보면서 수많은 상상을 하고는 한답니다 어떤 상상을 해도 가슴이 두근거리고 행복 할 수 있는 그런 별 , 저에게 오라버니는 그런 사람이에요, 평생 동안 저는 그렇게 살아도 행복할 수 있어요. 비록 가까이 모실 수는 없지만, 그래서 오라버니의 나쁜 점을 보지 않을 수 있어서 좋은 점도 있답니다. 제 상상 속에서 제가 원하는 대로 가공할 수 있는 장점도 있고요. "
아운은 말없이 그녀를 바라보기만 하였다. 소설은 가슴이 터질 것만 같았다. 터지려는 울음을 걱우 참아내고 그녀는 자신 있게 말을 이었다. 
"저는 앞으로도 그 정도에 충분히 만족할 수 있어요, 그리고 저를 동생으로 삼아 주어서 정말 감사합니다. 앞으로 좋은 여동생이 되도록 노력할게요."
"녀석 나를 그렇게까지 생각한다니 정말 고맙구나!"
소설은 숨을 몰아쉬고 나서 다시 아운을 바라보았다. 아운은 조금 쑥스런 표정으로 소설을 마주 바라본다. 부쩍 그녀가 성숙해 보인다. 어둠속에서 소설은 정말 그녀가 말한 별처럼 반짝이고 있었다. 소설이 미소를 거두고 아운에게 말했다
"지금만 오라버니가 아니라 한 남자를 보고 하는 말입니다. 오늘만. 아니 지금 한 순간만이라도 저에게 정직해지고 싶습니다. 그리고 오늘 이후 다시는 이런 말을 하지 않겠습니다. "
달라진 그녀의 모습을 보면서 아운은 고개를 끄덕였다. 
"사랑해요. 사랑합니다. 아운님 . 제가 어떤 모습이든 어떤 표정을 짓든 그 마음만은 영원히 지우지 못할 것 같습니다. 저에게 고백할 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다. "
그 말을 남긴 소설은 조용히 고개를 숙였다. 아운은 가만히 그녀 를 안아 주었다. 그것이 그가 할 수 있는 최선의 대답이었다. 어둠이 두 사람을 감싸 다독거리고 그들의 어깨위론 별무리가 쏟아져 내리고 있었다. 소설은 아운이 자신을 감싸는 순간 심장이 멎는 듯한 기분이었다. 아무 생각도 나지 않는다. 
마치 백지처럼 지워지는 머릿속과 포근하게 감싸는 아운의 숨결, 그리고 쿵쾅거리는 두 개의 심장 소리만 들릴 뿐이었다. 그렇게 아주 잠깐의 시간이 흐른 후 소설은 가만히 아운의 품 안을 빠져 나왔다
"고마워요 오라버니 저 이만 잘게요, 내일이면 지금 일은 하나의 꿈으로 그렇게 남을 거예요 "
그녀의 목소리에 슬픔이 배어 나오고 있었지만, 아운은 아무 말도 할 수 없었다. 책임지지 못할 거면 함부로 말해선 안 된다는 것을 그는 알고 있었던 것이다. 소설은 돌아서서 자신의 숙소를 향해 걸음을 옮겼다. 아운은 묵묵히 서서 들어가고 있는 소설의 됫모습을 바라보았다. 그녀는 끝까지 침착하게 전각으로 걸어가 문을 열고 있었다. 그제 서야 아운의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 
"소설아! "
소설이 문을 연채로 아운을 돌아보았다. 어둠속에서 희미하게 그의 윤곽이 보인다. 
"연 누이가 아니었다면 너는 내 여자가 되었을 것이다. 힘 내거라! 나는 너를 믿는다. "
소설의 눈에 물기가 넘치더니 결국 또르르 말려 내린다. 
'감사합니다. 오라버니 , '
그 날은 유난히 많은 별이 뜬 방이었다. 

아침이 밝아 오자, 무림맹은 철통같은 방어 태세로 들어갔다. 그들 중 미리 정해진 고수들 이백 명은 맹주부의 정문 쪽으로 모여들고 있었다. 고수들의 결전에 일반 무사들이 끼어드는 것은 별 의미가 없다고 생각 한 아운은 일단 오백 명의 고수들만 모아서 맹주부의 고수들과 건곤일척의 결전을 가지려고 하는 것이다. 
미리 대기하고 있던 오백의 고수들은 아운이 나타나자, 일제히 맹주에 대한 예의를 차렸고, 아운은 당당하게 그들의 앞에 서서 맹주부의 정문을 바라보았다. 무림맹 삼대 무상과 군사인 서문정 그리고 대정회의 무상이었던 복면인이 다가왔다.
 아직까지도 무림맹의 사람들은 복면인의 정체를 모르고 있었다. 단지 아운과 삼대 무상만이 그의 정체를 알고 있을 뿐이었다. 목우성승이 그의 정체를 그들에게만 알리고 아운에게 무상의 정체를 비밀로 해 달라고 부탁을 한 것이다.
아운과 검왕, 그리고 초비향은 무상의 정체를 알고 받은 충격은 대단했다. 그리고 비밀을 지켜 줄 것을 약속했었다. 아운의 절대 권한으로 그것은 어려운 일이 아니었다. 
검왕이 아운에게 다가와 물었다. 
"어찌 할 셈인 가?"
"일단 제가 맹주인 조진양과 일대일로 겨루어 볼 생각입니다. "
아운의 말에 두 사람에게 다가오던 군사 서문정이 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 이미 아운이나 삼대 무상 중 누구도 조진양보다는 한 수 아래라는 것이 밝혀진 상황이었다 그런데도 아운이 일대일 대결을 하겠다고 나서자, 
놀라지 않을 수 없었던 것이다
'설마 이삼일 사이에 무공이 배로 늘지는 않았을 것이다. 그렇다고 질 것을 뻔히 알면서 무리하게 조진양과 겨룰 사람도 아니다. 그럼 뭐란 말인가?'
서문정이 고민을 하고 있을 때. 검왕과 초비향 그리고 목우 성승도 아운을 보면서 우려스런 표정을 지우지 못했다. 아운은 방법이 있다는 표정으로 말했다. 
"걱정하지 마십시오. 단순히 객기로 하는 말이 아닙니다. 제가 다른 것은 몰라도 신법과 보법만은 조진양보다 한 수 위입니다. 여차 하면 뒤로 빠지겠습니다. 그러나 내게도 적당한 방법이 있으니 일단 시도해 볼 만한 가치는 
있을것 같아 한 말입니다. "
아운의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 그의 성격을 잘 알기에 무모한 대결은 안 하리라 생각한것이다. 
아운은 천천히 무극신공을 돌려 보았다. 이제 무극신공의 구 단계에 완전히 올라선 것을 느낄 수 있었다 문제는 그 구 단계에 오른 무극신공으로 인해 자신이 얼마나 강해졌는지 그것을 알 수 없다는 점이었다. 
그럼에도 조진양과 일대일로 겨루려 하는 것은 나름대로 생각이 있기 때문이었다
'나는 분명히 전보다 휠씬 강해졌다 내가 불괴수라기공을 극한까지 끌어 올리면 조진양이라고 해도 내 무공 수위가 높아진 것을 알 수 없을 것이다 그리고 삼절파천황으로 겨룬다. '
이미 오래전에 밑밥은 던져 놓았었다. 그때 자신이 보여준 실력을 그대로 믿고 있다면 충분히 승산이 있다고 생각한 아운이었다. 만약 자신이 일대일로 겨루어 조진양을 이긴다면 무림맹의 
사기는 물론이고 자신 또한 자신의 야망에 조금 더 가까워질 것이다. 
'후후 이전에 던져 놓은 미끼가 잘 먹힐까? 조진양이 그 미끼를 물기만 하면 지금은 당시보다 휠씬 유리한 조건이다. '
아운의 판단이 었다. 

화산의 청매검 소화명은 치를 떨었다. 어떻게 손 써 볼 사이도 없이 대 화산이 무너지고 있었다. 등천광룡대의 강함은 그의 상상을 넘어서고 있었던 것이다. 
거의 절반 이상이나 되는 제자들이 죽어갔다. 소화명은 일대제자들 중 앞으로 몇 명의 기재만이라도 도망치게 하고 싶었다 그러나 그럴 시간도 여유도 주지 않는 등천광룡대였다. 소화명이 절망으로 눈을 감을 때였다
"멈춰라! "
고함과 함께 이십사 명의 노인들이 장내로 날아들었다. 그들을 본 소화명의 안색이 조금 밝아졌다.
화산의 심처에서 오로지 겅술만 연마하며 지내던 이십사명의 선은들이 나타난 것이다. 
그들을 본 등천광릉대의 대주인 수타르의 입가에 차가운 미소가 감돌았다. 
"스물넷이라! 저들이 바로 대천매화검진을 펼칠 수 있는 화산의 선은들인 것 같군,"
벽혈이 옆에서 거들었다. 
"그런 것 같습니다. "
"벽혈 !"
"말씀하십시오, "
"백 명을 데리고 나가서 저들을 상대해 주어라!"
그 말을 들은 벽혈의 표정이 조금 굳어졌다. 
"백이면 너무 많습니다. "
"희생자가 생기는 것보다 나으니 나가라! 대신 일각 안에 처리하고 돌아와라! "
벽혈은 할 수 없다는 표정으로 고개를 숙였다. 
"명, 반각 안에 처리하겠습니다. 제이대는 나를 따르라!"
벽혈의 고함에 백 명의 광룡대원들이 벽혈을 따라 나섰다. 
그 모습을 보고 있던 소화명이 제일대 제자인 공산을 조용히 불렀다. 
"공산! "
공산은 급히 사숙에게 다가갔다. 
"부르셨습니까? 사숙, "
"너는 사숙님들이 결전에 들어가는 순간 아직 문파 내에 숨겨 놓은 이대제자들을 데리고 화산의 됫길로 빠져 나가라!"
그 말을 들은 공산의 표정이 굳어졌다. 
"사숙 , "
"이것은 명령이다. 조금도 지체해서는 안 된다. 너희만이라도 살아서 무림맹에 이 사실을 알려야 할 것이 아닌가?"
공산이 몸을 부르르 떨었다. 그는 입술을 악물고 대답하였다. 
"알겠습니다. 사숙, "
"공산아!"
"예 사숙, "
"화산은 이미 썩어가고 있었다. 어쩌면 오늘일은 선조님들께서 화산에 내린 벌일지도 모른다. 내 말을 너는 알아 듣고 있으리라 생각한다. "
"사숙 , "
공산은 고개를 숙였다. 
"어서 가라! 상당수의 사숙들이 저 혼자 살자고 이미 도망을 쳤다. 참으로 부끄러운 일이다. 이것이 지금 화산의 현실이란 것을 잊지 말라! "
공산은 입술을 깨물었다. 그는 다시 한 번 소화명을 본 후 인사를 하였다. 
"사숙의 명을 따릅니다 "
"부탁한다. "
"반드시 무림맹에 지금 사실을 전하겠습니다. 그럼,"
공산은 천천히 뒤로 물러섰다. 그리고 그때 이십사인의 선은들이 펼치는 대천매화검진과 백 명의 등천광룡대가 격돌을 하고 있었다. 

삼일 만에야 맹주부의 정문을 나서게 된 조진양은 자신의 앞을 가로막고 서 있는 아운과 무림맹의 무인들을 바라보았다. 

第四章 : 무극신공(無極神功)

조진양은 무인들의 정면에 서 있는 아운을 바라보았다. 
"드디어 다시 만나게 되었군."
"그렇게 되었습니다."
"생각보다는 여유가 있어 보이는군."
"지든 이기든 어차피 싸워야 할 상황이라면 이게 조금 더 보기 좋으니까? 어쩔 수 없는 일 아닙니까?"
"그렇군 거두절미하고 묻겠네. 아무래도 자네가 앞으로 나선 것을 보니 새로운 무림맹의 맹주는 자네인 것 같군. 그런가?"
아운은 대답대신 조진양을 바라보았다. 
굳이 어떻게 알았냐고 물을 필요는 없었다.
바보가 아니라면 새로운 무림맹이 들어설 수밖에 없는 상황을 알 것이고, 아운이 앞으로 나왔으니 그가 맹주라고 념겨짚을 수 있는 일이기 때문이었다. 
"짐작하신 대로입니다."
"흠."
조진양은 약간 안색이 어두워졌다. 
특히 그의 뒤에 서서 상황을 지켜보던 마뇌 야율초는 상당히 놀란 시선으로 새삼 아운을 바라보았다. 
'동심맹의 장로들이 어떻게 아운을 맹주가 되도록 놔두었단 말인가?'
그로서는 이해할 수 없는 노릇이었다. 
마뇌는 부 회주였던 목운이나 십사 대 고수 증 한 명인 검왕이 맹주에 오를 것이라고 생각했던 것이다. 특히 동심맹의 세력을 생각하면 목운이 될 확률이 오할 이상이라 생각했었다. 
조진양 역시 그 부분에선 상당히 뜻밖이었다.
누구보다도 동심맹 장로들의 욕심과 상황을 잘 알고 있는 그로선 그들이 아운에게 선선히 맹주 직을 양보한 것이 잘 믿기지 않았다. 이렇게 되면 설혹 새로운 무림맹이 이기더라도 그들은 설 자리가 없게 되기 때문이었다. 
"뜻밖이군, 욕심 많은‥‥"
조진양은 동심맹의 장로들을 비웃으려 하였지만, 아운은 그것을 그냥 두고 보지 않았다. 
중간에서 조진양의 말을 자르고 끼어들었다. 
"욕심도 살고 난 이후라야 가능한 일. 당신들이 정통 정파의 전통을 너무 쉽게 보았기에 지금 상황이 만들어진 것을 알아야 할 것이 오."
중간에 말이 끊긴, 조진양은 역시 하는 표정으로 아운을 바라보았다. 
"대단하군, 대단해. 내게 말할 기회를 안 주는군. 좋네.
어차피 나도 말로 다투고 싶은 생각은 없고, 우리는 무인 아닌가? 역시 주먹으로 결판을 내야 제격이지."
"좋은 생각이오 수석 광전사 어른."
아운의 약간 비웃는 말에도 조진양은 표정하나 변하지 않고 말했다.
"그거까지 알고 있었나? 사마무기가 제법 많은 것을 알려 준 모양이군 뭐 아무래도 상관없겠지 이보게 권왕."
"말해 보시오."
"전면전이 벌어지기 전에 나와 한판 벌이지 않겠는가? 전대 맹주와 현 맹주의 대결. 멋지지 않은가?"
아운은 의연한 시선으로 조진양을 바라보았다.
자신을 부추기고 있다는 것을 알고 있다는 표정이었다. 
조진양 역시 아운을 바라본다. 
싫으면 관둬라 하는 표정이었다. 
그 역시 아운이 자신과 일대일로 겨룰 것이라고는 생각하지 않았다. 맹주란 그렇게 쉽게 움직일 수 있는 자리가 아닌 것이다. 
"일대일 대결이라! 좋은 말이오 그렇다면 내가 내건 조건을 수락한다면 생각해 보됐소."
아운의 말에 조진양은 물론이고 마뇌조차 놀라움을 숨기지 않았다. 설마 아운이 정말 일대일 대결을 논하고 나올 줄은 생각하지 못한 것이다. 
아운의 말에는 무림맹의 고수들조차 안색이 굳어졌다. 
조진양은 대답을 유보하고 아운을 바라보았다.
아무리 살펴보아도 이전과 크게 달라진 점은 없었다. 
그는 지금 아운이 불괴수라기공을 십성 이상 끌어 올리고 있다는 사실을 모르고 있었다. 
자신의 기를 숨기는데 가장 탁월한 무공인 불괴수라기공은 지금도 그 진가를 유감없이 발휘하는 중이었다. 
이 무공을 사용하지 않았을 때도 검왕과 초비향 등 몇몇을 제외하고는 아운의 기가 변했다는 사실을 알지 못했었다. 그런데 불괴수라기공을 극성으로 끌어 올렸으니 
지금 아운의 무공 수준을 알 수 있는 사람은 천하에 아무도 없다고 할 수 있었다.
"흠 그렇게까지 나오는 것을 보니 쉬운 조건은 아니겠군.
말해보게 듣고 판단하지."
아운은 가볍게 숨을 내쉬었다. 
'잘만하면 많은 사람들이 다치지 않고, 끝낼 수도 있다.'
아운의 입가에 조금은 장난기 어린 미소가 감돌았다. 
"만약 내가 당신과 싸워서 이긴다면, 은영단의 무사들을 비롯하여 몽고의 모든 전사들이 이곳을 그냥 떠나겠다고 약속을 해 주면 됩니다. 
특히 은영단의 경우 다시는 강호무림에 발을 들이지 않겠다고 약속을 해 주어야 합니다.
그렇게 한다면 일대일로 모험을 해 볼만 하지요."
아운의 말에 조진양과 마뇌 야율초가 굳어진 표정으로 아운을 바라보았다. 아운은 너희들이 설마 그런 약속을 할 수 있겠느냐? 하는 표정으로 역시 그들을 마주 본다. 
"그 정도라면 이쪽도 좋네."
조진양의 대답에 아운은 조금 놀란 표정으로 그를 바라본다. 
얼굴에 낭패한 표정이 떠올랐다가 금방 사라졌다. 
조진양의 뒤에 서 있던 마뇌 야율초의 표정이 굳어졌다. 
그는 급히 조진양을 부르며 만류하려 하였다. 
일대일 대결도 그렇지만, 은영단에 대한 조치는 조금 과한 면이 있었던 것이다. 더군다나 조건은 일방적이고, 상대는 아무런 조건도 없으니 너무 불공평하다는 생각이었다. 
"칸."
"걱정 말게 자네는 설마 내가 질 것이라 여기는 것인가?"
야율초는 아무 말도 못하고 다시 뒤로 물러서고 않았다. 
반면에 마뇌의 뒤쪽에 서 있던 은형귀검(隱形鬼劍) 동추는 무표정한 모습으로 서 있을 뿐이었다. 
그는 누군가를 보고 있는 것도 같고 세상 모든 일에 무관심 한 것도 같았다. 그러나 그의 수하들인 은영단의 은전사들은 지금 동추가 
자신의 모든 내공을 끌어 올리고 있다는 것을 알고 있었다. 
무엇인가 전 힘을 동원해서 집중하고 있는 그의 모습은 오랜만에 보는 일이었다.
조진양이 일대일 대결을 허락할 것 같은 상황이 되자, 서문정이 얼른 나서며 말했다. 
"맹주님, 지금 저 자와 일대일로 겨루는 것은....."
"걱정 마시오, 저 자는 아직 확실한 대답을 한 것도 아니고. 일 대일 대결이 결코 나쁜 것만은 아니요. 정 안되면 도망이라도 치지 뭐."
아운의 마지막 말은 거의 농담에 가까웠지만, 정말 그렇게라도 하겠다는 표정이었다. 모두 우려의 시선으로 아운을 보는 가운데 아운은 태연한 표정으로 조진양을 보고 말했다. 
"정말 그럴 생각이오?"
조진양은 아운의 배짱에 내심으로 감탄하면서 생각을 맞춰 보았다. 
'어차피 권왕이 나를 이길 확률이 없으니, 일단 일대일로 겨루다가 지면 도망친다는 말은 농담이 아닐 것이다.'
권왕 아운의 그간 행적을 보면 그는 정말 그럴 수 있는 자였다. 
'하지만 나는 그가 도망갈 기회를 안 주고 죽일 수 있다. 그렇게 되면 이 결전은 우리에게 아주 유리해진다. 이미 너무 많은 희생이 있었다. 내가 권왕을 죽이면 절대 고수의 
수에서 차이가 많이 나게 되고 더욱 손쉽게 이들을 이길 수 있다.'
무림에서의 결전은 강한 고수 한 명이 차지하는 비중이 절대적이었다. 무공에 자신이 있는 조진양으로서는 아운과의 대결을 마다 할 이유가 없었다. 
반대로 아운은 혹여라도 자신을 이기면 무혈로 무림맹을 수성 할 수 있게 되니 도전을 해 볼만 하다고 생각하는 것 같았다. 조건도 일방적이지 않은가? 그리고 무엇보다도 아운의 말에서 그가 은영단의 무서움을 알고 있다는 것을 느꼈다.
아마도 아운이 살수문의 무공을 익혔기에 가능한 일이었으리라.
이전에 아운이 맹주부에서 돌아선 것도 역시 은영단의 힘을 알고 있었기 때문인 듯하였다. 그렇다면 아운이 자신과 일대일 대결로 모험을 하려는 이유가 충분했다. 
지금 상황에서 양측이 정면 대결을 하고 은영단이 자신의 모든 힘을 다 기울인다면 무림맹의 패배가 확실할 것이기 때문이었다. 물론 몽고의 전사들도 큰 피해를 면할 순 없을 것이다. 
"허락한다. 모두 들어라! 내가 권왕에게 진다면 은영단은 나의 시체를 들고 대초원으로 돌아가서 다시는 중원으로 돌아오지 마라! 그리고 나머지는 이곳을 떠나 대전사님에게 돌아가라!"
조진양은 명령을 내린 후 아운을 바라보았다. 
이 정도면 되겠냐는 표정이었다.
일방적으로 아운의 부탁을 들어 준 상황이었다. 
이렇게까지 했는데 피한다면 무인으로서 수치스런 일이라 할 수 있었다. 아운은 무표정한 얼굴로 조진양을 바라보다가 말했다. 
"싸워봤자 지는데, 내가 굳이 당신과 일대일로 싸울 필요가 있을까? 후후 안 됐군, 꽤 강수를 두었는데, 안 먹혀서."
조진양의 표정이 조금 굳어졌다. 
"용기가 없는 것이냐?"
"지금 싸운다면 용기가 아니라 만용이됐지."
조진양은 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 
"그렇군 꽤 무리를 했는데, 헛수고를 했군 그래 후후."
조진양의 말에 아운이 고개를 흔들었다. 
"아니, 당신 무리수가 통했어 가끔은 말이야. 나도 만용을 부려보고 싶을 때가 있더라고. 그래서 당신과 일대일로 겨뤄 볼 생각이 들었거든."
조진양의 표정이 밝아졌다. 
"좋아 과연 권왕답군. 기다리던 바다."
아운은 천천히 앞으로 나서며 말했다. 
"당신이야 조건을 안 걸어도 되겠지, 당신은 강자고 나를 죽일 수 있는 기회가 될 테니까? 어차피 그렇게 해서 절대 고수 한 명을 줄이고 싶은 것이 당신 뜻 아닌가?"
조진양은 조용히 고개를 끄덕이며 말했다. 
"그걸로 충분하다."
아운은 뒤를 돌아보며 말했다. 
"모두 뒤로 물러서고, 혹 내가 변을 당하면 내 대신 성승께서 수고를 해 주시기 바랍니다."
아운은 다시 몸을 돌린 후 앞으로 걸어갔고, 그의 뒤쪽에 가슴을 조이고 바라보던 북궁연이 큰 충격을 받고 아운을 만류하려 하였다. 그러나 검왕 북궁손우가 그녀의 어깨를 잡았다. 
"지금은 맡겨 두는 것이 좋을 것 같다. 결코 무모한 아이가 아니니 분명 이유가 있을 것이다. 그리고 네게 인사를 하지 않은 것은 반드시 살아 돌아오겠다는 의지를 보여준 것이니 너무 서운해 하지 말거라!"
북궁연은 검왕을 돌아 본 후 말했다. 
"너무 뛰어난 사람의 아내가 된다는 것은 정말 어려운 일이군요."
그 말에 검왕은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
"그래서 보물은 자격이 있는 사람만이 가질 수 있는 것이다. 연아 너는 충분히 그 자격이 있단다."
북궁연은 가볍게 한숨을 내쉬고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 
지금은 어쩔 수 없다는 것을 그녀도 알고 있었던 것이다. 
마뇌 야율초는 이상하게 마음이 불안해지는 것을 느꼈다. 
'왜지, 왜 마음이 불안한 거지? 무공으로 따지면 아무리 권왕이라도 대사형의 상대는 될 수 없다. 이미 확인 된 사실인데, 왜 마음 한쪽에 걸리는 것이지?'
잠시 생각에 잠겼던 마뇌의 입 꼬리가 올라갔다. 
'그렇군, 조금 전 아운과 대사형이 이야기를 나눌 때, 분명히 대사형의 말투가 아운을 닮았었다.'
말투뿐이 아니라 분위기까지도 비슷했었다. 
그 상황이 너무 자연스러워 아무도 눈치 채지 못했었지만
지금 생각해보니 두 사람이 이야기를 나눌 때 주도권을 쥐고 상황을 유도한 것이 아운이란 생각이 들었다. 
'그럼 권왕은 미리 일대일의 대결을 원하고 이런 상황을 유도한 것인가? 하지만 일대일 대결을 먼저 말한 것은 대사형 ‥‥‥ ! 대사형이 이런 제시를 할 것이라 짐작한 것인가? 
그리고 제시를 했을 때 한 발 물러서는 듯하면서 어쩔 수 없이 대결하는 상황을 연출한 것인가? 설마? 정말 그렇다면 무엇을 믿고?'
마뇌 야율초는 혼란스러웠다. 
그렇다고 지금 대사형인 조진양에게 자신의 뜻을 전하기엔 늦었다. 어차피퍼 일대일의 대결은 결정되었고, 이 상황에서 물러서는 것은 전사의 수치라 할 수 있었다. 
더군다나 수하들이 전부 보고 있었다. 
생각해 보니 정말 아운이 지금 상황은 모두 만들어 내었다고 생각하는 것은 자신이 너무 예민하게 판단한 것일지도 모른다. 
'대사형 꼭 이길 것이라고 믿겠습니다.'
조진양은 아운을 바라보았다. 
꿋꿋하게 서서 자신을 보고 있는 아운의 표정엔 일말의 두려움도 없었다.
"대단하군, 그 나이에 쉽지 않은 일이야!"
조진양의 감탄에 아운은 달갑지 않은 표정으로 말했다. 
"살아온 인생이 좀 험해서, 그보다도 이제 시작해야 하지 않겠소? 많은 사람들이 기다리고 있는데."
"조심하게."
조진양은 양보란 말을 하지 않았다.
어차피 서로 죽이고 죽이는 결전이고, 상대는 나이가 어려도 무림맹의 새로운 맹주에 십사 대 고수 중 한 명이었다. 선배로서 선공을 양보하니 어쩌니 하는 것은 그에 대한 모욕이라고 생각한 것이다. 
신수(神手) 조진양을 상징하는 무공인 칠절분뢰수가 처음부터 펼쳐졌다. 
분뢰영.
펼치면 뇌정의 그림자만 보인다는 이 수공은 칠절 중 사절이었고, 분뢰수 중 네 번째로 강한 무공이었다.
'번쩍'
섬광이 인 다음에 은은한 뇌정 소리가 들린다. 
아운은 조진양이 움직이는 그 순간 이미 무극 신공을 끌어 올리고 삼절파천황을 펼쳤다.
처음부터 강수를 둔 것이다.
두 가닥의 월광이 피어났고, 그 중 하나가 분뢰영의 섬광과 충돌하였다. 
'퍽' 가벼운 소리가 들리면서 월광이 부서졌고, 분뢰영의 기세는 그대로 살아서 아운을 향해 밀려왔다. 그러나 두개의 월광 중 남은 하나가 다시 날아오는 분뢰영의 기세를 가로 막았다. 
두 번째로 기음이 터지면서 두 번째, 월광 역시 부서져 나갔다. 그런데 두 개의 월광을 부순 섬광은 아직도 소멸하지 않은 채 아운을 향해 날아왔다.
아운은 둔형보법을 펼쳐 두 번의 충돌로 인해 느려진 분뢰영을 겨우 피할 수 있었다. 아슬아슬하게 분뢰영의 섬광이 아운의 옆구리를 스쳐가는 순간 조진양은 운현보법으로 다가오며 두 번째 공격을 가해 오고 있었다.
조진양의 신수가 아운의 가슴을 향해 밀려왔고, 그의 손에서 한 가닥의 섬광이 다시 한 번 터져 나왔다. 
아운의 표정이 굳어졌다. 
'세 가닥이다. 처음 기세에서 섬광이 터진 것은 뒤이어 날아오는 두 개의 기세를 감추기 위한 것이다. 중첩권과 같은 원리인가?'
조진양이 지금 펼친 것은 분뢰수의 여섯 번째 초식이었고, 삼합중의섬쾌(參合重意閃快)라고 불리는 절기였다. 
아운의 손에서 삼절파천황의 두 번째인 분광파천뢰가 펼쳐졌다. 
'번쩍' 역시 아운의 손에서도 세 가닥의 섬광이 터져 나가면서 조진양의 분뢰수와 연이어 총돌하였다. 
"꽝, 꽈르릉, 꽝."
하는 폭발음이 연이어 들리면서 아운은 거의 주저 앉을 듯 휘청거리며 뒤로 세 걸음이나 물러섰다.
분광파천뢰가 분뢰수에 밀린 것이다. 
특히 마지막 세 번째의 충돌에서 아운의 분광파천뢰를 뚫고 들어온 한 가닥의 섬광은 아운의 옆구리 살을 한 웅큼이나 뜯어내고 말았다 그러나 아운은 부상에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 
이미 아운의 신법이 얼마나 빠른지 잘 아는 조진양은 아운이 도망을 치거나 다른 사람이 개입하기 전에 끝을 볼 생각으로, 운현보법을 십성 이상의 공력으로 펼치면서 아운을 향해 돌진해 오고 있었던 것이다. 
"가라 ! "
고함과 함께 조진양의 손에서 분뢰수의 마지막 초식이자, 그의 무공 중 가장 강한 비기라고 할 수 있는 분뢰수라영(分雷修羅影)이 아운의 심장을 향해 밀려왔다. 
너무 가까이 다가 온 조진양의 쾌속한 공격 앞에서 아운은 피할 겨를이 없었다. 
아운의 절대 위기.
거의 적수가 없는 두 사람의 격돌에 끼어들어 도와 줄 수 있는 사람도 몇 없었지만, 그럴 여유도 주지 않은 조진양이었다. 
아운은 이를 악물고 삼절파천황의 마지막 초식인 태양무극섬을 펼쳤다. 
조진양은 이미 아운의 마지막 초식을 알고 있었다. 
그 한 수로 마뇌 야율초의 귀가 날아가고 한 명의 광전사를 재로 만들지 않않던가? 당시 아운의 무공에 상당히 놀랐던 조진양이었다.
정면으로 충돌하면 자신도 상당한 타격을 입을 수 있을 만큼 강한 초식이란 것을 인정했다 그러나 정말 정면 충돌한다면 자신이 아운을 충분히 쓰러트릴 수 있다는 자신감이 있었다 그래서 어느 정도 부상을 각오하고 정면 승부를 걸었던 것이다. 
더군다나 아운은 두 번의 격돌로 인해 부상을 당했고, 뒤로 밀리면서 초식을 펼친 상황이었다. 
이 상황이라면 조진양이 질 이유가 없었다. 

第四章 : 무극신공(無極神功)(2)

서문정은 이를 악물었다.
어느 정도 포기할 수밖에 없었다.
'이렇게 죽으면 안 되는데, 바보 같은 자식.'
그녀뿐 아니라 무림맹의 대부분 선은들은 안색이 창백하게 굳어졌다. 아운이 죽어가는 것을 보고서야 지금 무림맹에서 그의 비중이 얼마나 크다는 것을 깨우친 무인들이 많았다. 그러나 안타깝게도 지금 그들은 아운을 도울 능력도 시간도 없었다.
실제 아운과 조진양이 삼초를 져룬 시간은 보통 사람이 숨 한 번 들이쉬는 시간 밖에 걸리지 않않다.
어떻게 도와줄 틈조차 없이 허무하게 승부가 나 버린 것이다.
그들과는 반대로 몽고의 전사들은 표정이 밝았다.
조진양의 승리를 자신했던 것이다.
마뇌 역시 이제는 하는 마음으로 자신감을 가졌다. 그런데 아운의 표정을 살피던 마뇌는 아운의 눈을 보고 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.
전혀 흔들리지 않는 눈동자.
그 안에 깊숙이 숨어 있는 어떤 자신감.
그 순간 마뇌는 머리를 스치는 섬전과 함께 깨우치는 것이 있었다.
'함정이다.'
마뇌가 무엇인가를 깨우치는 순간 은영단의 단주인 은형귀검 동추의 눈이 반짝하고 빛났다.
'기세가 다르다.'
아주 일순간이지만, 두 개의 기운이 충돌하려는 그 순간 아운의 기세가 폭발적으로 늘어난 것이다. 그 안에 있던 무인들은 무공의 고하를 막론하고 그것을 느끼지 못했지만, 동추만은 그의 무공 특성상 그것을 느낄 수 있었다.
그의 무표정했던 얼굴이 굳어졌다.
"퍽 "
두 가닥의 기운이 충돌 한 후, 갑자기 두 사람의 동작이 멈추었다. 모든 시선이 아운과 조진양에게 모아졌을 때, 조진양의 신형이 그대로 주저앉았다. 동시에 동추의 신형이 번개처럼 날아와 그를 부축하였다.
조진양의 눈꺼풀이 잔 떨림을 멈추지 못한다.
동추는 조진양의 상태가 위중한 것을 한 번에 알 수 있었다.
속된 말로 대라신선이 살아서 돌아온다고 해도 살아 날 수 없는 상태였다. 태양무극섬으로 인해 그의 전신혈도가 전부 타버린 것이다. 조진양은 겨우 한 가닥의 생명줄을 끌어안은 채 동추를 보면서 말했다.
"내가졌군, 그렇지 않은가? 동추."
"칸."
조진양의 입가에 미소가 어렸다.
이제 죽는다고 생각하자, 가슴속에 담아 두었던 모든 욕심을 버릴 수 있었고. 그로 인해 그는 오히려 홀가분한 마음을 가질 수 있었다.
"나는 괜찮네. 참으로 많은 세월을 은인자중(隱忍自重)하면서 기회를 노리고 있었는데. 갑자기 불어 닥친 태풍을 막을 순 없었던 모양일세, 허허 아직 죽기는 싫은데, 여기까지가 내 운인 모양일세, 사실 아들과 손자가 죽었는데, 
나 혼자 살아 있는 것도 우습지."
동추는 아무 말도 할 수 없었다.
죽어가는 주군의 모습을 본다는 것은 그에게도 삶의 한 의미가 없어지는 것과 같았기 때문이었다.
"나를 잠시만 부축해주게, 죽을 때 죽더라도 쓰러져 죽기는 싫군."
"예, 주군."
동추가 조진양을 일으켜 그의 겨드랑이 사이에 자신의 어깨를 받친다. 그 상태에서 조진양은 아운을 바라보았다.
무림맹이나 몽고의 전사들이나 모두 숨을 죽이고 두 사람을 바라본다. 그들도 역시 큰 충격을 받긴 마찬가지였다.
무림맹 측에선 정말 아운이 일대일로 조진양을 이길 거란 생각은 하지 못하고 있었다.
단지 어떤 묘수가 있으리란 생각은 했었다.
그런데. 정면 대결로 이긴 것이다.
이는 아운의 무공이 그들의 상상 이상으로 강하다는 의미였고. 서문정을 비롯한 대정회나 동심맹에게 있어선 큰 충격이었다. 그러나 그들의 충격은 마뇌를 비롯한 몽고의 전사들에 비해서는 아무것도 아니었다.
최소한 일대일로는 중원에서 상대가 없을 것이라 생각했던 세 명의 칸 중 한 명이 죽었다.
수석 광전사이자, 광전사들 중 가장 강한 조진양이 졌다.
는 말은 이제 광전사들 중에서는 아운과 일대일로 겨루어 이길 수 있는 자가 없다는 말과 같았다. 
조진양은 힘겹게 버티면서 아운을 바라보았다.
"숨기고 있었던 것인가?"
"다는 아니고 조금은 그랬소."
"허허. 내가 당했던 것인가? 근래에 무공에 깨우침이 있었던 것이 아니고 처음부터 숨겼다는 말인가?"
"그것은 아니오, 단지 마뇌 야율초를 죽이려 했을 때 딱 이 합의 힘을 숨겼을 뿐이오, 그리고 요 이틀간 약간의 깨우침이 있었고. 마침 익힌 무공 중에 스스로 기운을 숨기는 무공이 있어서 그 덕을 보았소."
"하하하. 좋아 좋구나, 내 스스로 가진 자만이 나를 죽이는구나, 네가 이겼다. 아운,"
조진양의 약간은 허탈한 웃음소리를 들으면서 그제서야 무림맹의 무사들과 몽고의 전사들은 지금 상황이 어떻게 된 일인지를 알 수 있었다. 
마뇌만이 마지막 순간 아운의 흉계를 알아챘을 뿐, 어느 누구도 아운이 어떻게 조진양을 이겼는지 짐작조차 하지 못하고 있었던 것이다. 물론 그 외에 아운의 기세가 변하는 것을 알아 낸 동추도 있긴 했다.
모두들 아운의 강해진 무공엔 놀라지 않을 수 없었다.
서문정은 아운이 마뇌 야율초를 습격할 당시 없었기에 아운과 조진양의 말을 들으며 이제야 상황을 추측할 수 있었다.
'그 아비규한의 전쟁 속에서도 이런 상황을 염두에 두었단 말인가? 그리고 깨우침이라니 그럼 요 이틀 사이에 권왕의 무공이 더 강해졌딘 말인가? 그래서 이틀 간 그의 모습이 보이지 않았던 것이구나, 그럼 대채 얼마나 더 강해진 거란 말인가?'
서문점은 시간이 지날수록 아운이 두려워지고 있었다.
조진양은 가볍게 숨을 몰아쉬면서 말했다.
"그래도 무인답게 죽으니 그것으로 위안이 되는구나, 허허,"
조진양은 그렇게 작은 웃음을 남기고 천천히 고개를 떨구었다.
사십년이 넘게 은인자중하며 강호 무림을 도모하던 거인은 자신의 뜻을 제대로 펼쳐보지도 못하고 죽은 것이다.
"대사형."
마뇌가 비통한 심정을 토해내면서 겨우 울음을 참고 있었다.
그의 뒤에 있던 광전사들과 몽고의 전사들이 모두 숨죽여 오열을 한다.
동추는 조진양의 시신을 조용히 땅에 내려놓은 다음 아운을 바라보았다.
아운 역시 그의 시선을 외면하지 않는다.
"은영단을 맡고 있는 동추입니다."
"무림맹의 신임 맹주인 아운이오,"
"우리 은영단이 최우선으로 해야 할 일은 칸의 호위입니다. 그런데 이제 우리가 호위해야 할 분이 없어졌으니 우리 또한 죽은 것이나 마찬가지입니다."
아운은 그 심정를 이해할 수 있었다.
"주군께서는 우리에게 대초원으로 돌아가 다시는 강호에 발을 들이지 말라고 했습니다. 나와 은영단은 그 분의 마지막 명령을 지킬 것입니다. 
하지만 그렇게 되면 우리는 그 안에서 다시 제이 제삼의 은영단을 만들어 그들로 하여금 증원을 공격하게 만들 것입니다."
아운의 입가에 옅은 미소가 감돌았다. 
그의 말뜻을 알아들은 것이다.
이때 아운의 뒤쪽에 있던 동심맹의 우일한이 화가 난 듯 제법 큰 소리로 말했다.
"흥 지금 그게 할 말인가? 맹주, 저들을 그냥 보낼 것이 아니라 아주 씨 몰살을 하는 것이 어떻습니까?"
우일한의 말에 서문정 역시 어느 정도 동조를 하였다. 그러나 아운이 돌아서서 우일한을 보고 냉정한 목소리로 말했다. 
"오늘 전투는 여기서 끝입니다."
우일한은 이해할 수가 없었다. 
그것은 동심맹의 장로들 역시 마찬가지였다.
지금 같은 호기를 그냥 흘리고 이들을 그냥 보낸다는 것은 사자를 우리 밖으로 보내는 것이나 마찬가지이기 때문이었다.
은영단의 진실한 실력을 모르는 그들로서는 당연한 생각이었다. 그러나 아운은 지금 이들과 격돌을 하게 되면 그 피해가 얼마나 클지 이미 예상을 하고 있었다.
자칫하면 이 한 번의 결전으로 무림맹이 좌초 될 수도 있는 것이다. 이미비 호연각의 독도 거의 다 써서 더 이상 맹주부의 진을 이용해 이들을 막을 수도 없었고, 독을 뿌려 살생할 수도 없었다.
그런 상황에서 이들과 겨룬다면 무림맹이 지고 가야 할 희생으로 인해 무림맹은 와해 지경까지 갈 수도 있다는 것을 아운은 잘 알고 있었다. 더군다나 은영단이 정면 공격을 포기 하고 
오로지 암수만으로 싸우기 시작한다면 지금 상태의 아운도 속수무책일 것이다.
"그만!"
아운의 호통에 동요를 하던 무림맹의 고수들이 움찔하였다.
"오늘은 여기까지입니다."
냉정하게 말한 아운의 몸에서 무시무시한 기운이 뿜어져 나왔다. 
반발을 하려던 무림맹의 선은들은 자신도 모르게 주춤하면서 말문을 닫고 말았다.
무림맹의 반발을 호통 한 번으로 막아 넨 아운의 시선이 다시 동추에게 향했다.
"삼년 후에 은영단의 도전을 받아 주겠습니다. 그러면 되겠습니까?"
은영단의 단주인 동추의 얼굴이 조금 밝아졌다.
"우린 삼년 동안 주군을 추모하며 그 분을 지키지 못한 죄에 대해서 스스로에게 벌을 내릴 것입니다. 그러나 삼년 후엔 우리도 은영단이란 이름을 버리고 그저 
무인으로서 권왕에게 도전을 하겠습니다. 삼년 동안 반드시 살아 있으시길 바랍니다. 그리고 대초원으로 돌아가는 것은 우리 은영단만입니다. 그 외에 남은 전사들은 이미 중원으로 향하신 대전사님과 함께 다시 중원을 도모할 것입니다."
아운은 고개를 끄덕였다.
"후후. 드디어 대전사인가? 기대하겠소."
동추는 조금 아쉬운 표정이었다.
말을 해 놓고 보니 권왕 아운의 무공이 아무리 강하다 해도 대전사와 광풍전사단을 이겨 낼 수 있을 것 같지 않았다.
'우리 차례가 돌아오지 못하겠구나, 결국 나의 손으로 주군의 복수는 불가능한 것인가?'
동추는 아운을 바라보았다.
꼭 주군의 복수가 아니라도 한 번은 겨루어 보고 싶은 상대였다.
아운은 그의 시선에서 느끼는 것이 있었기에 미소를 지으며 말했다
"걱정마시오, 삼년 후에 약속 반드시 지키리다. 하지만 그땐 나도 혼자가 아닐 것이오,"
동추는 고개를 끄덕였다.
"어차피 은영단도 한 명이 아니니 동료들과 함께 하는 것을 말리진 않겠소."
"중원에는 전설로 전해오는 살문들이 있고, 그 후예들이 지금 모두 모여 있으니 멋진 대결이 될 수 있을 것이오,"
"더욱 기대가 되는군요, 그럼 삼년 후까지 권왕이란 이름이 중원에 살아 있다면. 그때 다시 한 번 연락드리겠습니다."
"기다리고 있겠소."
아운의 대답을 들은 후 동추는 뒤를 돌아보며 말했다.
"주군의 시신을 수습하라! 우리는 지금 대전사님에게 들렀다가 초원으로 떠난다."
동추의 명령을 들은 은영단의 은전사들이 앞으로 나와 조진양의 시신을 수습하고 있을 때, 혹칠랑과 야한 그리고 한상아는 상기된 표정으로 은영단을 바라보고 있었다.
서로를 의식했음인가? 은영단의 몇몇 은전사들이 그들을 바라본다. 서로의 시선이 블꽃이 일었다가 사라졌다.
그들은 서로가 같은 동류의 무공을 익힌 자라는 것을 한눈에 알아보았던 것이다.
흑칠랑은 두 손을 가볍게 쥐었다 펴며 말했다.
"우리랑 함께란 말이지, 흐흐 역시 권왕은 나의 실력을 알고 있는 것이야, 암 내가 아니면 누가 감히 권왕과 어깨를 나란히 하고 저들을 상대 하겠는가?"
"선배 나와 형수님도 있다는 것을 잊지 마시오, 권왕은 우리 삼대 살수를 함께 이야기했소. 흐흐 이제야 내 실력을 제대로 발휘할 때가 오고 있는 것이오,"
"놈 네 차지까지 갈 인간들도 없다."
"무슨 말, 그때쯤이면 내가 선배보다 더 강해져 있을지도 모르는 일이오,"
흑칠랑의 눈이 스산해졌다.
"이런 개뼉다귀 같은 자식이, 그 동안 오냐오냐 해 주었더니 이제 다시 기어오르네. 너 오늘 여기서 한 번 죽어 볼래?"
흑칠랑이 다짜고짜 폭력적으로 나오자, 야한은 찔끔하며 말했다. 
"뭐 그렇게 열심히 하겠다는 말이오, 선배,"
'에잇 개자식 곧 죽어도 권왕님의 상대라고 성격도 비슷하게 닮아가네. 서러워서 무공 연습을 더 해야지 , 어디 열 받아서 살겠나,'
야한은 속으로 이를 갈았다. 그러나 여전히 그의 시선은 흑칠랑의 눈치를 살피고 있었다.
때리는 것은 좋아도 맞는 것은 정말 싫은 야한이었다.
물론 요증 들어 가끔 맞는 것도 짜릿한 면이 없는 것은 아니었지만,
마뇌가 아운에게 다가왔다.
그의 눈은 원한과 비통함으로 붉게 충혈되어 있었다.
그의 뒤로는 살아남은 광전사들이 숙연한 표정으로 은영단에 의해서 옮겨지고 있는 조진양의 시신을 바라보고 있었다. 
"권왕, 이 한번을 이겼다고 너무 자만하지 말아라!"
아운이 코웃음을 쳤다.
"자만? 진 자들답게 조용히 물러서라! 우리를 자꾸 자극해서 좋을 것이 없다."
마뇌는 입술을 깨물었다.
분했지만, 할 말이 없었다.
"우리는 가지만 등천은 참지 않을 것이다. 곧 그들이 이곳으로 올 것이고 그렇게 되면 이곳은 지옥이 될 것이다."
아운은 피식 웃었다. 
"쉽지 않을 텐데, 지금쯤 그들도 악전고투하고 있을 것이다. 결국 이기긴 하겠지만, 적지 않은 타격은 받을 수밖에 없을 것이다. "
마뇌의 표정이 꿈틀거렸다.
다시 불안해진 것이다.
***
호연세가의 안가,
호연란은 이를 악물었다.
모든 일이 아운의 바람대로 되어가는 것이 분했지만, 지금 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었다.
'흥 네 놈은 나를 풀어 놓은 것이 실수다.'
호연란의 눈에 독기가 떠올랐다.
생각할수록 분했다.
그렇지만 지금은 아운과 싸울 시기가 아니었다.
우선은 안가의 안에 있는 가신들을 구하는 것이 먼저라고 생각한 것이다. 
그녀는 무림맹을 나서자마자, 밤이슬을 맞으며 움직였다.
그리고 약속 장소에서 사람을 만난 후 바로 안가로 달려왔다.
안가를 둘러싸고 있는 숲엔 아직 어스름조차 걷히지 않은 새벽이었다 그녀가 아운을 저주하고 있을 때, 사량이 어디선가 돌아와서 말했다.
"소가주님, 안가의 진안에 독이 풀어져 있는 것 같습니다."
호연란의 안색이 변했다.
"독?"
"그렇습니다. 안으로 들어가려던 몇 명의 제자가 바로 진안에 및는 독에 당해서 죽었습니다."
"독이라니? 혹시 설군사가 등천의 침입을 막기 위해서 진안에 장음지독을 펼친것인가?"
"설군사가 장음지독을 펼쳤다면 등천이 진 안으로 들어가지 못했어야 합니다. 그런데 지금 안가 밖으로는 등천잠룡대의 흔적이 보이지 않습니다. 그리고 안가를 둘러싼 진안으로 상당수의 무사들이 침입한 흔적이 보입니다."
"그럼 등천 잠룡대가 안으로 들어간 다음에 독을 풀었다는 말인가요? 대체 누가? 왜?"
"그건 저도 모릅니다."
호연란의 안색이 조금씩 변해 갔다.
"좌상, 으드득, 이 배신자 놈,"
호연란의 말을 들은 사량도 이제야 눈치를 채고 이를 갈았다.
그렇지만 좌상과 그의 수하들은 이미 어디에도 없었다. 

第五章 : 악전고투(惡戰苦鬪)

사량은 분한 마음을 가슴에 접고 호연란에게 물었다. 
"그럼 지금 안가 안의 사정을 알 수 있는 방법이 전혀 없는 것입니까?"
"현재로서는 그렇습니다. 권왕 그 개자식이 해약만 뺐어 가지 않았어도 어떻게 해 보겠지만,"
호연란이 다시 한 번 권왕에 대해서 치를 떨고 있을 때였다.
"소가주님,"
비월령의 소속이었던 수하가 달려와 두 사람 사이에 끼어들었다.
"독이 약해지고 있다는 보고입니다."
호연란의 눈이 반짝였다.
"그렇군, 진안에 독을 뿌렸다면 그 효능은 삼일 정도일 것이고, 시간을 따져 보면 진안의 독이 효력을 잃을 때가 되었군, 부각주님 안으로 들어가 살펴봐야겠습니다."
호연란이 자리에서 일어서려 하자, 사량이 그녀를 가로막으며 말했다.
"소가주님 지금 우리가 안으로 들어갈 필요는 없다고 생각합니다. 삼일이면 많은 시간입니다. 등천잠룡대나 우리 호연세가의 안가 두 세력 중 한 군데는 전멸을 했을 수도 있습니다. 만약 등천이 살아남았다면 우리는 그들과 싸울지 아니면 그냥 방관할지에 대해서 고민할 필요가 있습니다. "
호연란의 안색이 굳어졌다.
그녀는 설비향이 안가에 설치된 진법을 중심으로 삼일 간 버티고 있었으리라 생각하였었다. 그러나 등천잠룡대가 삼일 전에 진을 통과해서 안으로 들어갔다면 서로 정면충돌을 했을 것이고. 결국 두 세력 중 한 곳은 전멸을 면치 못했을 것이다.
서로 빠져 나오지도 못했으니 그야말로 그 안에서 그들이 할 수 있는 일은 싸우는 것 밖에 없었을 것이다. 
어느 한 쪽이 전멸 할 때까지,
만약 안가의 호연세가 수하들이 전멸을 면치 못했다면?
호연란은 마른침을 삼켰다.
잠시 생각에 잠겼던 그녀는 사량을 보고 말했다.
"서로 타협을 하고 휴전을 했었을 수도 있지 않겠습니까?"
"저도 그랬으면 좋않을 것이라고 기대하고 있습니다. 하지만 만약이란 것이 있습니다. 그리고 권왕이 어떤 흉계를 꾸며 놓았을지 모릅니다."
"흉계?"
"권왕이 두 세력을 한 곳에 가두어 놓으며 그들이 그냥 타협하고 사이좋게 지낼 수 있도록 하지는 않았을 거란 생각입니다."
호연란도 사량의 말이 옳다고 생각하였다.
지금까지 알고 있는 아운이라면 그 이상의 짓거리도 서슴없이 해 놓았을 것 같았다.
그녀는 갑자기 불안해지기 시작했다.
조금 더 생각해 보니 사량의 의견이 옳다는 생각이 들었던 것이다. 만약 안가의 힘이 등천잠룡대보다 강하거나 비슷하다면 자신과 가신들을 그렇게 쉽게 풀어주지 않았을 것이다. 살아남은 안가의 힘과 자신이 합해져서 아운에게 좋을 것이 없기 때문이었다.
그렇다면 등천잠룡대의 힘이 정말 생각 이상으로 강하거나 아니면 자신이 모르는 무엇인가가 또 있을 것 같았다.
"부각주님 말씀에 일리가 있다고 생각합니다. 일단 안가내부의 결과가 어떻게 되었는지 아는 것이 먼저인 것 같아요, 만약 안가가 전멸하고 등천이 살아남았다면 그땐 부각주님 말대로 결단을 내려야겠지요, 그들과 싸우던지 도망을  치던지,"
"만약 안가가 몰살됐다면 어떻게 하실 생각입니까?"
호연란의 눈에 살기가 감돌았다. 그러나 그것은 곳 사라졌고, 냉정한 목소리로 말했다.
"잠룡의 힘을 가늠해 보고 결정해야 할 것 같아요, 우리가 충분히 이길 수 있을 정도만 살아남았다면 우리는 당연히 복수를 해야겠죠, 그러나 그들의 전력이 아직도 출중해서 우리가 큰 피해를 입어야 한다면 그들과 싸울 필요가 없겠죠, 우리는 그냥 물러서는 것으로 해야 할 것 같습니다. 그럼 그들과 권왕은 당연히 싸워야 할 테니 그 다음에 우리가 나서도 늦지 않을 것 같습니다. 우리가 굳이 큰 희
생을 하면서까지 권왕이 원하는 대로 할 필요가 없겠지요,
사량은 고개를 끄덕였다.
"좋은 생각입니다. 소가주님,"
사량은 다행이라고 생각했다.
지금처럼 어려운 상황에서도 호연란은 의연함을 잃지 않고 있었던 것이다 지금처럼 힘든 시기에 그것은 큰 위안이었다.
그녀를 중심으로 호연세가는 다시 한 번 날개를 달 수 있을 것이라고 그는 생각했다. 
"그럼 부각주님, 안에서 누군가가 나오기 전에 먼저 천독불사인을 진 안에 준비시켜 주세요,
안가에 설치된 진에 대해서는 우리가 숙지를 하고 있으니 만에 하나 등천잠룡대와 싸우게 된다면 우리는 무조건 진안에서 싸워야 합 것입니다."
"명심하겠습니다."
사량이 천독불사인들을 진 안에 배치하러 떠난 후였다.
다시 비월령의 수하가 달려왔다.
"소가주님 , 서신입니다."
"서신?"
"화살에 매어 날아왔기 때문에 누가 보냈는지 모릅니다."
호연란은 안색을 찌푸리며 서신을 펼쳐들었다. 그리고 서신을 읽어 나가는 호연란의 안색이 점점 떨리고 있었다.

- 호연란 지금쯤 안가에 도착했겠지,
안에 호연세가의 가신들은 모두 전멸했을 것이다.
물론 진 안에 독을 뿌린 것은 내가 시켜서이다.
그 독이 어디서 났는지는 네가 잘 알겠지, 그렇다고 좌상대주를 너무 욕하지는 말아라! 다 네 년이 저지른 업보니까.
네 년은 등천의 힘이 강하면 그냥 두고 떠날 속셈이겠지.
굳이 그들과 싸울 필요가 없을 테니까,
하지한 너는 그들과 싸워야 한다.
왜냐하면 너희가 가기 전에 먹은 음식과 물에는 네 가문이 만든 장음지독이 들어가 있었기 때문이다.
너와 네 수하들이 장음지독에서 살아남을 수 있는 방법은 딱 두 가지 뿐이다.
하나는 그 곳에서 등천장룡대를 이기고 돌아오는 방법이고 또 하나는 오시 이전까지만 그들을 묶어 놓을 수 있으면 된다. 그러면 그 안에 우리는 무림맹의 일을 해결해 놓고 너희들를 맞이하겠다.
서신을 보낸 나의 수하들이 너희들을 지켜보고 있다는 사실을 명심하고 열심히 싸우기 바란다.
혹여 대충 싸우다가 등천잠룡대를 보낼 생각은 접어라!
또한 지켜보는 내 수하들을 찾아내서 죽일 생각도 버려라!
그들에겐 해약이 없다.
그리고 명심해라!
등천잠룡대가 뭉치면 아주 강하다. 그러나 안가의 절진을 이용해 그들을 흩어 놓고 싸운다면 호연세가의 힘으로 충분히 그들를 이길 수도 있을 것이라 믿는다.
살아서 돌아오길 기다린다.

그리고 서신 아래에는 등천잠룡대를 상대하는 몇 가지 방법이 적혀 있었다.
"끄아아아, 권왕 이 개자식아!"
호연란의 울부짖는 소리가 안가를 둘러싼 숲을 들썩거리게 만들었다.

독이 어느 정도 가시자. 숲의 진법을 파해하기 위해 모여 들었던 등천잠룡대의 전사들은 허공을 찢을 듯한 괴성에 모두 움찔한 표정으로 대주인 엄호를 바라보았다.
엄호는 표정을 굳히며 말했다.
"아무래도 밖에 우리를 기다리는 자들이 있는 것 같다.
모두 조심하도록."
호연란의 괴성은 결국 자기 스스로를 더욱 힘들게 만들고 말았다.

마뇌 야율초는 불안한 시선으로 아운을 바라보았다.
그가 등천잠룡대에게 무슨 짓을 했는지 불안했던 것이다.
물론 그는 등천이 가진 힘을 믿었다. 그러나 그들의 힘만 믿고 있기에는 아운은 너무 위험한 인물이었다.
아운은 마뇌의 마음을 알고 웃으면서 말했다.
"궁금하면 얼른 가보든가? 아주 고전을 하고 있을 것이오,
가서 얼른 도와주는 것도 좋을 듯,"
호연란이 이 말를 들었으면 어땠을까?
마뇌와 광전사들을 비롯한 몽고의 전사들은 서둘러 그 자리를 떠났다. 특히 은영단의 단주인 동추는 조금도 미련을 두지 않고 자신의 수하들과 함께 무림맹을 떠났는데, 그는 아운에게 삼년 후에 꼭 보기를 바란다는 말을 잊지 않고 남겼다.
그들은 조진양뿐 아니라 조진양의 아들인 조천의 그리고 조천왕의 시신도 전부 챙긴 다음이었다.
조손삼대가 무림맹의 결전에서 죽은 것이다.
그것을 보는 몽고 전사들의 마음이 어떻겠는가?
마뇌 야율초는 비통한 심정을 감추지 못했다.
'대 칸의 적통이 이렇게 끊기다니, 참으로 허무한 일이다.'
이제 원의 황족 중 살아남은 사람은 대전사뿐이었다.
그 아래로 삼대가 몰살을 당했으니. 대전사인 철적심이 이 사실을 알게 되면 어떤 심정이겠는가?
그 뿐이 아니라 앞으로 몽고의 전사들은 누구를 구심점으로 움직여야 할지 그것도 당장 문제가 되는 일이었다. 물론 대전사가 있기는 했지만, 그는 그 나름대로의 방법을 고수하고 있었기에 지금 살아남은 전사들을 어떻게 생각할지는 아무도 몰랐다.
'어떻게든지 대전사님을 설득해야겠구나,'
마뇌는 가볍게 숨을 내쉬며 묵묵히 앞장서서 동추의 등을 바라보았다.
황가의 호위장이자, 은영단의 단주인 동추의 기분은 자신의 그것보다 휠씬 더 심할 것이다. 그러나 그는 자신의 아픔을 내색하지 않고 있었다.
그의 등을 보면서 마뇌는 용기를 얻을 수 있었다.
'아직 끝난 것은 아니다. 아직도 우리의 힘은 무림맹보다 훨씬 강하다. 광풍전사단이 있고, 광전사가 있다. 그리고 몽고의 오십만 정예 대군이 상시 대기하고 었다. 그들은 우리가 중원을 정벌할 때까지 기다리고 있다. 무엇보다도 우리에겐 대전사님과 아무르 칸님이 살아계시다. 그 두 분이 계시는 한 우리는 언제나 무적이다. 어차피 아무르 칸님은 황궁의 일로 인해 무림의 문제엔 관여하시지 못할 테지만 대전사님은 우리를 이끌어 주실 수 있다. 오히려 대사형에 비해서 훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있을지도 모른다.'
마뇌의 걸음에 힘이 들어갔다.
모든 것은 생각하기 나름이라고 했다.
비록 대사형인 철진양(조진양)이 죽었지만, 그걸로 인해 대전사를 전면에 끌어 들일 수 있다는 생각을 한 것이다. 
자신과 대원의 후손들을 위해서도 반드시 중원은 정복해야 할 대상이었다.
그러기 위해서는 군사인 자신부터 힘을 내야 하는 것이다.
무림맹의 결전은 그렇게 막을 내렸다.
나중은 어떻게 되든 일단 첫 결투는 새로운 무림맹의 승리가 되었다. 특히 조진양의 죽음은 무림맹이 거둔 최대의 성과라 합 수 있다. 반대로 몽고의 전사들은 황룡이 무너진 채 자신의 전 힘을 다 사용해 보지도 못하고 무림맹을 떠날 수밖에 없었다.
그들이 떠난 후 목원대사가 참을 수 없다는 표정으로 아운에게 다가와 맡했다.
"맹주 그들을 어찌 그냥 보낸 것이오?"
아운이 목원대사를 바라보았다.
목원뿐 아니라 그 자리에 있던 모든 무인들의 시선이 아운에게 몰려 있었다.
적들 중에서 가장 강한 고수가 죽은 이상 충분히 이길 수 있는 기회였다. 그런데 그런 기회를 아운은 쉽게 흘려보낸 것이다.
아운은 그들을 돌아보며 말했다.
"만약 이 자리에서 그들을 상대했다면 우리들 중 살아남을 사람은 겨우 십여 명도 되지 않았을 것입니다. 특히 지금 그들과 겨루다가 등천잠룡대가 오기라도 한다면 우린 전멸 했을 것입니다."
아운의 말에 모두들 표정이 굳어졌다. 
아운은 조금 더 부드러운 투로 말을 이었다.
"모두 은영단을 알고 있을 것이라 생각합니다."
목원대사가 의혹어린 시선으로 아운을 보면서 고개를 끄덕였다.
"물론 알고 있소."
"그들의 무공은 여러분이 알고 있는 것보다 몇 배 이상 더 강합니다. 특히 그들이 익힌 살수 무공은 은영단의 일반 단원 몇 사람이면 십사 대 고수 중 한 명을 상대할 수 있을 점도입니다. 
그런 그들이 숨어서 살수를 펼치기 시작하면 우리에겐 재앙이 될 것입니다. 등천잠룡대와 은영단은 몽고의 숨은 힘이자, 상징과 같은 자들입니다. 그리고 그들은 그 외에도 많은 고수들이 남아 있었습니다. 그들
중 겨우 한 명의 고수가 죽었을 뿐이란 사실을 잊지 마십시오,"
목원은 아직도 믿을 수 없다는 표정으로 아운을 보면서 말했다.
"그들은 그렇게 강해 보이지 않았는데?"
"대사님이 보시기에 저는 얼마나 강해 보입니까?"
아운의 물음에 목원대사는 아운의 기운을 헤아려 보려고 아무리 노력을 해 보아도 알 수가 없었다.
상대가 아운이란 것을 몰랐다면 그저 평범한 서생이라고 생각했을 것이다.
"내가 맹주에게 속임수를 쓴 것처럼 그들은 여러분을 속이고 있었을 뿐입니다. 만약 그들이 전면으로 나서기 시작했다면 우리는 정말 큰 낭패를 보았을 것입니다."
아운의 말에 모두들 침묵했다.
권왕이 누구인가?
그가 그렇게까지 말했다면, 상대는 정말 강하다는 맡이었다.
더군다나 아운은 근래에 보기 드물게 예의바른 목소리로 맡하고 있었으며. 표정도 굳어져 있었다.
그것만으로도 아운이 무척 노심초사 했었다는 것을 알 수 있을 정도였다. 은영단에 대한 존재가 새삼 많은 사람들의 가슴에 얹혀 지는 순간이었다.
서문정은 고개를 가볍게 저었다.
'그런가? 그런 것이었구나, 후후 역시 무림의 세계에서 무공을 모른다는 것은 상대와 싸우지 못하는 것 외에도 눈뜬 장님이 될 수 있는 것이었구나, 나는 은영단이란 존재가 그저 강한 무사들로 조진양의 호위무사들일 뿐이라고 생각했었는데,'
서문정은 쓰라린 가슴을 다시 가다듬어야 했다.
실전,
그녀는 뛰어난 군사적인 재능과 지식을 가지고 있었지만. 실전이란 면에서는 확실히 약할 수밖에 없었다.
그 점은 무공이 약하다는 그녀의 또 다른 약점을 더욱 두드러지게 만들고 있었다. 물론 그것이 밖으로 드러난 것은 아니지만, 그녀 스스로 그 점을 느끼고 있었던 것이다.
또한 다른 사람의 말을 듣고 아는 것은 실제로 느끼는 것과는 차이가 날 수밖에 없었다. 그녀는 지금도 아운이 한말을 들었지만 은영단의 실질적인 힘에 대해서 완전히 가늠할 수가 없었다.
아운이 전대 무림맹의 맹주이자. 몽고 전사들의 수괴라 할 수 있는 조진양을 일대일로 겨루어 이겼다는 소문은 단 한 번에 무림맹을 뒤흔들었다.
그의 영웅담은 어디서나 화제가 되었고, 수많은 사람들에게 회자되기 시작했다.
무림맹이 일단 몽고 전사들과의 결전에서 승리로 자축에 빠져 있을 때, 그 곳에서 불과 얼마 떨어지지 않은 호연세가의 안가에서는 호연란이 권왕에게 온갖 저주를 다 모아서 퍼붓고 있었다.
진 안으로 들어서자마자 마주친 등천잠룡대는 그녀와 호연세가의 상상을 넘어설 만큼 무서웠다. 만약 안가의 진법과 천독불사인들이 아니었으면 벌써 전멸하고 말았을 것이다.
단 한 개의 화살에 천독불사인을 날려버린 등천잠룡대의 대주인 엄호와 부대주인 등천마궁 추상을 비롯해서 또 한 명의 부대주인 등천금창 어린은 물론이고 일반 등천잠룡대원 한 명 한 명의 무공은 호연란과 사량의 얼을 빼 놓기에 충분했다.
달 일각 만에 상대가 얼마나 강하다는 것을 알았지만. 호연란 일행은 그들과의 교전에서 빠져 나올 수가 없었다.
등천잠룡대가 그럴 여유를 주지 않았던 것이다.
이미 많은 동료를 잃은 데다가 삼일 동안이나 진 안에 갇혀 있으면서 독이 오를 대로 오른 등천잠룡대원의 전사들은 호연란이 제시한 어면 요구도 묵살한 채 잔인한 살수를 휘둘렀다.
호연란과 호연세가의 가신들도 어쩔 수 없이 기를 쓰고 그들과 대항을 해야만 했다.
다행이라면 안가의 진법이 그들을 도와주었고. 천독불사인들이 그들을 도우면서 겨우겨우 버틸 수는 있었다. 그러나 그것도 한계가 있었다.
궁지에 몰린 쥐가 고양이를 문다는 말이 지금 호연란 일행을 두고 하는 말이라 할 수 있었다. 그들의 필사적인 저항으로 인해 등천잠룡대도 적잖은 피해를 입을 수밖에 없었다. 그러나 호연란과 호연세가의 저항도 한계가 있었다.
두 시진이 지나면서 호연세가의 가신들과 독강시들은 물론이고 호연세가의 마지막 비밀이라고 할 수 있었던 천독불사인마저도 하나씩 죽어가고 있었다.

第六章 : 등천무적(登天無敵)

"소가주님"
호연란이 자신을 부른 사량을 바라보았다.
이미 팔 하나가 잘린 그의 얼굴엔 절망이 어려 있었다.
"부각주님,"
"피하셔야 합니다. 도저히 상대할 수 없는 괴물들입니다.
제가 여기 남아서 저들을 상대하는 동안 이곳을 피하십시오, 그리고 힘을 키운 후 우리의 복수를 해 주십시오,"
호연란의 눈에 물방울이 흘러내린다.
사량은 그녀와 특별히 친했던 가신 중 한 명이었다.
그녀는 가볍게 고개를 흔들었다.
"도망이라니요, 지금 도망을 친다면 독은 누가 풀어주나요?"
"제가 어떻게 하든지 오시까지 버티겠습니다. 아가씨만이라도 살아서 권왕에게 해약을 얻으시길 바랍니다. 그도 사람이라면 이 상황을 이해할 것이라고 생각합니다."
호연란의 쓴 웃음이 높게 퍼져나갔다.
"부각주님 나더러 그 자에게 또 고개를 숙이란 말인가요? 그리고 이렇게 모든 가신들이 다 죽어 가는데, 저 혼자 도
망쳐서 살면 그게 사는 것인가요?"
사량은 몸을 부르르 떨었다.
호연란은 고개를 흔들며 말을 이었다.
"잘못이라면 제가 권왕을 건드린 것이겠지요, 그는 저에게 해약을 줄 생각이 없는 것입니다. 아니 약속대로 주기야 하겠죠, 하지만 그 자는 우리가 이들에게 전멸 당할 것을 알고 보낸 것입니다.
 결국 우리의 죽음으로 시간을 벌고 그는 그 시간에 자신의 이득을 취하겠죠,"
그 말을 들은 사량이 이를 악물었다. 
그라고 어찌 지금 상황을 모르겠는가?
"악마 같은 놈, 그런 놈이 어떻게 무림맹의 맹주가 되었는지"
호연란이 처연한 표정으로 고개를 흔들었다.
"그렇게 말할 것 없지요, 사실 우리는 그 자보다 더 하지 않았던가요? 아무래도 그 죄 값을 받는 모양입니다."
호연란의 말에 사량은 손을 부르르 떨었다.
호연란이 어떻게 말을 하든 너무 억울했던 것이다.
"소가주님 어쩌면 우린 약에 중독 된 것이 아닐지도 모릅니다. 우리가 도망칠 것을 염려해서 한 거짓말일수도 있습니다. 권왕은 우리가 끝까지 싸우다 
이곳에서 전부 죽는 것을 바라고 있습니다. 그의 생각대로 되게 할 수는 없습니다. 어서 가십시오, 살아 나가셔서 권왕에게 복수하십시오, 이 늙은 가신의 마지막 부탁입니다. 어서 나가십시오,"
호연란은 망연한 시선으로 사량을 바라보았다.
"저 혼자 살아서 무슨 의미가‥‥?"
"다 죽으면 의미가 있습니까? 혼자라도 사셔야지요, 그리고 권왕에게 복수를 하는 것입니다."
"부각주님"
"어서 가십시오. 끝까지 포기해서는 안 됩니다. 어서요, 그들은 벌써 코앞까지 다가와 있습니다."
호연란은 입술을 깨물었다.
"부각주님 죄송합니다."
호연란은 돌아섰다.
일단 자신만이라도 살아야 할 것 같았다.
사량의 말대로 권왕 아운이 바라는 대로 되는 것도 싫었고, 막상 이 곳에서 죽을 것을 생각하니 너무 억울했다. 
그녀가 돌아서서 진 밖으로 나가고 있을 때였다.
"슈욱"
하는 소리가 들리면서 한 개의 화살이 날아와서 호연란의 심장을 뚫고 들어간다.
"끄으으"
호연란은 고통스런 신음을 흘리며 천천히 앞으로 쓰러졌다.
"소가주님,"
그 모습을 본 사량이 기겁을 해 호연란에게 뛰쳐나갔다.
그러나 그는 그녀의 곁에 가기도 전에 날아온 또 하나의 투창에 심장이 박살나고 말았다.
그들의 뒤편에서 추상과 어린이 나란히 걸어 나오고 있었다.
사량은 창을 심장에 박은 채 그 자리에 서서 아련한 시선으로 바닥에 엎어져 있는 호연란을 바라보았다.
그 동안 살아오면서 간직하고 있던 꿈이 바닥에 엎어져 죽어가고 있는 모습을 보는 순간 그는 정말 가슴이 터질것 같았다.
늙어서 죽기 전에 호연세가를 등에 업고 한 번 더 강호를 질타해 보고 싶었던 욕망이 사그라지며 그 자리를 채우는 것은 분노였다.
"으아아아 권왕, 죽어서도 네 놈을 저주하겠다."
사량은 마지막으로 괴성을 지르면서 쓰러졌다.
호연란은 죽어가면서 흐릿한 시선으로 땅바닥을 내려다보고 있었다. 억울해서 눈을 감을 수가 없었던 것이다.
그녀가 죽기 전에 마지막으로 떠올린 것은 아운이었다.
그런데 참으로 의아한 일은 그녀가 마지막으로 아운을 떠올리며 느낀 감정은 저주나 욕설. 혹은 원한이 아니었다.
알 수 없는 따뜻함과 아쉬움이 피처럼 그녀를 적셔가고 있었다.
'좋은 인연으로 만났으면 반드시 내 남자로 만들었을 텐데.'
피식 헛웃음이 새어나오며 눈꺼풀이 파르르 감겨갔다.
평생 동안 사랑이란 감정을 가져 보지 못한 그녀였다.
세상에 그녀의 눈에 찬 남자가 한 명도 없었거니와 누군가를 사랑하기엔 그녀의 가슴에 품은 욕망이 너무 컸다.
비록 흑룡 조천왕과 사마무기에 대해서 약간의 관심은 가지고 있었지만 그것은 사랑이 아니라 북궁연에 대한 경쟁
심이 먼저 라고 할 수 있었다.
그런 호연란이 죽을 때가 되어서야 자신이 바라던 남자가 아운이란 것을 깨우친 것이다.
호연란은 흐릿한 자신의 시선에 서릿발 같은 아운의 모습이 보이는 것 같았다. 
그녀는 손을 들어 천천히 쥐었다.
권왕이 그녀의 손 안에 잡혀 꿈틀거리고 있었다.
그때 슈욱 하는 소리가 들리면서 또 한 대의 화살이 날아와 그녀의 머리 를 뚫고 나간다.
그녀의 손에 잡혔던 아운의 모습도 산산이 부서져 사라진다.
"털썩"
호연란은 그렇게 고개를 떨어트리고 죽었다.
그녀의 죽음으로 인해 호연세가의 대는 완전히 끊기게 되었다.
또한 자신들이 만들어 놓은 안가에서 멸문을 당하고 말았다.
천하제일세가를 꿈꾸며 힘을 키워오던 호연세가의 야망은 그렇게 시들었고, 이제 호연세가에 남은 것은 독후 호연화 뿐이었다.
죽은 호연란의 근처로 수많은 그림자들이 모여들었다.
"호연란입니다."
밀영일호의 보고에 엄호의 안색이 굳어졌다.
"그럼 지금까지 우리가 싸운 상대가 호연세가였다는 말이군. 그런가?"
밀영일호의 표정이 침통해졌다.
처음부터 무엇인가 이상하다는 생각은 하고 있었다.
이미 권왕의 안가가 아니란 것은 알고 있었지만, 호연세가의 안가라니.
"맞습니다."
밀영일호의 대답에 엄호가 다시 물었다.
"우리가 급습한 곳은 권왕 아운의 안가가 아니었던가? 어찌된 일인가?"
몰라서 묻는 말이 아닐 것이다.
아마도 확인 하는 차원에서 묻는 말일 것이다.
"아무래도 우리는 권왕에게 당한 것 같습니다."
"당했다."
"독에 독인까지, 호연세가가 준비하고 있던 것은 결코 간단한 힘이 아니었습니다. 이것은 호연세가가 엉뚱한 생각을 품고 있었다는 말이 되고, 권왕은 이것을 알고 있었던 것 같습니다. 그래서 그는 우리와 호연세가를 상잔시킨 것 같습니다."
엄호의 눈썹이 파르르 떨렸다.
"우리쪽은 호연세가가 다른 생각을 가지고 있었다는 사실을 모르고 있었나?"
"그렇지는 않습니다. 그러나 그들에게 안가가 있었다는 사실과 생각 이상의 지독한 독이 있었을 거라고는 생각하지 못했습니다."
엄호가 눈살을 찌푸렸다.
"몇 십 년 동안 지내오면서 나태해진 것은 중원무림만이 아니었었군,"
밀영일호는 고개를 숙이고 말았다.
"우리측 피해는?"
"등천잠룡대원은 모두 백 팔십 명 만 살아 남았습니다.
그 외엔 저와 광전사인 곽사님만 살아남았습니다."
엄호는 가볍게 한숨을 내 쉬었다.
"기가 막히군, 권왕과는 겨루어 보지도 못하고 등천잠룡대의 절반에 가까운 숫자가 죽었다. 그리고 우리는 그들의 우환까지 제거해 준 셈이 되었군, 완전히 당한 셈인가?"
밀영일호는 할 말이 없었다.
사실 무림맹에서는 호연세가가 세력을 키운다는 것을 알고 도와주기 까지 했다. 언제고 그들을 이용해서 중원무림과 상잔시킬 생각이었던 것이다. 그러나 오히려 거꾸로 당하고 한 것이다.
"그것뿐이 아닌 것 같습니다."
"더 있는가?"
"무림맹의 일도 우리 뜻대로 되지 않않을지 모릅니다."
엄호는 조용히 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지, 무림맹이 우리가 원하는 대로 되었다면 맹주부에서 사람이 나와 있었겠지, 마뇌 야율초가 바보가 아닌데. 지금쯤은 우리가 엉뚱한 곳을 공격하고 있다는 사실도 알았을 테고,"
모두들 허탈한 심정을 숨기지 못했다. 
지금까지 죽어라 싸운 자들이 엉뚱한 자들이었고, 적에게 이로운 일만 했다고 생각하니 기가 막히지 않을 수 없었다. 
"으하하하, 과연 권왕, 정말 대단하구나, 하지만 기다려라! 우리 등천이 너에게 갈 것이다.
잠시 동안 안가를 바라보던 엄호가 호탕하게 웃으면서 자신의 심중을 풀어내었다.
그 말을 들은 등첨룡대의 전사들은 모두 의연한 표정으로 무림맹쪽을 바라보고 있었다.
그들은 당장이라도 권왕에게 달려가고 싶은 표정들이었다.
무려 백이십여 명의 동료들이 죽었지만, 그들의 호기는 조금도 죽지 않았다.
엄호는 수하들을 돌아보면서 말했다. 
"지금부터 밖으로 빠져 나간다. 안가의 진은 거의 깨진 상태이니 얼른 나가서 잠룡의 진을 펼친 채 새로 오는 손님을 맞을 준비를 해야겠다."
엄호의 말을 들은 등천잠룡대의 전사들이 빠르게 진 밖으로 빠져 나갔다. 밀영일호는 손님이란 말에 긴장을 감추지 못했다.
"설마 또 누가 온단 말인가?"
그는 서둘러 밖으로 나갔다.
전 힘을 다 해서 안가로 날아온 호연화는 칠 열로 늘어서서 자신을 기다리고 있는 등천잠룡대를 보고 안색을 굳혔다.
그녀는 등천잠룡대의 맨 앞에 서 있는 엄호를 보고 천천히 다가갔다. 그녀를 보고 있는 엄호와 등천잠룡대는 모두 놀라고 있었다.
'대제 저 여자는 누구란 말인가? 언제 증원에 저런 고수가 있었던가?'
엄호는 자신의 능력으로 호연화의 무공 수준을 가늠하기가 어렵다는 것을 알고 약간의 충격을 받았다.
자신이 그녀의 기척을 알아 챈 것도 그녀가 급하게 오느라 기운을 감추지 않았기 때문이었다는 것도 알 수 있었다.
'지금 이 곳으로 저렇게 다급하게 올 수 있는 여자라면 결국 호연세가의 고수란 말인가?'
엄호는 일단 상대의 신분을 추측하며 다가오는 그녀를 바라보았다.
"너는 누구냐?"
그녀는 처음부터 하대를 하고 있었지만, 전혀 어색하지 않았다.
엄호는 그 부분부터 기분이 좋지 않았다. 그러나 그의 얼굴 표정은 여전히 담담했다.
"등천의 엄호라 합니다."
"네 놈들이 호연세가를 공격한 것이냐?"
엄호의 눈동자가 가볍게 찌푸려졌다.
목소리에 실린 힘으로 보아 그녀는 중원의 십사 대 고수들보다 한 수 위일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
그리고 엄호는 그녀의 나이가 자신보다 훨씬 많을지도 모른다는 것를 직감으로 알아 챌 수 있었다.
'그야 말로 첩첩산중이군, 이것도 권왕의 안배인가? 만약 그렇다면 정말 대단한 안배다. 하지만, 등천은 이 정도로 쓰러지지 않는다.'
엄호의 눈에서 광채가 어렸다.
일단 상대가 호연세가의 인물인 것이 확실한 이상 싸울 수밖에 없다는 것을 안 것이다. 그리고 상대가 싸우려 들지 않아도 반드시 지금 제거해야 할 자였다.
저런 강자를 이 자리에서 그냥 살려 둔다면 두고두고 후환이 된 다는 것을 그는 잘 알고 있었던 것이다. 결심을 굳히자, 엄호의 목소리에 힘이 실렸다.
"맞소. 우리가 이곳을 공격했소."
호연화가 몸을 부르르 떨었다.
"네놈들이 각이는 물론이고, 란이 마저도 죽였다고 하던데, 그게 사실이냐?"
엄호와 곽사 그리고 밀영일호는 가볍게 한숨을 내 쉬었다.
호연화의 한 마디로 그녀가 이 자리에 어떻게 올 수 있었는지 알 수 있었던 것이다. 결국 그녀도 아운에게 속아서 오게 되었을 것이고. 그의 의도대로 자신들은 또 싸우지 않으면 안 되는 것이다.
이것도 반복되고 보니 은근히 지겨웠다.
그렇다고 피해갈수도 없었다.
엄호는 가볍게 숨을 내쉰 후 말했다. 
"각이는 모르겠고, 그 란이가 호연란을 말하는 것이라면 우리에게 죽은 것이 맞소."
호연화의 몸이 부들부들 떨렸다.
호연각이 죽고, 호연화가 죽었단다.
그렇다면 이제 호연세가는 끝이 났다고 보아야 한다.
오로지 호연세가의 영광을 위해 지금까지 평생을 바쳐가며 만들어 놓은 장음지독도 다 소용 없는 짓이 되었다.
그 상실감이 그녀를 견딜 수 없는 노화 속으로 몰고 갔다.
밀영일호는 앞으로 나서서 당신은 권왕에게 속아서 이곳에 온 것이오, 하고 말하고 싶었다. 그러나 생각해 보니 그게 무슨 소용이 있겠는가? 어차피 호연란은 자신들의 손에 죽었다.
호연각이 자신들에게 죽었던 안 죽었던 소용이 없는 일이었다.
억울하다면 지금 결전이 자신들의 의지가 아니라는 점이었다.
"네 놈들은 오늘 여기서 모두 죽을 것이다!"
호연화의 입에서 괴성에 가까운 목소리가 터져 나오면서 그녀의 머리카락이 전부 거꾸로 서고 있었다. 그리고 그녀의 몸에서 뿜어져 나오는 무시무시한 독으로 인해 주변의 살아 있는 것들이 모두 한 줌의 독수로 변해 죽어가고 있었다.
그것을 본 엄호는 그제 서야 후회하는 마음이 들었다.
'그녀가 가까이 오기 전에 철시로 처리하는 것인데, 생각보다도 더 강한 것 같다. 저 정도면 능히 대사형과 견줄 수 있을 것 같다.'
엄호가 말하는 대사형은 조진양이었다.
"완전독인 , 모두 조심하라!"
엄호가 고함을 치는 순간 호연화의 신형이 섬전처럼 날아오고 있었다. 엄호가 자신의 도를 뽑아 들면서 다시 한 번 고함을 질렀다.
"투창,"
준비를 하고 있던 오십여 명의 등천잠룡대의 전사들이 호연화에게 일제히 단창을 던졌다. 모두 단 한 수에 쳐 죽일 기세로 달려들던 호연화의 안색이 굳어졌다.
오십 줄기의 섬전.
강하고 빨랐다.
제 아무리 호연화라고 해도 결코 쉽게 볼 수 없는 공격이었던 것이다.
'너무 쉽게 생각했다.'
자신의 무공을 믿고 무작정 덤볐던 호연화는 그제서야 정신이 번쩍 들었지만, 이미 늦은 다음이었다. 이제 방법이라면 정면 대결 밖에 방법이 없었던 것이다.
"이것들이."
나직한 목소리와 함께 호연화의 신형이 팽이처럼 돌면서 독장을 사방으로 쏘아 보냈다. 그녀의 손바닥에서 뿜어진 기류에 의해 그녀를 덮친 투창들이 이리저리 흩어졌지만, 투창들의 위력은 그녀가 생각했던 것보다 훨씬 강했다.
몇 개의 투창이 그녀를 스치고 지나갔으며 그 중 몇 개는 그녀의 독장을 뚫고 그녀의 가슴을 향해 밀고 들어왔던 것이다.
그녀의 안색이 창백해졌다. 
아운은 서문정을 보고 맡했다.
"군사,"
"예, 맹주님,"
"현 무림맹에 있는 최고의 고수들로 오백 명을 뽑아 무림맹 정문에 준비 시키고, 그 외의 무인들은 모두 맹의 내성으로 물러서게 하시오, 그 오백 명엔 여기 있는 선은들과 원로들을 전부 포함시켜야 할 것이오,
아운의 명령에 서문정은 놀란 시선으로 아운을 바라보았다. 
"등천잠룡대 때문입니까?"
"그렇소."
"명대로 시행하겠습니다."
"그리고 금룡단으로 하여금 내성의 무인들을 단속하게 하시오,"
"알겠습니다."
서문정은 이미 아운의 말뜻을 알아들은 듯 별다른 의문을 두지 않고 고분고분했다. 

第六章 : 등천무적(登天無敵) (2)

군사 서문정이 아운의 명령을 이행하기 위해 돌아서자,
대정회의 장로 중 한 명인 목영대사가 그녀에게 얼른 다가서며 물었다.
"서문낭자, 맹주님과 낭자는 이 상황에서도 등천잠룡대가 이곳으로 올 것이라고 생각하고 있는 것입니까?"
그녀는 목영대사를 보고 말했다.
"제가 생각해도 그들이 맹주님이 우려하는 것만큼 강하다.
면 분명 이곳으로 올 것이라 생각합니다."
목영은 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
그녀 뿐 아니라 대부분의 원로들도 마찬가지였다.
모두 궁금한 표정들이다.
서문정은 그들에게 말을 하기 전 아운을 바라보았다.
아운은 지금 상황을 아는지 모르는지 검왕과 이야기를 나누다가 그녀를 보고 말했다.
"군사가 아는 대로 설명을 해 주시오,"
'나를 시험하는 것인가? 아니면 지금 기회를 빌미로 나의 존재를 군사로서 확실히 하라는 것인가? 두 가지 다겠지,'
서문정은 아운의 뜻을 알 것도 같았다.
여러 가지 일로 자신의 입지는 무척 좁아져 있었다.
무림맹을 위해서 그것은 결코 바람직한 현상이 아니었다.
그래서 아운은 서문정에게 역할을 맡겨 작은 기회라도 주려는 것 같았다. 또한 그녀가 군사로서 자신의 뜻을 알고 있는지. 그녀의 능력을 시험하는 의미도 있을 것이다.
남의 위에서 군림하며 다른 사람을 자신의 손 위에 올려 놓고 살아 왔던 그녀로선, 다른 사람에게 자신의 능력을 시험 받는다는 것 자제가 낯설고 힘든 일이었다. 그러나 그녀는 이 시험을 피해 갈 수 없었다. 
모든 사람들이 이미 자신을 주시하고 있었기 때문이었다.
그리고 그녀도 지금은 이런 기회가 필요할 때라는 판단이 들었다.
목영대사는 서문정이 머뭇거리자, 다시 한 번 자신의 의문을 말했다.
"서문낭자,"
목영대사가 다시 서문정을 부르자, 검왕과 함께 있던 아운이 조금 차가운 목소리로 말했다.
"지금은 전시입니다. 군사라고 부르십시오,"
목연대사는 얼른 아운에게 고개를 숙이며 말했다.
"아미타블, 소승이 잠시 결례를 하였습니다."
이어서 서문정을 보고 다시 사과를 한다.
"군사께서는 이 우매한 중의 잘못을 용서하시기 바랍니다."
"저는 괜찮습니다. 대사님께서는 너무 신경 쓰지 마십시오,"
"우선 군사님의 너그러운 마음에 감사를 드립니다. 그럼 이제 군사님께 다시 한 번 묻겠습니다. 호연세가에서 등천잠룡대의 전사들이 모두 살아남았다 해도 겨우 삼백 명입니다. 그 정도의 인원으로 이곳에 온다면 그것은 우리를 너무 우습게 보는 것 아니겠습니까? 설마 지금 이 곳을 나간 원나라의 무인들이 약속을 어기고 합세해서 오진 않겠지요, 그들도 무인들인데,"
서문정은 고개를 흔들었다.
"온다면 등천잠룡대만 올 것입니다."
"그들의 수장이라 할 수 었는 조진양이 죽었는데 지금 그럴 경황이 있겠습니까?"
"대사님, 그래서 더욱 왔다가 가야합니다. 와서 자신들의 힘을 보여주고 가야합니다. 그렇게 해서 몽고의 전사들에게 사기와 힘을 불어 넣어 주려 할 것입니다. 힘이 없어서 물러서는 것이 아니란 것을 시위할 것입니다.
 물론 그들이 그만한 힘를 가지고 있을 때에 한해서입니다."
서문정의 설명을 듣고서야 무림맹의 원로들은 상황을 이해할 수 있었다.
목영대사가 이해한다는 표정으로 말했다.
"결국 그들은 그 만한 힘을 가지고 있고, 오늘 무림맹에서의 패배를 만회하기 위해서라도 올 것이란 말이군요, 그리고 그들이 온다는 것은 그 만큼 자신이 있다는 뜻이기도 하고,"
"맞습니다. 대사님, 그들이 안 온다면 모르되 온다면 결코 쉽지 않을 것입니다. 그만큼 자신이 있다는 뜻일 테고, 그래서 일반 무인들을 내성으로 몰아넣은 것입니다. 일반무사들이 등천잠룡대의 힘을 보아서 좋을 것은 없을 테니,"
모두들 안색이 굳어졌다.
그들의 시선이 모두 아운에게 모아졌다. 
제 아무리 몽고 최고의 전사 집단이라고 해도 겨우 삼백 명일 뿐이었다. 그리고 이곳엔 십사 대 고수급만 세 명이 넘었다.
그런대도 지금처럼 긴장을 해야 할 만큼 그들이 강하냐고 묻는 시선들이었다. 지금까지 서문정이 한 말은 그들이 절대적인 무력을 가졌다는 가정 하에서 나온 말이었다. 그리고 아운은 그들에게 그런 힘이 있다고 하는 것이다.
아운은 검왕과 이야기를 나누다가 고개를 돌려 자신을 보고 있는 무림맹의 무인들을 바라보았다.
그들은 현 무림맹에서 가장 무공이 강하고 나이가 많은 자들이었다. 설혹 나이가 조금 어리더라도 한 문파의 장문인이나 장로급 이상의 고인들이었다. 그들은 자신의 판단에 자존심이 크게 상해 있는 것 같았다.
적을 너무 높여 생각하는 것이 아닌가? 하는 의문도 있었다. 
아운은 그들의 표정을 보고 은근히 화가 나는 것을 참아야 했다.
'네놈들 상당수가 주지육림에 빠져 있는 동안 그들은 오로지 수련에만 전념한 진정한 전사들이란 말이다.'
그 말을 외치고 싶었지만, 일단 참아야 하는 시기였다.
자신은 맹주였고. 맹주로서 지금 그들과 충돌하는 것은 옳지 않았기 때문이었다.
"일대일이면 그들 중 누구와 겨루어도 나는 이길 수 있을 것입니다. 그리고 여러 선배님들의 무공도 그들에게 크게 뒤지지 않을 것입니다. 하지만 그들 삼백 명이 단단하게 뭉쳐 있다면 무림맹의 정문을 지켜야 하는 오백 명의 정예는 몰살을 당할 수도 있습니다. 그들이 익힌 무공은 개인적인 것이 아니라 단체로 펼치는 진법에 바탕을 두기 때문입니다. 제가 겪어본 그들의 협공은 저도 그들의 틈에서
결코 반각을 버티지 못 할 정도입니다. 이는 저 혼자나 여기 계신 초 선배님 그리고 검왕 어르신이 함께 있다고 해도 변함이 없을 것입니다."
아운의 얼굴은 무표정했다.
모두들 할 말을 잊었다.
권왕이자, 무림맹의 맹주가 이유 없이 적을 칭찬할리는 없었다.
더군다나 자신 스스로를 깎아 내리면서까지.
이제야 사태의 심각성을 이해한 무림맹의 원로들이었다.
*****
추상은 치를 떨었다.
'대체 뭐 저런 괴물이 다 있단 말인가?'
그의 말대로 호연화는 정말 괴물이었다.
비록 백팔십 명만 살아남은 등천잠룡대였지만, 그들이 펼치고 있는 잠룡진천대진(潛龍震天大陣)은 그 위력이 크게 줄지 않은 상태였다.
그 안에서 호연화는 벌써 이각이나 버틴 채 싸우고 있었다.
어느 새 등천잠룡대의 전사들 중 이십여 명이 죽었고, 호연화도 여기저기 큰 상처를 입고 있는 중이었다. 특히 그녀의 옆구리엔 추상이 쏜 철시가 들어가 박혀 있었고. 처음 날아온 투창으로 인해 여기저기 크고 작은 상처를 입고 있었다.
그 외에도 그녀의 가슴 한 쪽은 엄호의 도로 인해 절반으로 쪼개져 있었지만. 그녀는 미친 듯이 독장을 휘두르며 지금도 등천잠룡대진을 뒤 흔들고 있었다.
그녀를 보면서 엄호는 가법게 한숨을 쉬었다.
호연세가 하나를 상대하면서 등천잠룡대의 절반을 잃었다.
강호 무림을 상대하는데. 등천잠룡대가 할 일은 강호 문파들을 돌아다니면서 전부 그들 아래 무릎 꿇게 만드는 일이었다. 그들만의 힘으로 능히 가능한 일이라고 생각했던 엄호였다.
처음부터 그 정도를 염두에 두고 만들어진 것이 광풍전사단이었던 것이다. 그 중 한 조인 등천잠룡대라면 지금 당장 소림이라도 멸문 시킬 수 있는 전력이었다.
그 전력이 반으로 줄어 든 것이다.
호연세가가 예상외로 강했던 탓이었다.
엄호는 광룡천기도법을 휘두르며 고함을 쳤다.
"잠룡경혼(潛龍鷺魂),"
그의 고함과 함께 등천잠룡대원들이 일제히 뒤로 물러섰고. 그들 중 단 세 멍의 대원만이 호연화를 향해 도를 휘두르며 돌진하였다.
호연화는 딘 세 명만이 자신에게 덤비자. 괴성을 지르며 양 손으로 그들을 들어 갔다. 일장에 그들을 쳐 죽일 듯한 기세였다. 그러나 단 세 명에 불과했지만. 다른 대원들의 힘을 모아 받고 있는 그들의 힘은 호연화가 가볍게 여길 수 있는 것이 아니었다.
"타다닥"
하는 소리가 들리면서 세 명과 충돌하던 호연화의 눈에 녹광이 폭사되었다.
세 사람 사이로 막강한 살기가 비집고 들어와 그녀의 머리를 향해 쏘아져 왔던 것이다. 세 사람의 공격으로 시야를 가린 순간 그들 사이로 엄호가 습격을 해 온 것이다.
피할 사이가 없었다. 
"카악"
괴성을 지르며 호연화의 양손에서 녹색의 독장이 뿜어져 엄호의 습격을 막아냈다.
"퍽 "
소리가 들리면서 엄호가 뒤로 물러섰고, 먼저 호연화와 충돌했던 세 명의 금룡대원들도 이미 뒤로 물러서고 있는 상황이었다.
아주 잠깐이지만, 호연화가 세 명의 전사와 엄호의 공격을 막아내는 동안 그녀를 가운데 두고 등천잠룡대의 모든 전사들이 이장의 거리까지 떨어져 나갔다. 결국 세 명의 대원들이나 엄호의 공격은 이 거리를 확보하기 위한 미끼였던 것이다. 
그들은 그냥 물러선 것이 아니었다.
뒤로 물러선 등천잠룡단은 모두 삼겹의 포위망을 만들고 있었는데, 맨 앞 쪽의 전사들은 자리에 않았고, 그 뒤쪽은 한 무릎. 그리고 맨 뒤에 있는 전사들은 선채로 이었다.
그리고 어느새 전사들 대부분이 활을 꺼내들고 그녀를 겨누고 있었다.
특이하다면 맨 앞줄에 있는 대원들만 활을 들지 않고 대환도를 들었다는 점이었고. 또한 삼 겹의 포위망 사이로 일정한 길을 만들어 놓고 있었는데, 그것은 전사들 간의 일정한 간격이 만들어지면서 자연적으로 만들어진 것이었다. 
원진의 가운데서 보면 마치 한 겹으로 포위를 한 것처럼 앞과 뒤에 있는 전사들이 일렬로 늘어선 것이다.
호연화가 무엇인가 이상한 느낌을 받았을 때였다.
"철궁진천하(鐵弓震天下)"
추상의 외침과 동시에 거의 삼십여 발에 가까운 철시가 그녀를 향해 날아왔다.
호연화의 아미가 날카롭게 곤두섰다. 
화살들은 처음 자신을 공격해 왔던 단창보다 빠르고 강해 보였던 것이다. 이미 단창의 공격을 받았을 때 손해를 보았던 그녀는 감히 그 화살들을 정면으로 받아 내지 못하고 허공으로 몸을 날렸다. 그러나 그녀가 신법을 펼쳐 몸을 허공으로 띄우는 순간 두 번째로 날아온 수십 발의 화살들이 그녀가 피한 허공을 향해 날아오고 있었다. 이미 그녀가 피할 곳을 예상한 공격이었던 것이다.
허공에 있는 그녀로서는 그것을 피할 수가 없었다.
설혹 피한다고 해도 그 곳을 향해 또 다시 수십 개의 화살이 날아올 것을 예감했다.
그녀는 자신이 지닌 모든 독공을 두 손에 모아 날아오는 화살들을 쳐내려하였다. 그러나 화살들은 그녀가 생각한 것보다 훨씬 더 위력적이라 몇 개의 화살들은 그녀의 장력을 그대로 뚫고 들어오고 있었다.
그녀는 다급한 심정으로 자신의 내공을 십이 성까지 끌어 모으고 화살을 쳐 내면서 자신이 피할 곳을 찾아보았다. 
그녀의 시선이 피할 곳을 찾아 아래쪽을 힐끔 내려다보았다가 표정이 더 굳어지고 말았다.
분명히 가운데 있는 자신을 향해 사방에 있는 사람들이 화살을 쏘았다. 그녀가 허공으로 몸을 뛰었다면 쏘아진 화살들은 엇갈리며 반대편에 있는 등천잠룡대를 공격해야만 했는데 그 화살들은 잠룡대원들이 만들어 놓은 길로 날아 가고 있었던 것이다.
처음부터 등천잠룡대의 전사들이 쏜 화살은 그녀가 피한다면 같은 아군을 공격하지 않는 사이로 겨냥이 되어 있었던 것이다. 그리고 그녀가 쳐낸 화살들은 맨 앞쪽에 앉아 있던 전사들이 대환도를 휘둘러 쳐내고 있었다.
그 외에 화살들은 등천잠룡대를 감싸고 있는 호신강기에 미끄러져 그들이 만들어 놓은 길 사이로 떨어지고 있는 중이었다.
"퍽"
그녀가 등천잠룡대의 오묘한 진법에 놀라는 사이 한 대의 화살이 그녀의 허벅지를 뚫었고. 연이어 날아오는 화살들을 그녀는 절반도 쳐내지 못하고 말았다.
"털썩"
바닥에 떨어진 호연화는 몸을 부르르 떨고 있었다.
무려 십여 대의 화살이 그녀의 몸에 박혀 있었다.
엄호가 그것을 보고 냉정하게 말했다
"쳐라!"
그의 고함이 떨어지자, 대환도를 들고 있던 등천금룡단의 전사들이 일제히 호연화를 향해 달려들었다.
"크아아아"
갑작스런 괴성과 함께 그녀가 자리에서 벌떡 일어섰다.
그녀가 비록 갑작스럽게 일어섰지만, 대환도를 든 등천잠룡대의 전사들은 무표정하게 그녀에게 돌진했다. 
그들의 도가 호연화를 난도질하려는 순간이었다.
"꽈앙."
하는 소리가 들리면서 갑자기 그녀의 몸이 폭발하였고. 몸에서 피와 살이 사방으로 날아갔다. 
그녀에게 달려들던 십여 명의 전사들이 그 폭발에 휩쓸려 바닥에 쓰러지고 말았다. 엄호와 추상을 비롯한 등천잠룡대의 전사들은 놀란 표정으로 그 모습을 보고 있었다. 
참으로 지독한 동귀어진의 수법이었던 것이다.
엄호는 고개를 가볍게 흔들면서 중얼거리듯이 말했다.
"덧없구나, 내 수하들이 무사답게 죽는 것은 어쩔 수 없는 일이지만, 한 명의 덫에 걸려 꼭두각시로 죽어가는 것은 내가 바란 것이 아니었다. 권왕 너는 지금까지 우리에게 한 모든 일에 대한 대가를 두 배 이상으로 지불해야 할 것이다."
격한 그의 표정과는 달리 그의 눈은 차갑게 가라앉고 있었다. 곽사는 그런 엄호의 표정을 보고 자기도 모르게 오싹한 기분을 느꼈다.
그는 사형인 엄호의 성격을 가장 잘 아는 사람 중 한 명이었다.
엄호의 표정과 눈을 보고 그가 지금 얼마나 분노해 있는지 느낄 수 있었던 것이다.
'권왕 네가 아무리 강해도 이젠 살아남을 수 없을 것이다.
이제 진정한 광풍전사단의 힘을 알게 될 것이고 중원 무림은 절대무력의 힘이란 무엇인지 알게 될 것이다.'
곽사는 중원에 부는 피바람을 보는 것 같았다.
엄호는 돌아서면서 추상에게 나직한 목소리로 명령을 내렸다.
"오늘부터 등천잠룡대의 이름을 버리고 본래 우리의 이름을 되찾는다. 이제부터 우리는 광풍전사단이다. 살아남은 전사들을 모두 집결시키도록,"
추상의 눈이 빛났다. 
등천잠룡대의 이름을 버린다는 것은 이제부터 본격적으로 활동을 하겠다는 말이고, 광풍전사단으로서 그들이 해야 할 일을 하겠다는 말이었다. 또한 이는 광풍전사단의 모든 전사들이 숨죽이며 기다리던 일이기도 하였다.
그의 목소리에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.
"명,"
"먼저 무림맹으로 간다. 우리가 당한 것 이상으로 줄 필요가 있겠지."
"명,"
잠시 후에 살아남은 광풍전사단의 전사들이 집결하였다.
중상 두 명.
부상자 세 명,
총 인원 백오십이 명
중상자 두 명은 바닥에 누운 채 엄호를 바라보고 있었다.
엄호는 그들에게 다가가서 내려다보고 말했다.
"그 동안 수고했다."
그들의 입가에 미소가 어렸다.
"대주, 우리는 후회하지 않습니다. 전사로서 명예로운 죽음을 부탁드립니다."
"저승에서 다시 보세,"
"부디 건강하십시오,"
엄호의 도가 허공을 갈랐다.
중상을 당해 누워 었던 두 사람은 그렇게 죽었다.
전사로서의 구실을 못하는 순간 이미 그들은 죽은 목숨이었던 것이다. 그리고 그들은 구질구질한 삶보다 명예로운 죽음을 원했다.
"이들은 끝까지 전사로서 명예를 지켰다. 모두 출발하도록."
광풍전사들은 미련 없이 돌아섰다.
바닥에 널린 광풍전사단의 시체들은 터 가운데 놓여 있었다.
그들의 시체는 짐승들의 먹이가 되어 자연으로 돌아갈 것이고 그들의 영혼은 영원히 광플전사단의 전사들과 함께 할 것이다. 

第七章 : 검왕손서(劍王孫壻)

군사 서문정이 오백의 무인들을 선발하는 동안 아운은 검왕과 이야기를 나누고 있었다.
검왕은 그동안 가슴에 쌓아 두었던 이야기를 할 필요가 있다는 생각에 아운과 함께 할 시간을 찾고 있던 참이었고, 아운 역시 검왕에게 자신의 행동에 대한 해명을 위해 시간이 필요 했었다.
서문정이 등천잠룡단과 싸울 무인들을 선출하는 동안 두 사람은 잠깐의 시간을 내서 이야기를 하는 중이었다.
검왕은 아운을 보면서 나직한 목소리로 물었다.
"이제 자네의 무공은 나로서도 측정하기 힘들 정도로 강해졌군, 정식으로 조진양과 일 대 일로 겨루었다 해도 지지 않았을 것 같은데, 그렇지 않은가?"
검왕은 먼저 자신의 손서인 아운의 무공이 어느 정도인지 그것이 가장 궁금했다. 아운이 조진양과 겨루는 것을 보고 대전사와의 결전에 어느 정도 희망을 품은 것이다.
아운은 검왕의 마음을 읽고 가법게 고개를 흔들었다.
"그렇지는 않습니다. 아마도 그와 비슷한 수준은 될 것 같습니다. 그러나 정말 정식으로 겨룬다면 아직은 조진양이 반수 정도는 더 강할 것 같습니다. 단지 제가 암수를 사용한다면 이길 가능성이 있기는 합니다. 
그러나 대전사와 대결 하려면 아직 먼 이야기입니다."
검왕은 아운의 말을 듣고도 결코 실망하지 않았다.
오히려 더욱 희망이 생기는 기분이었다.
"암수라! 자네는 아직도 숨겨놓은 수가 있었던 것이군,"
"암기를 하나 숨기고 있었을 뿐입니다. 나중을 위해서 될 수 있으면 사용을 자제하고 있는 중입니다."
"허허. 과연 자네는 고수로군, 여기는 무림일세, 강한 자가 이기는 곳이 아니라 이긴 자가 강한 것일세, 그런 면에서 자네는 강자라 할 수 있지, 그리고 지금은 분범히 자네가 대전사보다 약하지만 앞으로도 계속
 그러리란 법은 없네. 미래의 일은 누구도 알 수 없는 법이지,"
"이긴 자가 강자란 말은 생각하는 사람에 따라 옳을 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있을 것입니다. 하지만 저는 지고 싶지 않습니다. 지고 나서 하는 말은 아무리 옳은 맡이라도 변명 같아서 구질구질하기 때문입니다."
검왕의 입가에 미소가 감돌았다.
"이긴다는 것은 좋은 것이지, 하지만 지고 나서 오히려 편할 때도 있더군 그리고 패한 후에 얻는 것이 많을 때도 있다네. 몰론 자네더러 지라는 말은 아닐세, 지금 같은 시기에 지면 큰일이지, 특히 대전사에게는 꼭 이겨야만 하네."
아운은 검왕을 바라보았다가 수긍하는 표정으로 맡했다.
"시간이 더 지나서 제가 자신이 생긴다면 제가 먼저 대전사를 찾아 나설 참입니다. 하지한 그는 그 전에 먼저 저를 찾아 올 것 같은 예감이 듭니다."
"자네를 믿고 있네."
"노력할 것입니다."
'사실 건덕의 뒷골목에서 자생하던 시절 초기에는 무수히 많은 패배가 있었습니다. 더 이상은 지고 싶지 않습니다.'
아운의 그 마음은 말로 나오진 않않다.
"이제 한 명씩 내 세대의 사람들이 사라지고 있네. 뭐 나도 곧 그렇게 되겠지, 그 전에 자네가 대전사를 이기는 모습을 보고 싶네. 물론 이 늙은이의 욕심일지도 모르지만,"
"그렇게 될 수 있을지 모르지만 노력은 해 보겠습니다."
"그냥 바람일세, 오늘 결전이 끝난 후에도 내가 살아 있다면....., 잠시 옥룡이란 아이에게 다녀와야겠네. 친구의 제자인데, 전시라고 내가 너무 돌보지 못한 것 같아서 말일세,
혹여 나에게 문제가 생긴다면 자네가 잘 돌보아 주길 바라네."
"장 소저는 강한 여자입니다. 너무 걱정하지 마십시오,"
"자네 그녀의 마음은 알고 있는가?"
"조금은 눈치를 채고 있습니다."
"여자의 마음을 아프게 하는 것은 남자가 할 짓이 아닐세,"
"모든 여자의 마음을 다 헤아릴 순 없습니다."
"그래도 잘 보듬어 주게나, 난 자네가 원한다면 그녀와 소설이란 아이를 모두 취해도 상관이 없다고 생각하네. 지금 시대에 삼처 사첩이 흉은 아니지 않는가? 더군다나 자네 정도라면 능히 감담할 수 있는 자격도 있다고 생각하네."
아운이 가볍게 고개를 저었다.
"한 명을 평생 동안 행복하게 해 주기도 쉬운 일이 아닙니다. 그녀들을 모두 데리고 있으면 그녀들 중 두 명은 상처만 더 깊어질 것입니다. 그녀들 사이에서 태어난 아이들 사이엔 다툼이 있을 수도 있고, 후에 여자들끼리 힘겨루기를 할 수도 있습니다. 저는 그 틈바구니에 끼어 골 아프긴 싫습니다. 그냥 한 명 데리고 잘 살다가 제 명대로 죽겠습니다."
검왕은 비록 자신의 부탁이 거절당했지만. 기분이 나쁘진 않았다. 오히려 아운에 대해서 고마운 마음이었다.
'허허, 연아가 남자 하나는 제대로 골랐구나, 평생 동안 남자 때문에 우는 일은 없을 것 같아서 다행이구나, 어쩌면 내가 장 소저와 소설을 언급하며 말한 것은 지금 이 이야기 를 듣고 싶었던 것은 아닐까?'
검왕은 잠시 두 여자의 불행보다도 손녀가 행복해 질 것 같은 예감으로 가슴이 훈훈해지는 것을 느꼈다. 그도 어쩔수 없는 사람이었고, 한 여자의 조부였던 것이다.
"자네의 고집은 자네의 조부와 비슷하군. 사실 나도 그 말이 고맙긴 하네."
아운이 웃으면서 말했다.
"사랑은 나눌 수 없는 것이라 생각한 것뿐입니다. 소설은 제 동생이고, 그것은 영원히 변하지 않을 것입니다. 그녀 또한 그 점을 잘 알고 있으니 문제가 없을 것입니다. 그리고 장 소저는 친구였지만. 지금은 타인일 수밖에 없습니다."
"그건 좀 냉혹하지 않은가?"
"소설은 이해할 것입니다. 그만큼 저를 잘 알기 때문입니다. 하지만 저는 아직 장 소저를 잘 모릅니다. 비록 서로 친구가 되기는 했지만, 서로를 알기엔 너무 짧은 시간이었습니다. 특히 남녀 사이로 서로를 알기엔 너무 인연이 적었습니다. 그런데 제가 장소저의 마음을 알면서도 친구로 대한다면 그건 그녀에게 더 큰 상처를 주는 것이고. 저 또한 이기적인 인간이 될 것입니다. 그리고 연 누이에겐 하나의 근심을 주는 것이나 마찬가지입니다. 단지 친구라고 말하기엔 장소저의 외모가 너무 아름답기 때문입니다. 그래서 그녀는 빨리 저를 잊고 좋은 남자를 만나야 합니다. 
그땐 저와 친구가 될 수도 있을 것입니다."
검왕은 나직하게 고개를 끄덕였다.
죽더라도 손녀에 대한 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다.
"자네 그래서 장 소저를 찾지 않는 것인가?"
"아직은 시기가 아닌 것 같아서입니다."
"알았네. 자네답군, 사실 나도 오래전에 자네와 같은 경험이 있었네. 나는 그저 좋은 친구라고 생각했는데, 그녀는 그게 아니었던 것 같네. 하지만 나는 이미 사랑하는 사람이 있었고. 그녀의 마음을 받아 줄 수 없었지, 후후 근래에 들어서야 그녀가 목적이 있어서 내게 접근했던 것을 알았네. 그때 그녀의 유혹에 안 넘어 간 것은 정말 다행한 일이었지,"
"그런 일이 있었습니까?"
"있었네. 아주 근래에 그녀를 다시 만날 수 있었는데. 우리는 서로의 가슴에 칼을 져누어야 하는 사이가 되어 있더군,"
아운은 추측으로 그녀가 누구인지 알 수 있을 것 같았다.
근래 검왕과 만난 동년배의 여자라고 해 봐야 겨우 한 명 뿐이었던 것이다.
"또 만난다면 그땐 정말 생사를 걸고 싸워야겠군요,"
"그래야 할 것일세, 그 부분은 그렇다 치고 내 자네에게 물을 것이 있네."
아운은 검왕을 바라보았다.
이미 무엇을 물으려 하는지 짐작하고 있는 아운이었다.
"자네 이번에 맹주위에 오르기 위해서 한 짓은 결코 옳은 방법이 아닐세, 그리고 그런 방법은 극히 위험한 짓이었네. 자네가 그렇게 과격한 방법을 쓸 줄 알았으면 말렸을 것이네."
"꼭 그렇지 만은 않습니다."
"그들이 만약 자네가 협박한 사실을 그 자리에서 폭로하고 나왔으면 어쩔 뻔 했나?"
"그들이 그렇게 할 수 없다는 것을 믿었기 때문입니다."
검왕은 아운을 바라보았다.
"그걸 어떻게 믿었란 말인가? 설마 그들이 자네와 한 약속을 어기지 않을 정도의 군자라도 된다고 생각한 것인가?"
"제가 한때 건덕의 뒷골목 생활을 했다는 것을 이야기 한적이 있었을 것입니다."
"그랬지,"
"인간의 심리란 참으로 오묘하다는 것을 그때 알았습니다."
"말해보게,"
"가진 것이 많은 자일수록 협박에 약하다는 것입니다. 그리고 그들만큼 죽음 앞에서 비겁한 자들이 없더군요,"
"으음,"
그 부분은 검왕도 인정하는 부분이었다.
"건덕만 해도 관리들을 상대로 수많은 협박이 오고 갑니다. 그런데 협박을 당한 자들이 정말 죽을 각오를 하고 상사에게 협박당한 사실을 고백할 수 있는 용기를 지녔다면 처음부터 협박이란 있을 수 없겠지요, 
하지만 저는 부패한 관리가 그런 용기를 가진 경우를 본적이 없었습니다. 어떻게 하든. 자신의 치부만 드러나지 않는다면 그들은 정말 무슨 짓이든 다 할 수 있을 정도였습니다. 처음엔 대쪽 같고 용기가 있던 그들도 부패해지기 
시작하면 결국 비겁해지고 거짓말을 하게 되며 자신의 이익을 위해서는 어떤 짓이든지 하게 됩니다. 그것이 무림맹이라고 다르진 않더군요, 이미 그들의 성향은 무림맹에 있을 때 짐작했고, 용호대전을 통해 확인했기 때문에 실패할 거란 
생각은 하지 않았습니다. 그들 중 그래도 강단이 있던 자들은 아주 말을 못 하게 해 놓았고요,"
그들 중 몇몇은 죽였다는 말은 할 수 없었다.
검왕은 아운의 말에 인정하는 부분은 있었지만 전적으로 동의를 할 수는 없었다. 그 역시 강호의 전통적인 정파의 인물이고 대협 기질이 몸에 익은 무사였기 때문이었다.
그나마 아운이 하는 행동을 그냥 지켜 본 것은 동심맹의 인물들이 하오잡배나 별반 다르지 않않고, 상황 상 다른 방법이 없었기 때문이기도 했다. 하지만 검왕 북궁손우도 아운의 대범하고 당찬 행동엔 간담이 서늘했었던 것이다.
"그래도 그것은 정당하지 못한 짓일세,"
"그들이야 말로 처음부터 정당하지 않았습니다. 그리고 제가 사용한 방법은 그들이 평소 자신들의 이익을 위해 사용하던 방법과 다르지 않았습니다. 그리고 그들을 반대하여 만들어진 대정회조차 그들의 약점을 잡고 그들을 협박 했다는 사실입니다. 
그러니 그들과 내가 뭐가 다르겠습니까? 설혹 그들이 내가 한 짓을 폭로한다고 해도 대정회 역시 같은 짓을 한 사실에 대한 증거를 가지고 있는데 어쩌겠습니까? 다르다면 그들은 동심맹 장로들의 혈을 점해 놓고 협박을 했고.
 저는 독을 사용해서 협박의 안전성을 도모했다는 정도일 것입니다."
검왕은 놀란 표정으로 아운을 바라보았다.
설마 목우성승도 아운과 같은 수법을 썼을 거란 생각은 하지 못했던 것이다.
"그런 일이 있었던가?"
"물론입니다. 그래서 동심맹은 절대로 입을 열 수가 없었던 것입니다. 자칫하면 내가 중독 시킨 독으로 인해 죽을 테고. 그렇다고 자신들의 비밀을 스스로 폭로할 수도 없고, 사실 극락원의 행실만으로도 그들은 절대 용서 받을 수 없는 
자들입니다. 이 사실이 알려지면 그들뿐이 아니라 그들이 소속된 모든 정파들의 수치라 합 수 있습니다. 설혹 동심맹의 장로들이 스스로 폭로하려 해도 대정회에서 막았을 것입니다. 그 사실이 알려지면 그들의 근간인 구파일방오대세가는 
물론이고 동심맹과 관련이 있는 모든 정파는 문을 닫아야 할 것이기 때문입니다. 그리고 폭로전을 했다고 해 보십시오, 저와 목우성승 둘 중 누가 큰 피해를 입는지."
검왕은 아무 말도 하지 못했다.
생각해보니 같은 협박을 했어도 그 사람에 대한 편견이란 것이 있게 마련이었다.
성승이라고 불리는 목우가 한 것과 권왕으로 이미 그의 성격이 어떻다고 알려진 아운하고 비교하면 어느 쪽이 더 큰 손해를 볼지는 이미 결정이 되어 있다고 보면 된다.
아운의 성격은 이미 세상이 다 알고 있었다.
그였기 때문에 그럴 수도 있다고 생각하는 사람들이 있을 지 모르지만. 목우성승이 그랬다고 하면 누구든지 충격이 클 것이다.
성승이란 자가 협박은 물론이고 상대의 혈을 점해 놓고 말을 듣지 않으면 그 이상의 고통과 죽음을 주겠다고 협박했다면 그것은 이미 성승이 아니라 뒷골목 건달과 다를 게 없는 것이다.
결국 대정회 입장에서는 자신들의 협박 사실을 감추기 위해서라도 동심맹 장로들이 아운의 일을 말할 수 없게 해야만 했다.
물론 그 전에 동심맹의 장로들 역시 그 점을 알기에 아운의 말을 따를 수밖에 없었을 것이다.
"그거 왜에도 더 있는가?"
"저는 그들을 중독 시킨 후 말을 듣지 않으면 정말 죽일 생각이었습니다. 그 생각을 그들이 알게 하였습니다. 그래야 그들은 감히 도발할 생각을 못하기 때문입니다."
검왕은 다시 충격을 받은 표정으로 아운을 보았다.
"정말 죽일 생각이었다고,"
"그렇습니다. 나는 그럴 각오로 한 것입니다. 내가 그렇게 생각해야 그들이 겁을 먹을 것이기 때문입니다. 목우성승은 그런 면에서 그들을 확실하게 겁을 주지 못했을 것입니다. 목우라는 이름이 가지고 있는 한계성 때문입니다.
정말 저 놈 말을 듣지 않으면 내가 죽는다. 이렇게 생각하게 되면 그들은 함부로 하지 못하게 마련입니다."
검왕은 수긍하지 않을 수 없었다.
그는 새삼 아운을 바라보았다.
이런 상식은 이론만으로 가능한 일이 아니었다.
상담한 경험이 없다면 불가능한 모험이었고, 행동럭이었다. 
'대제 집을 나온 후 어떻게 살아온 것인가?'
궁금했다.
그저 건덕에서 뒷골목 생활을 했다는 말만 들었지 구체적인 이야기는 듣지 못했던 것이다.
"그런데 그들의 얼굴까지 그렇게 만들 필요가 있었던가?
누가 보아도 폭력에 당한 모습이었고, 협박당한 모습이었네."
"서문정에게 내가 한 짓을 알릴 필요가 있었습니다."
"서문정에게?"
"그렇습니다."
"이유가 있는가?"
"대놓고 하는 행동은 정말 자신감이 없으면 하지 못하는 것입니다. 나 이렇게 했어 하고 말하는 것은 이미 그 뒷감당을 할 수 있는 준비가 되어 있다고 시위하는 것이나 마찬가지입니다. 
서문정이나 대정회 위의 인간들이 똑똑한 자들이라면 내가 그들을 통해서 하고자 하는 말을 알아들었을 것입니다."
"하고자 하는 말이라고 했나?"
"그렇습니다. 나는 당신들이 한 짓 그대로 했다. 자신 있으면 내가 한 짓을 폭로해 보아라! 당신들이 한 짓에 대한 증거도 가지고 있으니 같이 죽어도 죽을 수 있다. 그러면 대정회는 자신들의 꿈을 이루기도 전에 동심맹과 같은 부류가 되는 것이겠죠,"
"대범하군,"
"한쪽이 강하게 밀고 나가면 한 쪽은 수세가 될 수밖에 없는 것입니다 아니면 같이 죽던지, 그럴 배짱이 없으면 먼저 강하게 나온 사람이 유리해집니다. 결국 상대는 질 수 밖에 없는 거죠, 그리고 머리는 있고, 
경험이 없으면 소심해지게 마련입니다. 서문정은 그런 점에서 아직 어린 편이죠,"
검왕은 고개를 흥들었다.
서문정을 어리다고 맡할 수 있는 사람은 그리 많지 않을 것이다. 특히 같은 나이 때라면 더더욱, 새삼 아운이 무섭다는 생각이 들었다. 
'적이 아니길 다행이지 곁국 지니고 있는 명예와 야망도 스스로에게 약점으로 작용할 수 있다는 말인가? 우습구나, 생각해 보니 뒷골목이나 이곳이나 다를 게 없지 않은가? 크기만 다른가? 결국 사람 사는 곳은 다 비슷한 것인가'
검왕은 오늘 밤 잠을 이루지 못할 것 같았다.
그만큼 아운의 말은 적나라하고 직설적이었다.
*****
무림맹을 향해 급히 달리던 광풍전사단의 단주인 엄호에게 순찰조로 앞서 갔던 전사들 중 한 명이 달혀와 보고를 하였다.
"대주님, 앞에 수백의 무사들이 달려오고 있습니다."
"무사들이라고?"
"그렇습니다."
엄호의 인상이 굳어졌다.
또 다시 아운이 보낸 자들이라면 하는 생각이 들자. 정말 지긋지긋해진다.
"확인해 봐라!"
"잠시 후면 확인하러 간 자가 돌아올 것입니다."
과연 그의 말이 끝나고 물 한 잔 마실 시간이 지나기도 전에 또 한 명의 전사가 달려왔다.
"대주님, 모두 아군의 무사들입니다."
"아군?"
"그렇습니다. 일단 확인한 것은 마뇌 야율초님과 광전사님들입니다. 그리고 은영단 모두가 함께 오고 있었습니다."
"은영단 모두라면 대사형도 함께인가?"
"칸 어른은 보이지 않않습니다. 단지 은영단은 세 개의 관을 들고 있었습니다."
엄호의 안색이 굳어졌다.
은영단 전체가 칸의 곁을 떠나는 일은 있을 수 없는 일이었다.
그들의 최우선은 타이 칸인 철진양을 호위하는 것이 그 어떤 일 보다 우선이기 때문이었다.

第七章 : 검왕손서(劍王孫壻)(2)

"관이라고 했나?"
"그렇습니다."
"나를 안내하라!"
"명,"
엄호와 보고를 하러 온 전사 두 사람이 다른 전사들보다 앞서 나가기 시작했다.
엄호의 안색은 침중하게 굳어있었다.
'은영단이 대사형과 함께 있지 않고, 관을 들고 오다니 설마!'
그 다음은 생각하고 싶지 않았다.
*****
섬서성 남단은 산세가 험하고 인적이 드문 곳으로 유명했다.
비록 장안에서 출발해 섬서성 중서부를 통과해 감숙성으로 이어지는 사주지로를 끼고 었었지만, 인적이 많은 곳은 이 비단길뿐이었다. 그 아래로 연이어 이어진 산들은 높고 험해서 사람의 발길을 잘 허용하지 않았다.
이 산악지대 중에서도 험산이 가장 많은 섬서성 서남부, 이름 모를 산과 산 사이에 거대한 계곡이 형성되어 있었다. 그러나 이곳에 이렇게 큰 계곡이 존재한다는 사실을 아는 사람은 세상에 몇 되지 않았다. 
물론 그 안에 거대한 분지가 존재한다는 것을 아는 사람은 더더욱 없었다. 더군다나 그 분지 안에 거대한 고루거각들이 들어서 있다는 것은 혈궁의 무인들이 아니면 아무도 모르는 일이었다.
지금까지 혈궁의 본 단이 어디에 있는지 말들이 많않지만, 정작 어느 곳에 있는지 정확하게 알고 있는 무림인들이 많지 않았던 것도 혈궁이 있는 이 혈사곡이 원래 인적이 드문 험지 중에 있었기 때문이었다 그리고 더군다나
 그 혈사곡 안으로 들어서는 입구에는 기문진이 설치되어 있었다.
혈사곡내의 혈궁은 정확하게 아흡 곳으로 나뉘어져 있었다. 
혈궁은 이 아홉 곳을 구중혈(九中血)이라 불렀다.
구중혈은 칠사와 혈궁의 궁주가 한 곳씩을 차지하고 있었는데, 나머지 한 곳은 중립지대였다.
구중협의 한 곳인 마도혈(魔刀血)의 주인은 칠사 중 한 명인 마도신사 담대환이었다.
마도협은 담대환과 그의 수하들이 모여 있는 곳으로 중앙에는 거대한 구층 석탑이 우뚝 솟아 있었다.
담대환은 이 구층 석탑을 자신의 거처로 삼고 있었다.
칠사 중에 가장 유별난 거처라 할 수 있었다.
특히 그 중에서도 담대환이 가장 많이 머무는 곳은 구층의 서재였다. 담대환은 지금도 그 곳에서 창밖을 바라보고 있었다.
그가 보고 있는 곳은 혈궁의 북쪽으로, 그 곳은 구중혈 중에서도 가장 큰 구역을 차지하고 있는 천중철(天中血)이 있는 곳이었다.
천중혈은 혈중의 궁주인 초비향과 그의 식솔들, 그 외에 진정한 혈궁의 무사들이라 할 수 있는 초비향의 수하들이 머물고 있는 곳으로 넓이는 이 곳 구중혈의 삼분의 일이나 차지하고 있었다.
"대체 뭘 하고 있는 것이지? 뭘 하고 있기에 보름 이상이나 얼굴을 볼 수 없는 것인가?"
담대환은 궁금했다.
천중혈에 한 번 칩거하기 시작하면 길게는 몇 년 동안이나 밖으로 나오지 않는 초비향이었지만. 지금처럼 어수선한 시기에 보름동안이나 얼굴을 보이지 않는다는 것은 분명 의외의 일이었다.
"자신도 모르게 혈궁이 무림에 나타난 일과 권왕에 대한 문제로 정보를 수집하고 대책을 세우느라 동분서주 하고 있을 것이라 생각해요, 물론 우리의 눈치를 보면서 은밀하게 움직이고 있겠지요, 사형의 생각은 어떤가요?"
담대환의 등 뒤에서 말을 한 것은 빙한천사 요가람이었다.
그녀는 칠사 증에서도 가장 친한 담대환의 거처에 가끔 놀러 와서 함께 차를 마시곤 하였는데, 근래에는 하루도 거르지 않고 담대환의 거처를 들락거리고 있었다.
이는 두 사람을 남기고 모든 칠사가 무림맹으로 간 상황에서, 이 구층 석탑이 천중혈을 살피는데 가장 적합한 곳 중 한 곳이 기 때문이었다.
비록 두 사람의 수하들이 비밀리에 천중혈을 살피고 있었지만, 두 사람은 그것만으로는 안심할 수 없었던 것이다.
요가람의 말에 담대환은 고개를 저었다.
"아니오, 사매 단순히 그렇게만 설명하기엔 가슴이 답답하단 말이오, 분명히 무엇인가 있는 것 같은데 그걸 알 수가 없소."
요가람의 시선이 창밖을 향했다.
멀리 천중혈의 고루거각들이 눈에 들어온다. 특히 초비향의 거처인 거대한 누각이 안개 속에 희미한 음영을 드리우고 있었다.
"그렇다고 들어가서 물어 볼 수도 없잖아요,"
"갔었소. 정말 그가 천중혈에 있는지 확인하기 위해서 면담을 청했지만, 폐관수련중이라고 하니 억지로 들어갈 수도 없어서 그냥 돌아왔소."
요가람은 여전히 담담한 표정으로 말했다.
"그렇다면 지금으로선 그냥 지켜보는 수밖에 없겠군요, 어떤 경로를 통해서도 초비향이 천중혈 밖으로 나간 기미는 보이지 않으니 그나마 다행이라 할 수 있잖아요,"
담대환은 고개를 돌려 요가람을 보면서 말했다. 
"그렇지 않소. 원래부터 이곳의 주인은 초씨였소. 그리고 우리는 이방인이고,"
"사형은 천중협 어딘가에 우리가 모르는 비밀 통로 같은 것이 있을지도 모른다는 말인가요?"
"맞소."
"저도 그 부분은 공감을 해요, 하지만 사형, 우리는 그것을 확인할 수 없어요, 방법도 없고,"
"능사매에게 물어 볼 순 없을까?"
"능사매가 초궁주와 대면을 안 한지 벌써 오년이 넘었어요, 둘 사이가 서먹해진 원인을 우리도 알고 있잖아요, 그런데 이 상황에서 능사매가 뭘 알겠어요, 그리고 능사매가 아는 비밀통로라면 
초비향도 사용하지 않을 거예요, 이미 그도 능사매가 자신에게 왜 접근했었는지 조금은 눈치 채고 있잖아요,"
"음 그건 그렇소. 하지만 사매, 초궁주의 자식인 두 남매는 아직도 능사매와 자주 보고 있으니 그들을 통해서 알수 있지 않겠소?"
요가람이 가볍게 고개를 흔들었다.
"사형, 우리는 이미 그녀에게 해서는 안 될 짓을 시켰어요, 그녀를 괴롭히는 것은 그 정도로 충분하다고 생각해요, 더 이상은 안 됩니다. 저도 같은 여자로서 더 이상은 용납할 수가 없어요,"
담대환은 요가람의 말에 반박하지 못했다.
처음부터 초비향을 포섭하기 위해 접근하였고, 결혼까지 해서 남매를 낳은 요괴음사 능유화였다.
그녀는 대 초원을 위해 자신을 희생하었고. 그녀로 인해 칠사는 혈궁의 힘을 제어할 수 있었다. 
그녀는 자신의 역할에 대한 대가로 궁주인 초비향을 죽이지 말 것과 자신의 가족들에 대한 안전을 보장해 줄 것을 요구하였다.
사실 그녀가 한 일에 비해서 그것은 정말 소박한 대가였다.
결국 요괴음사라 불리며 세상의 남자를 우습게 알던 그녀가 늦은 나이에 사랑을 알게 된 것이다. 결국 그녀는 사랑과 조국이란 두 개의 큰 갈등을 이기지 못하고 심화를 얻은 상태였다.
이제 더 이상 그녀에게 무엇을 요구한다는 것이 얼마나 잔인한 짓인지 , 담대환도 잘 알고 있었다.
오년 전부터 그녀는 모든 활동을 끊고 오로지 자신의 거처에서만 칩거하고 있는 중이었다. 그녀는 칠사의 사형제 들에게도 더 이상 자신은 어느 누구를 위해서도 활동하지 않겠다고 선언한 상황이었다.
언제부터인가 이미 칠사와 궁주인 호비향의 갈등은 점차 표면화 되었고. 그들 간의 주도권 싸움은 심각한 상황까지 이르고 있었다. 그 틈바구니에서 능유화는 더 이상 견디지 못한 것이다.
그것으로 인해 담대환을 비롯한 칠사의 광전사들은 항상 능유화에게 빚을 지고 있는 느낌이었다.
"뭐 요사매가 그렇게 까지 말한다면 나도 할 수 없는 일이지, 무림맹의 일이 잘 끝날 때까지만 초비향이 그대로 있어 주었으면 좋겠는데 말이오,"
"저도 그러길 바라고 있어요, 하지만 그도 귀와 눈이 있는데 칠사 중 네 명이나 혈궁에서 빠져 나간 것을 모를 리 있겠어요, 더군다나 그 중 한 명은 권왕에게 패해서 죽은지 오래 되었어요, 
아직도 그것을 모르고 있다면 정말 눈과 귀를 다 닫고 사는 것이겠죠, 만약 그렇다면 능사매와의 일이 그만큼 치명적인 상처를 준 것 일수도 있어요,"
"휴 나도 사매의 말처럼 정말 그런 상황이라면 더 이상 바랄 것이 없다는 생각이오,"
"그 보다는 아직도 잡지 못한 간자가 걱정이에요,"
담대환은 간자란 말이 나오자 얼굴이 굳어졌다.
"간자, 대체 누구란 말인가? 그것만 생각하면 분통이 터진단 말이오, 그 놈만 아니었으면 우리는 벌써 혈궁을 손아귀에 넣고 구천 혈맹의 몸통을 잡아내었을 것이오,"
그 부분만 생각하면 답답했다.
일단 간자가 초비향의 부인이자, 칠사의 하나인 요괴음사 능유화가 아닌 것은 확실했다.
그녀의 입장을 생각해서 중요한 일은 그녀를 제외하고 남은 칠사끼리 의논하여 결정 하였던 것이다. 물론 그녀에게는 통보하지 않았다. 그런데 그 정보들 중 상당수가 구천혈맹이라 불리는 자들에게 넘어갔다.
그것을 안 것도 얼마 되지 않았다.
칠사가 구천혈맹이란 존재를 알고 추적하면서 자신들 사이에 간자가 있다는 것을 알게 되었던 것이다. 그러나 아직도 그 간자가 누구인지 잡아 내지 못하고 있었다.
구천혈맹의 한 명이 봉명우사 장문산이란 사실을 알고 그와 그의 제자인 옥룡을 쫓아 탈명검사 능유환이 나섰지만, 큰 성과를 얻지 못하고 말았었다. 그것 또한 외적인 일 이외에 내부의 간자 때문이란 것을 그는 알고 있었다.
단지 어느 정도 짐작한 것은 칠사들 증에는 간자가 없을 것이란 추측 정도였다. 자신들 중 누군가를 의심하기에는 너무 서로를 잘 알고 있었기 때문이었다.
사형제들 중 배신을 할 이유도 할 사람도 없었던 것이다.
그렇다면 칠사의 수하들 중, 중요한 비밀을 공유할 수 있는 충복들 중에 간자가 끼어 있다는 것인데, 그들은 모두 이십여 명 정도에 불과했다. 하지만 아직도 누구인지 짐작 조차 못하고 있었다.
그들 이십여 명도 의심을 하기엔 너무 충직한 수하들이었고. 출신성분도 확실했기 때문이었다. 
또한 간자가 될 이유도 없는 자들이었다.
요가람이 고개를 흔들며 말했다.
"사형. 외람된 말이지만 이제 간자에 대해서 굳이 고민할 필요가 없을 것 같아요, 어차피 정면 대결을 결심한 시기이고. 등천광룡대가 중원으로 들어와 화산을 공격한다고 했어요, 
그리고 대전사님도 남하중이라고 했고요, 또한 무림맹에서는 이미 건곤일척의 대결이 벌어지고 었으니 설혹 그 간자가 지금에 와서 무엇을 안다고 해도 어쩔 수 없을 것이라 생각해요,"
요가람의 말을 들으면서 담대환은 고개를 끄덕였다.
"그렇긴 하오, 하지만 사매, 만약 말이오? 우리 칠사의 셋이 무림맹으로 간 것을 그가 미리 알고 있다거나 하는 일이 생긴다면 간자는 우리 칠사 중 한 명이란 사실이 증명되는 것 아니오? 나는 그것이 두렵소."
칠사는 이번 일도 초비향에게 알려질까 해서 이미 중원에 나가있던 자들 말고는 가장 측근에게도 지금의 사실을 알리지 않았다. 현재 혈궁의 칠사들이 거느린 수하들 중에 무림맹의 일을 아는 자들은 담대환과 요가람을 빼고 단 두 명의 수하들뿐이었다.
그 수하들은 가장 믿을 수 있는 자들이라 할 수 있었다.
또한 중원에 자신의 수하들을 대동하고 나간 능유환이나 탐우라도 자신의 수하들을 철저하게 감시하고 있는 중이었다. 이런 상황에서도 자신들의 비밀이 드러난다면 이는 칠사 중 한 명이 역자란 말이나 마찬가지였다.
물론 두 명의 수하들도 간자일 가능성은 있지만, 그들이 아는 것은 한계가 있었다.
특히 칠사만이 아는 비밀을 초비향이 알게 된다면 그것은 의심의 여지가 없는 것이다. 정말 그렇게 된다면 그것은 칠사에게 가장 곤혹스런 일이 될 수밖에 없었다.
사형제들 중 누군가가 배신자라니 생각하기도 싫은 일이었다.
처음 광전사들 중에 칠사를 조직할 때. 두 명의 칸과 광풍전사단의 단주. 그리고 은영단과 금영단의 단주를 제외 하면 광전사들 중에서도 가장 장한 자들만 엄선했고, 그들의 대원에 대한 충성심은 의심의 여지가 없었던 것이다. 
모두 십 세 이전에 대전사에게 거두어져 무공을 익혀 왔기에 배신을 할 여지가 전혀 없었다.
요가람이 고개를 가볍게 흔들었다.
"하지만 사형, 아직까지 천중혈은 아무 움직임도 없어요,
그렇다면 우리 칠사 중에는 역자가 없다는 뜻이에요, 그러니 그 점은 걱정하지 않아도 될 것 갖아요,"
"나도 그 점은 정말 다행이라 생각하는 중이다. 그런데 사매!"
"말씀하세요,"
"궁금하지 않은가?"
요가람의 시선이 담대환을 바라본다.
그녀는 대답하지 않았다. 그러나 그녀는 담대환이 무엇을 묻고 있는지 알고 있었다.
그녀의 표정은 담담했지만. 눈동자가 흔들리는 것을 담대환은 보았다. 
담대환은 가슴 한편이 아려오는 것을 느꼈다. 그러나 그것은 가슴속에서만 느껴지는 감정이었고 그의 얼굴은 여전히 변함이 없었다.
"사매 궁금하면 검왕의 소식을 따로 알아볼까?"
"그렇게 하지 않아도 된답니다. 그리고 사형, 그의 존재는 나에게 더 이상 큰 의미가 없답니다. 단지 오래전에 알았던 친구이고, 우리의 수단을 위해 이용하려 했면 고수 중 한 명일 뿐이죠, 
무림맹에서 그의 운명이 어떻게 변하든 내게 중요한 것은 우리가 승리하는 것뿐이에요,"
담대환은 묵묵히 요가람을 바라보았다.
그녀를 가슴에 두고 지켜본 것이 벌써 및 십 년이던가?
이제는 기억도 가물거렸다.
그녀 역시 북궁손우를 가슴에 담고 살아온 세월이 자신과 비슷할 것이다. 그 많은 세월이 흘러도 그녀에 대한 사랑이 작아지기는커녕 갈수록 새로워지는 것을 느끼고 있는 담대환이었다.
'사매도 나와 같을까? 그렇지는 않을 것이다. 나는 그동안 사매와 계속 붙어 있었고, 사매는 그와 떨어져 있지 않았던가?'
그렇게 생각을 해 놓고 보니 무엇인가 너무 자신에게 유리한 방향으로 생각하는 것 같아 자신이 한심해진다.
담대환은 고개를 흔들어 자신의 심란한 마음을 가다듬은 후 말했다.
"맞소. 사매, 나는 그저 사매가 안타까워서 한 말일 뿐이오, 너무 마음에 두지 마시오,"
요가람은 애잔한 시선으로 당대환을 바라보았다.
그녀는 담대환에게 무엇인가 말을 하고 싶었지만 하지 못하고 답답해한다.
두 사람 사이에 잠시 동안 정적이 감돌았다.
그렇게 잠시 침묵을 지키던 담대환은 갑자기 찾아온 정적이 답답한 듯 무슨 말이든 하여 분위기를 하꾸려 하였다.
그러나 그는 하려던 말을 멈추고 문 쪽을 바라보았다.
요가람 역시 조금 굳은 표정으로 문 쪽을 바라본다.
누군가가 급하게 달려오고 있는 기척을 느낀 것이다.
상담히 급한 전갈이 아니면 이렇게 서두르지 않을 것이다.
두 사람은 직감적으로 지금 달려오고 있는 누군가가 자신들이 기다리던 소식을 가지고 오는 중이란 것을 알았다. 
잠시 후 누군가가 문 밖에 멈추어 섰다.
"일호입니다."
"무슨 일인가?"
"조금 전 무림맹으로부터 전서구가 날아왔습니다."
담대환과 요가람은 그렇지 않아도 무림맹에서의 소식이 늦어져서 답답해하던 참이었다. 여러 가지 정황상으로 보아 별로 걱정할 일은 없었지란. 그래도 많이 궁금했던 것이다.
어차피 무림맹의 일이 끝나면 광전사들과 등천잠룡대가 힘을 모아 혈궁을 쓸어버릴 계획이었다. 그리고 대초원에서도 이미 만반의 준비를 다 마친 상황이었고. 대전사마저 남하하고 있는 중 아닌가?
"그래 어찌 되었다고 하던가?"
"타이 칸 철진양님께서 서거하셨다고 합니다."
그 말을 들은 담대환과 요가람의 표정이 창백해졌다.
"뭐‥‥뭐야!"
"확실한 것이냐?"
"그렇습니다. 전서구에 의하면 타이 칸께서 권왕과 일대일로 겨루어 패사하셨고, 그 외에‥‥‥"
말을 전하는 일호전령의 목소리가 점점 떨려나오고 있었다.
그도 전서구의 내용을 전하면서 많은 충격을 받은 것 같았다.
이어서 전해지는 소식들은 담대환과 요가람을 경악하게 만들기에 충분한 일 들이었다.
원의 황족 세 명이 모두 죽었단다.
특히 광전사 중에서 수석 전사인 아무르 칸 다음으로 강한 고수이자, 원의 정통 황자인 철진양이 권왕 아운과 일대일로 겨루어 패사했다는 내용은 두 사람에게 너무 큰 충격을 주었다.
거기에 더해서 황통의 맥이 끊어졌다는 사실은 더욱 그들을 충격 속으로 몰아넣을 수밖에 없었다.
담대환의 목소리가 커졌다. 
"뭐라고 그걸 말이라고 하느냐? 대체 은영단은 무엇을 했다고 하던가? 또 등천잠룡대는 무엇을 하고 있었기에‥‥.."
담대환의 질문은 폭포수처럼 쏟아져 나왔지만. 일호전령은 그저 전령일 뿐이었다. 그가 아는 사실이 뭐가 있겠는가?
"사형!"
요가람이 고함을 치자, 담대환이 말을 멈추고 요가람을 바라보았다. 이제야 자신의 감정을 제어한 듯 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
잠시 마음을 가다듬은 담대환이 일호전령에게 물었다.
"전할 말이 더 있는가?"
"그리고 무림맹과의 결전에 혈궁의 궁주인 초비향이 있었다고 합니다."
담대환의 표정이 일그러졌다.
요가람 역시 이전보다 더욱 큰 충격을 받은 것 같았다.

第八章 : 일진일퇴 (一進一退)

그들이 가장 우려했던 사태 중 하나가 벌어진 것이다.
연 이은 충격에 두 사람은 잠시 동안 침묵으로 일관했다.
담대환이 중얼거리듯이 말했다.
"대사형이 돌아가시다니, 권왕이 그렇게 강하단 말인가? 그리고 초비향이 어떻게 무림맹에 나타날 수가 있었단 말인가?"
"사형, 우선 일이 터진 것은 터진 것입니다. 우리라도 침착하게 대책을 세워야 합니다. 우선 천중혈을 확인해 봐야 할 거 같아요, 이렇게 된 거 이제 더 이상 무엇을 숨기겠어요."
"알았다. 사매, 그게 우선이됐지, 그런 후 칠사의 전사들을 전 부 동원해서 마뇌를 만나야겠다."
요가람이 고개를 흔들었다.
"그것도 좋지만 우선 이곳을 완전히 우리 것으로 만드는 것이 먼저에요, 우리가 중원을 도모하려면 거점이 필요하고 여긴 나름대로 적합한 곳이라고 생각되지 않나요? 마침 궁주와 그의 천위세력이 빠져 나갔다면 이곳은 
무주공산일 가능성이 커요 우리 둘이서 이곳을 장악하는 것은 어렵지 않을 것입니다."
담대환은 호흡을 가다듬었다.
마음이 진정되자, 고개를 끄덕이며 말했다.
"역시 사매는 현명하오, 그렇게 합시다."
요가람은 밝게 웃어 보였다.
일단 벌어진 일은 벌어진 일이다.
다시 쓸어 담을 수 없는 일을 가지고 괴로워하거나 화를 내면 뭐 하겠는가? 중요한 것은 지금부터라고 생각한 요가람이었다.
가장 큰 문제라면 칠사 중 누군가가 배신을 했다는 점이었다.
아무리 생각해도 누가 배신을 했는지 짐작 가는 인물이 없었다.
그 부분만 생각하면 담대환이나 요가람이나 마음이 무거웠다.
하지만 지금은 그것보다는 혈궁을 장악하는 것이 먼저라는 생각이었다. 그 이후 배신자는 가려낼 수 있으리라,
*****
등천광룡대를 상대하기 위해 집결한 오백 명의 결사대는 몇몇을 제외하면 모두 나이가 사십 이상이었다. 그들 중 사십 이하라고는 우칠과 북궁연 그리고 북궁연의 호위무사인 호난화와 옥룡. 검혼 정도에 불과했다.
검왕은 옥룡에게 좀 쉬라고 했지만, 그녀는 사부를 해한 자들에 대한 복수를 위해서도 쉴 생각이 없었다. 북궁연 또한 그의 무공으로 보면 당연히 오백 명 중에 끼어야 할 실력이었다.
자신의 연인이라는 이유로 그녀를 뺄 순 없는 노릇이었다.
북궁연 또한 그것을 바라지도 않았다. 
아운은 집결된 오백 명의 무인들을 보면서 속으로 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그들 중 칠할 이상은 결전이 터졌을 때. 살 생각부터 할 자들이란 것을 알고 있었기 때문이었다.
문득 세외삼존 중 한 명인 소달극이 생각났다.
그라도 도와준다면 정말 큰 힘이 될 테지만 그는 중원의 고수가 아니었기에 망설여질 수밖에 없었다. 하지만 시간이 되면 그에게 도움을 청할 생각이었다.
지금은 이것저것 가릴 상황이 아니라고 생각했던 것이다.
아운은 자신의 생각을 정리하면서 서문정과 삼대 무상을 보고 맡했다.
"이제 나가봐야 할 것 같습니다. 이번 기회에 등천잠룡대를 뿌리 채 뽑아 버리는 것도 좋은 방법이라 생각합니다."
아운의 말에 대답을 한 것은 목운대사였다.
"쉽진 않겠지만 여기 있는 정도의 전력이라면 충분할 것이라 생각합니다."
그의 말에 동심맹의 무인들은 모두 고개를 끄덕였다.
모두 자신만만한 표정들이었다. 
그들은 맹주부와의 대결에서 승리하고 적의 수괴라 할 수 있는 조진양을 죽인 후 부쩍 자신감이 늘어 있었던 것이다.
일단 자신감을 가지는 것은 좋은 일이었다.
*****
엄호는 무림맹으로 오는 내내 가슴이 답답한 것을 느끼고 있었다. 이미 마뇌 야율초와 그 일행들에게 무림맹에서 있었던 이야기를 모두 들은 다음이었다.
'결국 권왕 한 명에게 우리 대원의 전사들이 놀아난 것인가? 무림맹에 도착하면 다른 누구보다도 권왕 만큼은 반드시 죽이고 돌아오겠다.'
엄호는 다짐을 하는 중이었다.
마뇌 일행과 함께 일단 대전사에게 먼저 돌아갈 생각도 해 보않었다. 그러나 그는 생각을 바꾸었다.
황족의 삼대가 죽고 쫒겨 가는 형식으로 물러선다면 원의 전사들은 사기가 땅에 떨어지고 말 것이다. 또한 조진양이 죽을 때. 그의 결에 있지 못하고 엉뚱한 곳에 묶여서 아무 역할도 하지 못한 몽고 최고의 전사단으로서 
자존심이 크게 상한 상태이기도 했다.
만약 이곳에서 그냥 물러선다면 싸워 보지도 못하고 지는 것이나 마찬가지라 생각한 것이다. 엄호는 무림맹에 가서 한바탕 휘저어 준 다음에 돌아갈 작정이었던 것이다.
특히 아운이 나타난다면 당연히 그의 목을 잘라 올 생각이었다.
그래야만 조진양의 죽음과 격이 맞는 셈이었다. 
문제는 있었다.
광풍전사단에게 말[馬]이 없다는 점이었다.
말을 타고 공격하는 돌격 진을 쓸 수 없다는 것이었다.
다행이라면 광풍전사단의 무기들이었다.
마뇌 야율초가 맹주부에서 나오면서 그들의 무기 일부를 챙겨 나온 것이다. 그리고 죽은 등천잠룡대의 전사들이 지니고 있던 무기도 전부 수거를 한 상황이었다.
대충 식사도 하였고, 운기조식까지 하였다.
이제 모든 준비는 된 셈이었다.
멀리 무림맹의 정문이 보이고 있었다. 
그 앞에 자신과 광풍전사단을 기다리는 오백의 무림인들까지,

아운은 다가오는 등천광룡대를 보면서 가슴이 조금씩 두근거리는 것을 느꼈다.
두려움을 느끼거나 긴장을 해서가 아니었다.
당장 구 단계에 오른 무극신공이 어느 정도의 위력을 발휘하는지 궁금했던 것이다. 그리고 이제 자신의 능력을 마음껏 발휘할 수 및는 상대들이 오고 있는 것이다.
아운의 뒤 쪽에 있는 오백의 무사들은 조금씩 긴장한 표정으로 자신들의 무기를 다시 한 번 씩 확인한다.

엄호가 어린을 보고 물었다.
"저들과의 거리는?"
"이백 장입니다."
"이 정도면 층분하겠군,"
"조금 더 뒤로 가도 충분합니다."
"아니야 이곳에서 우리의 모든 것을 다 보여 줄 필요는 없겠지, 그렇지 않은가?"
"그건 그렇습니다. 그럼 시작할까요?"
"모두 정지,"
엄호의 고함에 백오십여 명의 광풍전사딘이 걸음을 멈추었다.
"철궁대진(鐵弓大陣)"
역시 엄호의 구호가 떨어지자. 백오십의 전사들이 일사분란하게 움직였고, 그들은 원추형의 절진을 만들었다.

아운의 인상이 굳어졌다.
다가오던 등천잠룡대의 전사들이 갑자기 걸음을 멈춘 것이다.
거리는 무려 이백 장,
"뭘 하려 는 것이지?" 
아운의 혼잣말 같은 물음에 가장 답답한 것은 서문정이었다. 
그녀는 너무 멀어서 광풍전사단의 움직임을 세밀하게 살필 수가 없었기 때문이었다. 그녀의 내공으로는 이백 장의 거리란 결코 가까운 거리가 아니었던 것이다.
다시 한 번 무공의 중요성을 깨우치는 순간이었다.
"일종의 진법 대형으로 선 것 같은데,"
서문정은 중얼거리듯이 말하며 아운을 바라보았다.
아운은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소. 군사 저들은 지금 일종의 진법을 이루며 대형을 이루었소."
아운의 말에 초비향이 지나가는 투로 말했다.
"모두 활을 꺼내는 것 같군, 기묘한 모습의 철궁 같은데, 설마 저기서 쏘려는 것은 아니겠지?"
아운의 안색이 굳어졌다.
광풍사와의 대결에서 그들의 화살이 얼마나 무서운지 이미 경험을 했던 그였다. 광풍사의 사부들이라 할 수 있는 등천잠룡대라면 이백 장의 거리를 격하고 화살로 사람을 죽일 수도 있을 것이라 생각한 것이다.
"어쩌면 그럴지도 모르겠습니다."
"설마!"
등천잠룡대가 철궁에 화살을 물리고 시위를 당기는 모습이 보였다.
아운은 급하게 뒤를 돌아보며 고함을 질렀다.
"저들이 활을 쏘혀 하는 중이오, 워험하니 일단 맹안으로 피해야 할 것 같습니다."
아운의 고함에 무인들은 모두 황당하다는 표정들이었다.
이백 장을 격하고 화살로 공격한다는 것이 말이나 되는가?
이 거리에서 쏜 화살에 맞을 무인이 누가 있겠는가?
특히 이백 장을 날아온 화살에 무슨 힘이 실리겠는가?
그러나 아운의 진지한 표정을 보면서 그들은 할 수 없이 움직이고 있었지란 그 동작은 너무 느릿했다.
그들이 생각하기에 별다른 위험이 없어보였던 것이다.
화살이 여기까지 날아올 리도 없겠지만. 설혹 날아온다고 해도 이백 장이나 날아온 화살에 맞아 죽을 굼벵이는 그들 중 없다고 생각한 것이다.
일부 동심맹의 무인들은 아운이 자신들을 너무 쉽게 본다는 생각에 기분이 불쾌해지는 것을 느낀 자들도 적지 않았다.

"발사,"
엄호의 명령이 떨어지자, 광풍전사단의 전사들이 일제히 시위를 놓았다.
백오십 발의 화살이 일제히 날아갔다.
시위를 놓는 순간 그들은 신속하게 두 번째 화살을 꺼내 들고 있었다. 날아가는 화살의 속도는 일반 화살들에 비해서 빠르지도 느리지도 않았다.
그것을 본 무림맹의 고수들은 뒤로 피하다가 걸음을 멈추고 각자 무기를 꺼내 들었다.
쳐내거나 그 자리에서 피하려고 생각한 것이다.
저 정도의 화살을 피하려고 분주하게 움직이는 자신들이 한심하다고 생각한 것이다.
아운은 가볍게 숨을 내쉬었고. 오히려 서문정이 놀라서 말했다.
"뭐 하는 것이죠, 맹주님의 명령을 못 들었나요? 어서 흩어 지세요,"
그녀는 화살이 날아오는 평범한 속도를 보고 오히려 좋지 않다고 생각을 한 것이다.
정말 저 정도가 다라면 굳이 이백 장의 거리에서 화살을 쏠 이유가 없을 것이다. 그렇다면 속도가 속임수일 가능성이 있다고 생각한 것이다.
서문정의 고함을 듣고도 무림맹의 고수들은 서두르거나 하지는 않았다. 화살이 날아오는 속도로 보아 충분한 시간이 있다고 생각한 것이다.
처음부터 융합할 수 없는 무인들이 한 울타리에 있으면서 생겨난 부작용이 벌써부터 나타난 것이다. 그들로서는 아운의 명령을 듣는 것도 내심 자존심이 상해 있는 상태였던 것이다.
화살이 이십여 장까지 날아왔다. 그리고 그 순간 화살의 속도가 갑자기 빨라졌다.
어물쩡하며 자신의 무기로 화살을 쳐내려던 무인들의 표정에 당황하는 기색이 떠올랐다. 설마 이백 장에서 쏜 화살이 십여 장의 거리에서 갑자기 빨라지리라 생각하지 못한 것이다.
사실 그들로서는 화살이 이백 장이나 날아온 것 자체도 기절할 만한 일이었다.
"슈우욱"
하는 소리가 들리면서 화살이 무림맹의 고수들이 있던 곳을 덮쳤고. 그제서야 무림맹의 고수들은 신법을 펼쳐 피하려고 하였다. 그러나 몰려 있다가 한꺼번에 피하려고 하자, 공간이 부족한 상황이 되었고, 어쩔 수 없이 그 자리에서 
무기로 화살을 쳐내려는 사람들이 대부분이었다.
다행이라면 그들 앞에서 아운과 세 명의 무상 그리고 무림맹의 좌우 호법이 날아오는 화살들 중 상담수를 쳐 냈다는 것이다. 그러나 그들의 머리 위를 넘거나 옆으로 피해간 화살들은 여전히 무림맹의 다른 고수들을 덮치고 있었다.
그들이 휘두른 무기가 날아온 화살들을 쳐 내었다.
"땅, 따당"
하는 소리가 들렸지만, 화살들은 무기와 충돌하면서도 속도가 죽지 않고 그대로 무인들의 품안으로 파고들었다.
설혹 무기의 힘에 튕겨진 화살들도 그 옆의 다른 무인들에게 위협이 되고 있었다.
무려 십여 명의 무림맹 고수들이 화살에 당하고 쓰러졌다.
그리고 그 보다 더 많은 수의 무인들이 크고 작은 부상을 당하고 말았다. 그러나 그 게 끝이 아니었다.
등천잠룡대가 두 번째 화살을 쏘았던 것이다.
놀라운 일은 그 때 일어났다.
나중에 쏜 화살들이 번개처럼 날아왔는데, 그 속도는 처음 그들이 쏜 화살에 비해서 몇 배나 빨랐다.
처음 그들이 쏘아 낸 화살들이 무림맹의 고수들을 공격한 거의 비슷한 시기에 두 번째 화살들이 당황해 하고 있는 무림맹의 고수들을 덮치고 있었다.
아운은 고함을 질렀다.
"모두 흩어져라!"
아운의 고함에 무림맹의 고수들은 다급하게 사방으로 흩어지면서 날아오는 화살을 피하고 있었다. 그러나 그 뒤를 이어 제 삼, 제 사의 화살들이 날아오고 있었는데, 그 화살들은 무림맹 고수들이 흩어지면서 피한 곳을 교묘하게 선점 
하면서 날아오고 있었다.
미리 예측을 하고 그 곳으로 화살을 날린 것이다.
형산파 전대 장문인이었던 우일한은 처음 화살을 겨우 피한 다음 두 번째로 날아온 화살은 자신의 검으로 쳐 내었다. 그러나 그 뒤에 날아온 화살이 그의 허벅지를 뚫고 들어갔고. 뒤이어 날아온 화살이 그의 머리를 뚫고 지나갔다.
사랑했던 애첩 란이의 모습이 아련하게 보이는 것 같았다.
우일한 자신도 모르게 한 손을 들어 허우적거리다가 축늘어졌다. 동심맹의 십오인 장로들 중 처음으로 생명을 잃은 것이다.
수십 년 동안 부귀영화를 누려온 우일한의 죽음을 보고 그의 동료들은 자신들도 죽을 수 있다는 위기감을 느낀 듯 했다. 그 외에도 여기저기서 무림맹의 고수들이 죽어가고 있었다.
기묘한 모양의 철시가 가진 위력은 아운이나 검왕장 북궁손우, 그리고 사혼마자 초비향과 목우성승마저도 놀랄 정도였다.
아운은 연환육영뢰를 휘두르며 다시 한 번 고함을 쳤다.
"모두 내 뒤로 서서 무림맹 안으로 들어가시오, 어서,"
아운의 손에서 쏟아진 강렬한 권경이 날아오는 화살들을 쳐 내고 있었다. 검왕과 목우성승. 그리고 사혼마자 초비향과 우칠이 아운을 도와 화살들을 쳐내기 시작하자. 다른 무림맹의 고수들은 겨우 상황을 수습할 수 있었다.
무림맹의 고수들은 허겁지겁 무림맹 안으로 들어가기 시작했다.

철시들을 권경으로 쳐 내는 아운을 보고 엄호는 내심 감탄한 목소리로 말했다.
"과연 권왕답군, 이전에 비해서 무공이 한 단계 진보한 것 같군, 저 나이에 저 정도이면 대체 얼마나 더 발전할 거란 말인가?"
추상이 가볍게 고개를 끄덕이며 대답하였다.
"이전에 비해서 무공이 강해지지 않았다면 칸을 이길 순 없었을 것입니다. 그냥 두면 이후에 대전사님의 가장 강력한 적수로 성장할 수 있을 것 같습니다."
"그렇겠지,"
"그보다도 어쩌시겠습니까? 지금이 기회인 것 같은데,"
"우리가 나서야겠지 , 지금쯤이면 권왕도 이 철시가 자신의 암기를 상대하기 위해 만들어진 무기란 사실을 알았겠지,"
"그럴 것입니다."
삼백의 광풍사가 단 한 명에게 전멸 당했을 때, 몽고의 전사들이 받은 충격은 아주 컸었다. 특히 광풍사의 윗대인 광풍전사단이 받은 충격은 어느 누구보다도 컸다.
이후 광풍전사단에서 철저한 조사와 대책을 마련하게 되엇고, 아운이 광풍사의 화살보다 먼 거리에서 암기를 사용했다는 사실을 알게 되었다. 그리고 그 암기의 거리를 계산 해 본 후 거기에 대항하기 
위해서 만들어진 것이 바로 지금의 철궁이었던 것이다.
예상대로 아운은 자신의 암기를 쓰지 못하고 잇었다.
이백 장의 거리까지 암기를 날릴 수 없었던 것이다.
"그럼. 시작해볼까,"
엄호가 철궁을 뽑아 들었다.
어린과 추상 역시 활을 뽑아 들었다.
그들은 모두 아운만을 노리고 잇었다.
"시작하게,"
엄호의 명령이 떨어지자. 먼저 어린이 시위를 놓았고. 뒤이어 추상과 엄호가 시위를 놓았다. 그리고 그들이 화살을 날리기 전에 다른 백오십의 전사들도 차례대로 시위를 놓고 있었다. 
그들이 쏜 화살은 모두 아운을 향해 있었다.
엄호의 입 꼬리가 슬쩍 올라갔다.
'권왕 네가 어떻게 막아내는지 지켜보겠다. 나를 실망 시키지 말아다오,'

第八章 : 일진일퇴 (一進一退)(2)

아운은 자신을 향해 날아오는 화살들을 보고 안색이 굳어졌다.
검왕과 목우성승 등이 아운을 돕기 위해 급히 다가오자 아운은 조용히 고개를 흔들었다.
"여긴 나에게 맡기고 안으로 들어가십시오, 저보다도 다른 무인들을 보호해 주십시오."
검왕과 목우 등은 아운의 단호한 말에 고개를 끄덕이고 그의 뒤편으로 사라졌다. 아운 정도의 실력이라면 화살에 맞아 죽지는 않을 것이라 판단했고, 그보다는 다른 무인들의 안전을 위해 자신들이 나서는 게 옳다고 결정을 내린것이다.
아운은 맑은 공기를 가슴 속으로 깊게 들이켰다.
"슈우욱"
하는 소리가 들리면서 먼저 삼십 여 발의 화살이 아운을 덮쳤다.
"차핫"
하는 기합소리와 함께 아운의 신형이 회전을 하였고, 회전하는 아운의 양 손에서 연환육영뢰가 한꺼번에 펼쳐졌다. 
'구 단계에 이르러서야 확실하게 알았다. 사실상 연환육영뢰는 한 초식이란 사실을,'
처음부터 의심을 안 한 것은 아니었다. 그러나 구 단계에 이르고 보니 연환육영뢰는 일 초 육 식으로 이루어진 하나의 절기였던 것이다.
이는 여섯 개의 강기가 팔 단계까지는 특별한 변화 없이 그저 뒤로 갈수록 강해진다는 특징과 순서를 바꿀 수 없다.
는 점 때문에 여섯 개로 나누어진 간단한 권경의 무공처럼 인식되었던 것이다. 
무극신공이 구 단계에 도달한 지금 아운은 연환육영뢰의 변화를 어느 정도 활용할 수 있었고, 펼치는 순서에도 구애를 받지 않게 되었다.
권강(拳剛)이었던 권경도 이젠 진정한 권강(拳疆)이 되어 있었다.
이렇게 되고 보니 지금까지 연구해서 만들어 놓은 중첩권은 불필요하게 되었다.
연환육영뢰의 변화에 그 중첩권의 묘리가 다 들어가 있을 뿐만 아니라 그 이상의 변화도 마음대로 사용할 수 있기 때문이었다.
이제 연환육영뢰는 연구하고 수련을 할수록 변화되어 갈것이다.
무극신공이 구 단계에 이르러 내공 소모에 대한 문제가 해결되면서 이제 연환육영뢰는 제 모습을 찾을 수 없었던 것이다.
물론 연환육영뢰는 하나씩 나누어서 펼칠 수도 있었다.
하나의 초식으로 펼쳐진 연환육영뢰,
특히 회전하면서 육영뢰를 펼치자. 아운의 주변으로 기의 돌풍이 생기면서 사방으로 강기가 뿜어져 나갔다.
강기들은 직선으로도 나갔고, 휘어져 나가는 것도 있었다. 
이제 어느 정도 제어가 가능한 강기들을 아운이 마음먹은 대로 변화하고 있었으며, 속도도 조진양의 칠절분뢰수에 비해서 조금도 떨어지지 않았다.
강하고 빨라졌으며, 다변화로 진화된 것이다.
'만약 조진양과 제대로 싸웠다면 정말 좋은 승부가 되었을 텐데,'
아운의 아쉬움이었다.
상황만 아니었다면 정식으로 조진양과 겨루면서 얻는 것이 많았을 것 같은 생각이 들었다. 그리고 무인으로서 정말 멋진 승부가 되지 않았을까 하는 아쉬움이 남아 있었다.
하지만 아운은 무림맹의 맹주로서, 그리고 수많은 무인들의 생명을 책임지고 있는 무인으로서 그런 사치스런 생각에 자신을 던질 순 없었다.
희생 없이 가장 빠르게 상대를 죽일 수 있다면 그것이 가장 좋은 상책이라 할 수 있었다.
"타다닥"
강기와 기의 소용돌이에 총돌한 화살들이 맥없이 튕겨지고 부러져 날아갔다. 먼저 날아온 삼십 개의 화살을 쳐 내자. 연이어 다시 삼십 여개의 화살들이 아운에게 쏟아져 내렸다. 
그러나 그 화살들 역시 아운의 연환육영뢰에 막혀 흩어져 버렸다.
강철로 만들어진 철시도 아운의 진화된 육영뢰 앞에서 맥을 추지 못한 것이다. 이렇게 백오십 여개의 화살들 중 절반 정도 쳐 내었을 때였다.
'다르다.'
아운의 감각은 날아오고 있는 화살들 중에 자신의 힘을 숨기고 다가오는 화살 몇 개를 찾아 낸 것이다.
"타핫"
아운은 같자기 철보둔형보법을 펼치면서 한 개의 화살을 피해 내었다. 순간 그 화살은 무서운 속도로 이십 장이나 더 날아가 아운의 뒤쪽에 있는 무림맹의 강철 대문에 들어가 박혔다.
'파르르'
절반이나 들어간 화살이 제 힘을 이기지 못하고 몸을 떨었다.
둔형보법으로 화살을 피한 아운은 그 엄청난 위력에 감탄 할 시간조차 없었다. 한 개의 화살을 피한 순간 또 하나의 화살이 자신을 향해 날아오는 기척을 느낀 것이다.
미처 피할 사이가 없었다.
더군다나 날아오고 있는 화살 뒤에는 또 하나의 화살이 교묘하게 숨어 있다는 것을 느끼고 있었다. 화살들은 은밀했지만. 불괴수라기공의 기감을 속일 순 없었다. 그리고 약 삼십여 개의 화살들이 
방향을 바꾸어 회피 통작에 들어간 아운에게 몰려오고 있었다.
휘어져 날아오는 화살들을 보고 아운은 기가 막혔다.
"젠장. 저건 이기어시라고 해야 하나, 한 개도 아니고 이기어시로 날아오는 화살이 한꺼번에 삼십 여개나 된단 말인가? 천하 무림에 산재한 궁의 고수들만 모아 단체로 십년간 합숙을 한다 해도 불가능한 일이다."
아운은 자신도 모르게 투덜거리면서 오른손을 번개처럼 밀어내었다. 그의 손에서 두 가닥의 기운이 뿜어져 나갔다.
수라마정을 쏘아 낸 것이다.
날아간 수라마정은 한 개의 화살과 정면충돌하였고, 또 하나의 수라마정은 그 뒤에 날아오던 화살과 충돌하고 있었다. 그러나 그 사이에 날아온 삼십여 개의 화살은 아운이 피랄 사이도 없이 들이 닥치고 있었다.
아운은 다시 양 주먹을 휘두르며 비응섬광의 경공을 펼쳤다.
"퍽,"
아운의 주먹에서 날아간 강기가 화살들을 쳐 내었지만. 몇 개의 화살들은 그 강기를 뚫고 아운의 다리 아래를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
"차앗"
고함과 함께 아운의 신형이 허공에서 몸을 뒤집으며 다시 제자리에 내려섰다.
생각 같아서는 자신도 일단 무림맹의 안쪽으로 숨었다가 저들이 다가오면 그때 나서고 싶었다. 그러나 아운은 그럴 수 없었다.
'터무니없이 멀리까지 날아와서도 살상력이 무림의 고수들을 죽일 정도라니. 나도 놀라고 있는데 다른 사람들은 말해서 무엇 하겠는가? 모두 적잖게 충격을 받았을 것이다.
지금 내가 여기서 물러서면 맹주부를 물리친 승리감은 모두 사라지고 말 것이다.'
아운은 자신이 무림맹의 맹주임을 직시하고 있었다.
자신마저 뒤로 물러서게 된다면 무림맹의 사기에 큰 타격을 입게 된다는 것을 알고 있었던 것이다.
그래서 일단은 그 자리를 지키려 하였다.
아운은 자리에 내려서자마자, 다시 날아오는 화살들을 보았다.
'계속 피하기만 한다면 답이 없다.'
결심이 서자. 아운은 과감하게 앞으로 나아가기 시작했다.
그의 양발이 칠보둔형보법을 밟으며 앞으로 전진하였다.
아무리 위력이 강해도 이백 장이다. 
신기라 불리는 아운의 칠보둔형은 교묘하게 화살과 화살 사이를 뚫고 앞으로 전진하고 있었다. 
단순히 직진을 하는 것이 아니라 갈지(之)자로 음직이는 아운의 신형은 화살들이 제대로 맞추지 못했다. 그러나 아운도 그들 틈에 간간이 날아오는 세 개의 화살들만은 신중하게 피해거나 막아야만 했다.
다른 화살들도 위력적이고 위협적이었지만, 엄호와 두 명의 부대주가 쏘아대는 화살들은 아운도 가슴이 섬뜩섬뜩할 정도였다.
특히 자신의 기감을 최대로 발휘하지 않으면 그 세 개의 화살들을 찾아내기가 쉽지 않았다.
'이 화살은 나의 수라마정을 상대하기 위해서 만들어진 것 같다. 거리 싸움에서 이길 생각이었던 것 갖은데, 확실히 위력적이다. 지금 수라마정은 몇 장까지 가능할까?'
아운은 궁금했다.
우선 무극신공이 구 단계에 오르면서 수라마정의 살상 거리도 늘어났을 것이라 생각한 것이다.
아운은 지금 자신이 있는 곳과 등천잠룡대가 있는 거리를 재 보았다. 
'약 백육십 장잠 정도인가? 여기서 가능할까?'
아운은 약간 말설였다 그러나 앞으로 더 전진하는 것도 쉽지 않은 상황이었다.
"차앗"
아운은 날아오는 화살을 피해 둔형보법을 펼치면서 오른주먹을 슬쩍 휘둘렀다. 그의 주먹에서 뿜어진 강기가 날아오는 화살을 쳐 내고 있었다. 그리고 그 강기 속에 숨어있던 암기가 무서운 속도로 폭사되어 날아갔다. 
두 개의 수라마정이 다시 펼쳐진 것이다.
활을 쏘려고 시위를 당기려던 엄호의 안색이 굳어졌다. 
"암기군, 드디어 비전의 암기를 사용한 것인가?"
엄호의 목소리는 담담했지만 얼굴엔 긴장이 어려 있었다.
"방벽,"
엄호의 고함에 앞에 있던 몇몇의 무사들이 방패로 암기가 날아오는 곳을 방어 하였다.
그런데 방패를 직각으로 든 것이 아니라 쐐기형 진과 어울리게 약간 비스듬히 들어 올리고 있었다.
이윽고 아운의 수라마정이 그들의 방패를 치는 순간 수라마정은 광풍전사단의 진법을 스치면서 미끄러져 나갔다.
아운의 안색이 변했다.
'처음부터 쐐기형의 진법을 만든 것은 이것 때문인가? 이렇게 되면 수라마정이 전혀 위력을 발휘하지 못할 것 같다.'
어차피 방패가 중요한 것은 아니었다.
백오십 명의 전사들을 감싸고 있는 일종의 호신강기가 이화접목류의 강기로 아운의 화살을 미끄러트린 것이다.
이것은 암기를 정면으로 막아내는 것보다 확실히 효율적이었다.
'나에 대해서 많은 연구를 했구나,'
아운은 등천잠룡대를 상대하는 것이 광풍사를 상대 할 때에 비해서 훨씬 버거울 거란 생각이 들었다.
'지금 나도 이들에 대해서 많이 알아 둘 필요가 있다.'
아운은 생각을 하면서 갑자기 뒤로 신법을 펼쳤다.
그의 신형이 무서운 속도로 뒤로 후퇴했고, 아운을 향해 날아오던 화살들이 그의 앞에 떨어져 내렸다. 
갈지자로 전진하던 것에 비해서 직진으로 물러서는 아운의 신형은 화살보다 느리지 않았다.
아운은 오칠의 섬광어기풍 중 가장 빠르다는 질풍비영의 신법으로 뒤로 물러선 것이다.
"저들의 화살은 이백 장에서 이백십장 정도 엄호와 부대주들의 화살이 가지는 살상력은 이백 삼십여 장정도인 것 같군, 그리고 조금 전 시험 해 본 결과 수라마정의 영향력은 백 칠십장 정도이고
, 제 힘을 완전히 실으려면 백오십 장 점도까지 접근해야 한다. 결국 오십 징에서 팔십 장이나 차이가 나는 것인가? 광풍사 시절과 역전이 되었군. 문제는 접근을 해도 내 삼살수라마정이 통하지 않는다는 점이다. 
그러나 신법에서 위에 있으니 그게 위안인가?"
아운은 쓴 웃음을 지었다.
엄호는 아쉬운 시선으로 아운을 바라보았다.
"역시 장거리 공격으로는 잡기 어려운 자인가?"
추상 역시 엄호의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"무림에서는 무적이란 말까지 듣는 자입니다. 이 정도에 쓰러진다면 돌아가신 칸님께 큰 실례가 되는 일입니다. 그래도 지금의 간단한 대결로 권왕의 능력 중 몇 가지를 더 알 수 있었지 않습니까?"
"그렇겠지, 일단 저자의 감각은 은영단 이상이란 사실이 다시 한 번 확인되었다. 암기의 살상력은 백칠십 장이 조금 넘고,"
"아직 권왕은 우리 광풍전사단들 중에 살수 무공을 익힌 자가 있다는 사실을 모를 것입니다. 나중에 그것도 변수가 될 수 있을 것입니다."
"음, 일단 살수 무공을 익힌 자들은 자신의 무공을 절대 드러내지 말라고 전해라! 그리고 이제 이 정도면 서로 인사는 한 셈인가?"
"더 이상은 화살 낭비입니다."
"그렇겠지, 전원 돌격대형으로,"
엄호의 명령이 떨어지자. 광풍전사단의 전사들 중 앞줄에 서 있던 전사들은 들고 있던 활을 거두고 일제히 창을 뽑아 들었다.
그들은 왼손에 든 방패로 앞을 가리고 한 손엔 창을 들고 있었다. 그리고 그들의 중앙에는 등천금창 어린이 서 있었는데, 그 역시 왼손엔 방패 오른손에는 단창을 들고 있었다. 그리고 그들 오십 인의 전사들 뒤에 있는 오십 
명의 전사들은 여전히 활을 든 채 대열을 정비하었고, 그들의 중앙엔 등천마궁 추상이 있었다.
마지막으로 맨 후미엔 엄호를 중심으로 오십 명이 대환도를 든 채 진법 을 형성하였다.
이 쐐기형의 돌격 진은 광풍전사단이 자랑하는 질풍돌격진(疾風突擊陣)의 자세였다.
원칙은 말을 타고 돌격할 때 사용하는 돌격진이었지만, 지금처럼 말을 타지 않은 상황에서도 충분히 활용 가능한 진법이었다.
"돌격,"
엄호의 고함이 터지자. 백오십 명이 일제히 신법을 펼친 채 앞으로 전진하기 시작했다.
'대단하군,'
아운은 돌격해 오는 엄호와 등천잠룡대의 기세를 보고 그들의 힘이 생각보다 강하다는 것을 알 수 있었다.
"후욱"
가볍게 심호흡을 한 아운은 발을 한 번 구른 후 말했다.
"오는가? 난 성질이 급해서 기다리기엔 너무 지루하지,
그럼 무극신공이 어느 정도나 되는지 한 번 시험해 볼까?"
나직하게 중얼거린 후 아운은 자신이 얼마 전에 등천잠룡단의 진세에 갇혔을 때를 생각해 보았다.
단순히 발을 구르는 것만으로 내장이 진탕되어 죽을 뻔 했던 기억이 새삼 떠오른다.
"강하다는 것을 인정하마, 하지만 나도 강하다."
나직하게 말을 한 후 아운은 내공을 전부 끌어 올렸다.
"간다."
고함과 함께 아운의 신형이 믿을 수 없을 만큼 빠르게 앞으로 날아갔다. 섬광어기풍의 신법이 전력으로 펼쳐진 것이다.
엄호의 입가에 싸늘한 미소가 감돌았다.
"얼마 전에 죽은 호연세가의 계집도 결코 너보다 약하지 않았다. 그 계집도 너처럼 정면으로 덤볐다가 죽었지 그녀는 독이라도 있었지만, 너는 무엇이 있는지 지켜보마, 이번엔 단 한 명의 전사도 잃지 않고 너를 죽여주마,"
엄호의 목소리는 나직했지만. 광풍전사단의 전사들이 모두 들을 수 있었다 결국 그의 말은 아운의 무공이 결코 호연화보다 위가 아니란 뜻이고. 그녀를 이긴 광풍전사단이 충분히 이길 수 있다는 말이었으며,
 상대가 호연화 만큼이나 강하니 조심하란 말과 같았다. 광풍전사단은 그녀에 의해 삼십 여 명이나 죽었었다.
단 한 명의 전사도 잃지 않고 강호 제일인이라는 권왕을 죽이겠다는 엄호의 오만한 자신감이 광풍전사단의 기세를 한껏 올려주었다. 그 사이에 아운의 신형은 그들과 삼십 장의 거리까지 접근해 있었다.
"철궁탄시!"
엄호의 고함이 터지는 순간 활을 들고 있던 오십 명의 전사들이 일제히 활시위를 놓았다.
강철을 통으로 깎아 만든 철시들이 일제히 아운을 향해 날아왔다 섬전을 방불케 하는 빠르기로 날아오는 화살들을 보고 아운은 그 기세에 긴장을 하기 전에 찬탄을 하지 않을 수 없었다.
'오십 개의 화살이 날아오는 속도와 방향이 모두 다르다.
조금 전에 비해서도 훨씬 위력이 강해진 것 같다. 이건 단순히 거리가 가깝기 때문에 화살의 위력이 강해진 것만은 아닌 것 같다.'
한꺼번에 쏜 화살의 속도가 각자 다르다는 것은 참으로 놀라운 일이지만, 그것을 한 번에 파악한 아운의 시선도 대단하다고 말하지 않을 수 없었다. 그러나 찬탄도 일순간이었다.
가장 빠르게 날아온 몇 개의 화살이 벌써 아운의 코앞까지 다가와 있었던 것이다.
"차핫"
앞으로 날아오던 아운의 신형이 갑자기 멈칫하는 것 같더니 그대로 허공으로 쏘아 올라갔다.
마치 튕겨지듯이 허공으로 올라가는 아운의 신형으로 인해 제법 넓게 퍼져서 날아온 화살들이 모두 허공을 가르고 말았다.
무림맹의 대문과 담장으로 얼굴을 내밀고 지켜보던 무인들은 자신도 모르게 "와아"하는 찬탄의 함성을 뿜어내었다.
그만큼 아운의 신법은 절세 무비라 할 수 있었던 것이다.
앞으로 쏘아가던 직진 운동을 갑자기 꺾어서 위로 튕겨 나가는 것이 얼마나 어려운 것인지 알고 있기 때문이었다.
그러나 광풍전사단의 전사들이 두 번째 쏘아낸 화살들이 허공으로 올라가고 있는 아운을 향해 날아가고 있었다.
수십 개의 화살이 허공으로 신법을 펼치는 아운의 뒤를 쫓는 모습은 그 자체로 화려하고 아름다웠다. 
아운과 광풍전사단의 대결을 지켜보던 무림맹의 고수들은 다시 한 번 찬탄를 금치 못했다.

第九章 : 풍운쟁투(風雲爭鬪)

허공으로 올라가는 아운의 신형이 천천히 회전을 하기 시작했다. 그리고 약 이십 장 가까이 허공으로 올라갔던 아운의 주먹이 연환육영뢰를 연이어 세 번이나 펼쳤고, 그의 주먹에서 뿜어진 열여덟 개의 강기가
아운의 몸을 쐐기형태로 감싸면서 돌기 시작했다.
아운은 그 상태로 허공에서 몸을 반 바퀴 회전하면서 하늘에 거꾸로 선 다음 광풍전사단을 향해 전속력으로 돌진해 들어갔다.
열여덟 개의 강기가 돌진하는 아운을 감싸고 무서운 속도로 회전을 하고 있었는데. 아운의 머리를 중심으로 맨 앞에는 한 개의 강기가 그 다음은 두 개가 하는 형식으로 아운의 강기들은 쐐기형에서 원추형으로 늘어서서 아운을 감싸고 회전을 하였다.
아운의 모습은 그 강기의 소용돌이 속으로 사라져 버렸다.
겨우 아운을 따라 잡은 화살들은 그 강기의 회전에 말려 튕겨 나가기 시작했다. 그 모습을 본 무림맹의 고수들은 물론이고 엄호를 비롯한 광풍전사단의 전사들도 감탄하지 않을 수 없었다.
"허 강기를 저렇게 오래 동안 지속 시킬 수 있다는 것도 믿어지지 않지만 강기를 회전시켜 마치 호신강기처럼 만들다니, 정말 대단하구나, 대단해,"
엄호는 자신도 모르게 아운의 무공에 심취하고 말았다.
"제가 깨겠습니다."
추상이 말을 하며 자신의 활시위에 철시를 얹었다. 
순간 뒤에서 대환도를 뽑아 들고 있던 오십 명의 전사들의 힘이 추상에게 모아졌다.
"가라!"
광풍전사단 가운데서도 활에 관한한 가장 강하다는 등천마궁(登天魔弓) 추상의 고함과 함께 한 대의 화살이 무서운 속도로 돌진해 오는 아운을 향해 날아갔다.
'오는가?'
아운은 강기의 회오리 속에서 자신을 향해 날아오는 수많은 화살들 중에 무지막지한 힘을 지닌 한 개의 기세를 느꼈다.
'저건 단순히 한 명의 고수가 쏘아 보낸 화살이 아니다.'
한 명의 힘이라면 저 정도의 위력을 동반하지 못할 것이다.
아운은 피하고 싶지 않았다.
이제 진정한 자신의 힘을 알고 싶었던 것이다.
어느 정도는 자신감도 있었다.
"타앗"
기합과 함께 아운의 주위를 돌던 강기들이 추상의 화살을 향해 한꺼번에 쏘아져 나갔다.
"투두두둥"
하는 연속적인 소리가 들리면서 아운의 권강들이 추상의 화살과 충돌하였다. 추상의 무공에 약 오십여 명의 전사들이 힘을 합해 준 화살은 아운의 권강들과 충돌하면서 거대한 기의 폭풍을 일으켰다.
아운의 신형이 가랑잎처럼 날리면서 튕겨져 올라갔고. 백오십의 전사들은 기세에 쓸려 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다.
뒤로 튕겨 가는 아운에게 추상의 화살은 끝까지 따라가고 있었지만 아운은 허공에서 몸을 틀면서 그 화살을 피해 냈다.
화살은 아운의 가슴을 스치고 지나갔다.
엄호와 추상의 얼굴이 굳어졌다.
'화살을 정면으로 막아 낸 것도 대단하지만. 정면 대결로 질풍돌격진을 뒤로 물러서게 만들다니 정말 무섭구나, 절대로 살려두어선 안 된다.'
엄호의 마음을 알았을까 추상을 비롯해서 화살을 쏘는 전사들의 자세가 더욱 진지해졌다.
아운은 화살을 피하고서도 계속해서 밀려오는 압력을 불괴수라기공으로 흘려 내면서 일단 중심을 잡았다. 그러나 중심을 잡자마자 자신의 코앞까지 날아온 또 한 차례의 화살 세례를 받아야만 했다.
'화살 공격이 더 예리해졌군, 하지만 나에게도 수는 있다.'
아운의 눈에 광채가 어렸다.
그의 신형이 흐릿해지면서 화살 사이를 뚫고 광풍전사단의 바로 위에 나타났다. 믿을 수 없는 속도였다.
이는 아운이 신법으로 다가온 것이 아니라 갑자기 사라졌다가 그들 바로 위에 나타난 것 같았다.
그 모습을 본 추상이 대경실색해서 말했다.
"절정의 이형환위. 정말 대단하다."
추상은 감탄하였지만, 당황한 기색은 없었다.
광풍전사단의 전사들 역시 마찬가지로 놀라움은 있었으되 결코 동요는 없었다.
아운이 나타나는 순간 창을 들고 있던 전사들이 놀라울 정도로 빠르게 아운을 향해 창을 찔러왔다.
거리가 너무 가까워 창을 던질 수 없었던 것이다.
아운은 그들의 대응에 다시 한 번 놀랐다.
어지간한 고수라도 지금처럼 아운이 갑자기 나타나면 당황할 것이다. 그런데 백 오십의 전사들 중에 당황하는 자가 한 명도 없어 보였던 것이다.
'과연 대단하다. 그러나 나는 권왕이다. 지금까지는 너희 등천의 시간이었지만, 이제부턴 나 권왕의 시간이다.'
아운의 주먹이 그대로 지상을 향해 쏘아나갔다. 
그의 손에서 뿜어진 밝은 광체 하나가 창을 들고 있는 광풍전사단의 전사들을 향해 쏘아져 나갔다.
순간 창을 든 전사들이 왼손에 들고 있던 방패를 들어 올렸다.
"꽝"
하는 소리가 울려 퍼지면서 아운의 주먹에서 뿜어진 분광파천뢰가 대폭발을 하였다. 그 폭발음과 파괴력이 얼마나 강한지 무림맹의 대문을 비에서 보호해주던 지붕이 들썩거렸고, 폭발과 함께 기의 폭풍이 주변 십여 장을 완전히 휩쓸고 지나갔다.
"크아악"
비명과 함께 세 명의 전사가 폭발의 압력에 내장이 박살 난 채 죽어갔다. 그렇지만 그 외에 전사들은 사방으로 십여 보씩 밀려나가기는 했지만. 죽지 않고 큰 피해가 없어 보였다.
아운의 표정이 굳어졌다.
'나의 공격이 집중되었던 곳만 피해를 입었다. 그 외의 전사들은 부상조차 당하지 않았다. 결국 이 진법은 방어를 하는데 있어서 일정 부분에 그 힘이 집중하게 하여 피해를 입더라도 전면에 있는 몇 명만 피해를 입고 
나머지는 그들의 희생을 발판삼아 위기를 모면하는 형식이구나, 그리고 어지간한 충격은 흡수하거나 흘혀보낸다. 이건 좋지 않다.
결국 아무리 내가 공격을 강하게 집중시킨다고 해도 한꺼번에 많은 피해를 줄 수 없다는 말과 같다. 자칫하면 이들을 전부 죽이기 전에 지쳐서 죽을 수도 있겠군,'
아운이 질풍 돌격진의 방어력에 놀라고 있을 때. 엄호나 추상. 그리고 어린은 아운 이상으로 놀라고 있었다.
엄호는 대환도를 든 손에 힘을 주었다.
'엄청난 폭발력이었다. 대체 어떤 강기 무공이길래 강기의 위력이 몇 십 개의 벽력탄보다 더 무섭단 말인가? 지금처럼 견고한 방어진에서 세 명이나 한꺼번에 희생을 낸 적이 단 한 번도 없었는데, 과연 권왕이로다.'
비록 호연화와 겨룰 때 많은 희생이 있었지만, 지금처럼 완전히 방어에 집중한 상황에서 세 명이 한꺼번에 죽은 적은 없었던 것이다. 호연화가 자신의 몸을 폭발시켜 독혈로 광풍전사단의 전사들 십여 명을 죽일 때도 방어일 때가 
아니라 공격을 하다가 당한 것이다.
서문정은 아운의 무공에 새삼 놀라고 감탄하다 대폭발에 정신이 번쩍 들었다. 그녀는 얼른 검왕과 초비향 그리고 무림맹의 무인들을 보고 말했다.
"모두 결전의 준비를 해주세요. 여차하면 모두 저들을 향해 달려가야 합니다. 일단 화살 공격은 이미 접근해 있는 맹주님이 최대한 저지해 줄 것입니다 그럴 때 우리는 저들에게 접근해서 먕주님을 도와야 합니다. 
특히 세 분의 무상님과 좌우호법님은 상황을 보고 먼저 달려가 주십시오,"
아운과 등천광룡대의 결전을 넋 놓고 바라보던 무림맹 고수들은 그녀의 말을 듣고서야 공격 준비를 하기 시작했다.
그들은 아운의 선전에 이미 용기를 되찾고 있었다.
서문정은 다시 아운과 등천잠룡대가 겨루고 있는 곳을 바라보았다. 하나의 진을 이룬 등천잠룡대는 한 무리의 구름 같았고, 아운의 모습은 마치 그 구름 사이를 헤집고 다니는 바람 같았다.
서문정은 자신도 모르게 중얼거렸다.
"마치 구름과 바람이 어울려 싸우는 것 같구나,"
그녀는 중얼거리듯이 말했지만 후에 무림의 후손들은 지금의 대결을 그녀가 한 말에 빗대어 풍운쟁투(風雲爭鬪)라고 불렀다.
아운은 일단 자신의 공격이 어느 정도 성공을 거두자 땅에 내려서기도 전에 다시 주먹을 휘두르려 하였다.
"멈춰라!"
고함과 함께 엄호가 천천히 앞으로 걸어 나왔다.
아운도 공격을 멈추고 엄호를 바라본다.
그 사이에 아운의 뒤쪽에 있던 광풍전사들이 모두 엄호의 뒤쪽에 다시 절진을 이루면서 도열하였다.
"오랜만일세, 권왕, 아니 지금은 무림맹의 맹주인가?"
아운의 눈썹이 꿈틀하였다.
"무슨 일로 나를 멈추게 하였나?"
아운의 오만한 말투에 엄호의 표정이 굳어졌다.
그의 뒤에 있던 광풍전사단의 전사들은 모두 표정의 변화가 없었지만, 그들이 이룬 진세에서 강력한 기세가 일어나 아운에게 자신들의 감정 변화를 표출하였다. 아운은 태연한 표정으로 엄호를 바라본다.
엄호는 얼굴 표정을 풀고 갑자기 크게 웃었다.
"하하하, 과연, 실례했소이다. 맹주,"
아운은 가볍게 미소를 짓는 것으로 대답을 대신하였다.
아무리 엄호라 해도 무림맹의 맹주인 아운에게 하대를 한 것은 큰 실례라 할 수 있었다. 아운은 그것을 역시 오만한 하대로 받아 자신의 자존심을 살린 것이다.
"며칠 보지 않은 사이에 새로운 경지에 이른 듯하니, 우선은 축하드리오,"
"단지 조금 자유로워졌을 뿐, 그런데 대주는 내게 할 말이 있소?"
"대주가 아니라 단주요,"
"단주?"
"이제 등천잠룡대의 허울을 벗고 대원의 진정한 전사 집단인 광풍전사단으로 돌아간 것이오, 그러니 이제부터 단주라 불러주시오, 맹주,"
아운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"광풍전사단이라 과연 대단하긴 했소."
엄호는 자신의 대환도를 손으로 툭 치면서 말했다. 
"이제부터 우리가 우롱당한 대가를 확실하게 받을 생각인데, 맹주는 단독으로 우리의 도전을 받아 주겠소?"
광풍전사단이 모두 아운을 바라본다.
아운 역시 그들을 마주보고 천천히 고개를 흔들었다.
"지금은 싫소."
엄호의 표정이 굳어졌다.
"당신은 무인으로서 비겁하게 도망치는 것이오?"
"비겁이야 한 명에게 백 명이 한꺼번에 덤비는 당신들이지 내가 왜 비겁하단 말이오, 만약 내가 당신에게 일대일로 겨루자고 하면 하겠소. 붙으면 맞아 죽을 텐데,"
아운이 희죽거리며 하는 말에 엄호는 고개를 끄덕였다.
"나도 싫긴 하지,"
엄호는 쉽게 아운의 실력을 인정하였다.
"맞소. 나도 내 수하들이 지천으로 있는데, 뭐 하러 혼자 싸우다 죽겠소. 더군다나 혼자서 이길 수 있을 것 같지도 않은데."
아운의 농담 같은 대답에 엄호는 신중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 엄호는 아운 한 명과 광풍전사단이 겨루었으면 하는 바람이었다.
그렇지만 그의 바람은 쉽게 이루어질 것 같지 않았다.
엄호의 시선은 멀리 무림맹의 대문 쪽에 모여 있는 오백 명의 무인들을 바라보았다.
그들은 언제라도 달려올 채비를 하고 있었다.
특히 다섯 명 정도의 고수들은 모두 십사 대 고수들과 비슷한 실럭자들이었다. 지금 아운과 겨루는 사이 그들까지 합세를 한다면 상황은 결코 쉽게 되지 않을 것 같았다.
엄호는 그들이 출진 준비를 하고 나타나자 일단 결전을 멈추고 정식 도전을 하여 그들이 아운을 돕지 못하게 하려고 했던 것이다.
무림맹의 맹주가 도전을 받아 결전을 벌이게 되면 그의 명예를 위해서도 함부로 도울 수 없게 되는 것이다. 그러나 그의 생각은 아운의 거절로 인해 여지없이 깨지고 말았다.
문득 엄호는 아운이 무림맹에서 맹주부까지 왔다가 은영단이 안에 숨어 있는 것을 눈치 채고 달아나던 것을 생각하였다.
고개를 흔들었다.
자신의 생각이 통할 상대가 아니었던 것이다.
그렇다고 그냥 물러서기는 싫었다.
엄호는 아운을 보고 말했다.
"저들이 오기 전에 죽이면 되겠군,"
"그게 쉬울까?"
아운이 천천히 한 발을 앞으로 내밀었다.
아운의 동작에 광풍전사단 역시 돌격자세를 취했을 때였다.
한 개의 그림자가 무서운 속도로 날아와 엄호의 앞에 내려섰다.
그는 광전사 중 한 명인 곽사였다.
"무슨 일인가?"
엄호의 물음에 곽사는 한 개의 서신을 건네주며 대담하였다.
"사형이 이곳으로 향한 후 대 평원으로부터 온 밀사를 만날 수 있었습니다. 그 밀사가 가져온 서신입니다."
서신을 읽은 엄호의 표정이 조금 상기되었다.
아운은 그 서신 내용이 궁금했지만 보여 달라고 할 수도 없는 노릇이라 그저 엄호의 표정만 살피고 있었다.
엄호는 서신을 다 읽은 후 잠시 생각에 잠겼다.
그의 모습을 보면서 곽사가 조심스럽게 전음을 보냈다.
바로 십여 장 밖에 서 있는 아운을 의식한 것이다.
-야율 사제는 저에게 이렇게 전하라 했습니다.
- 말해보게,
- 지금은 단 한 명의 전사라도 귀중하게 여겨야 하며, 조금 더 냉정해야 할 때입니다. 조금이라도 위엄을 보였다면 그것만으로 충분합니다. 사형은 서신을 읽은 후 바로 돌아와 주십시오, 이상입니다. 사형,
곽사의 말을 다 듣고 난 후 엄호는 가볍게 고개를 끄덕였다.
생각해보니 지금 대사형인 철진양까지 죽은 다음인데 자신들까지 문제가 생긴다면 정말 큰 문제일 수밖에 없었다.
그렇지 않아도 이미 많은 수하들을 잃은 다음이었다.
엄호는 아운을 보고 말했다.
"우리의 상견례는 이쯤에서 끝낼까 하는데, 맹주의 의견은 어떻소."
아운은 고개를 끄덕였다.
"나도 그 말에 동의하오,"
"그럼 우린 이만 돌아가겠소."
"잘 가시오,"
엄호는 가볍게 고개를 끄덕인 후 돌아서서 자신의 수하들을 보고 명령을 내렸다.
"모두 돌아간다. 퇴각,"
엄호의 고함이 떨어지자, 추상과 어린이 놀라서 엄호를 바라보았다.
"그냥 간다는 말입니까?"
엄호는 두 사람에게 전음으로 말했다.
- 돌아간다. 만약 저들이 정말 죽기 살기로 덤빈다면 우리는 여기서 몰살을 당할 수도 있다. 우리도 인원의 한계란 것이 있기 때문이다. 물론 우리에게도 비장의 수가 있기는 하다. 
그렇게 한다면 권왕을 죽이고, 여기 무림맹을 어느 정도 쓸어버릴 수도 있겠지, 대신 우리도 모두 죽는다.
어린이 표정을 굳힌 채 전음으로 말했다.
- 단주님, 그래도 이 정도에서 물러선다는 것은 조금 뜻밖입니다.
엄호가 가볍게 고개를 흔들었다.
이미 결심을 굳힌 모습이었다.
- 돌아간다. 돌아가서 광풍전사단을 하나로 모아 다시 시작한다. 특히 권왕과는 제대로 겨루어 보고 싶다. 야율 사제의 말대로 지금은 한 명의 전사라도 아껴야 할 때다. 조
금 전 권왕 아운이 우리의 도전을 받아들이지 않은 점을 생각해 보아라! 잠시 물러서는 것도 때로는 필요하다.
- 알았습니다. 단주님, 그런데 하나로 합친다니? 그럼 등천광룡대가 중원에 들어와 있다는 말입니까?
-그렇다. 이제 그들과 하나로 뭉칠 때가 되었다. 
"명!"
엄호는 어린의 복명을 들으면서 아운을 바라보았다.
"권왕 조금 전 보여 준 것이 전부는 아니겠지, 우리 역시 지금 보여준 철시가 전부는 아니었다 우리는 곧 다시 만나게 될 것이다. 그때 다시 한 번 겨루어 보자, 그땐 광풍전사단의 무서움을 알게 될 것이다. 그
 전에 대전사님이 먼저 너를 찾을지도 모르겠군,'
엄호는 더 이상 미련을 두지 않고 돌아섰다.
그들이 떠나고 나자 그제서야 아운도 돌아서서 무림맹을 향해 걸어갔다.
'아직 내가 완성 된 것이 아니라서 그 도전을 받아 주지 못했다. 하지만 다음에 도전한다면 반드시 그 도전을 받아 주마,'
아운은 그들의 도전을 받아 주지 못한 것이 분했다.
그들과 어울려 자신의 무공을 마음껏 발산하고 싶었었다.
그러나 아운은 아직은 아니란 것을 알고 있었다. 하지만 오늘의 대결에서 아운은 그들과 싸울 수 있는 방법을 찾아 낼 수 있을 것 같았다.
그들 역시 아운에 대해서 또 다른 대비를 할 것이다.
'그런데 엄호가 말한 비장의 수란 무엇일까? 그 수를 쓰면 나를 죽이고 무림맹의 대부분을 쓸어버릴 수 있다고 믿는 것 같았다. 뭔지 몰라도 그 부분이 마음에 걸린다. 그리고 등천광룡대와 합친다고 했던가? 
그들과 합쳐서 광풍전사단이 완성된다고 했던가? 다음에 저들을 만나면 조심해야 할 것이 너무 많구나,'
엄호와 추상 그리고 어린은 자신들의 전음이 아운에게 포착된 것을 알았다면 기겁을 했으리라,

第十章 : 태극검진 (太極劍陣)

광풍전사단이 사라지고 나자, 무림맹의 고수들과 서문정이 아운을 마중 나왔다.
제일 먼저 달려온 것은 역시 북궁연이었다.
아운은 손를 들어 일단 북궁연을 안심시켰다.
서문정은 아운에게 다가와서 말했다.
"그들은 돌아간 것 갔습니다."
보고를 들은 아운은 가볍게 고개를 끄덕인 후 서문정을 바라보았다.
"그런 것 같소. 그 부분에 대해서 군사의 의견이 있으면 말해 보시오, 물론 군사도 알고 있겠지란, 그들은 내가 무서워서 도망간 것은 절대 아니오,"
"아무래도 새로운 변수가 생긴 것 같습니다."
"새로운 변수라면?"
"굳이 저들이 어느 정도 희생을 감수하면서 이곳을 공격하지 않아도 되는 일이 생긴 것 같습니다."
"예를 들어서 말해 보시오,"
"대전사가 나타났던지, 아니면 그들이 무리해서 이곳을 공격하지 않아도 잃어버린 자존심을 채울만한 일이 일어난 것 같습니다."
아운은 서문정의 의견에 고개를 끄덕이며 말했다.
"자존심을 채울만한 일이라고 했소?"
"그렇습니다. 대전사가 나타난 무림문파 중 한 곳을 괴멸 시켰거나, 북쪽에서 온 그들의 응원군이 남하하면서 역시 무림맹 산하의 문파를 공격했을지도 모릅니다. 물론 결과는 그들이 원하는 대로 되었을 것입니다."
"그들의 자존심이 섰을 정도라! 그렇다면 최소 구파일방이나 오대세가 중 한 곳이겠군,"
"저도 그렇게 생각합니다. 엄호가 받은 서신은 그에 대한 보고서이고, 그들 응원군과 힘을 합하라는 서신일수도 있습니다."
아운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
현재로는 그 가능성이 가장 높았던 것이다. 
공격을 당할만한 거리에 있는 문파들을 생각해 보았다
몇 개의 문파가 생각났다. 
"아마도 무당이나 화산, 아니면 종남이겠지,"
두 사람의 말을 들은 각 문파의 장문들이 놀라서 두 사람을 바라보았다.
이때 내성에 있던 금룡단의 단주인 북궁명이 달려오고 있었다.
아운이 맹주가 되면서 북궁명은 자연스럽게 금룡단의 단주가 되어 있었다. 
아운이 북궁명을 보고 물었다.
"무슨 일인가?"
"화산에서 전서구가 날아왔습니다."
아운과 서문정의 표정이 굳어졌다.
보지 않아도 그 전서구의 내용을 알 수 있을 것 같았다.
화산의 장문인인 추혼검 악정이 뛰어 나오며 물었다.
"우리 화산에 무슨 일이 생긴 것이오?"
북궁명은 대답 대신 한 장의 서신을 악정에게 내밀었다.
서신은 전서구용으로 사용되는 얇은 한지였다.
악정의 근처로 화산파의 고수들이 모여들었다.
악정은 얼른 서신을 펼쳐 보았고, 서신을 보는 순간 안색이 창백하게 변했다.
화산의 전대 장문인인 한수영이 악정에게 다가와 물었다.
"장문인 무슨 일인가?"
"사부님, 화산이 변을 당했다고 합니다."
그 말을 들은 모든 무림맹의 인물들 표정이 굳어졌다. 
엄호가 물러난 이유가 저절로 밝혀지는 순간이었다.
그들의 모습을 지켜보는 아운과 서문정의 표정은 완전히 굳어 있었다. 두 사람은 화산이 당했다는 소식을 들으면서 결코 그 곳만으로 끝나지 않않을 것이란 직감이 들었던 것이다.
*****
호북성 균현은 무림인들에게 성지와 갖은 곳이었다.
그 곳에는 소림과 함께 무림의 태두라 랄 수 있는 무당파가 있었기 때문이었다.
한때는 소림의 성세를 념어선다는 말까지 듣던 무당이었다. 그러나 근자에 이르러 소림에게 밀리고, 화산과 개방에 추격당하는 신세로까지 몰린 무당이었다.
무림 십사 대 고수 중에 무당의 제자가 없다는 것도 그들의 자존심에 큰 상처를 주는 부분이었다. 무당은 절치부심하여 인재를 길러내고 있었지만, 큰 성과를 얻지 못하고 있는 중이었다.
물론 무당에 절대 고수가 아주 없었던 것은 아니었다.
불과 몇 십 년 전만 해도 당시의 천하제일고수는 무당의 전대 고수였던 초검진인이었고, 그 다음 대를 이어 천하제일 고수가 될 만한 인재도 존재하고 있었다. 
전대 천하제일검. 초검진인(礎劍眞人) 금선자,
그는 무당에서 근 삼백년 이래 최고의 고수라고 일컬어지면서 무림에서도 적수가 없을 정도로 강자였었다.
혈궁대전 당시에도 십사 대 고수였던 신주오기와 나란히 어깨를 함께 하면서 오히려 그들보다 한 수 위의 무공을
보여 주었던 노 고수였다.
당시 그의 나이는 백사십 세,
그때까지만 해도 무림에서는 그를 천하제일고수라고 불렀었다.
그의 제자 중 한 명이 현동심맹의 장로이자. 무당의 당시 장문인이었던 현진자였다. 그러나 현진자는 초검진인의 수제자가 아니었다. 물론 본산의 어떤 제자도 초검진인의 수제자가 될 수는 없었다. 
당시 초검진인의 수제자는 무당의 도인이 아니라 속가제자였던 나군명이란 자였다.
무당의 엄한 규칙 중 하나가 본산의 제자가 아닌 속가 제자에게는 본산의 진산절기를 전수할 수 없다는 것이었다.
그러나 초검진인은 그 모든 규칙을 깨면서까지 나군명을 속가제자이자 수제자로 받아 들였다.
칠십여 년 전 초검진인이 나군명을 직전제자로 받아들일 때 무당의 모든 제자들이 반대하였지만, 초검진인의 마음을 돌릴 순 없었다.
그만큼 나군명의 자질이 뛰어났던 것이다.
나군명은 몇 가지 맹세를 한 후 결국 초검진인의 수제자가 될 수 있었다. 당시 현진자를 비롯하여 초검진인의 제자들은 그 일로 큰 상처를 입을 수밖에 없었다.
그렇게 초검진인의 제자가 된 나군명은 오로지 무공 수련에만 몰두하게 되었고, 그는 과연 천재라는 말이 어울릴 만큼 빠른 속도로 무당의 무공을 익혀가고 있었다.
혈궁대전 당시에도 나군명은 본산의 어딘가에서 은거한 채 수련 중이었다. 그렇게 강호 무림에는 나군명에 대한 소문만 요란했지 그의 모습을 본 사람은 없었다.
초검진인이 죽은지도 벌써 삼십 년이 흘렀다. 
그 이후에도 나군명은 강호에 나온 적이 없었다.
결국 영원히 무림에 나타나지 않은 검의 천재.
실체가 있었는지 없었는지 조차 분간이 안 가는 나군명에 대해서 무림인들은 초검진인 이후 끊어진 절대고수에 대한 갈망으로 무당이 만들어 놓은 가공의 인물이란 말까지 나돌고 있는 실정이었다.
그를 일컬어 무림에서는 유령경제라 불렀다.
그 무당파로 한 명의 노인이 천천히 올라가고 있었다.
'이 곳이 무당인가? 과연 현기가 느껴지는 곳이구나, 이정도의 산세라면 능히 기인이 나오고도 남을 만한 곳이다. 유령검제에 대한 전설이 진실이었으면 좋을 텐데,'
노인은 자신의 한손으로 허리에 한 대환도를 툭 건드리며 무당의 힘이 자신을 외롭지 않게 해 주길 기대하고 있었다.
무림에 첫 걸음을 하면서 시시한 결전을 하고 싶지 않았던 것이다. 은근히 유령검제에 대한 전설이 사실이길 바라고 있었다.
노인은 먼 북방의 초원으로부터 중원으로 넘어 온 대전사였다.
먼저 검혼을 만나려고 했던 대전사는 검혼을 만나기 전에 중원과 검혼에게 인사를 할 겸 강호 무림의 상징 중 한 곳인 무당을 찾아온 것이다.

무당의 유명한 해검지를 지키고 있는 도장들 중 가장 연장자이자 책임자는 무당의 장로인 운진도장의 제자인 우성도장이었다.
무당의 제 일 대 제자로 올해 나이가 마흔여덟이었고, 그는 제 일 대 제자 중 나이가 두 번째로 많았다.
우성은 아른한 시선으로 하늘을 보고 있었다
몇 개월 전, 극락원에서 품었던 소녀의 동체가 지금도 머릿속에서 떠나지 않고 있었던 것이다.
'흐흐 참으로 보드라운 감촉이었다.'
산에서만 살던 도사가 나이 사십이 넘어서 여자를 알게되었다.
그 이후 정상적으로 도사 생활을 할 수 있다면 그것이 오히려 이상한 일이라 할 수 있었다.
그는 무당의 일대 제자들 중 열렬한 동심맹의 지지자였다.
"사숙님,"
우성이 아직도 꿈에서 깨지 못하고 눈을 꿈벅거리다가 이대 제자인 청명으로 인해 정신을 차리고 말았다.
"무슨 일이냐?"
"손님이 오고 있습니다."
"손님?"
"그렇습니다. 사숙,"
우성은 겨우 정신을 수습하고 해검지로 다가오는 노인을 바라보았다. 노인은 무척 느리게 걸음을 옮기고 있었는데도 눈 깜박할 사이에 우성 앞에 다가와 있었다.
우성은 "어어"하다가 당황한 표정으로 물었다.
"무당의 일 대 제자인 우성입니다. 노인장께서는 무슨 일로 무당에 오셨는지요?"
노인은 우성을 잠시 동안 쳐다보다가 혀를 차며 말했다.
"무당의 일 대 제자란 자가 어찌 얼굴에 음심이 가득한고,"
우성의 표정이 굳어졌다.
"노인장 무슨 말씀을 하시는 거요? 대체 무슨 일로 무당에 온 것이오, 손님으로 왔으면 온 목적이나 말할 것이지, 오자마자 왜 시비를 거는 것이오,"
"쯧 도사가 하는 말이 어째 시정잡배보다 못하단 맡인가? 이런 자를 해검지의 책임자로 보낸 무당의 꼴을 능히 알만 하구나, 진양이 제법 일을 잘 한 모양이구나,"
노인은 우성을 보고 무당의 지금 상황을 알 수 있었다.
그리고 그것을 유추해서 자신의 아들인 철진양이 무림맹에서 얼마나 일처리를 잘 했는지 알 수 있었던 것이다.
대견스럽긴 했지만 마음에 들지는 않았다.
"안에 가서 전하게 대초원에서 손님이 왔다고,"
우성은 코웃음을 치면서 말했다.
"내가 가긴 왜? 노인장 별 볼일 없으면 그냥 돌아가시오, 여긴 태상노군의 허락이 없으면 함부로 들어갈 수 없소."
자신의 본심을 한 눈에 꿰어 본 노인이 무당 위로 올라가는 것이 싫은 우성이었다.
"일 대 제자인 우성이라 했던가?"
"그렇소."
"잘 가게, 내세에 태어나면 사람 보는 눈을 좀ㅁ 키우도록하게,"
"그게 무슨‥‥ 어어,"
우성은 말을 하다가 기분이 이상했다.
그의 머리부터 사타구니까지 한 개의 선이 그어지더니 그는 정확하게 두 족으로 갈라져 쓰러졌다.
그 모습을 본 이 대 제자들은 모두 학질 걸린 사람들처럼 몸을 떨었다. 그들은 노인이 무기를 뽑는 것조차 보지 못했던 것이다. 
"다., 당신은 누구요? 누구인데 무당산에서 본산의 제자를 죽인단 말이오?"
청명이 이를 악물고 노려보며 말을 하자. 노인은 청명을 보면서 고개를 끄덕였다.
"흠 나이는 어리지만 반듯하군, 열심히 하면 제법 쓸만하겠어, 자네가 가서 전하게, 대초원의 전사가 오늘 무당에 도전을 한다고, 나는 혼자지만 무당은 동원할 수 있는 모든 인원을 다 동원하여도 괜찮다고 전하게,"
청명은 몸을 부르르 떨었다.
노인은 크게 말하지 않았다.
그렇지만 그것만으로 충분했다.
막상 말을 하기 시작하자 노인 주위의 공기가 공명하면서 그의 존재감을 태산처럼 크게 만들어 주고 있었다.
산들바람 같았던 목소리가 청명의 귀에 흘러들어가면서 절대 거역할 수 없는 폭풍이 되어 그의 뇌를 자극하였다.
명가의 제자인 청명은 상대가 얼마나 대단한 존재인지 이제야 조금 눈치를 챌 수 있었다.
무당이 얼마나 큰 위기를 맞이하게 되었는지 깨우친 것이다. 
그는 가볍게 고개를 숙인 다음 돌아서서 산 위를 향해 신법을 펼치기 시작했다.

운평은 구름을 바라보고 있었다.
"참으로 안타까운 노릇이다. 무당은 이미 주저앉고 있는 데, 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없구나, 대체 사부님은 언제부터 그렇게 변하신 것일까? 내가 어떻게 손을 쓸 수가 없구나, 내 힘이 너무도 부족하구나,"
운퍙은 한탄하고 있었다.
문득 사조님인 초검진인이 생각났다.
"그 분란 살아 계셨어도. 아니 그 분의 진전을 이은 나사숙만 갑자기 실종되지 않았어도 무당은 이렇게 변하지 않았을 텐데 , 참으로 안타깝구나,"
운평은 무당이 힘들어 하고 있는 것을 느끼고 있었다. 
현기가 가득해야 할 무당엔 썩은 내가 가득했고, 도호를 외는 사형제들과 사숙들, 그리고 사질들의 얼굴엔 탐욕이 가득했다.
심지어는 무당에 제를 드리러 오는 여선들을 보고 음욕을 감추지 못하는 자들도 부지기수였다.
장문인이지만 실권이 별로 없는 허수아비 장문인으로 전락한 운평은 언제부터인가 무당의 본산에 갇혀 제대로 역할을 못하고 있었다. 심지어 작은 일들조차 무림맹에 있는 사부인 현진자에게 일일이 보고를 하고 허가를 얻어야 하는 신세가 되었다. 
권왕이 나타나 무림맹을 휘젓고 동심맹을 압박한다는 말을 듣고 내심 기쁜 마음까지 들었던 운평도장이었다. 
운평이 이런저런 고민을 하면서 한숨을 내쉬고 있을 때였다.
이대 제자인 청명이 허겁지겁 달려와 해검지에서의 일을 전했다.
청명의 보고를 받으면서 운평의 표정이 굳어졌다.
"초원의 전사라고 했느냐?"
"그렇습니다. 장문사조님."
무당의 장문인 운평도장은 청명의 말을 전해 듣고 불안한 마음을 감추지 못했다.
이미 무림맹에서 일이 터진 것도 전서구를 통해 알고 있는 그였기 때문에 초원의 전사란 말이 곧 몽고의 전사를 뜻한다는 것을 알아 챌 수 있었다.
"단 일도에 우성이 죽었다고 했느냐?"
"저‥‥ 저는 그 자가 도를 뽑는 것도 보지 못했습니다."
"허허, 도를 뽑는 것도 보지 못했다니 대체 얼마나 강한 자란 말인가? 그렇기에 혼자서 무당에 도전을 한 것이겠지,
그는 정말 자신이 있는 게로구나, 너는 가서 무당산의 모든 제자들을 태극원 앞으로 모이라 전하거라!"
"예 장문사조님,"
청명이 물러선 후 운평은 서둘러 자리에서 일어섰다.

"댕댕댕"
수십 년 동안 울린 적이 없었던 무당의 비상종이 울리고 있었다.
동시에 무당은 긴장에 쌓였고, 무당 본산의 제자들과 무당에 향을 올리려 왔던 방문객들이 바쁘게 움직이기 시작했다.
이런 저런 일로 무당에 들어와 있던 속가 제자들도 본산의 제자들과 함께 움직이고 있었다.

"무당의 운평도장이라 합니다."
"운평이라, 나는 초원에서 왔네."
운평은 암담한 시선으로 노인를 바라보았다
아무리 보아도 그 나이를 알 수가 없을 것 같았다.
맡투나 분위기로 보아서는 백세가 훨씬 넘었을 것 같기도 했다. 그러나 그렇게 생각하기엔 얼굴에 주름이 너무 없었다.
운평은 노인을 잠시 바라보다가 말했다.
"혹시 대전사라 불리는 그 분이 아니십니까?"
"나를 아나?"
운평은 설마 했던 자신의 생각이 맞자 더욱 얼굴이 굳어지고 말았다. 이미 그에 대한 소식은 무림맹으로부터 전서구를 통해 보고를 받은 적이 있었다.
"장우사님을 삼초 이 내에 이기셨다고 들었습니다."
"그런 적이 있었지,"
그렇다면 일대일로 이길 수 있는 상대가 아니었다.
운평은 무인으로서 한 번 겨루어 보고 싶은 생각이 들었지만, 자신은 무당의 장문인이다.
함부로 움직일 수 있는 신분이 아닌 것이다.
"무량수불 잠시만 기다려 주실 수 있겠습니까?"
"현명한 자로다. 기다리고 있겠네. 하지만 일 각 정도뿐일세,"
"그 정도면 될 것입니다. 운광."
운평의 호명에 담담한 풍채의 노도장이 앞으로 나섰다.
"부르셨습니까? 장문사형."
"가서 일흔두 분의 사숙님들을 모셔오게,"
운광의 표정이 변했다.
일흔두 명의 사숙이라면 무당의 최고 전력이라 할 수 있는 칠십이 태극검진을 이루고 있는 전대의 사숙들을 말하는 것이리라,
"무량수불, 알겠습니다. 사숙,"
운광이 뒤 쪽으로 사라진 후 다시 열 번의 타종이 울렸고, 반각이 지나기도 전에 칠십이 명의 노도장들이 나타났다.
소림의 백팔나한진과 함께 무림의 양대 절진 중 하나라는 칠십이태극검진을 완벽하게 터득한 선은들이 모두 나타난 것이다.
무당에서 선은들이 펼치는 칠십이태극검진이 현신한 적은 근 이백년 이래 처음 있는 일이었다.
혈궁대전 당시에도 무당에서는 장로들이 펼치는 칠십이태극검진은 나타났었지만, 이들 선은들이 펼치는 태극검진이 나타난 적은 단 한 번도 없었던 것이다.

第十章 : 태극검진 (太極劍陣) (2)

무당에서는 이들 칠십이 명의 선은들을 일컬어 칠십이태극선은이라고 불렀다. 그 태극선은들의 중추이자. 선주인 운극선인은 대전사를 바라보면서 내심 침음을 하지 않을 수 없었다.
아직 허리에서 도조차 뽑아 들지 않은 채 자신과 태극검진을 바라보고 있는 그의 기도는 무(無)였다.
바람이 불어오면 그는 바람처럼 보였고. 구름과 대조해서 보면 그는 구름과 같았다. 그의 뒤에 있는 산봉우리와 어울리면 그는 마치 하나의 산처럼 보였다. 
'자연무도의 경지를 넘어선 자란 말인가? 그럴 리가 없다.
이전에 초검사숙님도 저 경지에는 오르지 못하셨지 않은가?
강호 무림사에 누가 있어서 자연무도의 경지를 넘어설 수 있단 말인가?'
운극은 고개를 흔들면서 나직하게 말했다.
"태극개진(太極開陣)"
칠십이 명의 태극선은들이 움직였다.
그들은 모두 검을 뽑아 들었고. 신속하게 대전사를 포위하였다. 
드디어 태극검진이 펼쳐진 것이다.
무당의 제자들은 자파의 최고 비전 중 하나인 태극검진이 펼쳐지자, 그 모습을 조금이라도 자세히 보기 위해 눈을 부빈다.
특히 태극검진을 익히고 있는 일 대와 이 대 그리고 장로급 도장들은 철저하게 몰입되어 있었다.
대전사를 포위한 태극검진에서 서서히 압력이 뿜어져 나왔다.
그 압력이라면 능히 바위가 문드러질 정도였지만 대전사는 조금의 요동도 없이 앞을 바라보고 있었다.
그의 옆과 뒤에 있는 태극선은들은 마치 무시당한 느낌을 받아야 했다.
그런 대전사를 살피던 운극선은의 표정이 조금씩 굳어졌다.
'흘리고 있는가? 어떻게 그럴 수가 있지,'
운극선은은 자신들의 압력을 대전사가 흘려보내고 있다는 것을 알았다.
사방에서 뿜어지며 압박하는 기세를 어디로 흘리겠는가하겠지만 대전사는 그 기운들을 허공으로 흘러 보내고 있었던 것이다. 그게 가능하리란 생각을 해보지 못했던 운극은 은근히 초조해지는 것을 느끼고 내심 당황하였다. 
"태극초현 (太極初弦)"
운극의 고함과 함께 태극검진이 일제히 움직이기 시작했다.
먼저 대전사의 뒤에 있던 한 명의 선은이 구궁영 검법을 휘두르며 대전사를 향해 돌진해 들어갔다.
태극검진에서 뿜어져 나온 기운이 그 선은에게 힘을 모아 주고 있었다.
만약 상대가 그를 그저 한 명의 선은이라 생각하고 정면으로 맞이할 경우 그 상대는 칠십이 명이 모아 준 힘을 한 번에 맞이해야 할 것이다.
선은의 검이 호선을 그리며 다가설 때도 대전사는 그저 서 있었다. 선은의 검이 대전사의 목을 향해 그어갔다.
'죽었다.'
운극뿐 아니라 보고 있던 모든 사람들이 그렇게 생각했다.
모두 선은의 검이 대전사의 목을 쳤을 것이라 생각했다.
그런데 선은의 검은 대전사의 목 한치 앞에서 갑자기 멈추었다.
검뿐이 아니라 모든 동작을 멈추었고, 그 자세에서 그의 몸이 위에서 아래로 서서히 갈라지고 있었다.
어느새 대전사는 돌아서 있었고, 손에는 부러진 한 자루의 도가 들려 있었다.
"털썩,"
선은 한 명이 쓰러졌다.
그것도 태극검진을 구현하고 단 일합만의 일이었다.
그런데 어느 누구도 그가 어떻게 죽었는지 제대로 보지 못했다.
운극은 믿을 수 없다는 표정으로 대전사를 보고 물었다.
"어떻게? 우리의 힘을 치고 나오는 기세를 보지 못했는데,"
대전사가 다시 돌아서서 운극을 보고 말했다. 
"힘은 바위라 할 수 있겠지, 바위가 크던 작던 그것을 자르면 되는 것 아닌가? 나는 태극검진과 충돌을 한 것이 아니라 바위를 베었을 뿐이네."
운극의 안색이 굳어졌다.
안면이 떨린다.
"그랬군, 이쪽에서 아무리 강한 힘으로 나가도 그 힘과 충돌하는 것이 아니라 그 힘을 베어 낸다라! 그래서 태극검진엔 전혀 충격이 오지 않고, 단 한 명만 죽었군, 공격해온 힘만 잘라낸 것인가? 허허 수십 년 동안 무엇을 수련했단 말인가?
 역시 무란 지속적인 경험이 필요하고 연구가 필요한 것인데. 그저 지금 만으로도 충분하다고 생각하고 답보한 대가를 치루었구나, 그러나 지금부터는 쉽지 않을 것이오,"
'기대하겠네."
"태극연화(太極蘭花)"
태극검진이 다시 개진을 하였다.
이번엔 달랐다.
태극검진을 흐르는 힘과 힘이 유기적으로 얽히면서 전후 좌우의 네 선은들이 일제히 대전사를 공격하였다.
그 때 운극은 자신이 착각을 했나 하는 생각을 했다.
대전사의 도가 조금 더 길어지는 것을 본 것 갖았기 때문이다.
네 명의 선은들이 조금 더 다가왔을 때였다.
대전사의 도가 수평으로 돌아가면서 정면의 선은의 허리가 갈라지면서 그 자리에 쓰러졌다. 
좌우측과 뒤쪽에서 공격을 해오던 선은들은 비록 동료가 대전사의 일도에 죽었지만, 개의치 않고 공격을 멈추지 않았다.
대전사의 몸이 회전을 하면서 연이어 세 번이나 도를 휘둘렀다.
믿을 수 없게도 그가 네 번의 도를 휘두르는데 걸린 시간은 태극선은들이 한 번의 검을 휘두르는 것보다 두 배 이상 빨랐다.
대체 얼마나 빠른 것인가?
보고 있던 모든 무당의 무인들은 허공을 가르고 가는 네 가닥의 섬광만 보았다.
그것도 이미 도가 지나고 난 다음의 잔상일 뿐이었다.
공격을 하던 세 명의 선은이 다시 쓰러지고 있었다.
그들은 아직도 검을 들고 있었으며 시선만은 여전히 대전사를 바라보고 있었다.
죽으면서도 자신이 죽는 것을 느끼지 못한 것이다.
그들의 혼백이 있다면 아직도 대전사를 공격하고 있었으리라,
"도강인가?"
운극은 허탈하게 중얼거렸다.
태극검진은 죽은 선은들에게 힘이 되지 못하고 있었다.
아주 단순하지만 믿을 수 없게 빠른 쾌검,
운극은 대전사의 부러진 도를 자세히 바라보았다.
도에서 은은하게 빛이 나고 있었다.
그 도에서 뿜어진 섬광은 분명이 도강이었다. 그런데 무엇인가 이상했다.
사람을 벨 때만 뿜어진 도강,
가장 효율적이고 내공 낭비가 없는 방법이었다.
그렇다고 쳐도 태극검진을 이룬 선은들이 너무 힘없이 무너졌다.
운극은 가볍게 한숨을 내 쉬며 물었다.
"이 번엔 속도로 힘을 제압한 모양입니다."
대전사가 운극을 바라본다.
얼굴에 조금이지만 감탄한 표정이 떠올랐다.
네 명의 동료가 죽었지만, 그는 여전히 담담한 얼굴이었던 것이다. 그리고 무엇보다도 태극검진을 이긴 방법을 알아보았다.
"맞네. 태극검진을 이루고 있는 힘을 정면으로 충돌한다면 나도 쉽지 않겠지, 하지란 힘을 넘어서는 속도라면 승산이 있지 않겠나?"
"과연 옳은 말씀입니다. 아주 극쾌라면 가능한 일이지만 네 명이 협공 중이었습니다. 그들 네 명이 합한 속도를 이길 수 있는 쾌도가 존재 할 줄은 몰랐습니다."
운극은 고개를 흔들었다.
저 정도의 쾌도라면 십사 대 고수라 해도 일대일에선 공격 한 번 제대로 못해보고 당할 것 같았다.
"세상은 넓은 것이라네."
'정말 그런 것 같습니다. 그런데 그 도는?"
"이 도말인가?"
대전사는 자신의 도를 들어 보였다.
내공을 풀자 도를 이루고 있던 강기가 사라지면서 도신이 사라졌다. 처음부터 도신을 이루고 있던 것은 대전사의 내공이 이룬 강기였던 것이다.
"허 "
운극은 가볍게 한탄을 하였다.
"평소에 내공을 그렇게 허비하는 것은 낭비가 아니겠습니까?"
"걱정 말게 이 도신을 이루고 있는 것은 본신의 진기와는 또 다른 내공이라 내게 조금의 피해도 없다네. 뿐만 아니라 약간의 힘만으로 아주 예리한 도강을 만들어 주지, 그래서 오히려 나는 다른 사람보다 적은 힘으로 큰 효과를 낼 수 있는 것일세,"
운극은 더 말을 해 보았자, 괜히 위축만 될 것 같았다.
"아직 태극검진은 건재합니다."
"기대하고 있네 그리고 말일세."
운극이 대전사를 바라보았다.
대전사는 입가에 미소를 머금고 말했다.
"정 안 되겠다. 싶으면 뒤로 물러서게,"
운극의 표정이 굳어졌다.
"항복을 하란 말이오?"
"그것이 다 죽는 것 보다 나을 것일세,"
"태극검진은 그렇게 약하지 않소."
"나도 그렇게 생각은 하네. 하지만 역부족인 것도 있게 마련일세,"
"두고 보겠습니다."
"부디 분발하시게,"
"태극경혼(太極驚魂)"
운극의 조금은 발악적인 고함과 함께 다시 태극검진이 움직이기 시작했다.
마치 하나의 생명체가 움직이는 것처럼 그렇게 태극검진이 대전사를 향해 파도처럼 밀려들었다.
조금 전과는 또 다른 기세,
모든 태극선인들이 전 힘을 다 끌어 모은 것이다.
동료가 죽었다.
그리고 그들은 자존심에 큰 상처를 입고 있었다.
그 모든 힘이 태극검진에 모아진 것이다.
하지만 대전사의 얼굴엔 미소가 감돌고 있었다.
"좋아! 이제야 제대로 하는군,"
대전사의 발이 일보 앞으로 전진하였다.
"쿵!"
소리가 들리면서 땅이 흔들렸고. 공격하는 선은들의 뒤에서 태극검진을 이루고 있는 선은들은 내장이 흔들리는 느낌에 기겁을 하였다. 그리고 그때 대전사의 도가 전후좌우로 움직였다. 
전면의 선은 한 명이 둘로 갈라지며 바닥에 쓰리지고 있었다.
남은 세 명은 기겁을 해서 뒤로 물러섰지만. 그들 중 어느 누구도 대전사의 도를 피하지 못하고 쓰러진다.
그들이 피하기엔 너무 빨랐던 것이다.
"쿵!"
대전사의 발이 다시 한 발을 앞으로 디뎠고, 그의 검이 좌우로 돌아갔다.
다시 세 명의 선은들이 그 자리에 쓰러졌고, 땅에 발을 디딘 채 그들에게 힘을 보내주던 선은들 중 몇 명이 충격
을 받고 휘청거렸다. 가볍지 않은 내상을 입은 것이다.
"진각이다. 그런데 이런 위력의 진각이라니, 허허"
운극은 허탈한 웃을 흘고 말았다.
상대는 태극검을 상대하기 위해 땅을 통 공격을 하고 있는 것이다. 태극검진의 힘이 땅 아래까지 미치지 못한다는 것을 알고 진각을 통해 충격파를 전하고 있는 것이다.
특히 태극검진이 공격을 하고 있을 때는 더더욱 발 아래로 밀려오는 충격파를 견디기 쉽지 않을 것이다.
"쿵!"
다시 대전사의 일보가 땅을 울렸고. 세 명의 태극선은이 피를 토하며 쓰러졌고. 대전사의 도에 무려 다섯 명의 선은이 쓰러지고 있었다.
그 중 두 명은 대전사의 도를 검으로 막았지만 자신의 검과 함께 두 쪽으로 갈라지고 있었다.
뭐든지 걸리면 두 쪽으로 가르고 마는 도,
"졌다."
운극선은은 몸을 부들부들 떨었다.
도저히 어떻게 해 볼 수 없는 강자란 생각이 들었던 것이다. 
갑자기 분노가 치밀었다.
평생 동안 이루어 놓은 자신의 모든 것이 흔들리고 무너지는 허탈감과 그 안에 뿜어져 나오는 분노,
지금까지 해 온 고생과 수련이 정말 아무런 힘도 되지 못하고 무너지고 있었던 것이다.
"갈"
고함과 함께 운극의 신형이 마침 네 번째 진각을 발휘하고 있는 대전사를 향해 돌진해 들어갔다.
그의 검이 대전사를 향해 호선을 그리는 순간 대전사의 발이 땅을 디뎠고."쿵"하는 소리와 함께 태극검진의 일부가 무너졌다. 그리고 대전사의 도에서 무려 십장 가까이 뿜어져 나온 섬광이 일직선으로 내리 꽂혔다.
허공에서 운극의 몸이 갈라졌다가 서서히 부서져 갔고, 대전사의 앞으로 약 십장 거리까지 직선으로 땅이 갈라져 있었다.
폭 다섯 척, 깊이 삼장에 달하는 땅이 십장이나 반듯하게 갈라져 있었고, 그 범주에 있었던 이십여 명의 선은들이 사라졌다.
그 광경을 보고 있는 무당의 제자들은 충격을 이기지 못하고 모두 굳어 있었다.
그들은 보고도 쉬이 믿을 수 없는 마음이었다.
그렇게 자랑스럽게 생각하던 무적의 태극검진이 딘 한명의 무인에게 허탈할 정도로 쉽게 무너지고 있었던 것이다.
그들은 평생 동안 지금 광경을 잊을 수 없을 것이다. 그리고 다시는 대전사 앞에서 검을 뽑지 못할 것이다.
다시 태어나서 수백 년 동안 수련만 한다 해도 이길 것 같지 않은 자,
그들이 본 대전사는 무적이란 말이 가장 어울리는 자였다.

후에 무림에서 무당혈전이라 불린 대전사와 태극검진의 사투는 이렇게 끝을 맺었다. 태극검진의 살아남은 선은들은 그 자리에 주저앉거나 맥없이 서 있었다. 
당시 그 상황을 지켜보았던 무당의 속가 제자 중 한 명인 호복일검 진호는 당시 상황을 이렇게 말했었다.
"일도에 땅이 갈라졌습니다. 마치 지진이 난 것처럼 땅이 갈라지고 이미 힘을 일은 태극검진은 허무하게 깨지고 말았습니다. 선주인 운극선사께서는 먼지처럼 흩어졌고, 살아남은 선은들께서는 모두 넋을 잃고 있었습니다. 그들은 살아 있었지만, 이미 죽은 선은들과 별로 달라 보이지 않았습니다."
일부 태극선은 중 몇 명은 그때의 충격을 이기지 못하고 스스로 목숨을 끊은 자들도 적지 않았다고 한다.
*****
화산파가 원나라의 삼백 고수들에게 멸문 당했다는 소식이 전해지면서 무림맹은 승리의 기쁨을 나누기도 전에 긴장 상태로 빠져 들었다.
특히 잠깐이지만 등천장룡대가 보여준 엄청난 무력도 무림맹의 사기를 갉아 먹었다.
비록 무림맹의 일반 무사들이 등천잠룡대의 위력을 못 보았지만, 등천잠룡대를 상대하기 위해 모였던 무인들은 제대로 싸워 보지도 못하고 화살 공격에 무림맹 안으로 도망을 친 것은 큰 충격이었다.
특히 이백 장 밖에서 쏜 화살로 무림의 최고 고수들을 무참하게 죽이는 광경은 그들을 경악으로 몰아넣기에 충분한 일이었다.
그들은 아직까지 화살이 이백 장까지 날아가 무림의 고수를 죽일 수 있다는 것을 본적은 물론이고 들어 본 적도 없었던 것이다. 그렇다면 이백 장까지도 내공을 실어서 화살을 쏘아 보낼 수 있다는 말이고, 그것은 무림의 상식을 넘어 서는 일이었다.
그런 고수들이 한 명도 아니고 백오십 여 명이나 있었다.
물론 그 화살들이 진법의 추진력을 얻어서 더 멀리 그리고 더 강한 위력을 지니게 되었다는 것은 알고 있었지만, 그것을 감안한다 해도 그 충격은 쉽게 가시지 않앗다.
다행이라면 아운이 보여준 무공과 신기는 그 부분을 많이 상쇄해주었다.
서문정 조차도 아운이 맹주담게 보여준 실력이 아니었으면 무림맹의 사기가 땅에 떨어졌다는 것을 인정하고 그 부분에 관해서는 다행이다 싶었을 정도였다.
하지만 그것은 서문정에게 또 다른 문제를 안겨 주었다.
아무리 비밀로 한다고 해도 당시 의 상황은 빠르게 무림맹 안으로 퍼져 나갔고, 당시 아운의 활약은 더욱 확대되어 퍼지고 있었다. 말을 전하는 무사들이 의식적으로 등천잠룡대의 무서움 보다는 아운의 힘를 더욱 강조해서 전하고 있었기 때문이었다.
이는 맹주인 아운의 힘을 강조하면서 스스로 적에 대한 두려움을 잊으려는 지극히 인간적인 일면이라 어떻게 막을 수도 없는 일이었다.

第十一章 : 정보전략(情報戰略)
힘에는 책임이 따른다.

이 소문으로 인해 무림맹의 무사들, 특히 구파일방이나 오대세가의 무사들까지도 아운에 대한 동경심이 한 층 더 깊어졌다.
또한 아운의 직속인 금룡단은 무림맹의 무사들이 가장 들어가고 싶어 하는 무력 집단이 되어 있었다.
오죽하면
'무사가 되어 천하를 질타하고 싶으면 금룡단의 무사가 되어라!'
하는 말까지 나돌 정도였다.
금룡단의 무사들은 어디를 가든지 인기 만점이었다.

무림은 갑자기 터진 몇 가지 사건으로 인해 큰 충격 속에 빠졌다. 우선 가장 큰 충격은 맹주가 몽고의 황자였다는 사실과 맹주부의 고수들 대부분이 몽고의 전사들이었다는 사실이었다.
조진양과 그의 수하들이 무려 사십년 간 그 진실을 속이고 무림을 암중 조종해 왔다는 사실은 무림인들을 경악으로 몰고 가기에 충분한 사건이었다.
그로 인해 그들에게 농락당한 구파일방오대세가를 비롯한 정통 정파들의 체면은 땅으로 떨어지고 말았다.
그동안 있었던 동심맹과 기존의 정통 대문파들의 횡포에 대한 불만이 함께 합해지면서 그들에 대한 성토가 이어졌고, 구파일방오대세가의 무사들이나 그들의 속가 제자들은 어디서도 함부로 고개를 들고 다니지 못하는 신세가 되고 말았다.
반대로 그 상황에서 보여준 아운의 활약은 무림을 열광속으로 몰고갔다. 
맹주에게 속아서 북방의 오랑캐에게 유린당한 사십 년을 아운은 한 번에 치유해 준 것이다.
특히 십사 대 고수 중 제일 고수라 할 수 있었면 조진양과 일대일로 싸워 그를 패사 시킨 일은 권왕 아운의 이름을 무림의 태양으로 만들기에 충분한 일이었다.
용호대전의 승리부터 맹주부의 몽고전사들을 패퇴시키기 까지의 일들, 그리고 무림맹의 맹주가 되기까지의 이야기는 무림의 신화가 되어 가고 있었다.
이제 무림에서 무인이라고 자처하는 사람들은 모두 아운의 추종자가 되어가고 있는 중이었다.
화산파가 단 삼백 멍의 몽고 전사들에 의해서 멸문 당했다는 소문은 그 안에 묻혀갈 정도였다.
그 동안 동심맹을 주축으로 한 장로원의 장로들과 그들이 속한 문파들에 의해 불이익을 당해왔던 중소방파들은 화산의 멸문에 대해서 생각 이상으로 냉소적이었다.
화산이 죄 값을 받았다고 생각하는 무인들이 생각보다 더욱 많았던 것이다. 그러나 무림맹 안의 동심맹 고수들은 아직 무림의 정서를 읽어내지 못하고 있었다.
단지 서문정만이 자신의 정보망을 통해 익히 이 사실을 감지하고 있었을 뿐이었다. 그녀로서는 아운의 높아만 가는 명성과 강호 중소방파들의 불만은 당혹스러울 수밖에 없었다.
그들의 불만이 단순하게 동심맹의 장로들에게 국한된 것이 아니라 구파일방오대세가를 비롯한 대문파들에 대한 불신과 원망으로 이어지고 있었기 때문이었다.
그리고 그 사이에 다시 무당에서 벌어진 대전사와 태극검진의 대결이 터졌고, 대전사의 믿을 수 없을 만큼 강한 무공은 무림맹과 강호 무림을 경악 속으로 밀어 넣기에 충분했다.
등청광룡대가 무림맹을 공격한 시기와 같은 날 벌어진 일이라 무림맹으로서도 무당을 도울 수 없었다. 설혹 도왔다고 해도 대전사를 어떻게 하진 못했을 것이다. 
화산과 무당이 큰 피해를 입자 각 문파의 일부 고수들이 자파에 대한 걱정으로 서둘러 문파로 돌아가려 하였다.
특히 무림맹을 기준으로 북쪽의 문파들 동요가 상당히 컸다.

맹주부내의 회의실,
각 문파의 대표들이 모두 모여 있었고, 군사인 서문정과 아운은 물론이고 삼대무상과 좌우호법이 모두 모여 있었다.
서문정이 냉막한 표정으로 말했다.
"지금 돌아가서 어쩌려고들 하시는 것입니까?"
현진자가 격한 목소리로 말했다.
"어쩌자니 군사는 그것을 몰라서 묻는 것이요? 당연히 돌아가서 어려움에 처한 문파를 수습하고 그들이 다시 공격해 오면 함께 힘을 모아 싸워야지요,"
"그러면 그들을 이길 수 있는 것입니까?"
서문정의 냉정한 말에 현진자는 대답을 하지 못했다.
"죄송한 말이지만, 지금 여기계신 분들이 각 문파로 돌아 간다 해도 큰 도움이 되지 못합니다. 오히려 무림맹의 힘만 이리저리 분산되어 그들에게 각개격파 당하고 말 것입니다. 그들이 노리고 었는 것이 바로 그 점이란 것을 왜 모르시는 것입니까?"
목영대사가 곤란한 표정으로 말했다.
"아미타불, 사실 우리가 합세한다고 해도 그들을 이기지 못할지도 모릅니다. 그렇지란 자파가 위험에 처했는데, 이곳에 웅크리고 있을 수만은 없는 노릇입니다. 혹시 군사에게 고견이 있다면 말씀해 보십시오, 경청하겠습니다."
"우선 우리에겐 약간의 시간이 있습니다."
모두들 서문정을 바라보았다.
"시간상으로 보면 대전사가 무당을 공격한 것이 등천잠룡대가 우리를 공격한 날과 같은 날입니다. 즉 그도 당시에는 자신의 아들과 손자가 죽은 사실을 모르고 있었다는 말입니다. 그 이전에 화산을 공격한 몽고의 전사들 역시 마찬가지입니다."
현진자가 서문정의 말을 조금은 알아들은 듯 말했다.
"군사는 지금 그들이 무림맹내에서 죽은 몽고의 황자 조진양이 죽었다는 사실을 알게 되면 일단 공격을 멈출 거라 맡하는 것이오,"
"그렇습니다. 그들도 사람입니다. 황자와 그 직계 삼대가 죽었습니다. 최소한 그들의 제는 지낸 후 움직일 것입니다."
"......"
모두들 조용했다.
서문정의 말대로 황자가 죽었는데. 제조차 지내지 않고 싸움만 할 수는 없는 일이었다.
"그리고 황자의 죽음 앞에서 중원 무림에 대한 복수심을 키우고 서로 딘합하여 새롭게 조직을 정비하기 위해서도 그들에겐 시간이 필요합니다."
현진자가 물었다.
"그럼 그 시간이 얼마나 걸릴 것 같습니까?"
"아무데서나 제를 지낼 수 없으니 장소를 먼저 구한 다음. 제를 지내고 다시 공격해 오는 시간을 감안했을 때 최소 이십일 이상의 시간은 걸릴 것입니다."
"그럼 이십일 후는 뭐가 달라지는 것이오? 군사,"
"이십일 동안 새로운 정보망을 구축할 것입니다. 그래서 그들의 움직임을 철저히 감시할 것입니다. 그러면 그들이 어디를 공격하는지 미리 알게 될 것입니다. 이쪽에서는 미리 준비를 했다가 그들과 싸울 수 있는 전력을 그들이 공격하려는 
문파에 파견할 생각입니다."
모두들 조용히 서문정의 말에 귀를 기울이고 있었다.
"우리에겐 개방도 있고, 하오문의 조직을 흡수할 수 있는 힘도 있습니다. 흡수가 아니라도 그들 역시 중원인입니다.
얼마든지 협조를 요청할 수 있습니다. 그 외에도 북궁세가와 이전에 무림맹이 구축해 놓았던 정보조직이 아직 그런대로 쓸만합니다. 그들을 전부 동원하면 우리가 먼저 그들의 움직임을 알아 낼 수 있습니다."
솔깃한 말이었다. 
사실 각자 자신의 문파로 돌아간다고 해도 어차피 그들이 공격을 해 온다면 이길 자신도 없었다. 그리고 동심맹의 인물들은 자파로 가서 괜히 개죽음을 당하기도 싫었다.
단지 그들이 지금 같은 상황을 만든 것은 무림맹 차원에서 어떤 대책을 세워 달라는 시위나 마찬가지였었다. 
그걸 아는 아운은 침묵을 지키고 있는 중이었고, 이미 아운과 의논을 끝낸 서문정이 무림맹의 생각을 전하고 있는
중이었다.
그들 중 정말로 자파로 돌아가서 목숨을 걸고 싸울 생각이 있는 고인들도 여럿 있기 때뭄이었다. 그들에 대한 예우 차원에서 아운은 할 수 있는 것을 다 하고 있는 중이라 할 수 있었다.
목영대사가 다시 말했다.
"아미타불, 그런데 군사 그들은 기동력도 뛰어나고 항상 가까운 쪽에서 움직이고 있습니다. 우리가 알고 출발하면 늦을 수도 있습니다."
"그 점에 대해서도 생각을 한 것이 있습니다. 일단 응원군을 나눈 후 그들이 공격할 곳을 생각해서 미리 그 근처에 가 있는 방법입니다. 그리고 그 외 작은 방파들은 무림맹에 피난처를 만들어 줄 것입니다. 또한 각 문파들은 비상시를 대비해서 자파 어딘가에 모두 안가를 지니고 있는 것으로 알고 있습니다. 일단 각 문파에 전서구를 보내 그들을 모두 안가로 피신 시켜 놓는 것입니다. 그리고 그 안가에서 투쟁하는 동안 응원군이 도착하면 충분히 그들을 상대할 수 있을 것이라 생각합니다."
모두들 고개를 끄덕였다.
사실 지금 그것보다 더 좋은 방법은 없었기 때문이었다.

그날 이후 아운과 서문점은 무림맹의 조직 정비에 더욱 박차를 가했다.
아운은 무림맹의 문호를 넓게 터놓고 무림에서 어느 누구라도 무림맹에 들고자 하는 무사들은 받아들일 수 있게 규정을 바꾸어 놓앗다. 대신 엄격한 기준을 정해서 일정 수준의 무공을 가진 자라야 받아 들였다.
대신 일단 무림맹의 무사가 되고 나면 문파와 출신성분에 상관없이 그의 능력에 맞추어 직분을 주었기에 그 동안 너무도 많은 불이익을 당해온 중소방파나 일반 무인들의 대환영을 받았다.
그 외에 중소 문파들이 원하면 무림맹 내에 피난처를 마련해 주었다.
시간이 지날수록 무림맹으로 모여드는 무림인들이 점점 많아지고 있었다.
그들 중 상당수가 아운의 이름을 동경하여 그의 아래서 원의 잔당과 싸우고자 하는 무사들이었다.
서문정은 그들을 보면서 시간이 갈수록 좁아지는 명문정파의 입지를 보는 것 같아 마음이 편치 않았다.
어디 그녀 뿐이겠는가?
구파일방오대세가의 인물들이라면 대부분 가지고 있는 불편함이었다. 그러나 그들은 감히 아운의 행동을 제제할 생각을 하지 못했다.

아운은 옆에서 나란히 걷고 있는 북궁연을 바라보았다.
보기만 해도 가슴이 훈훈하다.
사랑을 하는 여자라서 그런가? 볼수록 아름답고 현숙한 여자였다. 아직 세상에서 자신이 안아본 여자가 북궁연 하나뿐이었지만, 그것만으로도 충분히 만족하고 살아 갈 수 있을 것 같았다.
북궁연은 아운이 자신을 주시하자. 약간 상기된 표정으로 물었다.
"무엇을 그리 보시는 거예요?"
"내가 무엇을 보는지 몰라서 묻는 것이오?"
"자꾸 보면 민망하답니다."
"하하, 내가 내 여자를 보는 것도 잘못이란 말이오?"
"그런 뜻이 아니란 것을 잘 아시잖아요?"
"연 누이,"
"말씀하세요,"
"참 잘했다는 생각이 든단 말이오,"
"뭐가 말인가요?"
"연 누이에게 내가 준 선물 말이오, 덕분에 아주 잘 가꾸어 놓았지 않소. 그리고 그 선물에 대한 보담으로 그보다 백만 배 이상 더 큰 선물이 되어 돌아왔으니 얼마나 좋은 일이오,"
북궁연의 표정이 조금 샐쭉해졌다. 
"흥, 제가 나이 들고 늙으면, 좋아 하지 않을 거란 말로 들려요,"
"그럴 리가 있겠소. 단지 나는 더 이상 늙지 않을 건데, 연누이 혼자 늙게 되면 괜히 나를 멀리할까 그게 두려울 뿐이었소. "
"말은 잘하시는 군요,"
"절대 빈말이 아니오,"
"흥, 뭐 믿어 줄게요,"
"하하,"
아운의 웃음소리가 매화각의 하늘에 울려 퍼졌다.
"가가,"
아운은 갑자기 진지해진 북궁연을 바라보았다.
"말해 보시오,"
"하늘이 힘을 준 사람은 반드시 그 힘을 사용할 곳이 있게 마련이라 들었습니다. 그리고 그 힘을 잘못 사용하면 많은 사람들이 화를 입는다 했습니다. 즉 힘에는 책임이 따른다는 뜻입니다. 이것은 무력이나 지위, 그리고 돈도 마찬가지라 할 수 있습니다. 그것들 또한 힘이기 때문입니다."
아운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"무슨 뜻인지 알고 있소."
"가가, 저는 가가께서 대인이나 대협이 되기를 바라진 않습니다. 하지만 이후에 가가와 나 사이에 태어날 아이에게 부끄럽지 않은 아버지가 되어 주길 바란답니다."
아운은 묵묵히 북궁연을 바라보았다. 
북궁연은 얼굴을 살짝 붉히면서 말했다.
"물론 아직 아이는 없지만 생기게 된다면 말입니다."
아운의 입가에 훈훈한 미소가 어렸다.
"알았소. 연매 무슨 말인지 알아들었소. 하하"
아운은 호탕하게 웃으면서 생각하였다.
'나도 모르게 내 힘을 믿고 내가 너무 이기적인 면을 보였었나? 아무래도 연 누이에게 그런 면을 보인 적이 있는 것 깉군, 하긴 나야 대의를 따른 다기 보다는 나를 중심으로 생각한 것들이 더 많긴 하지, 
사실 다른 일에는 신경쓰고 싶지 않았고, 지금까지 대의를 위해 혼을 낸 자들이야 있지만. 그것 역시 대의를 위해서라고 보기에는 좀 미흡한 면이 많았던 것도 사실이지, 흠, 힘에는 책임이 따른
다라! 확실히 그 말은 옳은 말이다. 하지만 연 누이, 결국 내가 가는 방향을 보면 나도 내 방식대로 할 수 있는 일을 하고 있는 중이오, 오히려 미래를 위해 좀 더 확실한 방법을 쓰고 있다 생각하는데. 
아직 다른 사람들이 이해하기엔 무리한 점이 있는 것 같소.'
아운의 입가에 작은 미소가 걸렸다.
"아이에게 부끄러운 아이가 될 순 없지 걱정 마시오 연누이, 내 방법은 저열한 면이 있지만 그 결과는 확실할 것이오, 내 아들이라면 후에 나를 충분히 이해할 수 있을 것이라 믿소."
북궁연은 아운의 말에 미소를 머금었다.
"저도 그럴 수 있기를 바랍니다. 그리고 정통 명문파들의 많은 분들이 큰 잘못을 하긴 했지만. 그래도 그들이 있어서 원나라가 함부로 하지 못했다는 사실도 조금은 생각해 주어야 할 것입니다."
"알겠소. 내 감안하리다. 그런데 연 누이가 보기에 내가 대인은 아니었나 보오,"
"호호 대인이란 것, 괜히 피곤한 지위일 뿐입니다. 지금대로가 저에겐 가장 좋답니다. 단지 조금 너그럽게 용서할 수 있는 사람은 용서해 주었으면 하는 마음이 가끔 드는 것도 사실입니다. 단죄하는 것은 좋지만 그로 인해 많은 
사람들이 불편해 할 수도 있기 때문입니다."
아운은 잠시 걸음을 멈추고 말했다.
"용서를 받을 수 있는 사람은 받을 것이요. 하지만 정(情)과 주변 상황에 얽매여 패악한 자를 용서한다면 세상에 정말 악이라 하는 자들은 언제나 당당하게 살아남을 것이오, 그들의 위치와 지위가 높을수록 그들은 자신이 한 일에 
대해서 합당한 벌을 받아야 한다고 생각하오, 왜냐하면 강자가 가지는 작은 욕심 하나가 약자들 수십 명의 생명을 좌지우지하기 때문이오, 연누이가 말한 책임론으로 생각해도 누군가는 반드시 
그들을 벌해야 한다는 것이 내 생각이오, 힘 있는 놈은 악을 저질러도 살아남는다는 생각에 종지부를 찍고 싶소."
"가가?"
아운이 웃으면서 말했다.
'연 누이 세상에 나 같은 인간 한 명쯤 있어도 괜찮을 것이오, 그러니 걱정하지 마시오,"
북궁연은 아련한 시선으로 아운을 바라보았다.
아운의 눈에 어린 고집을 보고 북궁연은 한숨을 쉬었다.
일면 아운의 말에 긍정을 하면서도 선뜻 그 말에 동의를 표할 수도 없었다.
하지만 그녀는 아운이 어떤 길을 가든지 꿋꿋하게 그의 뜻을 따를 것이라고 결심을 하고 있었다.

第十一章 : 정보전략(情報戰略)(2)
힘에는 책임이 따른다.

새롭게 꾸며진 맹주부 안,
"부르셨습니까? 맹주님,"
"거기 앉으시오, 군사,"
서문정은 아운의 맞은 편에 자리를 잡고 앉으며 물었다.
"혈궁에서 초궁주님의 식솔들이 모두 왔다고 들었습니다."
"그렇소. 초궁주님의 부인과 딸을 제외한 혈궁의 전 식솔들이 무림맹으로 왔소. 혈궁은 마도신사 담대환과 빙한천사 요가람에 의해서 장악당한 상태요 이는 이미 어느 정도 예견을 하고 있었던 일이요,"
"그렇다면 이제 혈궁은 원의 전초기지가 되어 있겠군요,"
"그렇게 보아야 할 것 같소. 그렇게 되면서 우리는 오히려 그들을 감시하기 쉽게 되었다고 볼 수 있소. 그래 정보망은 어느 정도나 정비가 되었소."
"일단 개방과 하오문, 그리고 북중세가와 대정회의 모든 정보망을 통일하였고 본격적으로 가동되기 시작했습니다. 조금 미진한 부분은 있지만 몽고의 전사들을 감시하기엔 충분합니다. 
그리고 몇 개의 정보 조직 간에 손발이 안 맞는 부분도 빠른 시일 안에 시정 될 것입니다."
아운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
무림맹의 원로들에게 약속을 하고 정보조직의 재정비에 나선지 불과 며칠이 지났다.
아운이나 서문정은 꼭 그들의 일이 아니더라도 정보의 힘에 대해서 잘 알고 있었던 참이었다.
화산의 일만 해도 정보 조직만 제대로 가동되었다면 몽고의 전사들이 화산에 도착하기 전에 알고 대비를 하였을 것이다.
아운은 이 정보조직의 정비에 대해서 서문정과 북궁세가의 비봉당 당주인 소흘에게 맡겼었다.
아운은 서문정과 소흘에게 책임을 맡기면서 내심으론 각자 성격이 다른 네 군데의 정보조직을 하나로 묶는 일이 쉽지 않을 것이라 생각했는데, 불과 며칠 만에 기대 이상의 결과를 가지고 온 것이다.
"그 부분은 군사와 소홀당주에게 맡겼으니 알아서 잘 하리라 믿겠소. 그 보다도 군사. 서문세가의 소가주가 목우성승님의 제자라 들었소. 그는 언제 부를 것이오?"
서문정의 안색이 조금 굳어졌다.
"이미 오고 있는 중입니다."
"그러면 그를 대주로 하여 하나의 무력집딘을 새롭게 만들도록 하시오, 어차피 대정회 시절 소가주를 위해 만들어 놓은 무력집단이 있을 것이라 생각하오, 그들을 그대로 유지시킨다면 효율성이 클 것이라 생각하는데 군사는 어찌 생각하시오?"
"맹주님의 뜻에 따르도록 하겠습니다."
굳이 아운이 그것을 어떻게 아는지 같은 것으로 의문이 들지는 않았다.
대정회에서 목우성승의 제자가 있다면 당연히 그를 위주로 무력 집단이 하나쯤 있을 것이라 예측하는 것은 당연한 생각이기 때문이었다. 더군다나 서문진은 목우성승과 대정회의 무상이 공동으로 받아들인 제자였다.
이는 자신들의 생명을 구해 준 서문세가의 은혜에 대한 답례이기도 했다. 그러나 서문정이 편치 않게 생각하는 것은 서문진의 호승심이었다.
목우성승과 무상의 공동제자로 그의 무공은 이미 삼무룡이상이라 할 정도로 대단하였고. 그에 못지않은 호승심과 자존심을 가지고 있었던 것이다.
용호대전 이전만 해도 당장 달려가서 아운과 결전을 벌이고 싶어 하는 것을 서문정과 목우성승이 만류했었던 것이다.
자칫해서 아운에게 무례라도 저지른다면 그 다음 뒷감담을 할 자신이 없었기 때문이었다.
다행이라면 두 사부의 말은 잘 듣는 편이라는 정도였다.
"그래 무림맹에 소속된 각 문파에 대한 조치는 어찌 되었소?"
"각 문파의 모든 무인들은 자파의 비밀 안가로 숨어들었습니다. 이제 원의 전사들이 그들을 치고 싶어도 쉽지 않을 것입니다. 단지 싸워보지도 않고 숨었다는 점에서 크게 상처들을 입은 것 같습니다."
이해할 만한 일이었다.
그래도 정파의 태두라고 할 수 있는 문파들이었고, 무인들이었다. 그런 그들이 싸우지도 않고 도망치는 모양새인데. 기분이 좋다면 오히려 이상한 일이었다.
"어쩔 수 없는 일이오, 화산과 무당이 당했다면 그 다음 문파가 어디가 될지 모르는 상황이고 싸워보았자 뻔한 승부이니 숨을 수밖에 없는 것이오, 자존심이 문제가 아니라 살아남는 것이 문제요, 그리고 난 다음에 복수를 해도 할 수 있는 것이고,"
"맹주님의 말씀에 저도 동감합니다. 그리고 이번의 일로 인해 각 문파들도 그 동안 오만했던 자존심을 버리고 새롭게 도약 할 수 있는 계기가 될 것이라 믿고 있습니다. 문제는 조진양과 원의 전사들이 맹주부를 거점으로 
무림을 좌지우지 한 것이 수십 년이란 사실입니다. 사마무기나 야율초가 바보가 아니라면 각 문파의 장단점과 안가 등에 대해서 모두 알아 놓았을 것이라 생각합니다."
"당연히 그랬을 것이오, 단지 호연세가처럼 엉뚱한 경우도 있지만. 현재 동심맹을 위주로 썩을 대로 썩은 자들이 많은 현 무림이오, 그들 중 몇몇을 매수해서 그들의 비밀을 알아내는 것은 그리 어럽지 않았을 것이오, 
그래도 안가라면 수비를 하기엔 적합한 곳, 응원군이 도착할 때까지만 버틸 수 있다면 되는 것 아니겠소. 그리고 군사가 그런 점을 감안해서 조치했으리라 믿겠소."
서문정은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
새삼 자신을 믿는다고 하는 말이 가슴에 와 닿는다. 
"돌려서 주의는 주었습니다. 그들이 이번 피바람 속에서 살아남은 후 새로운 정파로 태어 날 수 있었으면 좋겠습니다."
"그렇게 되길 바라겠소. 하지만 그 전에 썩은 환부부터 제대로 도려내야 할 것이오, 그렇게 하지 못하면 일어서기도 전에 먼저 죽고 말겠지,"
아운의 뼈 있는 말에 서문정은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그녀가 어찌 아운이 한말의 뜻을 모르랴,
하지만 그것은 정말 쉽지 않은 일이었다.
우선 가장 큰 문제라면 각 문파에서 환부를 도려내야 할 사람들이 바로 자파를 좀 먹고 있는 종양이란 사실이었다.
자기가 자기 목을 쳐야 하는 일인데 그게 쉬운 일인가? 아니면 각 문파의 고인들 중에 강직한 자가 있어서 나서야 하는데, 그러기엔 그들이 지닌 세력과 힘이 너무 미약했다. 
그들의 죄상을 낱낱이 공개하자니 그들이 반란이라도 일으킨다면 그 문파는 그날로 자중자멸 할 것이 뻔했다. 그리고 그렇게 알려진 비밀들은 서문정이 알고 있는 것만 해도 도저히 용서가 안 되는 일들이었다.
그게 알려지면 당사자뿐이 아니라 그가 속한 문파가 봉문을 하고 속죄를 해도 모자랄 판이었다.
"그들이 알아서 할 것이라 믿을 수밖에 없는 일입니다.
그리고 섬서성과 호북성 북부의 중소 문파들에게도 파발과 전서구를 통해 몽고의 전사들과 대항하지 말고 피하라 주의를 주었습니다. "
서문정은 슬쩍 말 머리를 돌렸다.
아운은 그것을 알고 있었지만 굳이 들추지 않았다.
"수고하셨소."
서문정은 가볍게 묵례를 하여 아운의 치하에 답례를 하며 말했다.
"군사로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그리고 정보 조직보다 더 급할 수도 있는 일이 있습니다."
"자금 문제 말이오?"
"그렇습니다. 야율초 일행이 맹주부를 떠날 때 돈이 될 만한 것들을 전부 가져갔습니다. 그리고 오래전부터 돈을 빼돌려 왔기 때문에 지금 무림맹에 남은 것은 빚뿐입니다.
식구들은 빠른 속도로 늘어나는데 당장 가용할 돈은 없고 돈을 변통하는 문제도 쉽지가 않습니다. 각 문파에서 기부한 기금 가지고는 너무 많이 부족합니다."
아운의 표정엔 번화가 없었다.
이미 예상하고 있었던 때문이었다.
"전 무림맹은 어떤 방식으로 자금을 확보했었소?"
"무림맹엔 강북과 강남에 각각 한 개 씩의 상단이 있었습니다. 그들이 버는 돈도 적지 않았고, 각 문파에서 보내온 기부금과 중원의 상단들이 보내는 기부금 등을 합하면 상당히 여유가 있는 편이었습니다."
"흠! 그 두 개의 상단은 모두 맹주부 관할이었고, 지금은 그 상단들을 운영하던 자들이 모두 사라졌다 이 말이오?"
"그렇습니다."
"그렇다면 그 상단들이 운영하던 각종 이권 사업과 상가들은?"
"그것에 관여하던 자들도 한꺼번에 사라졌습니다. 물론 그 상가의 돈과 물건들은 물론이고 건물과 땅까지 전부 현금으로 만들어서 사라졌습니다. 그들 모두가 원의 잔당들이었던 것 같습니다. 결국 
그 돈은 우리를 공격하는 군자금으로 쓰이고 있을 것입니다. 일부 껍질만 남은 상가가 몇 있지만. 그것을 다시 운영하려고 해도 적지 않은 자금과 인력 그리고 시간이 필요합니다. 그것들에 대해서는 따
로 보고서를 준비해 놓았습니다."
"결국 중원의 상단들로부터 돈을 빌려야 하겠군, 그렇지 않습니까?"
"그렇습니다. 그래서 돈을 빌릴 수 있는 상단 몇 개를 알아보았습니다."
"액수가 너무 많아서 무림맹이 원하는 만름 돈을 빌려 줄 수 있는 상단도 많지 않겠군,"
"현재 그 정도의 자금 동원력을 가진 상단이나 전장은 모두 합해서 두 곳 뿐입니다."
"만금전장과 대륙상단 뿐이겠군, 그 외의 상단들에겐 나누어 빌린다고 해도 벅차겠지,"
대륙상단은 강남 사대상단 증 한 곳이면서 사실상 천하제일상단이라 알려진 곳이었다. 
남은 강남 사대상단 중 세 곳이 모두 모여 봤자. 대륙상단의 칠할 정도도 안 될 것이란 말이 있었다. 그리고 강남 사대상단 중 한 곳은 무림맹에서 운영하던 상단이었고, 또 한 곳은 만금전장이 투자해서 운영하는 상단이었다.
남은 한 곳은 황실과 관련이 있는 곳이라 그 곳에서 돈을 빌리기는 쉽지 않은 일이었다.
강북 오대상단 역시 전부 합해야 겨우 대륙상단과 비슷한 정도였다. 만금전장은 상단과는 거리가 있지만, 고리대금과 투자 등으로 막대한 부를 이룬 대륙 제일의 전장이었다.
돈이 되는 곳이라면 어디든지 만금전장이 있다는 말이 나돌 정도였다.
만금전장의 총단은 낙양에 있었다.
무림맹과는 가까운 거리였다.
"맹주님 말씀대로입니다. 그나마 현재 남아 있는 강북 오대상단들 중 호연세가와 관련이 있던 삼대 상단들은 호연세가가 멸문하면서 어부지리로 다시 제 자리를 찾아 가는 중이라 살아남기에도 벅찬 상황입니다.
 특히 남은 이대 상단인 용진회와 백마상단이 그들을 인수하려고 적극적으로 그들을 몰아붙이고 있어서 그것을 막느라 다른 곳에 자금을 돌릴 여유는 조금도 없는 형편입니다. 오히려 다른 곳에서 돈을 빌리려 하지만 
그 조차 여의치 않은 상황입니다. 용진회와 백마상단 역시 세 곳의 상단을 인수할 수 있는 유일한 기회가 찾아 왔기에 그 곳에 돈을 투자하느라. 자금이 부족해서 만금전장에 돈을 빌렸다는 소문이 있습니다."
아운은 서문정의 이야기를 묵묵히 듣고만 있었다.
서문정은 가볍게 한숨을 쉰 후 말을 이었다.
"만금전장에서 돈을 빌리려면 이자가 적지 않아 부담이 될 것입니다. 대륙상단에서 돈을 빌리려면 그들에게 그에 상응하는 무엇인가가 었어야 할 것입니다. 그리고 이 두 곳 다 맹주의 개인 보증이 었어야 돈을 빌릴 수 있을 것입니다."
아운의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
"후에 무림맹에서 돈을 갚지 못하면 나는 개인적으로 돈을 빌린 곳의 노예가 되겠군, 아니면 평생 돈만 갚다가 죽던지,"
"맹주란 그 만한 책임이 따르는 것입니다."
"좋은 말이군, 알았소. 내 생각해 보고 다시 말하리다.
이제 더 이상 할 이야기가 없으면 돌아가도 좋소."
"그럼 정보 조직에 대한 정비 때문에 먼저 일어서겠습니다. "
"수고하시오, 군사,"
서문정은 평상적인 인사를 하고 돌아서서 맹주실을 나섰다. 
그녀의 표정은 냉정하고 변화가 없어서 무슨 생각을 하고 있는지 알기 어려웠다.
서문정이 나간 후 아운은 손가락으로 탁자를 툭툭 치고 있었다.
'서문정 아직도 꿈을 버리지 않았구나, 몽고의 전사들과 싸우기도 벅찬데, 내부에도 적이 도사리고 있으니 참으로 놀기 좋은 판이로군, 그래 이 정도는 되어야 힘이 나지,'
아운의 입가에 미소가 감돌았다.
그의 가슴에 무서운 승부욕이 자극되고 있었던 것이다.
'마침 오늘인가? 오늘쯤이면 도착하겠군,'
아운은 자리를 털고 일어섰다.
아운은 맹주부에서 나오자마자 바로 매화각을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고 그날 저녁 몇 명의 인물들이 매화각을 찾아 왔다.
그들을 데리고 온 것은 금룡단의 단원들이었다.

원탁에 앉아 있던 두 명의 노인과 청년은 아운이 들어서자 모두 반색을 하고 자리에서 일어섰다.
아운은 그들을 보고 물으면서 말했다.
"제가 조금 늦었습니다."
두 명의 노인 중 백마상단의 단주인 이자청이 웃으면서 말했다.
"저희도 지근 막 도착했습니다. 사막에서 뵙고 근 일 년만에 뵙습니다."
아운과 이자청이 인사를 나누고 나자 이번엔 역시 강북 오대 상단 중 한 곳인 용진회의 회주 진경화가 나서며 말했다.
"맹주가 되신 것을 축하드립니다."
"뭐 된 것이 아니라 사실은 강탈한 것입니다."
"과연 권왕답습니다. 대충 이야기는 들어서 알고 있습니다. 강호 무림에서는 그날 동심맹 장로들의 얼굴이 모두 망가져 있었다고 소문이 자자했습니다. 그것으로 무수한 억측들이 돌고 있었는데, 
지금 맹주님의 말씀을 듣고 보니 사정을 알 것도 같습니다. 그런데 그 소문을 듣고 싫어하는 사람이 별로 없다고 들었습니다."
아운은 그저 웃을 뿐이었다.
"형님. 아우가 오랜만에 인사를 드립니다."
그는 진경화의 손주인 진성현이었다.
그와 아운은 사막에서 의형제를 맺었었다.
"오랜만이구나, 그래 그 동안 잘 있었느냐?"
"뭐 정신없이 바빴습니다. 한 번 찾아뵙고 싶었는데, 무림맹에서의 소문이 하도 요란해서 감히 엄두가 나지 못했습니다."
"이해한다. 자 이제 모두 앉으십시오,"
서로 자리에 앉고 차가 한 순배 돌아가자, 이자청이 아운을 보고 웃으면서 말했다.
"덕분에 호연세가의 주구로 유명무실했던 강북 삼대상단이 모두 제 자리를 찾게 되었습니다. 각 상단의 단주 되시는 분들이 대신 고맙다는 인사를 꼭 전해 달라고 했습니다."
"생각 같아서는 그 분들도 모두 초청하고 싶었지만 지금은 그럴 시기가 아닌 것 같아서 일단 두 분만 모셨습니다."
"모두 생각이 있는 사람들인데 지금의 미묘한 상황을 모를 리가 있겠습니까? 모두들 맹주님을 만나고 싶어 하지만 참아야 한다는 것을 알고 인내하는 중입니다."
"서로 편하게 만날 시기가 있을 것입니다."
진경화는 새삼스런 시선으로 아운을 바라보았다.
사막에서 만남을 때와 크게 차이 나는 곳은 없어 보였다.
예상은 하고 있었지만. 이렇게 빨리 중원 최고의 고수에다 무림맹의 맹주까지 될 것이란 생각은 못했었다.
거듭 그에게 투자하고 북궁세가와 손을 잡은 것이 다행이란 생각이 들었다.
호연세가가 망하기 전 아운이 북궁세가를 통해 이들에게 그 사실을 미리 알렸고. 호연세가에 강제로 상단을 빼앗겼던 삼대 상단의 단주들에게도 이 사실을 알렸다.
그들은 겨우 상단들을 되찾았고, 아운의 지시로 남은 두 상단과 다투는 듯 연극을 하고 있었던 것이다. 물론 이것은 상단 내에서도 최 상층부만 알고 및는 극비였다.
"맹주님,"
진경화가 진지한 태도로 아운을 불렀다.
아운이 진경화를 바라보았다.
"역시 맹주님 말대로 삼대 상단의 이권을 향해 달려든 상단이 나타났습니다."
아운은 그저 가볍게 고개를 끄덕였다.
이미 예상한 일이었다.
"어디입니까?"
"하북 장가상단입니다."
"장가상단?"
"이십 여 년 전 하북에서 시작해 오 년 전에 하북 제일의 상단이 되었고. 현재는 강북 오대상단과 맞먹을 만큼 성장해 있는 곳입니다. 강호에서는 강북 오대상단과 장가상단을 합해 강북 육대상단이라고 부릅니다."
강북의 일곱 번째 상단은 무림맹에서 운영하던 무림상단이었다.
"그들은 상당한 무력을 지니고 있겠지요,"
"그렇습니다. 북궁세가에서 변복을 하고 용진회와 백마상단을 보호하지 않았으면 상당히 큰 피해를 입을 뻔했습니다. 그런데 맹주님은 그들이 나타날 것을 어떻게 예상하신 것입니까?"
"대정회란 곳이 있습니다. 그들의 세력이 상당한데. 자금이 어디서 흘러 들어오고 있는지 궁금했었습니다. 만약 그들이 운영하는 상단이 있다면 이번 기회를 노리고 있지 않을까 생각했었습니다. 그래서 약간의 혼란한 상황을 만들어 본 것입니다."
진성현이 감탄한 표정으로 말했다. 
"참 형님도 대단하십니다. 이제 그들의 정체를 알았으니 어찌 하실 것입니까?"
아운의 입가에 미소가 어렸다.
"잠시는 그냥 두어야지, 대정회가 튼튼한 것은 무림을 위해서 나쁘지 않다네. 하지만 무림이 평화로워지면 그냥 둘수가 없지. 그건 그렇고 제가 부학한 것은 어찌 되었습니까?"
이자청이 웃으면서 준비해 두었던 상자 두 개를 꺼내 아운에게 주면서 말했다.

第十一章 : 정보전략(情報戰略) (3)
힘에는 책임이 따른다.

"저희 강북 오대 상딘이 성의껏 모은 자금입니다. 자금은 쓰기 편하게 전표로 가져왔습니다. 그 외에 현금은 따로 준비를 해 두었습니다. 그런데 정맡 이 정도면 되겠습니까? 제가 생각하기엔 많이 부족할 것 같은데,"
"이 정도면 됩니다. 그리고 부족한 것은 충분히 메울 방법이 있습니다."
진성현이 궁금한 표정으로 물었다.
"험님 어찌 하시려고 하십니까?"
"무림맹에 꽤 많은 재물을 가진 자들이 있네. 그들에게 받아서 충당하려고 하네. 그 재물들은 원래 그들 것이 아니니 무림맹을 위해 쓴다고 문제가 될 것은 없을 것일세,"
진성현은 놀라서 아운을 바라보았다.
'지금 모자라는 돈이 상당히 많은데, 그 많은 재물을 가진 자들이 대체 누구란 말인가?'
진성현 뿐이 아니라 두 명의 상단주들도 궁금한 표정으로 아운을 바라본다.
아운이 진경화와 이자청을 보고 물었다. 
"제가 듣기로 만금전장의 총단 어딘가에 비밀창고가 있다고 들었습니다. 혹시 그 소문을 들은 적이 있으십니까?"
진경화가 고개를 끄덕였다.
"그 사실은 아주 유명해서 모르는 사람이 별로 없는 일입니다. 강호의 부자들이 보석이나 귀중품들을 만금전장에 맡기면 만금전장이 그들의 물건을 보관하고 지켜주는 곳이 바로 만금전장의 비밀창고입니다. 
상자에 넣어 창고의 비밀 공간에 들어간 물건은 만금전장의 장주와 총관만이 알고 있다고 합니다. 그들은 그 물건들을 창고에 보관하면서 보관료를 받고 있는데, 그 이익이 아주 크다고 들었습니다.
보관료는 물건에 따라 다르고 금 만 냥 이하짜리는 취급도 하지 않는다고 들었습니다. 그리고 물건을 맡긴 사람은 맡긴 물건의 가치를 계산해서 오 할까지는 언제든지 만금전장에서 돈을 가져다 쓸 수 있습니다. 
물론 기간 안에 그 돈을 갚지 못하면 맡긴 물건을 넘겨야 하거나 헐값에 팔아야 하겠지요,"
"제가 듣기로 그들은 물건을 보관하면서 보관물표를 준다고 들었습니다."
"그렇게 알고 있습니다. 하지만 그들만의 방법을 사용해서 위조는 불가능하다고 들었습니다."
"만금전장의 평판이 별로 좋지 않더군요,"
"돈이 되는 일이라면 피도 눈물도 없는 자들입니다. 특히 고리대금과 도박은 물론이고 제가 알고 있는 바에 따르면 극락원에 약을 대는 것도 그들이라고 합니다."
진경화의 말에 이자청도 고개를 끄덕였다.
"정보 감사합니다."
아운의 말에 진성현은 설마 하는 표정으로 아운을 보면서 말했다.
"설마 형님 만금전장의 비밀 창고를 털 생각입니까?"
아운은 그저 웃기만 하였다. 
세 사람은 순간적으로 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
진경화는 고개를 흔들며 맡했다.
"하하 손주 녀석이 농담을 한 것입니다. 무림맹의 맹주님이 설마?"
모두 아운을 바라본다.
아운은 그저 담담한 표정으로 다시 물었다.
"그리고 제가 부탁한 부지는 알아 보셨습니까?"
이자청이 말했다.
"알아보았습니다. 그리고 시킨 대로 조치를 하는 중입니다. 한데 그 중 상당수가 국유지로 거의 쓸모가 없는 땅이지만 매입하기가 쉽지 않아 애를 먹고 있습니다."
"그 부분은 제가 서신을 하나 써줄 테니 북경의 하씨 문중을 찾아가서 도움을 청하십시오, 비록 고집이 좀 세시지만 근래 제법 좋은 벼슬을 하고 계시니 아들의 청을 거절하진 않으실 것입니다. 나쁜 일이 아니라 국익에 좋은 일이고."
"그렇게만 해 주신다면 저희로선 감사할 뿐입니다."
"그럼 부탁드립니다."
이자청, 진경화는 활짝 웃으면서 말했다.
"저희야 당연히 도와야지요,"
"오히려 저희가 고마눌 뿐입니다."
그들은 그 후에도 한 시진 가량 더 대화를 나눈 후 마차를 이용해 무림맹을 떠났다.

매화각의 밀실, 아운을 중심으로 한 쪽엔 중원의 삼대 살수와 우칠이 앉아 있었고. 다른 쪽으로는 소흘과 호난화가 앉아 있었다.
아운 까지 합하면 모두 일곱 사람이 모여 있는 셈이었다.
혹칠랑이 약간 삐딱한 목소리로 말했다.
그는 아운이 자신을 와라가라 한 것이 불만이었던 것이다.
오기 전 그래도 역시 자신은 어디를 가나 항상 필요한 존재라고 으스대던 모습은 전혀 보이지 않았다.
"그래 우리를 모이게 한 것은 무엇 때문인가?"
아운이 혹칠랑을 보고 오히려 되물었다.
"살수라면 침투하는 것에도 일가견이 있겠지?"
"당연하지 않은가? 침투라면 제 아무리 도신이라도 우리 살수들을 따르지 못하지 흐흐 잘난 인간일수록 안전가옥이 필요한 법이고 그들 중 상당수는 살수가 자신을 노린다.
는 기미가 보이면 최고의 안전가옥이나 밀실을 만들어 놓고 그 안으로 숨게 되는 경우가 많지, 그 장애물을 뚫고 들어가 쥐도 새도 모르게 쓱싹하는 것이 우리 아닌가? 잘 알 텐데 그건 왜 물어?"
"하하 나야 살수로서는 아직 자네를 비롯한 삼대 살수보다 아래가 아닌가?"
흑칠랑이나 야한의 입이 찢어지고 있었다.
아운에게 과분한 칭찬을 들었지만. 그들은 당연히 들어야하는 칭찬을 들었다고 생각한 것이다.
혹칠랑이 아주 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"암암. 그렇고말고 말하나 마나지 흐흐,"
"흠 그래서 말일세, 나랑 어디 좀 가주지 않겠나?"
"말만 하게, 그게 어딘가? 뭐 이놈이야 내 후배니 내가 가자면 안 갈 수 없고, 상아야 내 마누라니 당연히 나를 따라야 하는 것 아닌가? 그러니 내가 간다면 다 가는 것이나 마찬가지일세,"
흑칠랑이 호기 있게 말하자. 야한의 표정이 구겨졌다.
언제부터 살수가 선배 따라 강남간단 말인가?
야한이 불만어린 표정을 보이자, 흑칠랑이 옆에 있는 화병을 집으며 다정하게 물었다.
"그렇지 않은가? 후배."
"헉 다‥‥당연한 일입니다. 선배,"
'썅, 개 거시기 같은 새끼, 폭력이 무슨 밥인 줄 아나 툭하면 협박하게, 으음 근데 왜 이렇게 반항하고 싶지, 꿀꺽, 자꾸 맞고 싶어지는 마음이 드는데 혹시 이거 문제 있는것 아닌가?'
야한은 자신의 마음을 자신도 모르겠다는 표정으로 갸웃거렸다.
이 전에 혹칠랑에게 무지하게 맞고 나서 가끔 그의 폭력에 고스란히 당하곤 하였다.
처음엔 아프고 두려웠지만 요즘 들어 그 아픔 속에서 묘한 이질적인 감정을 찾아가고 있는 야한이었다.
아운이 고맙다는 표정으로 흑칠랑을 보면서 물었다.
"자네라면 잘 알겠지? 인간이 가장 중요하다고 생각하는 물건을 감추면 어디에다 둘까? 물론 그 물건은 아주 작은 것일세,"
혹칠랑이 으스대면서 말했다.
"나는 인간의 심리를 나름 잘 안다고 자부하는데. 어떤 인간도 가장 중요하다고 생각하는 물건이 있으면 전부 자기 손이 닿을 수 있는 거리 밖으로는 두지 않네. 특히 아주 작은 물건이라면 항상 들고 다닌다고 봐야지,"
아운은 고개를 끄덕였다.
이는 아운이 뒷골목 생활에서 터득한 지식과 같은 답이었다.
"그럼 오늘 방 당장 나와 함께 어디 좀 갔다 오세, 그리고 우리가 그 곳에 갔다온 소문이 나기 전에 처리해야 할 일도 있네. 오늘부터 삼사일 정도는 아주 바쁠 것일세 그리고 한 소저,"
한상아가 예쁘게 웃으면서 대답하였다.
"예, 하공자님,"
"일전에 들으니 하소저는 섭혼술에도 능하다고 들었습니다."
"호호 능하다기 보다는 여자이기 때문에 어쩔 수 없이 조금 익힌 것이 있기는 합니다. 아무래도 살수로서 정보를 얻으려면 좀 필요한 면이 있어서,"
아운은 고개를 끄덕이며 웃었다.
모두 궁금한 표정으로 아운을 바라보았고. 아운은 그저 웃기만 하였다.
*****
만금전장,
중원에서 만금전장을 모르는 사람은 없을 것이다.
벌써 백년 이상을 중원 제일의 전장으로서 존재해왔고, 세상에 그들의 돈을 쓰지 않는 상단은 없다고 생각해도 무방할 정도였다.
돈이 되는 일이라면 피도 눈물도 없는 이 전장이 가장 좋아하는 돈벌이는 고리대금이었다. 그리고 이 만금전장이 유명한 또 다른 이유 중 하나가 귀중품을 맡길 수 있는 창고였다.
수많은 귀인들이 만금의 귀중품을 만금전장에 맡기고 그 물표를 받아두는 경우가 많았다. 백오십 년 동안 만금전장의 창고는 도둑을 맞아 본적이 없는 안전지대였던 것이다.
그리고 그 물건을 후손에게 물려 줄때도 그 물표와 비밀암호만 물려주면 되기 때문이었다. 그 보물들은 몇 십 년이 지나도 그 주인들에게 정확하게 돌아갔다.
누구든지 물표와 비밀암호를 가지고 오면 그 물표 보관함에 들어가 있는 보물을 가져 갈 수 있었다. 그러나 그러기 위해서는 그 물표의 주인과 정해진 암호가 정확해야만 했다. 
만약 물표를 잊어 먹을 경우 누군가가 자신의 보물을 가져가기 전에 먼저 가서 물표를 재발급 받고 비밀 암호를 바꾸면 된다.
어떤 경우에도 본인 우선이기 때문이었다.
문제는 물표를 잊어버린 후 그 물표를 훔친 사람이 비밀 암호까지 알고 와서 보물을 찾아 갔을 때였다. 
일단 그 보물을 찾던 안 찾던 만금전장은 책임을 지지 않았다.
대신 만금전장의 고수들은 끝까지 범인을 찾아가서 잔인하게 복수 하는 것으로 유명했다.

달조차 뜨지 않은 밤,
낙양에서 조금 벗어난 곳에 거대한 장원 하나가 버티고 있었다.
장원이 얼마나 큰지 장원 안의 고루거각이 무려 구십구 개나 되었다. 이 장원이 바로 만금전장이었다.
그 만금 전장으로 네 줄기의 그림자가 숨어들고 있었다.
수십여 개의 기문진들이 설치되어 있었지만. 아운을 비롯하여 삼대 살수에게 그 기문진들은 크게 위험이 되지 않았다.

그날 백오십 년 전통의 만금전장의 비밀 창고는 통째로 털리고 말았다. 만금전장의 전주는 손발이 꺾이고 무수히 난타당해 말조차 제대로 못할 정도로 모질게 당했다. 
그 밑에서 사채업을 관장하면 총관은 너무 맞아서 바보가 되어 버렸다.
창고를 막고 있는 다섯 자 두께의 만년한철이 통째로 박살이 나버렸고. 그 곳을 지키던 백여 명의 무사들은 모두 한두 군데씩 깨지거나 부러진 채 바닥을 기고 있었다.
만금전장의 부총관인 선우산은 거의 만신창이 되어 누워있는 전주를 보고 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
"아룁니다."
"마‥‥ 말해라!"
전주는 이 사이로 말이 새는 것을 겨우 혀로 막아가며 말하고 있었다. 아직도 공포에 질린 전주의 모습을 보면서 부총관은 자신이 그날 총단에 없었던 것을 하늘에 대고 감사하였다.
"잊어버린 보화는 총 백칠십 점이고, 모두 무림맹의 무인들 것입니다."
"무‥‥ 무인들이라고 했나?"
"그렇습니다. 그리고 범인들은 그 보물들을 털기 전에 물표에 대한 기밀이 적힌 책자부터 탈취를 하였습니다. 그리고 그 안에서 정확하게 무림맹 소속의 무인들이 맡겨 놓은 것들만 골라서 훔쳐 갔습니다."
만금전장의 전주인 만금산의 표정이 참혹하게 일그러졌다.
하필이면 무림맹 무인들이란다. 
그들이 얼마나 탐욕스런 존재들이고 무서운 인물들이란 사실을 알고 있는 그로선 나중 일이 아득하기만 하였다.
"계 ‥‥ 계속 보고하라!"
"그리고 범인에 대한 것입니다."
"되 ‥‥ 됐다."
부총관이 전주를 바라보았다.
만금산은 범인이란 말이 나오자 오한이 든 듯 몸을 덜덜 떨고 있었다. 악귀처럼 주먹을 휘두르며 웃어대던 복면인의 모습이 생각났다.
천하에 만금산은 그 상황에서도 눈 하나 까딱 안 하고 그 폭력에 저항했었다. 그러나 온 몸의 뼈를 하나씩 분질러 오는 또 다른 복면인의 무심한 시선을 보는 순간 그는 모든 힘이 빠지고 말았다.
상대는 조금도 주저하지 않고 자신을 죽일 것이란 사실을 알았다. 더군다나 그들은 자신이 숨겨 놓았던 처자식까지, 그들이 어디에 있는지 까지 전부 알고 있었다.
결국 만금산은 보물 창고가 있는 곳을 말할 수밖에 없었다.
아니 말을 한 것이 아니라 강제로 입을 열 수밖에 없었다.
복면인 중에 한 명인 여자가 나서서 섭혼술로 자신의 비밀을 전부 뽑아 낸 것이다.
그때서야 알았다.
그들은 처음부터 자신의 비밀을 쉽게 알 수 있었다는 것을,
단지 그들은 자신을 구타하기 위해 그때까지 시간을 끌었을 뿐이란 것을,
그것을 알고 나서 만금산은 공포로 인해 머릿속이 비고 말았다.
그 후 그들은 만금산을 둘러업고 보물들을 감추어둔 창고로 갔다. 그리고 거기서 보여준 한 복면인의 무공, 만금산은 생각하기도 싫었다.
'그것은 인간이 아니었다. 그 정도라면 분명 천하제일인, 단 일 권으로 만년한철로 된 문짝을 박살낼 수 있는 사람이 누가 있겠는가?'
몰라서 입을 다무는 것이 아니었다.
알면 뭐 할 것인가?
자칫하면 맞아 죽을 수 있을 것이고, 가서 따져도 아니다.
라고 하면 그만이다. 무림맹의 맹주를 능멸했으니 그 대가도 톡톡히 치뤄야 할 것이다.
마지막에 그들 중 한 복면인이 한말은 아직도 만금산의 귀에 맴돌고 있었다.
"잘해. 네가 계속해서 많은 사람들의 눈에 눈물이 흐르게 만든다면 우리는 곧 다시 올 것이다. 네 놈이 가진 모든 돈을 다 동원해서 우리를 막을 수 있다면 막아도 좋다. 다 부질없는 짓일 것이다."
그 말을 들었을 때 만금산의 기분을 이해할 수 있는 사람은 아무도 없었을 것이다.
부총관은 자신이 하려는 말을 전주가 막아 버리자, 이러지도 저러지도 못하고 눈치만 보고 있었다.
이때 밖에서 당주 중 한 명이 급하게 뛰어와 문 밖에서 말했다.
"전치입니다."
부총관이 누워 있는 전주를 대신해서 물었다.
"무슨 일이냐?"
"밖에 물표가 와 있습니다."
"물표?"
"그렇습니다. 그런데 이 물표가 우리가 잊어버린 물건들의 물표인 것 같습니다."
전주와 부총관의 표정이 확 밝아졌다.
"당장 가지고 들어와라!"
만금산이 벌떡 일어서며 소리를 쳤다.
전치가 안으로 들어와 상자 하나를 전주 앞에 내 놓았다.
전주와 부총관은 얼른 상자를 열어 보았다.
전장에서 발행한 물표가 분명했다.
우선 소가죽을 종이처럼 가늘게 가공하는 기술은 만금전장만이 가지고 있는 자랑이었던 것이다. 이 소가죽 종이는 글씨를 한 번 써 놓으면 몇 백년간 보관하기가 아주 용이했다.
만금산이 하나씩 확인을 해 보았다.
백칠 십 장,
잃어버린 보물들의 물표가 확실했다.
만금산과 부총관은 어안이 벙벙한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보았다.
대체 이것을 어떻게 해석해야 한단 말인가?
부총관은 전표 바닥에 있는 서신을 가리키며 말했다.
"전주님 저 서신에 답이 들어 있을 것 같습니다."
"서신? 경황이 없어 보지 못했는데, 서신도 있었군,"
만금산은 얼른 서신을 펼쳐 보았다.

- 이 물건들은 수많은 무인들의 피가 배어있는 물건들이고 원래의 주인들이 따로 있는 물건들이다. 그래서 그들을 대신해 이 물건들을 전부 회수한다. 
차후 이 물건들은 많은 사람들을 위해 쓰일 것이고, 이 영토를 지키기 위한 자금으로도 쓰일 것이다.
물론 그 중 제일 좋은 몇 가지와 남는 것은 내가 가진다.
어차피 지금은 내 것이기 때문이다.
대신 이 물건들의 물표를 전부 회수해 보낸다.
뭐 이 정도면 뒤처리를 하는데 문제가 없을 것이라 생각한다.
그리고 비밀 암호는 굳이 말할 ㅠㅣㄹ요가 없을 것이라 생각한다.
내가 말하고 그대가 들었을 것이기 때문이다.
못 들었다면 당신이 바보인 셈이고,
다시 내가 만금전장을 찾지 않기를 바란다.

한 동안 서신을 보고 있던 만금산이 갑자기 웃기 시작했다.
"으하하하하하, 과연 대단한 사람이다. 대단한 사람이야,"
만금산은 맞은 이빨이 시큰하고 얼굴이 뻣뻣하게 저려왔지만 전혀 개의치 않고 웃었다.
한동안 웃고 난 다음 만금산은 부총관을 보고 말했다.
"이보게 부총관,"
"예, 말씀하십시오."
"우린 보물창고를 털린 적이 없네. 그렇지 않은가?"
부총관은 그 자리에서 부복하며 말했다.
"물론입니다. 전주님, 우리는 어떤 사람이 와서 물표를 내 놓고 훌륭하게 암호를 댔기에 물건을 내 주었을 뿐입니다."
"그렇지 암 그렇고말고, 그런데 정말 이 물표들을 어떻게 구했을까?"
"어제 그 정도의 실력이라면 무엇인들 못하겠습니까? 그러니까 그 나이에 무림을 전부 말아 먹을 수 있어겠지요?"
만금산은 고개를 끄덕이며 말했다.
"물표만 있다면 우리도 할 말은 있네. 어차피 그들도 이물건들을 맡기러 올 때 모두 변복을 하거나 복면을 쓰고 오지 않않나,"
"당연한 일입니다. 명망 있는 승인이나 도인들이 그만한 보물들을 들고 와서 맡긴 것이 들통 나면 그들의 체면이 뭐가 되겠습니까? 뭐 밀실에 들어와서야 자신의 정체를 밝혔었죠,"
"그럼 되었군, 자네가 알아서 말을 만들어 보게,"
"걱정 마십시오, 전주,"
"그럼 부총관만 믿겠네. 그리고 자네 그것을 아나?"
"무엇을 말입니까?"
"세상은 두 종류의 인간이 있네."
"두 종류입니까?"
"내가 다스릴 수 있는 사람, 아니면 내가 다스릴 수 없는 사람이 그것일세, 그런데 만약 내가 다스릴 수 없는 사람을 만나게 되면 결국 친구가 되어야겠지 , 그러나 적이 될 것 같으면 수단과 방법을 가리지 말고 죽여야겠지, 그런데 말일세,"
만금산이 부총관을 바라보았다.
"능력이 안 돼 죽일 수도 없고 적으로 둘 수도 없고. 그렇다고 친구가 될 수도 없는 사람을 만났으니 어쩌면 좋겠는가?"
부총관은 고개를 흔들었다.
"저도 모르겠습니다."
"모든 수단을 전부 동원해서 무림맹과 줄을 넣게, 내가 직접 그를 만나봐야겠네."
"그리고 어쩌실 생각입니까?"
"그를 직접 만나보고 나서 판단하려 하네. 어쩌면 투자할 생각도 있네."
"투자란 말입니까?"
"세상에서 가장 확실한 투자가 사람에 대한 투자인 것을 모르나, 어차피 지금 무림맹은 자금력이 달리고 이번에 가져간 보물들을 현금으로 처리하기도 쉽지 않을 것일세, 결
국 내가 필요하다는 말이지, 그래서 그를 만나 담판을 지으려는 생각일세,"
"알겠습니다. 전주님,"
부총관이 인사를 하고 나갔다.
그가 나간 후 만금산의 눈이 빛나고 있었다.
'권왕, 네가 나를 쉽게 보았구나, 그러나 나를 죽이지 않은 것을 후회하게 만들어 주겠다. 세상에 가장 무서운 것이 돈이란 것을 알게 해 주마,'
만금산은 으깨져 있는 어금니를 깨물며 결의를 다졌다.
"크으으,"
야한의 도끼 자루에 맞아 깨진 어금니에 통증이 한꺼번에 몰려왔다.

아운이 만금전장에 다녀온 후 동심맹의 장로들을 중심으로 옛 장로원의 고수들은 모두 허둥거리고 있었다.
그들의 보물 일호가 전부 사라진 것이다.
대체 얼마나 무서운 고수가 자신들의 물건을 훔쳤기에 그 물건을 잊어버린 줄도 모르고 있었단 말인가? 만약 현진자가 습관처럼 열흘에 한 번씩 확인하려다가 잊어버린 것을 알지 못했으면 한동안 알지 못했으리라,
자신의 도포바지 엉덩이 안쪽에 만들어 놓은 주머니에 애지중지 감추어 놓았던 물표는 어디로 사라지고 없었다.
소가죽을 만금전장의 기술로 아주 엷게 만들어 그 위에 그들의 직인과 물표에 대한 번호 그리고 맡겨 놓은 보물에 대한 소개가 간단하게 적혀 있던 물표는 그렇게 감쪽같이 사라져 버렸던 것이다.
수많은 무림맹의 고인들이 만금전장으로 달혀갔다가 모두 혼절하고 말았다.
분명히 자신들의 물표가 그 곳에 있었고, 함호까지 대고 찾아갔다는데 무슨 할 말이 있겠는가? 더군다나 상대는 모두 복면을 하고 와서 누구인지 알 수가 없었단다.
화가 난 몇몇의 장로들이 어떻게 얼굴도 확인 안하고 물건을 줬느냐고 따지자. 부총관은 태연하게 대답하였다.
"저희 만금전장에 보화를 맡기려 오시는 분들 중에는 상당수가 복면을 하고 와서 물건을 맡기거나 찾아가는 경우가 적지 않습니다. 특히 찾아갈 때는 더더욱 그렇다는 것을 아실 것입니다. 
이는 혹시라도 자신이 보화가 있다는 사실을 다른 사람이 알 경우 찾아오는 번잡함을 피하기 위해서입니다 사실 지금 오신 분들도 물건을 맡길 때 복면을 하고 오시지 않았습니까? 저희들은 물건을 직접 찾기가
부담스러워서 믿을 수 있는 사람에게 시킨 것이라 생각했었습니다. 마침 무림도 뒤숭숭한 중이라 물건을 찾아가는구나 이렇게 생각했었습니다."
긁어 부스럼이다. 
모두 넋이 나가고 말았다.
무슨 할 말이 있겠는가?
그들은 조금도 규정에 어긋나는 짓을 한 것이 없었다.
그런데 문제는 암호였다.
상대가 정말 암호를 댔을까?
댔다고 말하는데 뭐라고 대답을 하랴,

서문정은 앞에 서 있는 아운을 보면서 곤혹스런 표정을 감추지 못했다.
맹주인 그가 무공 수련을 하느라 무림맹의 많은 부분을 서문정이 맡아서 하고 있었다.
그녀가 놀란 것은 우선 자금 문제였다.
그 많은 돈을 어디서 구해 왔는지 그것도 의문이었다.
물어보았었다.
아는 지인에게 빌려 왔단다.
누구냐고 물으려 하자. 그는 안광으로 그녀의 질문을 막아 버렸다 그때를 생각하면서 서문정은 조심스럽게 말했다. 
"맹주님, 드디어 그들이 움직이기 시작했다고 합니다."
"이제 움직일 때가 되긴 했다고 생각하는 중이었소. 그래 어느 쪽이요?"
"종남인 것 같습니다."
"종남이라? 좋소. 그 곳은 내가 직접 가 볼까 하오,"
"맹주님이 직접 말입니까?"
"그렇소."
서문정의 안색이 약간 굳어졌다. 그러나 굳이 반대를 하진 않았다. 어쩌면 그녀가 바라고 있던 참이기도 했다.
'기회다 권왕이 나간 사이에 그의 세력을 줄일 수 있을 것이다.'
자신은 군사였다.
어차피 혈궁 안에 있던 몽고의 전사들이 움직인다면 그들만 움직이진 않을 것이다.
이것을 잘 이용하면 무림맹 내에서 아운을 따르는 자들을 상당부분 줄일 수 있을 것이라 생각한 것이다.
그리고 안에서부터 대정회의 세력을 키울 수 있을 것이다.
아운은 서문정을 돌아보았다.
서문점은 자신의 내심을 철저하게 감춘다.
지금 아운이 나서는 것은 어쩔 수 없는 선택이었다. 
이미 무당산에서 대전사의 능력을 확인한 다음이었다.
지금 자신의 실력으로 그를 이기기란 쉽지 않을 것이다.
결국 자신은 강해져야 했다.
만금전장의 일 이후 한동안 무공만 수련을 하였고, 이제 필요한 것은 실전이었던 것이다. 그리고 종남이라면 편일학이 장로로 있는 문파였다.
그와의 인연을 생각해서도 지나칠 수 없는 문제였다.
'후욱, 이제 구단계의 무극신공이 어느 정도 능숙해졌다.
조금만 더 기다려라! 대전사,'
아운은 속으로 대전사를 생각하면서 서문정을 불렀다.
"군사,"
"예 맹주님,"
"맹주가 유사시 맹주는 자신을 대신할 수 있는 사람을 지정하여 그로 하여금 나를 대신할 수 있다고 했었는데 기억나시오,"
"물론입니다. 맹주님,"
대답을 하면서 서문정은 생각했다. 
'북궁연인가? 그렇겠지, 문상들이나 좌우 호법들. 그리고 무공이 출중한 선은들 급의 고수들은 언제든 실전에 나갈 준비를 해야 한다. 그리고 그들은 언제 출정을 할 지 모르기에 맹주 대행을 하기엔 무리가 있다. 
그렇다면 항상 이곳을 지키고 있으면서 지휘를 할 수 있는 자가 있어야 한다. 그렇다면 자신이 가장 믿을 수 있는 북궁연 밖에 없겠구나, 그녀라면 이곳은 내가 장악할 수 있다. 그녀는 무인이지 책사가 아니기 때문이다.'
그녀는 자신이 있었다. 그리고 북궁연의 곁에 있는 무인들이야 군사인 자신의 역량으로 전쟁터로 보내 버리면 된다. 
그런 식으로 북궁연을 고립무원으로 만든 다음 자신이 하고자 하는 일을 하면 쉬워질 것이라 생각한 것이다.
어차피 아운이 이번 출정을 나가게 되면 그는 쉽게 무림맹으로 돌아 올 수 없을 것이다.
적이 아운을 노릴 것이고, 설혹 그렇지 않다 해도 그건 자신이 그렇게 만들 수 있을 것 같았다.
그녀가 열심히 이해득실을 따지고 있을 때, 아운이 말했다. 
"그래서 말인데, 맹주 대행을 지목할까하오,"
"말씀하십시오,"
"맹주 대행은 하영영이오,"
서문정이 놀라서 아운을 바라보았다.
"하영영?"
"내 여동생이오, 제법 강단이 있고. 머리도 좀 쓰는 아이라 북경에서 초청을 하였소. 아마 오늘이나 내일쯤이면 이곳에 도착할 것이오, 군사가 잘 도와주길 바라오,"
서문정은 대답을 못하고 아운을 바라보기만 하였다.
여동생을 맹주 대행으로 지정할 줄 몰랐던 것이다. 그러나 어차피 지정을 하였고. 아운이 그랬다면 그럴만한 이유가 있을 것이다.
"알았습니다."
대답을 하면서도 서문정은 조금 혼란스러웠다.
혼란스러워 하는 서문정을 보면서 아운은 입가에 미소를 머금었다. 
'후후 서문정. 함부로 하지 않는 것이 좋을 것이다. 내 여동생은 어떤 면에서 나보다 더 막나가는 면이 있는 아이라 밉보이면 머리털이 전부 뽑힐지도 모른다. 영아와 연누이가 함께 한다면 어렵지 않게 서문정을 견제할 것이다.
그리고 그러는 사이 시누이올케 사이도 좋아지겠지.'
서문정은 북궁연이나 하영영이나 별다를 것은 없다고 생각했다.
단지 북궁연이 아닌 이유라면 맹주인 아운이 그녀가 직접 나서는 것이 싫어서일 것이라 생각하였다.
그녀는 아직 하영영 납치 사건의 전모를 확실히 알지 못하고 있었다.

권왕무적 16권 끝