

제1장. 사막혈전(沙漠血戰)
- 내 밥에 손대는 자는 용서할 수 없다




을목진과 모대건이 몇 번이고 대화를 하려고 했지만, 
광풍사의 병사들은 전혀 묵묵부답이었다. 
그들이 알고 있는 광풍사 대장의 이름은 타미르였지만, 
나타난 삼백의 인물들 중에 누가 타미르인지 알 수 없었다. 
어쩌면 타미르는 이들 중에 없을지도 모른다.
포위망은 조금씩 조여 오고 있었다.
그리고 어느 순간 그들의 움직임이 멈추었다.
긴장한 탓인가? 
한 표사의 마른 침 삼키는 소리가 유난히 크게 들린다. 
그리고! 
  
철컥!
  
하는 소리와 함께 방패병들이 방패를 말안장에 걸더니 허리에 차고 있던 
도끼를 꺼내어 들었다.
호연세가의 무사들과 표두, 표사들의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다.
  
삐이이익!
  
휘파람 소리가 들리면서 장창을 든 창기병 백여 명이 창을 앞으로 세웠다.
표두와 표사들을 비롯한 호연세가의 고수들 손에 힘이 들어간다.

"돌격!" 

몽고어로 들리는 소리였지만, 대충 그런 뜻이라고 생각하는 순간, 
광풍사는 일제히 돌진을 시작했다. 
  
두두두두두둑.
  
말발굽 소리가 사막의 밤을 짓이기며, 
순식간에 모대건과 을목진 일행을 덮쳐왔다.
일행들 중에 말을 타고 있는 것은 모대건을 비록한 삼십여 명의 호연세가 
인물들이었다. 
그들은 제일 앞에서 광풍사를 맞이해야 했지만, 
조금도 두려운 빛이 없었다. 

사실 그들에게 있어서 사막의 마적단으로 변신한 몽고의 병사들쯤이야 
그리 어려운 상대가 아니라고 생각했었던 것이다.  
처음 화살이 날아 왔을 때부터 이미 광풍사의 명성은 허세가 강했다고 
생각했었다. 

그러나 그 생각은 빠르게 사라졌다. 
막상 창을 들고 돌진해 온 창기병의 창술은 결코 얕볼 수 있는 실력이 
아니었다.
그리고 창기병의 뒤를 이어 백여 명의 방패수가 도끼를 들고 들이 닥쳤다. 
한데 그들은 이미 이들 중 누가 강한지 알고 있었다는 듯 호연 세가의 
인물들을 집중 공격하고 있었다. 
말과 말이 뒤엉키고 사람과 사람이 뒤엉킨다.


***


흑칠랑의 눈에 살기가 돋아나면서 그의 이마에 힘줄이 돋아났다.
  
‘어떤 후래아들 놈이 내 밥에 손을 대는 거야.’
  
흑칠랑은 절대 참을 수 없었다. 
삼대살수 중에서도 고독한 귀검이라고 더 알려진 귀검살(鬼劍殺) 
야한(夜寒)은 삼귀와 아운의 결투가 끝 날 때까지 지켜보고 있었다. 
두려웠다.
아운의 실력은 야한이 생각했던 것보다 최소 몇 배는 더 뛰어났다. 
그리고 무엇보다도 그 과감한 성격과 거침없는 행동이 놀랍다. 
  
‘삼귀를 이기다니 보고도 믿어지지 않는다. 정면으로는 절대 이길 수 없는 
자다.’

야한에게 다행이라면, 
아운이 삼귀와의 대결에서 제법 큰 상처를 입었다는 거였다. 
아운이 움직이자, 야한은 흑칠랑과 다른 방향에서 아운의 뒤를 따르기 
시작했다. 
물론 야한은 아직 흑칠랑의 존재를 눈치 못 채고 있었다. 
흑칠랑이 그의 존재를 전혀 알지 못했듯이. 
과연 흑칠랑과 함께 살수계를 대표하는 자객다웠다.
동생의 복수를 하기 위해 노심초사 여기까지 쫓아온 야한이였다. 
비록 스스로 내친 동생이었지만, 세상에 단 하나 밖에 없는 혈육이었다. 
  
‘복수해주마.’
  
그렇게 다짐했었다. 
그리고 드디어 그에게 복수의 기회가 다가왔다.
달려가던 아운이 내상을 치료하기 위해서 운기를 시작한 것이다. 
야한의 신형이 아주 느리게 아운에게 다가왔다. 
모든 기세를 죽이고 다가서는 그의 모습은 마치 한 마리의 고양이 같았다. 
드디어 일 장 오 척(4.5미터)의 거리까지 다가선 다음 천천히 검을 뽑아 
들었다.
  
‘이 놈, 내가 감히 내 동생을 죽이고 살아 있기를 바랬는가? 네 놈의 몸을 
오체 분시 해 버리겠다.’ 
  
각오를 다진 야한은, 검을 들어 아운을 향해 찔러가려다가 갑자기 멈추었다.
  
‘헉! 대체 누가?’
  
야한은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
아운을 공격하려는 순간, 아주 미세한 살기가 야한의 등줄기를 노리고 
다가왔던 것이다. 
야한이 멈추자 살기도 멈추었다.
  
‘대, 대체…’
  
야한은 놀라움을 속으로 감추었지만,  
가슴까지 치밀어 오르는 한기를 억제할 순 없었다.  
누가 삼대살수 중 한 명인 자신의 바로 등까지 기척 없이 다가올 수 있단 
말인가? 
그의 머릿속이 빠르게 회전했다.
  
‘흑칠랑.’
  
그 밖에 없었다. 
현재 생존하는 천하제이살수. 
암혼살문의 살수가 강호에 등장하지 않은 게 삼백 년이었다. 
그렇다면 실제적으로 현재의 천하제일 살수는 흑칠랑이었다. 
그러나 그의 선대가 그렇게 해 왔듯이, 그리고 전해오는 강호의 평가대로, 
항상 천하제이살수가 될 수밖에 없었던 운명의 살수.
  
‘제길! 하필이면.’
  
야한은 죽여야 할 복수의 상대를 바로 코앞에 두고 멈추어야 했다. 
그러나 그것은 흑칠랑 역시 마찬가지였다.
아운을 두고 갈등을 하다가 아운에게 다가서는 그림자를 보았다. 
그리고 그 움직임을 보고 상대가 살수임을 알았고, 
그 실력을 감안했을 때 상대가 야한임을 알았다.
야이가 죽었으니 그의 형이 복수를 하러 온 것이라 짐작했기 때문이었다. 
하지만, 흑칠랑으로서도 아운이 여기에 있다는 사실을 어떻게 알고 야한이 
나타났는지 알 순 없었다.
  
흑칠랑은 야한의 등을 향해 접근하였다. 
빠르지만, 조심스럽게 움직인다. 
아무리 자신 다음의 명성을 가진 살수라지만, 
실제 그 실력차이는 겨우 백지 한 장 차이였다. 
함부로 할 수 있는 상대가 아니었다. 
그렇게 접근하여 야한을 자신의 검이 미치는 사정거리에 두었을 때, 
흑칠랑은 걸음을 멈추었다. 
그리고 야한이 아운을 공격하려는 순간 기습하려다가 다시 멈추고 말았다. 
그의 검은 반쯤 뽑혀 있었다.
상대가 자신의 살기를 알아채고 행동을 멈추었던 것이다.
흑칠랑의 검은 뽑히다 말았고, 야한은 돌아서 있지만, 
검을 완전히 뽑은 상황이었다. 
누가 더 유리하다고 할 수 없는 조건에서 둘은 일단 동작을 멈추었다. 
흑칠랑은 상대를 죽일 수 있는 실력이지만, 
그렇게 되면 자신도 큰 부상을 당해야만 가능했다. 
야한은 쉽게 죽일 수 있는 약자가 아니었다.
비록 급한 김에 아운을 구하긴 했지만, 큰 부상까지 당하며 야한을 공격할 
필요성을 느끼지 못했기에 멈추었고, 야한으로서는 어쩔 수 없는 상황
이었다.
흑칠랑으로서는 살기를 죽이고 접근하느라,  
검을 뽑지 않고 다가선 것이 치명적이 실수였다.
  
‘이 자식은 과연…’
  
흑칠랑은 아운을 공격하려던 순간에도 자신의 기척을 알아챈 상대의 
감각을 칭찬하지 않을 수 없었다.
  
[왜지? 왜 나를 막는 것인가?]
  
야한이 원망석인 전음으로 흑칠랑에게 묻자, 
흑칠랑은 차가운 목소리로 대답하였다.  
역시 전음이었다.
  
[넌, 네가 물 말아 놓은 밥에 다른 사람이 손가락 들이밀면 가만히 
있겠냐?]
  
흑칠랑의 서늘한 말에 야한은 인상을 찌푸렸다. 
설마 흑칠랑이 노리고 있던 자일 줄은 생각지도 못한 일이었다. 
둘 사이는 약 일 장거리, 자칫 잘못 움직이면 목이 날아갈 판이었다. 
그러나 만약 죽게 되면, 그 역시 그냥 죽진 않을 것이다. 
둘은 그렇게 대치를 시작하였고, 아운은 여전히 운공을 하고 있었다. 
  
그의 운공은 거의 막바지였다. 
약 일각이 지난 후 아운이 눈을 떴다.
그의 시선이 바로 자신을 공격하려 하였던 야한과 마주쳤다. 
한데 전혀 동요가 없었다.
  
‘이 자 내가 다가선 것을 알고 있었다. 운공을 하는 중인데 어떻게 
알았을까? 그런데 아무리 그래도 지금 상황에서 저렇게 태연하다니.’
  
야한이 놀랄 때, 흑칠랑은 오죽했겠는가?  
결국 아운에게 자신의 모습을 보이고 만 꼴이었다. 
뭔가 무척 망신스럽고 수치스러웠다.
한데 벌떡 일어선 아운은 둘을 거들떠보지도 않는다. 
늘어지게 하품을 하더니 바지춤을 내리고 볼 일을 본다. 
지금 이 자리에 자신 밖에 없다는 듯한 행동이었다.
흑칠랑은 아운의 행동을 보고 등줄기가 뜨뜻해지는 느낌이었다.
  
‘서, 설마, 내가 뒤쫓고 있다는 사실을 눈치 채고 있었다는 말인가?’
  
흑칠랑이 놀라거나 말거나 아운은 두 사람을 완전히 개 무시한 채 갑자기 
사라져 버렸다. 
야한과 흑칠랑의 입이 쩍 벌어졌다.
야한은 너무 허탈한 느낌이었다. 
조금 전의 습격을 흑칠랑이 막지 않았어도, 
결국 실패했을 거란 예감이 들었다. 
그러나 흑칠랑의 허탈함이 어찌 야한에게 비교 할 수 있으랴. 
  
흑칠랑의 얼굴이 누렇게 뜬다. 
결국 아운은 자신이 뒤쫓고 있다는 사실을 알고 있었다.  
또한 자신이 숨어 있다는 사실을 알면서도 운공을 했다는 말은 습격했어도 
반격할 수 있었다는 말과 같았다. 
그것도 모르고 조금 전 자신이 얼마나 많은 고민을 했었던가? 
그 뿐인가, 그 동안 아운을 뒤쫓으며 당했던 서러움이 한꺼번에 올라온다. 
너무 억울하고 분했다.
아운이 속으로 자신을 얼마나 비웃었겠는가? 
더군다나 생명을 두 번씩이나 구해준 은인을 완전히 무시하고 휑하니 
사라진 것도 결코 용서할 수 없는 일이었다. 
생각할수록 머리에 열을 받아 미칠 것만 같았다. 
  
“크윽. 저 씹새가 결국 나를 지금까지 가지고 놀았구나. 야! 거기서! 
이 개자식아! 거기 서란 말이야! 제발 거기 서란 말이다.”
  
고함과 함께 흑칠랑은 야한이 어떤 행동을 하던 말던, 
완전 무시하고 아운의 뒤를 쫓아 몸을 날렸다. 
두 번이나 무시당한 야한도 멍하니 흑칠랑이 사라진 곳을 보다가 갑자기 
몸을 날렸다.
아직 야한의 복수는 끝나지 않았다.


***  
  

광풍사의 병사들과 호연세가, 그리고 금룡표국의 표두와 표사들이 뒤엉켜 
접전을 벌이면서 그들이 노리는 인물들이 누구인지 어렵지 않게 알아낼 수 
있었다. 
일단 호연세가의 청룡단 고수 이십여 명은 묵소정 남매와 소설소산을 
완전히 감싸고 보호하려 하였으며, 광풍사의 병사들은 그런 호연세가의 
고수들을 향해 집중 공격을 감행하였다. 
또한 그들의 틈으로 틈틈이 화살이 날아와 묵소정 남매를 노렸다. 

그러나 정운과 묵소정 남매의 무공도 그렇게 호락호락한 것은 아닌지라 
화살이 큰 위협이 되진 않았다. 
공격이 호연세가의 무사들과 묵소정 남매에게 집중 되면서 을목진 형제를 
비롯한 금룡표국의 표두와 표사들은 겨우겨우 버티며 싸울 수 있었다. 
  
접전은 갈수록 심해졌으며, 피와 살이 튀고 말이 통째로 토막이 난 채 
고꾸라졌다. 
그러나 시간이 흐르면서 승패는 나누어지고 있었다. 
비록 광풍사의 병사들이 숫자 적으로는 훨씬 우세했지만, 
호연세가의 고수들은 상당히 강했다. 
특히 을 급의 무사들은 모두 단주급 정도 이상의 고수들인지라, 
광풍사의 병사들이 상대하기엔 벅찬 실력들을 지니고 있었다. 
그리고 을목진 형제의 무공 또한 이들 십인의 고수들에게 뒤지지 않았다. 
오히려 그 이상의 무공 실력을 지니고 있었으며, 
진성형의 단창도 만만치 않았다.

창기병과 도끼를 휘두르던 백여 명의 광풍사 병사들 중에 벌써 오십여 
명이 죽었다. 
대신 호연세가는 을급 고수 하나와 청룡단 무사 셋을 잃은 게 전부였다. 
그 외에 표두가 둘, 표사가 다섯이나 죽었다.

이 모습을 지켜보던, 광풍사의 궁기병들 중 우두머리인 듯한 인물이 검을 
치켜들었다. 
순간 궁기병들은 활을 말안장에 장착한 후 일제히 검을 뽑아 들었다. 
궁기병의 수좌인 듯한 남자가 이번에는 들어 올린 검으로 앞을 가리켰다.
  
“돌격!”
  
그의 고함과 함께 지금까지 공격에 가담하지 않았던, 
백여 명의 무사들이 호연세가의 고수들을 향하여 향하여 돌진했다. 
돌풍처럼 밀어닥친 백여 명의 광풍사 병사들은 그대로 호연세가의 
고수들을 밀어 붙이려 했다. 
순간 모대건의 눈이 치켜져 올라간다. 

“이놈들.”
  
고함과 함께 그는, 상대하던 장창수 두 명을 그 자리에서 쌍장으로 머리를 
부수어 버리고, 말을 몰아 공격해 오는 백여 명의 기마병들에게 단신으로 
달려들었다. 
광풍사의 기마병들과 이장의 거리에 다다랐을 때, 
그의 두 손이 교차하면서 달려오는 무리들을 향해 내밀어졌다.
  
우르릉!
  
격렬한 소리가 들리며,  모대건의 양손에서 강력한 회오리바람이 일어나 
광풍사의 무리들을 쓸어갔다.  
드디어 사협의 수좌로 강호를 질타했던 모대건의 경천묵장이 펼쳐진 
것이다.
단 일합이었다.
무려 십여 명의 광풍사 병사들이 그 회오리바람에 휘둘리며 으깨진 채 
사막의 거친 바닥에 나뒹굴었다.  
그들 중 최소 칠, 팔 명은 그 자리에서 즉사 했을 것이다.
엄청난 위력 앞에 광풍사의 기마병들이 주춤거렸다. 
그때 그들의 수좌인 인물이 말을 몰아 앞으로  달려 나왔다. 
그는 검으로 모대건을 공격하면서 고함을 질렀다.
  
“돌격하라! 후퇴하는 자는 군법으로 다스리겠다.” 
  
그의 내리치는 검엔 푸르스름한 검기가 무려 삼 척이나 솟아나 있었다. 
모대건은 그 검을 감히 무시하지 못하고 몸을 틀며 경천묵장을 펼쳤다.
남아 있던 광풍사의 병사들이 다시 전진을 시작하면서 말발굽 소리가 
사막의 새벽을 뒤 흔들었다.

  
다시 이각의 시간이 흘렀다. 
혼전 중이었지만, 결과는 광풍사가 현저하게 밀리고 있었다.  
특히 경천묵장 모대건의 활약은 발군이었다. 
그리고 을목진과 을국진의 실력은 과연 소림의 속가 제자들 중 일이 위를 
다툴 만 했다. 
백 수십여 명의 광풍사가 더 죽고 이젠 겨우 백 이십여 명의 살아남은 
광풍사가 마지막 발악을 하고 있었다. 

그에 조금 안도한 묵천악은 소설과 소산을 바라보았다.
두 소녀는 서로 손을 잡고 오돌거리며 겁에 질려 있었다. 
묵천악의 입가에 은근한 미소가 떠오른다. 
겁에 질린 두 소녀의 모습이 너무도 매혹적이었고, 더욱 자극적이었다. 
묵천악은 슬며시 두 소녀에게 다가섰다.
  
“너희들은 너무 걱정 말거라! 내가 지켜준다.”
  
묵천악의 말에 소설과 소산은 놀란 눈으로 그를 보았다. 
한번도 들어본 적이 없는 친절한 말이었다. 
하지만, 지금 이 순간에 그런 말을 갑자기 한다면 누가 그 말을 그대로 
믿겠는가.
묵척악이 웃으면서 소설을 보고 있었다. 
그는 조금 전 정운을 통해 아운이 삼귀를 상대하러 떠났다는 사실을 알고 
있었다. 
결국 소설과 소산은 저절로 다시 자신의 것이 되고 만 셈이었다. 
광풍사도 결코 호연세가를 이길 수 없을 것 같았다. 
잘하면 서로 상잔(相殘)할 수도 있었다. 
묵천악은 그렇게 되길 바랬다. 
호연세가가 이겨도 상관이 없었다.  
어차피 그들은 자신들을 죽이려 들 생각은 없었다. 
말을 들어보면 호연세가에서도 자신에게 무엇인가 부탁할  것이 있다고 
했다. 
그렇다면 그것만 도아 준다면 살 수 있을 것이고, 
살아서 사라신교로만 갈 수 있다면 자신의 장래는 보장되는 셈이었다. 
무엇보다도 힘이 생긴다. 
더 이상 아운의 눈치를 안 봐도 되고, 그가 자신에게 해 준 만큼, 
아니 그 이상 돌려 줄 수 있게 될 뿐만 아니라 소설과 소산을 자신의 
노리개로 삼을 수 있었다.

묵천악은 살아서 사라신교로 들어갈 수만 있다면, 
어떤 수단과 방법도 가리지 않기로 작정을 하였다. 
그리고 묵천악은 이제 아운이 삼귀랑  싸우다 죽지 않기를 바라고 있었다.
그래야 자신의 손으로 당한 만큼 돌려 줄 수 있었다. 
그러나 아운이 삼귀를 이기기란 불가능하다고 생각했다. 
그렇다면 이제 더 이상 기다릴 필요가 없었다. 
언제나 손만 뻗으면 먹을 수 있는 음식이 있는데, 굶는 것은 바보짓이다. 
이제 자신의 신분을 알고 나자 묵천악은 자신감이 생겨났다. 
그리고 아운에 대한 두려움도 많이 극복할 수 있었다.
소설과 소산이야 자신의 말을 거역할 수 없으리라 생각했다. 

그러나 묵천악은 한 가지 잘못 생각하고 있었던 것이 있었다. 
소설이나 소산에게 있어서 묵천악은 더 이상 두렵기만 한 주인이 아니었다. 
아무리 크다고 생각했던 산이 있어도, 그보다 훨씬 더 큰 산을 보고 난 
후에는 작아 보이게 마련이었다.
묵천악이 두려웠던 시절이 있었지만, 지금은 아니었다. 
물론 아직도 그녀들의 가슴속에 묵천악에 대한 두려움이 완전히 사라진 
것은 아니었지만, 예전처럼 무조건 움추려 들진 않았다. 
둘에게 절대자였던 묵천악은 아운의 발에 밟히는 순간 이미 사라지고 
없었다.
남자로서도 주인으로서도 이미 실격이라 할 수 있었다.
  
“자신의 안전이나 돌보세요. 우리 일은 우리가 알아서 할 것입니다.”
  
소산은 떨리는 목소리였지만, 정확하게 자신의 의사를 표시하였다.
묵천악의 눈 끝이 파르르 떨린다.
  
“지금 뭐라고 했느냐!”
  
묵천악이 사납게 말하며 소산을 노려보았다. 
소산은 묵천악의 기세에 몸을 부르르 떨었다. 
그러나 그녀는 이를 악물었다.
자신은 더 이상 하녀가 아니었다.  
마치 자신과 소설을 손아귀에 쥐고 있는 것처럼 말하는 묵천악에 대한 
반발심이 그녀의 두려움을 움켜쥔다. 
평소에 당차기로도 유명했던 소산이었다.
  
“나와 소설은 공자님이 지켜주는 것을 원하지 않습니다. 그러니 신경 쓰지 
말아 주셨으면 합니다.”

"뭐, 뭐라고!" 
  
묵천악은 끓어오르는 노화를 참기 어려웠다. 
너무 예상 밖의 말이라 말문이 막힐 정도였다. 
그의 두 주먹에 힘줄이 돋아나면서 꿈틀거렸다. 
당장이라도 때려죽이고 싶은 심정이었다.
눈에 어린 살기가 소산을 향하자, 소산은 그 자리에서 얼어붙었다. 
묵천악에 대한 두려움 이전에, 무공을 모르는 그녀가 묵천악의 살기를  
견디기는 어려운 일이었다. 
이때 소설이 앞으로 한 걸음 나섰다.
  
“공자님, 지금은 모두 목숨을 걸고 싸우는 순간입니다. 다른데 신경 쓰시지 
마시고 정운 아저씨를 도와주세요.”
  
소설이 침착하게 말하며 정운을 가리켰다. 
세 명의 광풍사가 정운을 맹렬하게 공격하고 있었는데, 
상당히 몰려 있었다.
당장이라도 광풍사의 창에 찔리거나 도끼에 찍힐 것 같았다. 
그러나 묵천악은 정운의 의기보다도 소설이 적절하게 나서서 말하며, 
자신의 의지를 꺾으려 하자 더욱 화가 났다. 
마치 두 계집이 짜고 자기를 놀리는 것 같은 기분이었고, 
지금 정운을 도와주러 가면 소설의 잔꾀에 속는 듯한 기분이었다.
  
“버릇없는 계집들, 지금 나를 능멸하려 하느냐!”
  
소설이 공속하게 머리를 숙이며 말했다.
  
“저희가 감히 그럴 수 있겠습니까? 절대 그런 일은 없습니다. 하지만 
공자님. 저희는 더 이상 하녀가 아닌 걸로 알고 있습니다. 그리고 계집
이란 말은 다 큰 아가씨에게 함부로 할 수 있는 말이 아닌 걸로 알고 
있습니다.”
  
묵천악은 기가 막혔다.
설마 소산과 소설이 자기에게 이렇게까지 말대꾸를 하리라고는 상상조차 
한 일이 없었다.  
비록 아운에게 호되게 당하고 두 시녀를 풀어 주었지만, 
묵천악에게 있어서 소설과 소산은 언제까지나 시녀 그 이상은 아니었다. 
그래서 마음 먹으면 두 소녀가 감히 자신에게 대항하지 못할 것이라 
생각했다. 
아니 그런 생각조차 안했다. 
당연히 그래야 하는 일이므로 생각할 일이 아니었다. 
그런데 전혀 있을 수 없는 일이 벌어졌다.
묵천악은 일순간 아운의 존재를 잊어 버렸다. 
당장이라도 두 계집을 유린하고 쳐 죽이고 싶은 마음이다.
  
“무엇하느냐!”
  
갑자기 묵소정의 싸늘한 말을 듣고서야 묵천악은 정신을 차렸다.
  
“정운 아저씨를 빨리 도와라!”
  
계속되는 묵소정의 말에 묵천악은 잠시 심호흡을 하고 정운을 향해 몸을 
날리며 말했다.
  
“이 계집들, 조금만 기다려라!”
  
소설과 소산은 소로의 손을 잡고 불안한 시선으로 묵천악을 보았다.
  
“천한 것들!”
  
소설과 소산이 고개를 돌리자, 옷 여기저기에 피칠을 한 묵소정이 
두 소녀를 싸늘하게 쏘아보고 있었다.
  
“네년들이 시녀의 신분에서 벗어났다고 그 밑바탕이 바뀌는 것은 아니다. 
혹시라도 착각하지 마라. 네년들의 생명은 지금 우리에게 빌붙어 있을 
뿐이다. 그걸 모르고 함부로 굴다간 추후 그 댓가를 반드시 치르게 될 
것이다. 세상이란 언제 어느 때, 어떻게 그 처지가 바뀔 지 아무도 모르는 
것이다. 자신의 분수를 잊지 말아라!”
  
묵소정은 그 말을 하고 속이 다 후련한 기분이었다.
그렇지 않아도 소설이 아운과 가까이에 있는 것이 신경에 거슬렸었다. 
이번 기회에 그것을 확실하게 해 놓을 필요가 있었다. 
감히 하녀 출신인 주제에 자신의 신경을 자극한다는 것은 용서 할 수 없는 
일이었다. 
자존심 상하는 일이었다.

묵소정이 돌아서자 소설과 소산은 서로 손을 잡고 멍하니 서 있었다. 
그녀들은 자신들이 무엇을 잘못했는지 알 수 없었다. 
그러나 한 가지, 자신들의 뿌리가 하녀였다는 사실에 서러웠고,  
생명을 빌붙어 있다는 말에 충격을 받았다.

그러나 조금 더 생각해 보면, 생명을 빌붙어 있는 것은 묵소정 남매라고 
할 수 있었다.  
소설과 소산은 그렇게 말하고 싶었지만, 그녀들의 신분으로 인해 묵소정
에게 그 말을 할 수 없었다. 
너무도 당당하게 말하는 묵소정의 자신감 앞에서 무력해지고 말았다.
무엇인가 억울하고 서러움이 가슴을 치밀고 올라왔다.
  
주루룩…
  
결국 눈물이 흐르고 만다.
당당하게 검을 들고 광풍사의 몽고병사를 상대하는 묵소정의 뒷모습이 
유난히 커보였다.
하지만 두 소녀는 격한 감정으로 지금 자신들이 전쟁의 한 가운데 던져진 
사실을 잠시 동안 잊고 말았다. 
묵천악이 정운을 도우러가고 묵소정마저 검을 들고 나서자, 
그녀의 주위엔 아무도 없었다.
광풍사의 두 병사가 두 소녀를 향해 말을 몰아 달려왔다. 

말발굽 소리.
  
두 소녀가 놀라서 돌아 본 순간 긴 장창의 날은 이미 소산의 가슴을 
찌르고 있었다. 
소설과 소산의 안색이 창백하게 변하는 순간이었다. 
그 때! 공격을 하던 병사의 몸이 발과 서서히 반으로 갈라지면서 바닥에 
쓰러졌다.
그리고 도끼를 들고 장창병을 보조하던 병사의 목도 몸통에서 분리되며 
쓰러진다. 
살아남은 말이 투레질을 하더니 도망가 버렸다. 
소설과 소산이 놀라서 멍한 표정으로 쓰러진 병사들을 본다. 
지옥을 경험한 기분이었다.
살았다는 안도감보다 죽을 뻔 했다는 공포심이 두 소녀의 몸을 차갑게 
굳혀 놓았다.
  
“괜찮은가?”
  
편안한 목소리였다.
그런데 목소리가 들려온 것은 바로 뒤.
두 소녀가 화들짝 놀라 돌아보았다.
허리가 구부정하고 나이가 많아 보이는 백발의 노인이 그들 앞에 검 
한 자루를 들고 서 있었다.
흩어진 머리카락과 작은 키, 
그리고 발 하나가 불편해 보이는 노인이었지만, 
지금 노인의 모습은 소설과 소산을 안심시키기는 힘이 있었다. 
아운이 보았던 짐꾼인 노인이었다. 
진경화가 편 노인이라고 했던 바로 그 노인이었다. 
  
“가, 감사합니다.”
  
소설과 소산이 얼른 인사를 하였다.
노인이 입가에 미소를 머금었다.
  
“내 결심한 바가 있어서 당분간 검을 들지 않으려 했지만, 나의 검을 알아 
본 자가 있어서 그 답례를 한 것이다. 그러니 너무 고마워하지 말거라!”
  
소설과 소산은 노인이 말하는 사람이 아운이라는 것을 어렵지 않게 알 수 
있었다. 




제2장. 묵가남매(墨家男妹)
- 사랑엔 자격을 논하지 않는다




모대건은 이를 악물었다. 
광풍사는 집요하게 호연세가를 공격했고, 
그들은 아무리 죽여도 끝없이 달려들고 있었다. 
말도 없고 침묵으로 일관 한 채 달려드는 광풍사의 용맹함 앞에서 
모대건도 질리지 않을 수 없었다.  
더군다나 이들 개개인의 무공은 놀라울 정도로 강해서 아운을 상대하기 
위해 데려 왔던 을급 고수들이 하나 둘씩 쓰러지고 있었다.
특히 그의 신경을 끄는 무리들은 약 이십여 명의 무리를 이룬 병사들이었다.  
그들은 광풍사의 부장급에 해당하는 무장들에 비해서는 무공에 낮았지만,  
협공을 하고 집요함에 있어서는 다른 누구보다도 띄어난 활약을 보이고 
있었다.

그들은 이미 누가 강한 무인들인 알고 있는 듯, 
모대건이나 을급 이상의 고수들 근처로는 절대로 오지 않았다. 
철저하게 외곽을 돌면서 청룡단 무사들을 상대하는데 그 공격 방법이 아주 
효과적이었다. 
장창으로 견제를 하거나 도끼를 들고 달려들면, 바로 뒤에서 서너 명의 
궁수들이 활을 쏘아 공격을 하곤 하였다. 
또한 그들 중에서도 맹활약을 하는 몇 명은 서로 눈을 감고도 호흡이 
맞는다. 
아주 오래 동안 함께 생사를 넘나든 자들이란 것을 알 수 있었다. 

광풍사에서 가장 오래 동안 살아남은 병사들이라고 모대건은 생각했다. 
또한 그들의 집요함은 더욱 대단했다.  
한 번 물은 상대는 절대로 놓치지 않았고, 
그들의 싸움 방식이나 공격하는 자세를 보면 마치 부모를 죽인 원수를 
상대하듯이 이를 악물고 달려들었다. 

강자를 철저히 피하면서 용맹한 자들.
싸움을 할 줄 아는 자들이고, 자신의 분수를 아는 자들이었다. 
벌써 그들에게 죽은 청룡단 무사들만 아홉이었다. 
일견해 보기에도 호연세가의 을급 고수들에 비해서 큰 차이가 나지 않아 
보이는 이십여 명의 광풍사 부장급 고수들보다도 더욱 눈에 거슬렸다. 
그러나 어쩔 수가 없었다. 
지금 모대건이 상대하는 세 명의 부장들은 그들 중에서도 가장 무공이 
강한 자들로 모대건의 손발을 묶어 놓고 있었던 것이다. 
  
“이제 더 이상 참을 수 없다.”
  
모대건의 손에서 마지막지한 회오리가 일어나며 세 명의 부장을 공격하여 
갔다. 
은은한 묵색의 회오리가 세 명의 부장들을 쓸어가자 세 부장들의 안색이 
변하였다. 
감당하기 어려운 압력으로 인해 말에서 굴러 떨어질 것 같은 위압감을 
느낀 것이다.

"차핫!" 

고함과 함께 세 명의 부장들도 각자의 무기를 휘두르며 대항했다. 
서로의 신형이 다시 엉켜들었다. 


  
아운이 십벽진에 도착했을 때, 그 곳은 이미 난장판이었다.
아운은 언덕위에서 아래를 내려다보았다. 
서로 뒤엉켜 싸우는 중이라 혼잡했지만 아운은 싸움의 양상을 한 눈에 
뚫어 보았다.
그러던 그의 시선이 모대건에게 멈추었다.
잊을래야 잊을 수 없는 얼굴이 거기 있었다. 
반드시 만나야 하는 인물 중에 한 명.
아운의 눈에 살기가 어리기 시작했다. 
  
‘역시 호연세가였구나.’
  
아운은 모대건을 봄으로 인해 확실을 가질 수 있었다. 
바보가 아니라면 누구나 추측할 수 있는 일이었다. 
자신이 코를 뭉개 놓은 계집이 호연세가의 남란이라고 불리는 호연란이
었으며, 묵소정 남매를 필요로 하는 곳 역시 호연세가였음을.
  
‘호연세가라! 사람 목숨을 우습게 여긴 대가를 아주 톡톡히 치르게 해주마. 
나 이전에 죽었던 그 계집의 결투 상대자들의 묷까지. 네년이 그들에게 한 
것, 그 이상으로 해 주마. 덤으로 호연세가까지.'
  
  
아운의 이 결심으로 인해 벌어진 결과는, 
수많은 강호 무림사에서도 가장 빛나는 한 페이지를 장식하게 된다. 

  
아운이 도착함과 동시에 광풍사의 습격은 이미 서서히 그 명암이 갈라지고 
있었다.
삼백 명 중에 이백여 명의 병사들이 죽은 광풍사는 이미 지리멸렬하고 
있었다. 
그래나 그들이 모대건 일파에게 입힌 피해도 적지 않았다. 
이십의 청룡단 무사들 중, 살아남은 인물들은 겨우 다섯 명에 불과 했으며, 
십여 명의 을급 고수들도 백호단의 단주인 자충을 비롯해서 겨우 다섯 명만 
살아남았다. 
그러나 오히려 그 세가 약했던 금룡표국의 표두와 표사들의 피해는 
생각보다 많지 않았다. 
광풍사의 공격이 호연세가에게 집중된 탓이었다.
  
‘마치 죽음이 무엇인지 모르는 병사들 같다.’
  
모대건은 치를 떨었다. 
팔이 부러지고 다리가 잘려도 멈추지 않고 달려드는 광풍사의 병사들은 
마치 살아 있는 강시군단들 같았다. 
광풍사의 용맹함은 모대건만이 아니라 아운이 보기에도 대단했다. 
그런 광풍사의 병사들을 주살하는 호연세가의 무사들 또한 대단하기는 
마찬가지라 하겠다. 

'이래서는 안 되겠다.' 

모대건의 신형이 말 등을 박차고 허공으로 솟구쳤다. 
동시에 그의 손에서 경천묵장 최고의 살수 중 하나인 묵영살(墨靈殺)이 
펼쳐져싿. 
검은 색의 강기가 비처럼 쏟아지며 세 명의 광풍사 부장들을 향해 
밀려갔다. 

심상치 않음을 느낀 세 명의 부장들이 각자의 무기를 휘둘렀지만, 
한 명의 부장이 얼굴에 수십 가닥의 구멍이 뚫리며 쓰러졌다. 

“물러서라”
  
경천묵장에 두 명의 부장이 죽자, 살아남은 부장은 말을 돌려 도망치면서 
후퇴를 명령하였다.  
그러자 살아남은 광풍사의 병사들이 줄지어 뒤로 물러서며 도망치기 
시작하였다.
공격도 빠르지만 퇴각도 상당히 빨랐다.

아운은 퇴각하는 광풍사의 병사들을 보면서 그들의 눈을 유심히 보았다.
  
‘정상이 아니다.’
  
아운은 그들의 상태가 정상이 아님을 알 수 있었다.
한데 그들 중에서도 온전한 눈을 가진 자들이 있었다. 
바로 청룡단 무사들을 아홉이나 죽인 병사들의 무리들이었다. 
그들을 바라보던 아운의 얼굴이 갑자기 환해졌다. 
잊을 수 없는 얼굴들이 거기에 있었다.
  
‘살아 있었구나.’
  
아운은 당장이라도 달려가 그들을 부르고 싶었지만, 
꾹 눌러 참았다. 
어떻게 저들이 광풍사와 함께 있는지도 알아야 했고, 
지금 그들을 아는 척하기엔 광풍사의 다른 병사들 시선이 쉽지 않았다.
우선 살아 있다는 것만으로 충분했다.
머나먼 변방의 대사막에서 그들을 만나리라고는 생각하지 않았다. 
더군다나 모대건을 본 직후에 그들을 만난 것은 하늘이 정해준 운명일지도 
모른다.

퇴각하는 광풍사의 무리들은 끝까지 대열을 정비하면서 침착하게 물러서고 
있었다. 
그들이 호연세가의 힘에 눌렸다는 사실보다는 오히려 그 상황에서도 저렇게 
침착할 수 있다는 사실이 더욱 놀라웠다.
물론 그것은 정상적인 그들의 능력이 아님을 아운은 지금에서야 알 수 
있었다. 
그러나 그들 중 모든 병사들이 비정상인 것은 아니었다. 
광풍사의 병사들 중에 가장 용감했던 이십여 명의 무리들은 참착하게 
그 자리를 빠져 나가고 있었는데, 그들의 눈은 모두 정상이었다. 
그들 중 은연중에 중심인 듯한 이십대 후반의 청년은 자신들을 인솔하고 
있는 부장의 뒤통수를 노려보았다. 
  
‘자라 같은 새끼, 자신의 이익을 위해 백 수십 명의 수하들을 이렇게 
죽이다니.’
  
만약 자신이 눈치 채지 못했으면, 지금 이십여 명의 형제들도 죽은 자들과 
같이 이성을 잃고 시키는 대로 움직이는 반 실혼인이 되고 말았을 것이다. 

‘언제고 네 놈과 곽량, 그 자라새끼의 머리를 부수어 버리고 말겠다.’
  
그러나 그것은 그의 생각일 뿐이었다.  
아무리 화가 나도 지금은 어쩔 수 없었다. 
자신의 기분대로 하기엔 힘이 없었다. 
사실 그의 입장에서 따진다면 다른 마적단들이야 죽던지 말던지 상관이 
없었다. 
그러나 자신을 비롯한 흑룡당의 형제들은 그럴 수 없었다. 
더군다나 그들의 본거지엔 흑룡팔수의 막내가 볼모로 잡혀 있었다. 
반항하고 싶어도 그럴 수 없는 처지였다.
  
‘이럴 때 대형이었으면 어떻게 하셨을까?’
  
문득 아운이 보고 싶다. 
나이는 어리지만, 자신들에게 생존의 법을 가르쳐 주었고, 
글을 가르쳐 준 스승이었다.
뒷골목의 쓰레기였던 자신들에게 용기를 주었고, 
세상을 살아가는 방법을 가르쳐 준 사람이었다. 
어떻게 하던지 복수를 하고 싶었다.
공격을 해야 하는 무리 중에 모대건을 보고 눈이 뒤집혔다. 
당장이라도 복수를 하고 싶었지만, 그렇게 하기엔 아직 힘이 부족했다. 
그래서 누구보다도 열심히 싸웠다.
대충 싸우는 척만 하려 했었다.  
그 결심이 모대건을 보면서 바뀌었다. 
형제들 또한 모대건을 알아보고 목숨을 아끼지 않았다. 
그러나 한계가 있었다. 
진짜 복수의 대상인 모대건에게는 다가설 수조차 없었다. 
다가서면 죽는다. 
모대건의 가공할 무공은 멀리서 보는 것만으로도 등골이 저려 올 정도였다.
자신이 죽는 것은 문제가 아니었다.
  
< 형제들을 부탁한다. >
  
흑룡이 모대건과 함께 떠나기 전 부탁한 말이었다. 
황룡 배대근은 어떤 수를 쓰던지 형제들의 목숨을 지켜야만 했다. 
그래서 철저하게 호연세가의 약자만을 골라서 끝까지 괴롭혔었다. 
그것이 작지만 복수를 하는 것이라 생각했다. 
그러나 허탈했다.
모대건의 그림자도 밟아 보지 못했다.
  
‘언제 복수를 한단 말인가…’
  
원수를 눈앞에 두고도 피해 다녀야 하는 자신이 한심했다. 
  
‘대형이라면 이렇게 무력하진 않았을 텐데.’
  
가볍게 한 숨을 쉬며 아운을 생각하던 황룡 배대근의 표정이 갑자기 
굳어졌다. 
  
[흑룡, 잘 있었나?]
  
놀라서 사방을 둘러보았다.
아무도 없다.
  
 '이제 헛소리까지 들리는가?’
  
배대근은 실소를 하고 말았다. 
흑룡이라면 대형이 떠나면서 자신에게 물려준 외호였다. 
그러나 황룡은 감히 그 이름을 사용하지 못했다. 
언제고 흑룡이 돌아온다면 다시 돌려줘야 할 이름이라고 생각했었기 
때문이었다.
흑룡당의 이름은 흑룡 아운의 아래에서만 존재할 수 있는 이름이었다.
그의 옆에서 함께 말을 몰던 이십대의 청년이 그를 의아한 눈초리로 
바라본다.
배대근이 아주 작은 목소리로 말했다.
  
“내가 헛소리를 들은 것 같네. 이 사막에서 대형의 목소리라니.”
  
배대근의 목소리에 청년의 안색이 변했다.
  
“대형은 살아 계실까요?”
  
“살아 계실 것이다. 아까 보았지 않느냐? 그 자식이 살아 있는데 형님이 
죽었을 리가 없다. 나는 대형을 믿는다.”
  
나직하지만 굳건한 목소리였다.
  
“저도 그렇게 믿습니다. 그리고 그 개자식 너무 억울합니다. 형님이 
말리지만 않았어도 쫒아가서 침이라도 뱉어 줄 텐데.”
  
“비환, 바보 같은 소리 하지마라! 겨우 침 한 번 뱉고 죽을 참이냐? 지금 
죽어서는 안 된다. 우리의 처지가 어떻든지 문제가 아니다. 아무리 비굴한 
삶이라도 무조건 살아남아야 한다. 살아 있어야 복수도 한다. 잊었느냐? 
흑룡 대형이 왜 반항 한 번 하지 않고 그 자를 쫓아 갔는지.”
  
황룡의 말에 흑룡팔수 중 한 명인 비환은 분한 표정을 감추지 못했다. 

"빌어먹을, 힘만 있었어도!" 

그거야 황룡도 뼈저리게 느끼는 기분이었다. 
  
[황룡 나다. 그냥 듣기만 해라!]
  
또렷한 목소리였다.
더군다나 흑룡이 아니라 황룡이라고 했다. 
그러고 보니 조금 전 흑룡이란 이름도 아직 그 누가 함부로 부르지 
못하던 이름이었다. 
아니 형제들 외에는 아무도 모르는 이름이었고, 
형제들은 감히 그 이름을 입에 담지 않았었다.
  
‘대형!’
  
[그냥 듣기만 해라! 내 목소리가 들리면 고개를 끄덕여라!]
  
황룡은 정신없이 고개를 끄덕인다. 
그의 눈에 물이 고여 흐르고 있었다. 
설마 꿈은 아니겠지?
벅찬 감정을 어디다 풀어야 할지 몰랐다.
어떻게 해야 할지를 모르겠다. 
그러나 한 가지는 확실했다.
그토록 보고 싶었던 대형은 살아 있고, 지금 자신과 아주 가까운 곳에 있다.
그의 옆에 있던 비환은 의아한 눈으로 이상한 행동을 하는 황룡을 보고 
있다가, 그가 우는 것을 보고 더욱 놀라고 만다.
독하기로 유명한 황룡이 울고 있다.
흑룡팔수의 첫째인 그가 우는 것을 비환은 처음 보았다. 
흑룡 대형이 강제로 모대건에게 끌려갈 때, 힘이 없어서 당해야 하는 
서러움과 대형에 대한 염려로 엉엉 울었던 그 때를 제외하곤 없었던 
일이었다.
  
“무슨 일입니까? 형님.”
  
“나중에, 나중에 말해주마.”
  
비환은 더욱 궁금한 표정으로 황룡을 본다.
그 뿐 아니라 근처에 있던 형제들이 모두 그를 보고 있었다. 
황룡이 빠르게 고개를 흔들자, 형제들은 다시 태연한 표정으로 앞을 보고 
말을 몰았다. 


***


광풍사가 물러간 십벽진은 너무도 처참했다.
소설과 소산은 서로 손을 잡은 채 눈을 감고 감히 시체들을 보지 못했다. 
그녀들의 바로 곁에는 백발의 키 작은 노인이 의연하게 서 있었다.
노인의 손에는 평범한 철검 한 자루가 들려 있었는데, 
들고 있는 것조차 힘에 겨워 보였다. 
소설과 소산은 자신들의 눈으로 직접 확인하지 않았다면, 
노인이 무공을 익힌 인물이라고 믿지 않았을 것이다. 
노인은 알게 모르게 소설과 소산을 지켜주었다. 
그러나 어느 누구도 노인이 무공을 펼치는 것을 본 사람은 없었다.
당장 자신의 목숨을 지키기도 바쁜 와중에 누가 이 맥없어 보이는 
노인에게 눈길을 주겠는가?  
멋대로 자리를 이탈해 있으니 오히려 욕이나 먹지 않으면 다행이리라.
  
“무사했구나. 참으로 다행이다.”
  
정운이 소설과 소산에게 다가와서 말하자 두 소녀는 노인을 보았다.
노인은 검으로 땅을 짚고 서서 하늘을 보고 있었다.
그녀들은 노인이 자신의 실력을 숨기고 싶어 한다는 사실을 알았다.
  
“덕분에 큰 어려움은 없었습니다.”
  
소설이 정운에게 인사를 하면서 차분하게 말했다.
  
“살아 있어서 다행이다.”
  
오싹한 느낌이었다.
별로 다행이란 생각이 들지 않는 목소리였다.
소설과 소산은 대답을 하지 못하고 다가오는 묵천악을 보았다. 
여기저기 피가 묻어 있는 그의 모습은 더욱 꺼림칙한 마음이 들게 하였다.
소설과 소산이 대답을 못하고 주춤거리자 묵천악의 눈썹이 곤두섰다.
  
“이 계집들이 감히 나를 무시하고 대답조차 안하다니. 이젠 내가 지나가는 
객으로 보이더냐!”
  
묵천악의 사나운 말에 정운의 미간에 주름살이 생겼다.
아운을 생각해서라도 소설에게 함부로 해서는 안 된다. 
그녀로 인해 살아 있는 생명이 아니던가.
  
“공자님, 그녀들은 겁에 질려 있습니다. 조금 부드럽게 대해 주십시오.”
  
묵천악은 정운이 소설과 소산을 감싸려 하자 조금 더 화가 나고 말았다. 
  
“아저씨, 왜 저런 계집들을 감싸려 하십니까? 그러니까 자꾸 버릇이 
나빠지고 이젠 나를 무시하려 듭니다.”
  
‘달라졌다.’
  
정운은 묵천악이 무엇인가 달라졌다는 것을 알았다. 
아운에게 당한 후 의기소침해 있던 묵천악이 아니었다. 
예전의 당당하고 오만한 그 묵천악으로 돌아와 있었다.
  
‘사라신교의 소교주란 신분을 알고 나서 다시 예전의 자신감을 되찾은 
것인가?’
  
정운은 걱정스러웠다.
아무리 사라신교의 소교주라지만, 그것은 그 곳에 도착하고 나서였다. 
만약 아운이 화가 나서 발작하면 도착하기 전에 맞아 죽을 수도 있다. 
아운의 성격이라면 어디로 어떻게 튈지 모른다. 
지금 묵천악의 자세라면 아운이 참을 것 같지 않았다. 
물론 묵천악이 아운의 앞에서도 이럴 수 있으리란 생각은 하지 않았다. 
그렇지만 만약 이런 모습을 아운이 우연이라도 본다면 절대 좋지 못할 
것이다.
  
“넌 함부로 나서지 말거라!”
  
서늘한 목소리와 함께 묵소정이 그들 사이로 다가왔다. 
그녀 역시 옷에 여기저기 피가 묻어 있었다.
소설과 소산은 다시 움츠려 드는 것을 느꼈다. 
묵천악도 묵소정의 말에 조금 주춤한다.
  
“겨우 시녀 출신의 계집들 때문에 체면을 잃어서야 되겠느냐? 아직 시간은  
많고, 네가 그만한 자격을 가진 다음에 네 마음대로 하거라!”
  
묵천악은 묵소정의 말에 숨은 뜻을 알아들었다. 
  
‘그래, 내가 사라신교에 도착한 다음이다. 이 계집들, 그때 두고 보자. 
그리고 아운, 제발 살아서 돌아와 다오. 내가 정말 밟아 죽일 수 있게.’
  
묵천악의 눈에 살기가 여렸다가 사라진다. 
그러나 묵천악은 아운이 살아서 온다고 생각하지 않았다. 
아운의 실력으로 삼귀를 이긴다는 것은  사막에서 바다를 보는 것만큼이나 
어려운 일이라고 생각했다.
소설과 소산은 묵천악의 눈빛에 몸을 부르르 떨었다. 
  
“언제까지나 운공자가 너희들을 지켜줄 거라고는 생각하지 말아라! 
그리고, 제 분수에 맞지 않는 사람을 가슴에 담는 어리석은 짓은 하지 
말거라! 까마귀에게는 그에 어울리는 짝이 있는 법이다.”
  
묵소정의 말에 소설의 얼굴은 더욱 창백해졌다. 
그녀의 말이 비수처럼 소설의 가슴을 찔러 놓고 있었다. 
그리고 그녀의 말을 듣고서야 자신이 너무 높은 하늘을 보고 있다는 생각이 
들었다. 
그러나 한편으로는 너무 억울했다. 
그녀는 아운에게 무엇을 바란 것도 아니었고, 
사랑하는 마음을 받아 달라고도 하지 않았다. 
그냥 그를 보는 것만으로 설레이고 좋을 뿐이었다. 
그것이 다였다.
그것이 묵소정에게 이런 말을 들을 만큼 잘못된 것은 아니라고 생각했다. 
그러나 소설은 그 말을 가슴속으로 삼켰다.
감히 대꾸할 용기가 나지 않았다. 
소설은 참았지만, 소산은 자신이 당한 것처럼 억울한 심정을 자제하지 
못했다. 
평소 당찬 성격이었고, 묵천악이 자신에게 벌인 일로 묵가 남매에 대한 
감정이 좋지 않았었다. 
게다가 아운의 그늘이 큰 만큼, 묵소정이나 묵천악은 작아 보였다. 
특히 몇 개월간 함께 움직이면서 묵소정 남매에 대한 어려움은 많이 
희석되어 있었다. 
아직 어렵고 두려운 존재들이었지만, 
이 전처럼 묵소정 남매가 그녀의 하늘은 아니었다.
  
“세상일은 아무도 모른다고 했습니다. 누가 누구를 사랑하는 것은 강제로 
되는 일이 아닙니다. 그리고 사랑에 자격을 논하는 것은 아니라고 들었
습니다.”
  
소산이 이를 악물고 묵소정의 말에 대꾸를 하였다.
울먹이며 하는 소산의 말은 끝내 흐려진다. 
억울했다. 
너무 화가 났다.

소설이 놀라서 소산을 보았다. 
묵소정은 설마 자신의 말에 대꾸를 할지 몰랐기에 역시 어이없는 눈초리로 
그녀를 보았다.
정운이나 묵천악 역시 놀란 표정이었다. 
소산의 눈에도 물이 고여 있었다. 
대리만족이라고 했다. 
소산은 소설을 보면서 그녀를 통해 시녀출신인 자신들도 얼마든지 멋진 
세상을 살 수 있다는 것을 보고 싶었다.
그녀는 누구보다도 소설을 잘 안다. 
그녀가 얼마나 보배 같은 여자인지, 친구인 자신은 잘 알고 있었다. 
그래서 자신은 안 될지 몰라도 소설은 가능하다고 생각했다. 
아운이 소설을 지켜주고 묵가 남매를 무시하는 것을 보면서 속으로 통쾌해 
하고 있었다. 
자신을 겁간하려 한 남자와 그것을 묵인한 옛 주인 모두 그녀가 좋은 
감정을 가지기 힘든 상대들이었다. 
처음엔 너무 놀라서 그냥 지나갔지만, 
시간이 지나면 지날수록 치가 떨렸다.   
하녀로만 살 것이라 생각했던 자신에게 희망을 준 아운이 너무 멋있었다. 
노리개가 될 위기에서 자신을 구해준 아운이 고마웠고, 
자신의 위기 때 도와달라고 간청한 소설이 너무 고마웠었다. 
그리고 아운과 같은 보호자를 둔 친구가 부럽고 자랑스러웠다. 
아운은 비록 자신이 좋아하기엔 너무 큰 사람이지만, 
소설이라면 가능할거라고 생각했었다. 
자신의 그 마음까지 소설이 다 이루어주기를 바랬다.
친구가 멋진 사랑을 이루고 멋지게 사는 모습을 보고 싶었었다. 

그런데 묵소정의 말은 그녀의 꿈을 밟는 말이나 마찬가지였다.
소설에게 한 말이 마치 자신에게 한 것처럼 화가 났다. 
강한 반발심이 치밀어 올라 자신도 모르게 대꾸를 하고 말았다. 
  
“이 천한 계집이!”
  
목소정의 눈에 살기가 어리자 소설이 얼른 앞으로 나섰다.
  
“소산을 용서해 주세요. 아가씨.”
  
소설의 말은 화가 난 묵소정의 가슴에 더욱 불을 질렀다. 
예전 같으면 감히 이런 일이 있을 수 없었다. 
주인의 말에 대꾸하는 하녀가 있는가? 
아운으로 인해 강제로 그녀들을 놓아 주었지만,  
묵소정이나 묵천악에게 있어서 소설이나 소산은 아직도 하녀일 뿐이었다.
  
“그것 보십시오. 누님, 이 계집들이 얼마나 우리를 무시하는지.”
  
묵천악이 빈정거리며 말하자, 정운은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
지금 두 남매는 자신들의 처지를 알고나 있는 것인지 의심스러웠다. 
두 남매는 몰라도 정운은 안다.
모대건이 죽이지 않는다고 해서 나태할 일이 아니었다.
호연세가에 끌려가면 이용당할 만큼 당하고 결국 버림 받을 것이다. 
특히 두 남매를 이용해서 무림맹주인 조진양을 몰아낸 후 무림의 시선을  
의식해서라도 사라신교의 소교주와 신녀인 남매를 살려 놓지 않을 것이다.
그런데 지금 뭐 하는 짓인가?
  
“뭐하는 것입니까? 지금 우리끼리 다투고 있을 때입니까? 그리고 소설과 
소산은 이미 시녀가 아닙니다. 또한 소설이 운 공자의 청부자임을 잊어
서도 안 됩니다.”
  
정운의 말에 묵소정의 얼굴에 부끄러운 빛이 떠올랐다. 
그녀는 정운의 말에 깨우친 것이다. 
그러나 묵천악은 달랐다.
  
“호연세가는 우리에게 도움을 청하려 하는 것입니다. 우리를 해치지 않을  
것입니다. 그리고 아운이란 멍청이가 더 이상 우리를 도와줄 수 없다는 
것을 아저씨는 잘 알지 않습니까? 그 자가 아무리 강해도 삼귀를 이길 수 
있겠습니까? 아마 지금쯤 죽어서 까마귀밥이 되었을 것입니다. 지금까지 
돌아오지 못하고 있는 것을 보면 확실합니다.”
  
묵천악의 의기양양한 말을 들은 소설과 소산의 얼굴이 창백해졌다. 
그리고 그녀들의 곁에서 삼귀란 말을 들은 노인은 상당히 놀란 표정을 
지었다.  
그러나 그의 시선은 여전히 하늘을 향해 있었다.
  
“닥쳐라!”
  
묵소정이 묵천악을 보고 짧고 낮게 호통을 쳤다.
  
[이 멍청한 녀석아! 호연세가는 우리가 사라신교의 핏줄이란 것을 알고 
있을 것이다. 그렇다면 정파의 탈을 쓴 그들이 나중이라도 우리를 살려
둘 수 있다고 생각하는 것이냐? 제발 정신 좀 차려라! 어떻게든 저들의 
손아귀에서 벗어날 생각이나 해라! 그리고 운 공자가 제발 살아서 돌아
오길 빌어라! 그가 있어야 우리가 살 확률이 높아진다.]
  
묵소정의 전음을 듣고서야 묵천악은 사태의 심각성을 깨우치고 얼굴이 
굳어졌다.
묵소정은 일단 정신이 돌아오자 일단 아운의 안위가 걱정이 되었다. 
자신의 꿈을 위해서도 그리고 지금의 위험을 벋어나기 위해서도 아운이 
꼭 살아 돌아와야만 했다.  
묵소정이 부드러운 눈으로 소설과 소산을 보았다.
  
“상황이 어려워서 내가 말을 심하게 하였다. 다 잊고 있기로 하자. 
조금 전 일은 내가 사과하마. 소설, 그 정도를 가지고 마음이 두진 
않으리라 생각한다.”
  
더 없이 부드러운 말이었다.
소설과 소산이 놀라고 황송한 눈으로 묵소정을 보면서 어쩔 줄을 몰라 
했다.
  
“아가씨, 그러지 마십시오. 저희들이 잘 못했습니다.”
  
소설이 얼른 고개를 숙이자, 긴장해 있던 소산도 얼른 고개를 숙였다.
  
“제가 잘못했습니다. 아가씨.”
  
묵소정은 다시 부드러운 목소리로 말했다.
  
“다 잊기로 하자. 그리고 운 공자님은 걱정하지 말아라! 반드시 살아서 
돌아오실 것이다.”
  
묵소정의 말에 소설과 소산의 얼굴이 조금 안정감을 찾는다. 
그 모습을 본 정운은 새삼스런 눈으로 묵소정을 보았다.
  
‘천악이가 소정 아가씨의 반만 되었으면.’
  
아쉬워하며 불만이 가득한 묵천악의 얼굴을 볼 때였다. 
  
“아직도 안 오는가? 그자는 대체 어디로 갔지.”
  
호연세가의 백호단 단주인 자충이 다가오며 물었다.
묵소정 남매와 정운 소설, 소산의 표정이 굳어졌다. 
  
“곧 올 겁니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
  
정운이 정중한 목소리로 말할 때였다.

“날 찾는가?”
  
차가운 목소리가 들리며 아운이 바로 자충의 뒤에 나타났다. 
언제 어떻게 그가 나타났는지 본 사람은 아무도 없었다.
마치 원래부터 그 자리에 서 있던 사람 같았다.
시체를 한 곳으로 모으던 청룡단의 무사들과 살아남은 을급의 고수들이 
놀란 시선으로 아운에게 모여들었고, 그들의 움직임에 놀란 금룡표국의 
표두들과 표사들이 하던 일을 멈추었다. 
언덕에서 경계를 서던 표사들이나 청룡단 무사들을 빼고는 모든 시선이 
아운을 향해 모아졌고, 모대건은 기다리던 인물이 왔음을 알고 자리를 
이동하여 아운이 있는 곳으로 향했다. 
아직 그는 자신의 운명을 알지 못했다.
그의 운명은 권왕의 전설과 바로 직결되어 있음을.




제3장. 칠년상봉(七年相逢)
- 약속은 반드시 지킨다




설마 했던 묵소정 남매와 정운은 정말 아운이 나타나자 모두 은근히 
놀랐다. 
그들은 아운이 누구를 상대하러 갔었는지 잘 알고 있었기에, 
아운이 살아 돌아오기 힘들 거라는 생각도 했었다. 
단지 묵소정과 정운은, 아운이 어떤 준비도 없이 삼귀를 만나러 가진 
않았을 것이라고 생각했었기에 크게 놀라진 않았다. 
그러나 아운을 본 묵천악의 얼굴은 파랗게 질렸다.  
  
‘설마, 삼귀마저 이겼단 말인가? 그럴 리 없다. 저 따위 녀석이 어떻게 
삼귀를 이길 수 있단 말인가? 혹시 독? 그렇군. 저 음흉한 새끼는 아무도 
모르게 독까지 사용할 줄 알았던 거였어. 그렇지 않으면 실력으로 삼귀를 
이겼을 리가 없다. 대체 무슨 독으로 삼귀를 죽였을까?’

묵천악은 그렇게 결정을 내리고 혼자 아운을 비겁하다고 욕했다. 
그러다가 자신이 소설과 소산에게 한 행동을 생각하자 등에 식은땀이 
어리고 말았다. 
아운의 무자비했던 모습이 떠오른다.
몸을 부르르 떨면서 마른 침을 삼키고 말았다.
그의 시선이 자신도 모르게 소설과 소산에게 향했다. 
넋을 읽고 아운을 보고 있는 두 소녀의 모습이 눈에 들어온다.
  
‘저런 염치없는 계집들이 창피한 줄도 모르고 뭐하는 짓이냐. 개 같은 
년들. 내가 사라신교에 도착하기만 하면 네 년들을 모두 노리개로 삼아
주마. 그리고 네 년들 앞에서 아운 저 멍청한 새끼를, 백 가지 고문을 
더 하고 죽여 버리겠다.’
  
묵천악은 가슴을 치고 올라오는 질투심에, 소설과 소산은 물론이고 
아운까지 저주하다가 주먹을 움켜쥐고 말았다. 
그러나 지금은 참아야 했다. 
그녀들에게 느낀 질투심을 겉으로 드러내기엔 아운의 성격이 너무 무자비
했다.

묵천악과는 반대로 묵소정은 아운이 살아 있다는 사실에 반가움과 그에 
대한 소유욕이 더욱 깊어지는 것을 느꼈다.
  
‘반드시 신녀의 남자로 만들고 말겠다.’
  
남매 중 한 명은 반드시 자기의 남자로 만들려고 하고, 
한 명은 반드시 죽이려고 한다.


자충은 천천히 돌아섰다.
낯익은 모습의 얼굴이 자신을 보고 있었다.
크지 않은 키에 조금 마른 몸이라 어떻게 보면 연약해 보이기까지 한다. 
그러나 고집이 느껴지는 입술과 서늘하고 깊은 눈은, 
보는 사람에게 차가운 한기를 느끼게 한다.  
강해 보이지 않지만, 함부로 할 수 없는 기세. 
학문을 연구하는 학사의 모습처럼 보이기도 했고, 
그의 몸과 눈에 어린 기세는 학사의 고집스러움 같기도 했다. 
그러나 자충은 눈앞의 젊은 남자가 얼마나 위험한 자인지 잘 알고 있었다.
물론 그의 판단은 아운이 칠 단계의 무극진기를 터득하기 이전으로 한정
되어 있었다.  
  
“또 만나게 되었군.”
  
“이제 약속을 지킬 때가 되었을 뿐이다.”
  
“약속?”
  
“잊었군. 전에 손 하나만 자르고 돌아가면 용서한다고 했었다. 그렇지 
않으면 살려 놓지 않겠다고 했었지. 남자라면 자신이 한 말에 책임을 
져야 하지 않겠는가!”
  
아운의 말에 자충의 표정이 놀러 놓은 호박처럼 일그러졌다. 
  
‘이 놈이 미쳤나? 그 동안 몇 번의 죽을 고비를 넘기더니 간댕이가 
부었군.’
  
자충은 좀 어이없다는 표정으로 아운을 보았다. 
권왕이니 뭐니 하는 소문을 들었고, 
벽사단이 아운에게 당했다는 말은 들었다. 
그러나 자충은 그 말을 다 믿지 않았다. 
누구보다도 아운의 실력을 잘 아는 사람 중에 한 명이 자충이었다.
  
아무리 빠른 진전을 보였다고 해도 그 짧은 기간엔 한계가 있게 
마련이었다. 
벽사단의 전멸에는 어떤 음모가 있었을 것이라고 생각했다. 
사람은 보통 자신의 눈으로 본 것이 아니면 잘 안 믿는 경향이 있었다. 
특히 그 일이 자신이 아는 상식과 많이 어긋날 경우엔 더욱 심한 편이었다.
  
자충은 아운의 실력이 아무리 늘었어도 자신을 비롯한 을급의 고수 한 두 
명이면 충분히 상대할 수 있다고 믿었다. 
더군다나 지금 이 자리엔 사협의 최고수이자 천각의 각주인 모대건도 함께 
있었다. 
정말 아운이 벽사단을 전멸시켰다고 해도 그가 아는 모대건의 실력이면, 
아운 정도는 여유 있게 이길 수 있을 것이라고 믿었다.
아운을 두려워 할 이유가 없었다. 
그런데 그렇게 믿으면서도 아운의 시선을 보자 왠지 자꾸 위축되어진다. 
자충은 가볍게 숨을 고르고 마음을 가다듬었다.
  
“미친놈, 그 동안 늘은 것은 만용과 주둥이 뿐이구나.”
  
“원래부터 내 입은 입신의 경지였다. 멍청한 자식아!”
  
“뭐, 뭐…”
  
아운의 말에 자충은 갑자기 말문이 막히고 말았다. 
설마 자신이 비웃는 말에 그런 식으로 대답하리라곤 생각하지 못했었다. 
지켜보던 소설과 소산은 주먹을 불끈 쥐고 아운의 말에 환호를 하였다.
  
“아운 아저씨는 말도 너무 잘하신다.”
  
소산의 말에 소설이 상기된 표정으로 대답했다.
  
“운 아저씨는 뭐든 최고라고, 그걸 이제 알았냐?”
  
소설의 말에 소산의 표정이 멍해지고 말았다. 
조금 더 말했다가는 아운이 신이라고 말할 것 같은 위험한 기세였다.
  
‘요 계집애가 언제부터 이렇게 푼수였냐?’
  
소산은 신기한 마음마저 들었다.
한편 소설과 소산에게 은근히 다가서던 묵천악의 표정은 움켜쥔 종이처럼 
구겨졌다.
  
‘이 계집들이…’
  
그래도 지금은 화 낼 수 없었다. 
질투와 화를 참느라고 얼굴이 마비되려 한다.

  
자충이 대답을 못하고 머뭇거릴 때였다. 
아운은 자신에게 다가서는 매서운 기세를 느꼈다. 
지금까지 상대했던 그 누구보다도 강한 기세였다. 
  
‘누군지 아주 강한 자로군. 그를 만나기전에 난 내가 한 말부터 실행해야
겠군.’

결심이 서면, 행동은 마음의 판단을 바로 따르는 게 아운이었다.
아운이 오른 발을 앞으로 내밀었다.
단 반 보에 불과했다. 
한데 자충은 마치 아운이 바닥을 미끄러져 다가오는 착시 현상을 느꼈다. 
놀라서 눈을 깜박이고 다시 아운을 본 자충은, 
기겁을 해서 양 손바닥을 휘둘렀다.
그 반 보의 걸음으로 아운은 자신의 바로 삼척 가까이 다가와 있었던 
것이다. 
자충의 양손에서 두 가닥의 기운이 하얀 호랑이의 모습으로 형상화 되면서, 
아운의 얼굴과 가슴을 향해 달려들었다.
지척지간이라 절대로 아운이 그 두 마리의 호랑이를 피할 수 없을 것 
같았다. 
그런데 아운은 피하려 하지 않고 오히려 왼발을 앞으로 내 밀었다. 
그리고 두 명의 백호기는 아운의 얼굴과 가슴을 격중하는 것 같았다.
소설과 소산의 얼굴이 창백하게 굳어졌고, 
지켜보던 을급의 고수들과 청룡단 수하들의 얼굴에 승리감이 떠오르려고 
할 때였다. 
  
아운의 신형이 흐릿하게 변하면서 두 개의 백호기는 허공을 치고 지나
갔으며, 아운의 신형은 자충의 다섯 치 앞에 나타나 있었다. 
동시에 아운의 오른발이 유성탄(流星彈)의 초식으로 짧고 강하게 자충의 
왼쪽 정강이를 걷어찼다. 
유성탄이란 말 그대로 동작은 짧고 단순한 대신에 빠르기란 유성과 같은 
초식이었다. 
창졸간의 일이라 자충은 피할 생각조차 못하고 아운의 발에 정강이를 
차이고 말았다.
 
빠각!

경쾌한 타격음과 함께 자충의 정강이뼈는 그대로 부서졌다.
  
“끄아아아!”
  
자충은 고통으로 얼굴이 일그러지면서 급한 대로 아운의 얼굴을 향해 
주먹을 휘둘렀다. 
정강이뼈가 부서지는 상황에도 공격을 감행한 것은 확실히 대단한 
일이었지만, 상대는 그의 대단함을 너무도 간단하게 무시했다. 
아운의 상체가 휘어지며 얼굴이 옆으로 기울어졌고, 
자충의 주먹은 다시 허공을 가르고 말았다. 
자충이 허둥거리며 손을 거두고 다음 공격을 감행하려 할 때였다. 
아운의 오른손이 단룡수의 초식으로 묘하게 원을 그리면서 자충의 내밀은 
손의 손목을 잡아챘다.  
동시에 그의 팔을 비틀면서 왼손으로 자충의 어깨를 내리친다.
  
팍!

둔탁한 소리와 함께 자충의 어깨뼈가 다시 으스러지고 말았다. 
보던 사람들은 모두 눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 감추지 못했다. 
도대체 어떻게 된 상황인지 알기도 전에 이미 승부의 추는 아운에게 기울고 
말았다. 
  
단 한 걸음. 
단 세 번의 공격.
  
칠보둔형보법의 한걸음으로 아운은 자충의 공격을 회피하였고, 
발길질 한 번과 두 번의 수법으로 상대의 다리와 팔 하나를 완전히 분질러
놓았다. 
다른 누가 도와주고 어쩌고 할 틈조차 주지 않고 벌어진 일이었다.  

을급의 고수들이나 청룡단의 수하들은 물론이고, 
마침 이들에게 다가와서 아운과 자충의 대치 상황을 지켜보던 을가 형제와 
진성현, 그리고 진경화를 비롯한 표두들과 표사들도 놀란 표정으로 아운을 
본다.
그 놀라움 속엔 숨길 수 없는 경탄의 기색도 함께 묻어 있었다. 
  
그들이 본 것은 아운이 자신의 왼 발을 앞으로 내밀며 이전의 오른발과 
합해서 일 보를 전진한 것뿐이었다. 
그런데 왼발을 내밀면서 갑자기 아운의 신형이 흐릿하게 변하더니, 
자충의 공격을 피하며 그의 품안으로 파고들었다. 
그리고 벌어진 일은 자충의 완벽한 패배였다.

모대건은 천천히 아운이 있는 곳으로 다가서다가 아운과 자충이 겨루는 
것을 보고 잠시 멈추었다. 
모대건이 서 있는 곳은 아운의 뒤쪽이라 아운과 모대건은 서로의 얼굴을 
보지 못했다. 
아운의 무극신공이나 불괴수라기공은 지니고 있는 내공의 경지를 밖으로 
들어내지 않는 무공들이었다. 
모대건은 그것 때문에 아운의 실력을 확실히 파악하지 못했고, 
또한 아운이 아무리 강해도 단 한 두 수만에 자충을 무력화시키리라곤 
생각지도 못했었다. 
그런데 상황은 그의 상상을 넘어서 있었고, 자충이 위험해지자 놀라서 
신형을 날리며 경천묵장으로 아운의 뒤를 공격하였다. 
  
경천묵장의 가장 빠른 초식 중 하나인 ‘초혼쾌(剿魂快)’ 의 장력이 아운의 
등을 노리고 맹렬하게 달려들었다.
아운은 마지막 일격을 위해 선풍팔비각을 펼치려 하다가 자신의 등을 향해 
밀려오는 강한 경력을 느꼈다.
아운은 굳이 상대를 보지 않아도 누구인지 알 것 같았다. 
자신에게 다가서던 강한 기세의 인물.
  
‘이 자의 실력은 삼귀의 대형이란 자보다 강하다.’
  
느낌과 동시에 아운은 몸을 회전하면서 주먹을 내밀었다.
콰앙! 하는 소리와 함께 무서운 압력이 아운을 뒤로 밀어내려 하였지만, 
아운은 뒤로 물러서지 않았다. 
오른발을 축으로 몸을 회전하면서 상대의 힘을 비켜내었다. 
그리고 그 회전력을 이용해 왼발로 자충의 단전을 가격해 버렸다.
공격을 막고 공격해 오는 힘을 이용해 자충을 공격하기까지 단 한 순간에 
벌어진 일이었다.
  
퍽!

북 터지는 소리와 함께 자충의 신형이 삼 장이나 날아가 땅바닥에 거꾸로 
쳐 박혔다.
보던 사람들이 아운의 교묘한 일공 일방에 자신도 모르게 감탄한 표정으로 
아! 하는 탄성을 내고 말았다.

모대건은 자신의 공격을 교묘하게 회피하며 오히려 그 힘을 이용해 자충이 
공격을 당하자 울화가 치밀었지만, 상대의 실력이 보기보다 강하다는 사실을 
인정하고 상대를 보았다.

아운 역시 모대건을 본다.
모대건은 상대를 어디선가 본 듯한 느낌을 받았다. 
그러나 어디서 보았는지 선뜻 생각이 나지 않았다. 
원래 세상일이란 것이 그렇다.
피해자는 가해자의 얼굴을 잊을 수 없어도, 
가해자는 피해자의 얼굴을 제대로 기억하지 못하는 경우가 많았다. 
특히 자신에게 피해를 입은 사람이 많을수록 그렇다. 
그 많은 피해자를 다 기억하고 있다간 피곤해서 상대를 가해하지도 못할 
것이다.  

그래도 아운은 특별한 자라 모대건은 분명히 기억하고 있었다. 
그러나 상황이란 것이 있게 마련이었고, 설마 무공의 무 자도 모르던 
아운이 지금의 실력으로 나타나리라고 전혀 생각하지도 못한 일이라, 
일시적으로 혼동이 왔다. 
또한 아운이 모대건에게 강제로 끌러왔던 시기는 칠 년 전이었다
  
긴 세월이 흘렀기에 아운의 모습도 조금은 변해 있었다.
아운의 시선이 더욱 차갑게 가라앉았다. 
잊을 수 없는 얼굴이었고, 잊을 수 없는 모습이었다.
아운이 칠 년 동안 단 한 번도 잊어본 적이 없는 얼굴 중에 한 명이 
모대건이었다. 
절대 잊을 수 없었던 자.
아운의 입 꼬리가 천천히 말려 올라가며 모대건을 바라보았다. 
  
‘역시 호연세가였구나. 드디어 만났구나. 계집, 기다려라! 하나씩, 하나씩 
아주 철저하게 부수어 줄 테니.’
  
모대건은 기분이 나쁘다.
상대의 눈초리가 그랬고, 표정이 그랬다.
강하게 드러난 살기는 아니었지만, 상대가 자신에게 적대감을 가졌다는 
것을 충분히 알만한 기세였다. 
그리고 그 기세가 자신을 불안하게 한다. 
다시 한 번 상대를 보았다. 
찬찬히 상대를 살피던 모대건의 기억 속으로 하나의 인물이 아운과 
겹쳐진다. 
  
‘설마…’
  
모대건은 믿을 수 없다는 표정으로 다시 아운을 보았다.
너무도 낯익은 얼굴이다.
이제야 기억이 난다.
아니 가해자인 모대건으로서도 절대 잊을 수 없는 인물이 바로 아운이었다. 
어찌 잊을 수 있겠는가? 
그 끈질김하고, 끝까지 모대건과 호연란의 속을 긁다가 사라진 아운이었다. 
죽어가면서도 호연란의 코를 으깨놓고 귀신 같이 사라진 소년. 
그 독함에 얼마나 치를 떨었던가.
언제고 살아 있다면 꼭 한 번 더 만나고 싶었던 자가 바로 아운이었다. 
그렇게 만난다면 그때 호연란이 당한 치욕과 우롱당한 한을 다 갚아 주리
라고 벼르던 참이었다.
  
참으로 세상은 모두 자기중심이기 마련이었다. 
강제로 잡아왔었다. 
그렇게 수련상대로 쓰다 죽이려 했던 자신들의 잘못은 전혀 생각하지 
않았다. 
그저 호연란의 코뼈가 부러진 것이 중요했고, 화가 났으며, 
음흉하게 기회를 보다가 암습한 것은 죽을죄에 해당되었다.
힘을 비축하며 단 한번 공격한 것이 모대건과 호연란에게 있어서는 
음흉함으로 욕을 먹어야 하는 일이었다.
누가 뭐래도 모대건과 호연란에게 있어서 아운은 치욕이었고, 
반드시 잡아서 앙갚음을 해야 하는 상대였다. 
  
이것이 바로 세상이다.
강자에게 있어서 자신의 작은 상처는 참을 수 없어도, 
약하고 힘없는 자를 죽이는 일은 그다지 큰 일이 아닐 수도 있었다.
모대건은 아운이 혹시라도 살아 있을지 모른다는 생각은 하고 있었다. 
하지만, 언제고 복수의 칼을 들고 나타나리란 생각은 전혀 하지 않았다. 
그러기엔 호연세가가 너무 크다.
호연란에게 틀키지 않으려고 세상 어딘가에 숨어서 살고 있으리라 생각
했었다. 
  
“너… 넌.”
  
“이제서야 나를 알아보는구나. 호연세가의 개. 아니 호연란 그 계집의 
개라고 해주지.”
  
아운의 거침없는 말과 모대건의 당황하는 모습을 본 을목진 형제와 진가 
조손을 비롯한 많은 사람들은, 아운과 모대건이 이미 오래전에 알고 
있었고, 그들 간에 어떤 사연이 있음을 알았다. 
  
아운의 말에 모대건의 안색이 굳어졌다. 
상대가 아운이란 것을 알게 되자 자신의 실책을 자책했다. 
아운이란 이름이 좀 흔한 편이었고, 칠 년이란 세월을 생각하면, 
지금 눈앞의 아운이 지닌 무공 실력이란 불가해한 일이었다. 
그래서 전혀 그 두 사람이 한 명이란 생각은 못했었다.
일단 상대가 아운이라면, 좋은 말로 하기는 불가능한 일이었다. 
그리고 그가 입을 벌려 호연란의 일을 말하기 전에 처리해야만 했다. 
잘못하면 이 자리에 있는 모든 사람을 죽여서 입을 막아야 할 상황이 
올 수도 있었다. 
그렇게 되면 그 이후의 일이 너무 커지게 된다.
소림은 결코 무시할 수 있는 문파가 아니었다.
  
“이 놈, 말이 많구나. 네 놈이 자단주를 공격했으니 호연세가의 이름으로 
절대 살려 놓지 않겠다.”
  
모대건의 몸에서 살기가 뿜어지며, 그의 목소리가 쩌렁하게 울려 퍼졌다. 
보던 사람들이 모대건의 살기에 몸을 떨며, 
자신도 모르게 서너 걸음씩 뒤로 물러서고 말았다. 
일단 기세를 올린 모대건은 일장에 아운을 쳐 죽이려고 내공을 끌어 
모으다가 멈칫하고 말았다.

기세가 달라졌다. 
아운의 몸에서 뿜어지는 살기가 모대건의 살기와 충돌하면서 아침의 사막을 
진공 상태로 몰고 갔다. 
모대건은 설마 아운의 기세가 자신과 겨룰 정도라고는 생각하지 못했다가 
가슴이 서늘해지고 말았다.
  
“호연란, 그 계집은 아주 잘 있겠지. 내 그 곳을 떠나기 전에 나 스스로와 
몇 가지 약속을 했었다. 그 중 하나가 네 놈을 다시 만나면 뼈마디를 
모조리 부수어 놓겠다는 것이지.”
  
아운이 호연란을 거침없이 욕하며 거론하자, 
지켜보던 사람들이 다시 한 번 놀랐다. 
누가 감히 호연세가의 소가주를 그런 식으로 말할 수 있겠는가? 
그런데 아운의 행동은 거침이 없었다. 
당황한 모대건은 상대의 기세를 무시하고 경천묵장을 펼치며 아운을 
공격하였다.
  
“네 놈이 미쳤구나.”
  
“우선은 네 놈부터다.”
  
아운의 말 속엔 참을 수 없는 분노가 포함되어 있었다.
아운은 칠보둔형보법 중에 산(散)자 결로 일 보를 이동하였다. 
순간 아운의 신형이 흐릿해지더니 바람처럼 뒤로 물러섰다.
마치 도망치는 것처럼 보였다. 
한데 뒤로 물러서던 아운의 신형이 갑자기 좌측으로 이동하면서,  
모대건의 옆구리를 향해 다가서고 있었다. 
그리고 아운의 양 주먹이 연환금강룡의 유운성월로 빠르게 교차하며 
공격을 감행 하였다.
일 초 십이 권의 주먹이 당장이라도 모대건의 어깨와 허리를 이어주는 
옆구리를 난타할 것 같은 상황이었다.
모대건은 급하게 몸을 틀면서 경천묵장의 해월벽해의 초식으로 아운의 
주먹을 받아 내었다.
  
파르르릉!
  
격렬한 소리가 들리면서 아운의 주먹과 모대건의 손바닥에서 뿜어 나온 
경기가 충돌하면서 작은 회오리를 만들었다. 
둘은 한 번의 충돌로 잠시 주춤하는가 하더니 이번엔 아운이 먼저 공격을 
하였다. 
아운은 모대건의 앞으로 다가서면서, 
오른 주먹으로 그의 가슴을 공격해 갔다. 
아운의 손엔 섬광이 어려 있었다.
  
모대건은 이미 아운의 손에 섬광이 번쩍하는 순간 상대가 말로만 듣던 
일곱 개의 주먹 중 한 개를 사용하려 한다는 사실을 알았다.
  
“타핫!”

고함과 함께 경천묵장의 절초 중에서도 가장 위력이 강한 초식 중 하나인 
‘묵영뢰(墨影雷)’ 를 펼쳐 아운의 주먹을 정면으로 맞이하였다. 
내공으로 겨룬다면, 나이가 많은 자신이 이길 것이라 자신한 공격이었다.
콰앙! 하는 소리와 함께 아운의 신형이 뒤로 튕겨져 나갔다.
  
모대건은 두 개의 힘이 충돌하는 순간 뭔가 이상하다고 생각했다. 
차례대로 주먹의 강도가 강해진다는 것은 알고 있었다. 
그래서 상대의 공격이 강해지긴 전에 자신은 미리 강한 무공으로 상대의 
기를 꺾어 놓으려고 했었다. 
지금 아운의 첫 주먹 정도면, 자신의 경천묵장의 절초가 압도할 수 
있으리라 생각 했었다. 
한데 지금 충돌할 때 모대건이 느낀 아운의 주먹은 생각보다 많이 부족
했다. 
부족하다기 보다는 상대의 공격이 자신의 힘을 흡수하는 듯한 느낌이었다. 
그리고 뒤로 튕겨지던 아운의 신형이 섬전어기풍의 신법으로 변환하였다.
  
‘허초.’
  
모대건은 지금 아운의 공격이 허초임을 깨우쳤지만, 
그것은 이미 늦은 다음이었다.
모대건이 쳐낸 힘과 어기풍의 빠르기가 더해진 아운의 신형이 날아 간 곳은, 
호연세가의 살아남은 을급 고수 네 명이 서 있는 곳이었다. 

그들은 모대건과 아운의 대결을 보다가 갑자기 아운이 자신들의 눈앞에 
나타나자 당황해서 각자의 절기로 아운을 공격하려 하였다.  
순간, 아운은 그들 중 맨 앞에 있는 나이 오십대의 을급 고수를 향해 
연환금강룡의 초식 중, 가장 강하다는 단혼금강룡(斷魂金剛龍)을 펼쳤다.
오십대의 을급 고수는 급한 대로 들고 있던 박도로 아운의 주먹에서 
쏘아진 경기를 쳐 내려 하였다.
  
퍽!

박 터지는 소리와 함께 을급 고수의 도가 아운이 금강추로 지른 주먹과 
충돌하였다. 
  
“크윽.”
  
그리고 비명과 함께 오십대의 을급 고수는 주먹의 힘을 이기지 못하고 
휘청거리며 뒤로 서너 걸음 물러섰다. 
얼마나 강맹한지 들고 있던 박도를 놓칠 뻔하였다. 
겨우 버티었다고 생각하는 순간 아운의 몸이 벼락처럼 다가오면서 
그의 손이 오십대의 을급 고수를 향해 찔러왔다. 
그리고 아운의 양 옆에서 두 명의 을급 고수인 소천기검(少天奇劍) 우대명
(牛大明)과 백호단의 부단주이기도 한 비천검(飛天劒) 을목소(乙木少)가 
오십대의 을급 고수를 돕기 위해 협공을 가해왔다. 
그러나 아운의 공격은 상상을 불허할 정도로 빨랐다.
  
퍽!

이미 아운의 가운데 손가락이 오십대 을급 고수의 이마를 뚫고 들어갔다가 
빠져 나왔다. 
  
단룡지영의((湍龍指穎意).
  
말 그대로 손가락으로 상대의 머리를 공격해서 구멍을 내는 살수였다.
절명.
이어서 아운의 몸이 낮추어지면서 왼발을 축으로 반 바퀴 회전하였다. 
협공을 했던 두 고수는 아운이 몸을 숙이자, 
공격해야 할 목표를 잃고 말았다. 
두 고수가 급히 무기를 회수하며 뒤로 물러서려 할 때, 
아운은 이미 몸을 회전한 상태였다.
이렇게 되자 두 사람의 하체는 그대로 무방비 상태가 되어 버렸다. 
  
“가라!”
  
고함과 함께 아운은 한 손으로 우대명의 발을 잡아 챈 다음, 
그의 중심이 무너지자 쓰러지는 우대명의 머리를 걷어 차 버렸다.  

그리고 아운은 모대건이 화가 난 모습으로 자신을 공격해 오는 것을 
보았다.  
을목소 역시 비천검을 휘두르면 다시 아운을 공격해 왔고, 
마지막 남은 또 한명의 을급 고수는 작은 도끼 하나를 꺼내들고 언제라도 
합세할 태세였다.
  
절대 불리한 상황이란 이런 것을 두고 하는 말인가 보다.
모대건의 손에서 일어난 검은 경기가 당장이라도 아운을 쳐 죽일 듯한 
기세로 밀려왔고, 을목소의 공격도 호락호락 하지 않았다. 

그러나 아운은 태연하였다.
아운의 양 손이 동시에 뻗어 나갔다.
오른손은 모대건을 향해 왼손은 비천검 을목소를 행해.
똑같이 어린 섬광이 눈부시게 뻗어 나가, 하나는 을목소의 검과 충돌하였고, 
또 하나는 모대건의 경천묵장과 충돌하였다.

동시에 휘두른 주먹 같고, 모든 면에서 같아 보이는 주먹의 강기.
하지만 하나는 연환육영뢰의 두 번째 주먹이었고, 
모대건에게 날아간 섬광은 삼절파천황의 첫 번째 주먹이었다. 
그리고 약간이지만, 을목소에게 지른 주먹이 먼저였다. 
그러나 약간 늦게 펼쳐진 섬광의 위력은 을목소에게 질런 놓은 그것에 비해 
최소 여섯 배의 위력을 지니고 있었으며 빠르기도 더 빠르다. 

콰앙! 퍽!

번갈아 격렬한 들리면서 사나운 회오리가 그들 사이를 감싸고 돌았다.
  
“크어억!”

비명과 함께 비천검 을목소는 전신의 뼈마디가 모조리 탈골되는 고통 속에 
뒤로 일 장이나 밀려간 후, 피를 토하고 그 자리에 주저앉았다.
검은 부러진 채로 바닥에 떨어져 있었고, 
입에서 흐르는 피로 보아 치명적인 내상을 입었음이 분명해 보였다.
하지만 을목소의 상태는 모대건에 비해 상당히 양호한 편이었다. 
삼 장이나 뒤로 날아가 바닥에 쳐 박힌 모대건은 숨을 쉴 수가 없었다. 
전신의 뼈마디가 모조리 부러진 느낌이었다. 

겨우겨우 정신을 차리고 있을 때 아운이 그에게 다가왔다.
협공을 하려던 마지막 을급 고수인 무위검(武威劍) 여대추와 살아남았던 
청룡단의 무사들은 그 자리에서 전부 굳어 버렸다. 
  
너무 엄청난 사실 앞에서 을목진과 을국진 형제 그리고 표두들과 표사들은 
물론이고, 진경화 조손까지 입을 벌리고 다물진 못한다.
그들은 꿈을 꾸고 있는 중이라고 생각했다. 
그렇지 않다면, 사협의 수좌인 모대건과 호연세가의 을급 고수들이 저렇게 
무력할 수 있겠는가? 
호연세가의 무사들과는 달리 그들은 이 사실이 꿈이라면 깨지 않기를 
바랬다.
  
호연세가의 오만함은 천하가 다 아는 사실이었고, 
그들이 알게 모르게 다른 무파와 상단을 얼마나 무시하는지 아는 사람은 
다 안다. 
호연세가는 가문의 부를 위해 따로 상단과 표국을 가지고 있었으며, 
그들로 인해 금룡표국이나 용진회가 당한 서러움은 결코 적지 않았었다.  
그렇다고 대항하기엔 호연세가의 무력이 너무 무서웠었다. 
소림사를 등에 없고 있는 금룡표국이나 용진회였지만, 
소림사가 직접적으로 나설 수 없는 상황이라 사소한 일들로 많은 서러움을 
겪었던 것이다. 

오늘만 해도 호연세가의 각 주에 불과 한 모대건에게 눌려, 
그의 눈치를 보아야 했고, 알게 모르게 그들의 오만함에 숨을 죽이고 
있어야만 했었다. 
  



어디 놀란 것이 그들뿐이겠는가?
십벽진이 내려다보이는 언덕 위에 두 개의 그림자가 아운이 싸우는 모습을 
지켜보고 있었다.

야한은 아운의 가공할 무위를 보고 눈을 휘둥거렸다. 
설마 자신이 죽이려는 자가 저렇게 강할 줄은 몰랐었다. 
동생의 복수와 무림맹의 사주를 받아서 아운에 대해서 철저하게 조사를 
하였다.  
그러나 그가 아는 아운의 실력은 지금 보여주는 아운의 실력과 너무 큰 
차이가 났다. 
사협의 수좌를 일 권에 날려 보내다니. 
정신이 번쩍 들었다.
야한은 아운이 삼귀와 싸운 것은 알지만, 
결과에 대해서는 아직 모르고 있었다. 
단지 결투에서 살아나면 죽여 달라는 부탁을 받고 길목을 지키고 있었을 
뿐이었다. 
당시 아운의 신법을 보고 큰 부상을 당한 채, 도망치는 중인 줄 알았다. 
아운의 뛰어난 신법으로 보아 그것은 그다지 어려워 보이지 않았었다.   
신법이 뛰어난 대단한 고수. 
그러나 암습하면 능히 죽일 수 있는 자. 
이것이 야한의 판단이었다. 
그런데 지금은 그 판단에 혼란이 오고 있었다.
흑칠랑은 이제 면역이 되어 그래도 낳은 편이었고, 
야한의 마음을 누구보다도 잘 헤아릴 수 있는 유일한 사람이었다. 
왠지 야한이 불쌍해 보였다.
  
“흥, 상대가 어떤 자식인지도 모르고 무조건 죽이려고 하다니, 대체 삼대
살수의 수준이 언제 이렇게 하락을 했지.”
  
흑칠랑이 빈정거렸다. 
그 동안 당한 한풀이라도 하려는 기세였다.
야한은 흑칠랑이 뭐라고 하던 신경도 쓰지 않고 있었다. 
그러나 그의 이마에 맺힌 땀은 이미 방울을 이루고 구르는 중이었다.  




제4장. 칠랑야한(七狼夜寒)
- 하늘은 질리게 푸르다




“뭐 하느냐? 어서 공격해라! 호연세가의 힘을 보여 주어라!”
  
무위검 여대추가 겨우 정신을 차리고 청룡단 무사들에게 고함을 질렀다. 
모대건에게 다가서던 아운이 돌아섰다.
막 아운을 공격하려던 청룡단 무사들이 움찔거리며 그 자리에 멈추고 
말았다. 
  
“공격해라! 망설이는 놈들은 내가 죽이고 말… 케엑.”
  
바람이 이보다 빠를까?
아운의 신형이 번개처럼 날아와 청룡단 무사들에게 명령을 내리던 
여대추의 입에 주먹을 날렸다.
연환금강룡의 금강추라는 초식으로 그 위력은 이미 여러 번 확인이 되었던 
믿을 수 있는 주먹질이었다. 
  
퍽! 하는 소리와 함께 여대추의 왼쪽 입은 뺨에서부터 턱선을 이어주는 
모든 부분이 오른쪽 잇몸이 있는 곳까지 침범을 하고 말았다. 
단 한방에 기절한 여대추가 뒤로 천천히 곡선을 그리고 무너졌다. 
이로서 을급 고수는 전멸하고 말았다. 
  
이어서 아운이 움직인다. 
칠보둔형과 섬전어기풍의 믿어지지 않는 신법, 보법이 보는 사람의 시선을 
현혹하였고, 단룡수와 선풍 팔비각의 각법이 휘몰아친 후 일각이 지났을 때, 
호연세가의 인물들 중 서 있는 자는 아무도 없었다.

을목진 형제와 진경화 조손이나, 정운을 비롯한 묵소정 남매는 모두 숨을 
쉬는 것조차 잊어버린 기분이었다. 

모대건은 멍하니 서서 아운을 보고 있었다. 
뼈가 모두 탈골되고 내상이 심해서 공력이 잘 운기 되지 않는지라, 
아운에게 달려 들 수도 없었기에 그저 보고만 있었다. 
자신의 수하들이 모두 쓰러지자 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어진다.
아운이 돌아서서 모대건에게 다가왔다.
  
“악독한 놈. 네놈은 호연세가가 존재하는 한…”
  
말을 하던 모대건이 입을 멈추었다. 
아운이 바닥에 있는 주먹만 한 돌을 집어 들고 다가왔다. 
대답도 없이 다가서는 아운의 기세는 더욱 긴장감이 있었고, 
추호도 흔들리지 않는 아운의 시선으로 보아 호연세가의 이름으로 그를 
겁주기는 불가능 할 것 같았다.
모대건은 태어나서 처음으로 공포란 것을 느끼고 몸을 부르르 떤다.
  
“네… 놈은 뭐… 뭘 하려고… 컥컥.”
  
퍽!
  
아운은 들고 있던 돌을 모대건의 입에 박아 넣었다.
어른 주먹보다 조금 더 큰 돌맹이는 모대건의 이빨을 전부 부수고 입 안에 
들어가 박혔다. 
삼키지도 못하고 뱉어지지도 않을 것이다.
보던 사람들이 전부 몸을 바르르 떨었다.
심약한 사람은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 
  
  
  

흑칠랑은 다리가 떨리는 것을 느끼며 다시 한 번 아운이 얼마나 
무시무시한 인간이란 것을 몸소 깨우치고 있었다.
  
‘무식한 새끼, 무자비한 놈. 차라리 깨끗하게 사람을 죽이는 내가 군자다. 
군자야.’
  
치를 떨며 아운을 보던 흑칠랑이 몸을 부르르 떨며 야한을 보았다. 
그의 눈이 묘하게 변했다.
잔뜩 굳어 있는 야한의 신경이 그대로 전달되어 온다.  
  
‘불쌍한 놈. 꼭 자기가 당하는 기분이겠지. 크윽, 그러고 보니 내가 그런 
기분이네.’
  
흑칠랑의 인상이 다시 구겨졌다.


***
  
  
“이제 좀 조용하군. 그럼 이제부터 시작해봐야겠군.”
  
아운은 모대건의 옆에 있는 마차의 잔해로 시선을 주었다.
광풍사의 습격 때 부서진 마차의 잔해였다. 
아운은 그 곳에서 무엇인가를 주워들었다. 
마차의 축을 이루는 나무 막대로 그 크기가 제법 길었다. 
굵기는 어른손목 정도로 손에 들자 제법 묵직했다. 
한쪽을 손으로 쳐서 자르고 나자, 길이가 오척 정도로 들고 사람 패기엔 
딱 좋았다. 
무엇보다도 몽둥이의 한쪽엔 마차바닥을 이루던 나무판을 고정시키기 위해 
박아 놓았던 대못들 서너 개가 나란히 박혀 있었다. 
그런데 마차의 바닥을 이루던 나무판은 다 어디가고 대못의 끝머리만 
뾰족하게 나와 있었다. 
대략 손가락 한마디 정도의 크기로.
그 몽둥이를 들고 모대건에게 다가서자, 
그 모습을 보던 사람들은 다리가 떨린다.
  
“서, 설마…”
  
진성현이 떨리는 목소리로 말하며 을목진을 보았다. 
그러나 을목진은 잔뜩 긴장한 채로 아운을 보느라 진성현의 눈길을 신경 
쓸 겨를이 없다.
  
“듣거라!”
  
아운의 목소리에 내공이 실리면서 사막의 바람마저 잠이 드는 기세였다. 
  
“호연세가의 소가주인 호연란이란 계집은, 사악한 무공을 익히기 위해 
수련이라는 명목으로 죄 없는 젊은 소년들을 무수히 죽음 속으로 몰아
넣었다. 지금부터 내가 그들을 대신해서 호연란과 호연세가를 단죄하겠다.  
이후에 내 앞에 나타난 호연세가의 종자들은 씨를 말려 놓겠다. 그에 본
보기로 죄 없는 젊은 소년들을 납치하는데 앞장 선 이 개자식을 지금부터 
내 방식으로 단죄하겠다.”
  
아운의 말에 그 자리에 있던 모든 사람들은 전부 경악한 표정이었다. 
그들로서는 이 비밀을 안 자체가 멸문의 이유가 될 수 있었다.
어차피 알아도 입을 다물어야 할 판이었다. 
정확한 증거를 가지고 있기 전에는.
모두 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

  

“꿀꺽”
  
야한이 마른침을 삼킨다. 
흑칠랑의 인상이 야릇해졌다.
  
‘흐흐, 겁 좀 날거다. 불쌍한 놈아.’
  
흑칠랑은 얼마 전의 자신을 생각하고 야한의 마음을 능히 헤아렸다. 
혼자 당할 땐 억울했는데, 그 기분을 야한이 씻어 주는 것 같았다. 
볼수록, 생각할수록 야한이 맘에 들었고, 무엇인가 동지애가 느껴졌다.
좀 과묵하긴 하지만.
흑칠랑이 다시 아운을 본다.
  
'겁도 없는 새끼. 내 장담하건데, 저 새낀 배속을 해부해도 간이 아예 
없거나, 부운 간댕이 하나만 달랑 있을 거다.'
  
호연세가를 무슨 녹림채의 작은 산적 무리 정도로 평가절하 하는 듯한 
아운의 배짱 앞에 흑칠랑은 그저 한없이 작아지고 있었다.

  
  
아운의 입가에 차가운 미소가 감돌자, 
그것을 본 묵천악은 하마터면 오줌을 지릴 뻔하였다. 
그는 떨리는 시선으로 소설과 소산을 보았다. 
이제 자신의 목숨이 그녀들에게 달렸다는 사실을 알았다. 
그녀들이 입을 여는 순간 아운은 말이 아니라 이번에는 못 박힌 몽둥이로 
때려죽일지도 모른다. 
아니 그럴지도 모른다가 아니라 능히 그러고도 남을 인간이었다.
그의 얼굴이 창백해졌고, 묵소정이나 정운마저 안절부절하고 있는데, 
아운이 들고 있던 몽둥이를 휘두르며 모대건에게 다가섰다.

뾰족하게 삐져나온 대못이 사막의 태양빛에 차갑게 반짝거렸다. 
기절도 못하고 아운을 보며 컥컥거리는 모대건의 눈은 이미 공포에 질려 
죽어가고 있었다. 

  

차후, 을목진이 당시의 일을 회상하며 말하길…
  
“누가 있어 그의 길을 막을 것이고, 누가 있어 감히 그의 비위를 상하게 
할 것인가? 그는 누구와도 타협하지 않고, 제 갈 길을 가는 장부였다. 
내가 장담하여 말하건대, 권왕과 적이 되는 것은 차라리 죽는 것보다 
못할 것이다.”
  


아운의 몽둥이는 무자비했다. 
결코 가리는 곳 없이 휘두르는 몽둥이와 대못의 압박은 보는 사람의 
모골을 쭈뼛거리게 만들었다.
저자거리에서 막가는 인생들도 저렇게 사람을 패지는 않을 것 같았다. 
  
“네 놈에게 죄 없이 끌려와 죽은 영혼들을 생각하며 죽을 때까지 반성
하거라!”
  
아운의 몽둥이가 단전을 내리치면서 모대건은 무공이 전패되고 말았다. 
모든 것을 잃었다.
무공을 잃었고, 명예도 잃었다. 
모대건은 몇 번을 기절했다가 깨어났지만, 그것까지 생각할 겨를이 없었다. 
제발 빨리 죽여주었으면 하는 마음뿐이었다. 
  
아프다.
아파도 너무 아팠고, 무서워도 너무 무서웠다. 
공포는 사람의 사고를 마비시키고, 가장 순수한 상태로 돌아가게도 만든다. 
모대건은 자신이 무림제일세가라는 호연세가의 천각, 각주였다는 사실마저 
의식하지 못했다. 
공포와 두려움, 그리고 고통 속에서 허우적거리다 서서히 의식을 끈을 
놓았다. 

아운의 사나운 기세 앞에서 그 누구도 말릴 생각을 못했다. 
어쩌면 말릴 필요가 없을지도 몰랐다.
을목진이나 을국진 형제, 그리고 진경화 조손으로선 은근히 통쾌한 
기분마저 들었던 것이다. 

그리고 묵소정이나 묵천악이 볼 때, 
모대건의 처지는 남의 일 같지가 않았다. 
묵천악의 얼굴은 완전히 공포에 질려 있었다. 
지은 죄가 있는 만큼 모대건의 처지가 자꾸만 자신과 겹쳐졌다. 
주먹질은 안 해도 몽둥이질을 안 하겠다는 말은 없었기에 더욱 두려웠다. 
묵소정이나 묵천악은 자신들이 해야 할 일이 있음을 인식하고 슬그머니 
소설과 소산에게 다가섰다. 
  
한편 호연세가의 청룡단이나 을급 고수들은 전부 어디 하나가 부러진 채 
쓰러져 있었으며, 자충은 아운이 한 약속대로 팔 다리가 부러지고 영혼과 
육체가 분리된 상태였다.
  
  
   

흑칠랑은 그 자리에 주저앉고 싶은 심정이었다. 
당장이라도 대못 박힌 몽둥이가 자신의 머리를 찍어 오는 착각이 들었다.
  
‘으으, 인간이 어떻게 저럴 수가 있단 말인가…’
  
흑칠랑이 본 아운은 인간이 아니었다. 
지옥의 악귀도 저렇게 잔인하진 못할 것이다. 
  
‘그, 그래도 어딘가 허점이 있을 것이다. 반드시 천하제일살수문의 자리를 
차지하고 말겠다.’
  
의지의 흑칠랑이었다.
그는 새삼 새롭게 결심을 다시면서 야한을 보았다.
  
‘이 자식, 이거 정말 대단하군. 저런걸 보고도 표정 변화가 없다니.’
  
흑칠랑은 야한을 보면서 조금 꺼림칙했다.
아운의 능력을 보고 겁을 먹었던 자신과는 대조적으로 야한은 그다지 
큰 표정의 변화가 없어 보였던 것이다. 
은근히 상대적으로 열등감마저 밀려 왔다.
  
‘그렇지. 이 자식과 합작을 하면 되겠다. 그럼 좀 쉬어질 수도 있을 텐데.’
  
흑칠랑은 왜 이제서야 그 생각을 했을까 후회하며 야한에게 물었다.
  
“이봐, 우리 힘을 합해서 저 자식을 치는 것은 어떤가?”
  
야한의 대답이 없었다.
  
“이봐.”
  
그제서야 야한이 무표정한 얼굴로 흑칠랑을 보았다.
  
“무슨 일이요?”
  
그래도 흑칠랑이 조금은 선배라고 대접은 할 줄 안다.
  
“내가 말이야! 꼭 저 아운이란 무식한 녀석이 무서워서 하는 소리는 아닌데,  
어차피 같은 목표를 노린다면 둘이서 힘을 합하는 것은 어떤가?”
  
야한의 눈이 스산하게 변했다.
  
‘올 커니 내 말에 지도 느끼는 것이 있구나.’
  
흑칠랑이 기대어린 눈으로 야한을 본다.
  
“난 말이요. 선배.”
  
잔뜩 굳어 있는 목소리였다.
  
“말해 보게, 내가 자네의 뜻을 많이 수용해 주겠네.”
  
“칼 맞아 죽는 것은 어쩔 수 없어도, 몽둥이에 맞아 죽고 싶지는 않소. 
더군다나 대못 박힌 몽둥이에 맞아 죽는 짓은 죽어도 싫소.”
  
정말 너무도 진지한 말이었다.
흑칠랑은 잠시 멍한 기분이었다가 다시 한 번 야한을 찬찬히 바라보았다. 
그제서야 흑칠랑은 야한의 얼굴이 무표정한 이유를 알았다. 
그는 겁에 질려서 안면이 굳어 버린 것이다.
흑칠랑은 허탈한 마음으로 다시 하늘을 보고 말았다.
  
‘염병 하늘은 질리게 푸르기도 하구나. 야한 저 겁쟁이 새끼 얼굴처럼.’

자신이 겁먹은 것은 인정하지 않았다.


  
  
살아남은 을급 고수 네 명은 겨우 목숨만 붙어 있는 모대건을 말에 태우고 
사막을 떠나갔다. 
입에 박힌 돌은 아직도 그대로였다.
그 들의 뒤를 무공을 잃은 채 팔다리가 부러진 청룡단의 무사들이 불쌍한 
모습으로 뒤따른다.  
그래도 그들은 오로지 아운에게서 멀어진다는 그 하나에 희망을 걸고 
부지런히 걸어서 멀어져 갔다. 
맨 앞에 걸어가는 무위검 여대추는 아운의 일행이 안 보이는 곳까지 오자  
뒤를 돌아보았다.  
지금까지 있었던 일이 꿈만 같았다.
자신에게 이런 일이 일어날 것은 전혀 생각해 보지도 않은 일이었다.
마지막으로 아운이 호연란에게 전하라고 한 말이 아직도 귓가에 생생했다.
  
"가서 호연란이란 계집과 호연각이란 늙은이에게 전해라! 나 아운이 다시  
강호에 들어가는 날, 호연세가를 멸하고 호연란이란 계집의 사지를 부러
트려 죽이겠다고.”
  
강호제일세가를 멸문시키겠다는 말을 너무도 당당하게 선포였다. 
그 말을 듣고 여대추는 다시 한 번 가슴이 서늘해지는 기분을 느껴야 했다.
아운의 말이 결코 허언으로 들리지 않았던 것이다.
하지만 여대추를 비롯한 호연세가의 무사들은 아운이 모대건에게 하는 
말을 전혀 듣지 못했다. 
모두 기절해 있던 상황이었기에 들을수가 없었던 것이다.
단지 아운이 호연세가에 무엇인가 원한이 있을 것이란 짐작만 할뿐이었다.
  
“휴우.”

  
한숨이 세어 나왔다. 
이제 무공이 전폐 되었으니, 무엇을 하고 살지 막막했다.
그게 어디 그 하나의 생각뿐이겠는가? 
함께 길을 가는 호연세가의 무사들은 전부 같은 생각이었다.




제5장. 검왕검후(劍王劍后)
- 집나간 강아지를 기다리지 말아라!




호연세가의 고수들이 떠나고 나서도 을목진 형제와 진경화 조손은 한 동안 
정신을 수습하기 어려웠다. 
감히 천하제일세가를 멸문 시키겠다고 하는 사람이 나타났다. 

뿐인가? 
사협의 수좌라는 모대건을 일 권에 날려 버리고도 모자라, 
마치 애 다루듯이 하는 것을 두 눈으로 직접 보았다. 
그들이 기억하기로 대협이라고 불리던 사람을 저렇게 몰상식한 방법으로 
체벌하는 사람이 있었다는 말을 들은 기억이 없었다. 
그러나 반감은 생기지 않았다. 
우선 평소 호연세가에 대한 감정이 좋지 않았고, 아운이 하는 행동과 
말투에서 무엇인가 느끼는 것이 있었기 때문이었다.  
  
“형님, 소문으로 듣던 권왕이 확실한 것 같습니다.”
  
을국진의 말에 을목진은 고개를 끄덕였다. 
  
“사숙, 제 생각엔 선대의 고수들을 빼고 가장 강하다는 삼봉, 삼무룡에 
결코 뒤지지 않을 것 같습니다.”
  
진성현의 말에 을목진은 다시 한 번 고개를 끄덕였다. 
  
“어쩌면 우리는, 앞으로 무림 제일 고수가 될지도 모르는 사람을 만난 
것인지도 모른다.”
  
을목진의 말에 을국진과 진성현은 새삼스럽게 아운을 보았다.
  
“가자, 가서 인사를 하자. 이런 인연을 놓친다면 바보나 하는 짓이다.”
  
을목진이 앞장을 서고, 그 뒤를 진경화가 쫓아 온다. 
그리고 을국진과 진성현이 마지막으로 뒤 따른다.
  
“눈이 있다고 세상을 다 보는 것은 아닌가 봅니다. 제가 아직 세상을 보는 
눈이 모자라 기인을 몰라보았습니다. 이제야 제대로 눈을 뜬 금룡표국의 
을국진이, 권왕에게 다시 인사를 드립니다.”
  
갑작스럽게 을국진이 다가와 정중하게 인사를 하자, 
정운을 비롯한 묵가남매는 상당히 당황스런 표정이었다. 
그러나 아운은 태연했다.
세상은 자신이 지닌 무게 만큼의 대우를 받게 마련이었다. 
그 이치를 누구보다도 잘 아는 것이 아운이었다. 
그리고 스스로 자신은 대접을 받을 만한 위치라고 생각한 것이다. 
결코 오만한 것은 아니었지만, 스스로를 낮추어 보지도 않았다.
아운 역시 포권을 하고 인사를 하였다.

“다시 인사를 하게 되었군요. 아운입니다. 그러나 권왕이란 말은 처음 
듣습니다만?”
  
“그렇다면 제가 처음으로 직접 언급하는 영광을 누리게 된 듯 합니다. 
아운 공자님을 세상에서 권왕이라 부르고 있습니다.”
  
아운은 자신에게 권왕이란 별호가 붙었다는 것을 알았다.
  
“과분합니다. 아직 왕이라 불릴 실력은 아닙니다.”
  
겸손해서 하는 말이 아니었다. 
아직은 다른 사람들에게 왕이라 불리기에 부족하다고 스스로 생각하는 
아운이었다. 
아운의 말에 동생인 을국진이 나서면서 포권을 하고 말했다.
  
“금룡표국의 총표두인 을국진입니다. 그리고 권왕이라 불리기에 충분 
하십니다. 아운 공자님이 권왕이라 불리지 않는다면, 앞으로 그 누구도 
그 말을 들을 자격이 없을 것입니다.”
  
금룡표국은 결코 작은 명성을 지닌 곳이 아니었다. 
대소림의 속가 장문인이란 자리는 아무나 할 수 있는 자리가 아니었다. 
그 공신력 또한 강호 무림에서 절대적인 자리 중 하나였다. 
그런 사람들이 아운을 권왕이라 인정하였다. 
이제 권왕이란 별호는 정식으로 아운의 것이 되었다.
  
“진경화입니다. 작지만 용진회라는 상단을 맡고 있습니다.”
  
진경화가 인사를 하자 아운은 빠르게 포권을 하면서 마주 인사를 하였다.
  
“아운입니다.”
  
짧은 인사였고, 이름을 말했을 뿐이지만, 정중했다. 
행동이나 어투에서 예의가 모자람이 없다.
모대건을 몰아 칠 때는 마치 한 마리의 늑대처럼 사납고 흉폭해 보였지만, 
지금 모습은 그때의 인상이 전혀 묻어나오지 않았다.
진경화는 속으로 감탄하면서 말했다.
  
“권왕을 뵙게 되어 참으로 영광입니다. 그리고 이쪽은 부족한 제 손자
입니다. 진성현이라고 하는데, 앞으로 많은 부탁을 드립니다.”
  
진성현은 공손하게 포권을 하고 인사를 하였다. 
평소 장난기 어린 모습은 찾아 볼 수 없었다.
아운을 보는 눈엔 동경심이 가득했다. 
그의 눈에 비친 아운은 결코 자신의 동년배가 아니었다. 
보기만 해도 가슴이 두근거린다. 
이것은 남녀 간의 사랑 같은 감정하곤 전혀 다른 두근거림이었다. 
아직도 아운이 단 한 주먹으로 모대건과 다른 한 명의 고수를 압도하는 
광경이 어른거릴 지경이었다.
  
“진성현입니다. 뵙게 되어 영광입니다.”
  
아운은 잠시 진성현을 보았다. 
부자 집 도련님치고는 순박해 보이는 인상이었다.
  
“아운일세.”
  
간단하고 아래 사람을 대하는 말투였다.  
그러나 아주 잘 어울리는 말투다.
  
‘명문의 후에다.’
  
아운의 모습을 보면서 진경화는 아운의 기도가 상당히 귀족적인 부분을 
바탕에 두고 있음을 눈치 챘다. 
아운의 정체가 더욱 궁금한 순간이었다. 
아운이 을목진을 보면서 말했다.
  
“이제 인사는 그만하고 준비를 해야 할 것 같습니다.”
  
“준비라니요?”
  
을목진이 조금 의아한 표정으로 아운을 보았다.
  
“이제 곧 가짜 광풍사의 무리가 다시 올 것입니다.”
  
“가짜, 광풍사?”
  
모두 놀라서 아운을 본다.
  
“지금 설명하긴 어렵지만, 그들은 광풍사가 아닙니다. 단지 광풍사의 
흉내를 낸 마적단일 뿐입니다.”
  
아운의 설명을 듣고서야 을국진 형제는 광풍사의 전력이 생각했던 것보다 
빈약했던 이유를 알 수 있을 것 같았다.


아운이 나타나면서 모든 관심이 그에게 쏠리자 묵천악은 그만큼의 
상실감을 맛보고 있었다.  
바로 아운이 있어야 할 자리에 자신이 있어야만 했는데, 
그것이 아니라서 억울했다. 
그의 아운에 대한 복수심과 집착은 점점 강해지고 있었다.
  
“소설아, 아운 아저씨는 보면 볼수록 정말 대단한 것 같아.”
  
소산의 말이 들려오면서 묵천악의 가슴을 더욱 쓰리게 한다. 
지금은 참아야지 하면서 돌아본 묵천악은 더욱 화가 치밀어 오르는 것을 
겨우 억눌러 참았다.
소설은 아운을 보고 있었다.
마치 꿈을 꾸는 모습으로.
  
‘천한 계집이.’
  
욕이 나올려다가 참는다.
그는 소설과 소산에게 다가섰다. 
다가오는 묵천악을 본 소산의 표정이 굳어지며, 
소설의 손을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 
소설도 그 힘에 놀라 소산을 보았다가, 
그녀의 시선을 타고 묵천악을 보았다.
다가선 묵천악이 낮은 목소리로 말했다.
  
“소설, 소산, 전에는 내가 좀 심했다. 그때 일은 모두 잊어라! 괜히 다른 
사람에게 쓸데없는 말을 한다면, 서로 좋지 않은 일만 생기게 될 것이다. 
아운이 항상 너희 곁에만 있는 것은 아니지 않느냐?”
  
묵천악의 말은 협박이었다. 
한 마디로 자신의 일을 아운에게 이른다면 각오하란 말이었다. 
항상 아운이 지켜주는 것은 아니니, 입을 함부로 놀린 다면 틈을 보아 
혼을 내겠단 말이었다. 
묵천악이 말을 할 때, 어느새 묵소정과 정운도 다가와 있었다. 
그들의 시선 또한 소설과 소산에게 모아져 있다.
소산은 속에서 치미는 화를 참으려 무진 애를 써야 했다. 
소설 또한 묵천악의 협박에 얼굴을 굳혔다. 
  
“그렇게 믿겠다.”
  
묵소정이 끊어서 말을 하고 내공을 끌어 모아 두 소녀를 노려보았다. 
은근히 살기가 들어간 눈초리에 두 소녀는 부르르 몸을 떨고 고개를 
끄덕였다.
무공을 모르는 소녀들이 받아 내기엔 너무 힘든 기세였다.
소설과 소산이 고개를 끄덕이자, 
묵소정과 묵천악은 조금 안심한 표정을 지었다.

그러나 정운의 표정은 더욱 굳어진다. 
무엇인가 잘못되고 있는 기분이었다. 
  
‘아운 공자가 과연 남매의 협박을 눈치 채지 못할까? 소설과 소산이 
말하지 않는다면 모르겠지. 내가 너무 민감한 것 아닌가?’
  
정운은 스스로를 위로하려 하였다.  
하지만 묵소정 남매의 행동은 무엇인가 잘못하고 있는 느낌이었다. 
무엇인가… 불안하다.
 

***  
  

우칠은 겨우 정신이 들자 멍한 표정으로 겨우 일어섰다. 
얼굴이 화끈거리고 온 몸이 쑤신다. 
얼마나 기절해 있었는지 기억도 나지 않았다.
손으로 얼굴을 만져 보았다. 
여기저기 고랑이 파였던 자국이 손에 만져진다. 
참으로 모질고 지독한 계집이었다.
다시 한 번 호연란의 무시무시한 모습이 생각나자 오한이 이는 듯 몸을 
부르르 떨었다.
  
‘응, 내가 만난 계집은 분명 여중고금제일고수였을 것이다. 아아! 난 왜  
이다지도 재수가 없을까? 하필이면 그런 계집을 건들다니. 내 앞으로 
예쁜 계집은 쳐다도 안 보겠다.’
  
결국 우칠에게 조심해야 할 유형의 인간이 또 하나 추가되었다. 
덩치 크고, 험악하게 생긴 인간.
만만하게 보이면서 마른 인간.
예쁘고 코가 약간 함몰한 계집.
우칠은 그렇게 다짐을 하면서 자리에 일어서려 하였다.
  
“아이야! 뭐 좀 물어봐도 되겠느냐?”
  
어떤 할머니의 말 소리였다.
우칠이 돌아 본 곳에는 허리가 꼿꼿하고 나이를 알 수 없을 만큼 늙은 
듯한 할머니 한 명이 서 있었다.
온 몸이 멍투성이에 너무 맞은 탓인가? 
정신도 혼미한 상황에서 다짜고짜 반말에 아이란 말을 듣자 찌증이 확 
치밀어 오른다. 
그래도 상대가 나이 많은 할머니라 제법 착하다고 자부하는 천추제일신마 
우칠은 차분하게 대답하였다.
  
“물어 보십시오.”
  
“여기 근처에서 아주 예쁜 여자와 나이 삼십쯤 되어 보이는 남자를 보지 
못했느냐? 옷 차람은…”
  
할머니의 설명을 듣던 우칠의 눈에 불길이 솟았다. 
  
‘그 계집이다. 그럼 이 늙은 것은?’
  
우칠은 몸을 부르르 떨더니 벌떡 일어섰다. 
그렇지 않아도 분을 풀 곳이 없었던 참이었다. 
보아하니 그 계집의 늙은 하녀쯤 되어 보인다. 
그 계집에게 당한 분풀이를 이 늙은 여자에게라도 풀어야 속에 맺힌 
기분이 풀어 질 것 같았다.
  
“흐흐, 늙은 할망구야. 넌 그 계집과 무슨 관계냐?”
  
우칠의 표정과 말투가 갑자기 변하자, 
철마녀(鐵魔女) 호연낭의 표정도 변하였다. 
그러고 보니 이 덩치 큰 바보의 얼굴엔 호연란의 흔적이 보인다. 
얼굴에 난 상처로 보아하니, 호연란의 독문 조법에 당한 것이 분명한 
상처였다.  
보아하니 상대가 호연란에게 호되게 당한 듯해서 좋게 넘어가려고 했었다.
호연란이 얼마나 독한지 잘 아는 호연낭은 우칠에게 동정이 갔던 것이다. 
그러나 그녀는 다음과 같은 말을 듣고는 더 이상 참을 수가 없었다.
  
“네 년은 재수가 없다. 그 이린 계집을 대신해서 나한테 뒤지게 맞다가 
죽어야 할 운명이니 말이다. 나 천추제일… 으음, 지금은 천추제이신마 
우칠은 그 계집을 대신해서 너를 벌해야겠다.”
  
우칠의 표정이 살벌하게 변하자, 호연낭의 눈이 서늘해졌다. 
참아 넘기기엔 너무 험한 말이었다. 
멍청한 것은 맞아야 정신이 들게 마련이었다.
철마녀란 별명이 말해 주듯, 
그녀의 성격상 지금까지 참은 것도 용한 일이었다.

“이노옴”
  
호통과 함께 호연낭의 손이 서리가 앉은 것처럼 하얗게 변하였다.
우칠은 호연낭의 고함에 움찔한 표정으로 상대를 보았다가, 
섬광처럼 날아오는 하얀 선을 보았다.
그것이 끝이었다.
  
퍽! 

둔탁한 소리와 함께 우칠은 그 자리에서 쓰러졌다. 
절명했을 것이다. 
호연낭은 차가운 시선으로 우칠을 보다가 돌아섰다.
이미 숨이 끊어진 것을 확인한 다음이었다.  

  
  
“크으윽”
  
신음과 함께 우칠은 가물거리는 정신을 수습하고 정신을 차렸다. 
  
“으윽”
  
가슴이 저려온다.
우칠은 저려오는 가슴 부위를 보았다.
또렷하게 나타난 손자국.
한 동안 멍하니 손자국을 보던 우칠은 하늘을 보고 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 
신이 있다면 어떤 운명을 주려고 이렇게 만나는 사람마다 고금제일을 
다투는 고수들이란 말인가?  
마지막엔 본 할망구는 고금제일할머니고수가 분명했다.
  
“휴우.” 

한숨을 쉬고 한 동안 고민에 빠진 우칠은 자신의 앞날이 암울해지는 
것을 느꼈다.
  
“중원은 넓고 무림엔 숨은 기인이 지천이라던 스승님의 말씀이 옳구나. 
그래 중원을 잠시만 포기하자. 우선 변방의 대사막으로 가서 그 곳을 
정복하자! 그 다음엔 무림을. 역시 남자는 드넓은 사막과 같아야 한다. 
이 정도로 기가 죽으면 장부가 아니다. 사막으로 가자. 지금부터 나는 
대막제일신마 우칠이다.”
  
의지의 무림인 우칠은, 결국 대사막으로 갈 것을 선포하면서 
대막제일신마로 거듭나고 있었다. 
몇 번을 호 되게 당해도 기죽지 않는 그의 천부적인 기질은 정말 인정하지 
않을 수 없는 대단함이었다. 
그 자신도 자기가 죽었다 살아난 것을 모르고 있었다. 


***


표국의 표사들이 서둘러 전투 준비를 갖추고 있을 때, 
을국진이 조금 궁금한 표정으로 물었다.

“이미 이전부터 아는 사이였었나 봅니다.”
  
을국진의 말에 을목진과 진경화 조손도 궁금한 표정으로 아운을 보았다. 
분명히 아운과 호연란이나 모대건 사이엔 적지 않은 은원 관계가 있음을 
알 수 있었지만, 함부로 물어 보기가 쉽지 않아 참고 있었다.
  
“별거 아닙니다. 무공을 익히기 전에 호연란 이란 계집에게 죄 없이 맞아 
죽을 뻔한 적이 있었죠. 그리고 나 이전에 십여 명의 소년들이 무공 수련
상대로 선택되어 죄 없이 죽은 것으로 압니다.”
  
태연했다. 
상대가 무림제일세가가 아니라 어지간한 녹림채라도 되는 듯한 표정이었다. 
그러나 그 태연함속엔 꺾을 수 기개가 묻어 나온다. 
아무리 강하고 어려운 상대라도 자신의 의지를 실천하겠다는 고집과 
장부의 힘이 느껴진 것이다.
을목진이나 진경화등은 아운과 호연세가의 은원의 매듭은 쉽게 풀어질 수 
없는 것임을 알 수 있었다.
그리고 무공 수련 상대로 선택되어 맞아 죽었다는 의미가 무엇인지 
알 것도 같았다. 
그러나 그 이상의 어떤 것을 알기엔 한계가 있었고, 
더 이상 물어보기엔 아운의 표정으로 보아 실례가 될 것 같았다. 
  
“무공만 전폐하고 호연세가의 많은 고수들을 살려 주신 것은 의미가 있어 
보입니다.”
  
아운은 을목진을 보았다.
  
“호연세가를 멸문은 시키겠지만, 아무도 죽이지는 않습니다. 그러나 
나에게 대항한다면 그만한 대가를 반드시 치루어야 할 것입니다.”
  
을목진은 새삼 아운이 무서운 사람임을 실감하고 있었다.
  
‘철저하게 부셔 놓았으니, 호연세가의 무사들은 앞으로 아운이란 이름만 
들어도 치를 떨며 두려워 할 것이다. 차라리 죽이는 것보다도 더 심하게  
만들어 놓았으니, 그들을 보는 세가내의 사람들마다, 권왕에 대한 두려움
을 가슴에 쌓아 갈 테고, 무엇인가 호연세가가 아운에게 큰 잘못을 했다고 
생각할 것이다. 여러 가지로 구설수에 오르기 딱 좋은 상태로 만들어 
놓았다. 의도된 일일까?’
  
을목진은 그렇다고 생각했다.
단 몇 마디 말을 해보았지만, 아운의 지혜로움을 충분히 알 수 있었다. 
그렇다면 능히 그런 부분을 의도했을 것이라고 생각했다.
특히 모대건의 처참함은 호연세가의 무사들에게 적지 않은 충격을 줄 것이 
분명했다.
    

아운은 잠시 하늘을 보았다. 
그들의 배후에서 누군가가 머리를 굴리고 있음을 안다.
그는 을목진이 생각한 것 이외에도, 또 다른 것을 노리고 있었다.  
  
‘모두 무공이 전폐되어 갔으니, 여러 가지로 고생 좀 할 것이다. 정파라고 
자처하는 호연세가고, 수많은 시선들이 보고 있으니, 그들을 그냥 나 몰라
라 할 수도 없을 테지. 최소한 앞으로 살아갈 수 있게 뒤를 봐줘야 할 것
이다. 그게 좀 많아지면 여러 가지로 부담이 될 것이고.’
  
아운의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
살아 돌아간 호연세가의 무사들은 아운과 호연세가의 은원에 대해서도 
전혀 모른다. 
아운이 모대건과 대화할 때 그들은 전부 기절해 있었다. 
상대가 누구인지는 모르지만, 그 정도는 바로 알 수 있을 것이다. 
그러니 큰 부담을 앉고 죽여서 입막음을 하려 하진 않을 것이다. 
단지 부담일 뿐. 
아직은 관리상 큰 무리가 없을 정도의 숫자일 테고. 
  
뿐만 아니다.
모대건이 아운의 정체를 말하고 싶어도 상태가 너무 지독해서 말하기 
불가능 할 것이다.  
그렇다고 살아서 돌아간 호연세가의 무사들 중 그 누구도 아운과 모대건이 
하는 말을 들은 자가 없었다. 
당시 아운은 그들을 전부 기절시켜 놓았었다. 
호연란은 아직 자신이 누구인지 알 수 없을 것이다.

당분간은 그래야 한다.
하지만 권왕이 자신과 호연세가를 노리고 있다는 것만은 알 것이다. 
그리고 그 이유를 모르기에 여러 가지로 불안할 것이다. 
지은 죄가 만은 집단이니 어디서 잘 못 원한 관계를 만들었는지 찾기란 
쉽지 않을 것이다.
그렇다고 자신이 수련 상대자였음을 알기에도 무리가 있었다. 
그렇게 말하기엔 칠 년 동안 터득한 아운의 무공이 너무 높았다.
권왕의 이름이 높아질수록 불안해지리라. 
  
‘계집, 그리고 잔머리 굴리는 놈. 철저하게 말려 죽이리라. 앞으로 약자가
왜 서러운지 알게 되리라!’
  
아운의 눈이 차갑게 가라앉았다.
을목진과 을국진은 그 눈빛을 보곤 더 이상 무엇을 물어보려 하지 못했다.
진성현만이 존경과 동경의 시선으로 아운을 보고 있다. 
이제부터 진성현의 우상은 아운이었다.
  

차후 무림에 권왕을 찬양했던 수많은 후배들 중에 진성현의 이름은 
가장 유명한 인물 중 한 명으로 남게 된다. 

  
아운은 소설과 소산에게 다가 왔다. 
두 소녀는 애써 속에 남아 있는 감정을 감추고 아운을 본다. 
언제나 자신을 아는 척할까? 
마음 졸이며 아운을 보고 있었던 소설이었다. 
막상 아운이 다가서자 가슴이 심하게 두근거리며, 말문이 막히고 말았다. 
아운은 소설과 소산의 얼굴을 잠시 쳐다보았다. 
잔뜩 상기된 두 소녀의 얼굴과 많은 이야기가 담긴 두 눈이 아운을 마주 
보다가 부끄러운 듯 숙여진다.
  
“무사했구나. 소설.”
  
아운의 말에 소설과 소산은 콧날이 찡한 느낌이었다.
작은 관심이었지만, 아운의 말은 진실이 느껴진다.
묵소정과 묵천악으로부터 받았던 협박의 아픔과 서러움도 한꺼번에 
사라지는 느낌이었다.
  
“예, 아저씨. 저희는 저 할아버지의 덕분으로 무사했습니다.”
  
소설과 소산이 한 쪽에 서 있는 노인을 가리켰다.
아운의 시선이 노인을 향했다.
네 개의 눈동자가 잠시 마주쳤다가 부드럽게 풀어진다.
  
“아운입니다. 노선배님의 도움 감사합니다.”
  
노인이 웃었다.
  
“아닐세. 같은 동료라면 그 정도는 당연한 일이지. 한데 광풍사가 
가짜임을 어떻게 알았나?”
  
노인은 이미 광풍사가 가짜임을 알고 있었던 것 같았다.
  
“연유가 있었습니다. 잠시 후면 알게 될 것입니다. 한데 노 선배님은 어찌 
아셨습니까?”
  
“나 역시 연유가 있다네. 그들과는 반드시 풀어야 할 사연도 좀 있고. 
한 가지 확실한 것은 그들이 정말 광풍사였다면, 우리는 일각이 되기도 
전에 전멸하고 말았을 것이네.”
  
아운은 잠시 노인을 보다가 말했다.
  
“강하군요.”
  
“강하다네. 아주 강한 자들이지.”
  
아운은 노인이 광풍사를 두려워 한다는 것을 알았다. 
분명히 그들과 어떤 사연이 있으리라. 
그러나 묻지 않는다.
  
“잘 부탁드립니다.”
  
노인이 다시 한 번 가볍게 웃었다.
  
“큰 도움은 되지 못할 것일세.”
  
“노 선배님이 계신 것만으로 이미 큰 도움입니다.”
  
아운의 말에 노인이 눈을 빛내며 바라보았다.
처음부터 둘은 상대를 어느 정도 알아보았다. 
그것은 결코 말을 해서가 아니었다. 
맹수는 맹수를 알아본다.
  
‘대사막에서 정말 큰 수확을 거둔 것 같구나.’
  
노인은 아운을 볼수록 대단하다고 생각했다.
  
“편 노인이라고 부르게나.”

노인이 밝게 웃었다.

  
  
묵소정이나 묵천악은 속이 꼬여 온다. 
처음부터 소설과 소산을 반기면서 자신들에게는 아는 척도 안한 
아운이었다. 
그런데 이번엔 별 거지같은 노인을 예우하면서 자신들은 다시 뒷전이었다.
완전 개무시 당한 기분이었다.
더군다나 거지꼴에 다리까지 저는 잔심부름꾼 노인에게 대하는 아운의 
태도는 정말 존장을 대하는 것처럼 정중했다. 
  
‘개자식, 언제고 이 대가를 톡톡히 치르게 해 주마.’
  
묵천악은 아래 입술을 지긋이 깨물었다.
  
‘내 치마폭에 들어온 후에도 나를 무시할 수 있을 지 두고 보자.’
  
묵소정의 각오는 묵천악과 좀 달랐다.
각자 각오를 다지고 있을 때, 아운이 그들을 본다.
  
“무사히 돌아 오셔서 다행입니다. 운 공자.”
  
“운이 좋았습니다.”
  
“운으로 삼귀를 이기진 못합니다. 특히 사협의 우두머리인 모대건을 
일 권에 제압할 순 없는 일입니다.”
  
정운의 말에 아운은 그저 웃었다.  
그리고 돌아서서 다시 을목진에게 돌아간다.
긴장을 하고 있던 묵천악이나, 가슴 설레이며 아운과 인사를 주고받으려 
기다리던 묵소정은 멀뚱해지고 말았다. 
정운은 아운의 태도를 보고 무엇인가 느낀 듯 곤혹스런 표정으로 아운의 
등을 본다.
 

***   


하남성 태실봉 부근의 무림맹. 
  
수많은 거각들이 줄지어 있는 무림맹의 위용은 태실봉 마저 압도하고 
있었다. 
마치 하나의 성처럼 넓은 무림맹 안에는 시장이 서고 객점이 있으며 
주점만 해도 십여 개가 넘었다. 
담과 담으로 선이 그어진 무림맹의 한 지역을 차지하고 있는 봉황각은 
무림맹의 대총사인 검후 북궁연의 거처였다. 
점심이 조금 지난 시간. 

"아가씨." 

생각에 잠겨 있던 북궁연이 고개를 들고 자신을 부른 소흘을 본다. 

"흑룡 조천왕 대주님이 오셨습니다." 

북궁연의 표정이 조금 굳어졌다. 
그다지 반가운 표정이 아니었다. 

"들어오시라고 하세요." 

"연매, 그 동안 잘 있었소. 한동안 얼굴을 못 본 사이에 더욱 아름다워진 
것 같아 기분이 좋소." 

소홀이 대답을 하기도 전에 우렁찬 목소리와 함께 한 명의 건장한 청년이 
안으로 들어왔다.

흑룡 조천왕. 

무림맹주인 조진양의 손자로 유명했고, 
그의 오만함은 천하에 모르는 자가 없었다. 
그의 다른 별호는 사자천왕(獅子天王)이었지만, 
광장군(狂將軍)이란 별명도 있었다. 
무림맹에서 가장 무서운 무력 단체 중 하나인 철혈사자대의 대주이기도 
했다. 
육 척에 이르는 장신, 떡 벌어진 어깨와 호리호리한 허리. 
준수하고 귀공자처럼 생긴 얼굴. 
완벽한 배경. 
세상의 어떤 여자가 이런 남자를 싫어하랴. 
흑의를 걸친 청년의 모습은 마치 금강역사가 살아 돌아온 것 같은 
모습이었다.
보기엔 이십대 중반으로 보이지만 그의 나이는 벌써 서른넷이었다. 
그가 아직까지도 결혼을 하지 않은 것은 북궁연 때문임을 모르는 무림맹의 
사람들은 아무도 없었다. 

"무례하군요. 그리고 함부로 연매라고 부르지 마세요." 

쌀쌀하다. 
언제나 그랬다. 
그러나 조천왕은 조금도 실망한 모습이 아니었다. 
북궁연이 아무리 날개를 퍼덕거려도 자신의 손바닥 안이라고 생각했다. 
비록 약혼자가 있다고 하지만, 병약한 학사라고 했다. 
그리고 연락이 두절된 것도 십 년이 넘었다고 하니 조금도 거리낄 것이 
없었다. 
배경으로 보나 무림의 명성으로 보나 자신 외에는 북궁연의 짝이 없다고 
생각했다. 
한 명 걸리는 자가 있다면, 와룡 사마무기가 있을 뿐이다. 
그러나 무가 출신인 북궁연이 잔머리나 굴리는 사마무기에게 마음을 
주리란 생각은 안했다. 

북궁연을 다시 한 번 바라보았다. 
언제보아도 가슴이 두근거린다. 
냉정하고 단아한 얼굴. 
나이 서른이 가까워지지만, 아무리 보아도 이십대 초반으로밖에 보이지 
않는다. 
그러다가도 다시 보면 삼십대의 성숙함을 지니고 있었다. 

청초함. 
요염함. 
그리고 도도한 듯 보이는 위엄까지. 

보기에 따라 달라지는 그녀의 매력은 보는 남자로 하여금 시선을 돌리지 
못하게 만든다. 
천하에 그녀보다 아름답고 기품 있어 보이는 여자가 있을까? 
만약 황제가 그녀를 보았다면 백만 대군을 동원해서라도 왕후로 
삼았으리라. 

"너무 화내지 마시오. 난 단지…" 

"됐습니다. 이미 들어오셨으니. 무슨 일로 오셨는지요?" 

침착하게 말하는 북궁연의 모습은 이미 사무적인 자세였다. 

"이거 너무 하는 것 아니요. 난 단지 연매가 보고 싶어서 왔을 뿐이요." 

"예의가 없군요. 그리고 다시 한 번 말씀드리지만 함부로 연매라 하지 
마세요. 난 그렇게 불러도 된다고 한 적이 없습니다. 또한 사적인 일이
라면 이만 나가 주십시오." 

북궁연의 자세가 강경해졌다. 
조천왕의 표정이 잠깐이지만 굳어졌다가 다시 펴졌다. 

"오늘은 이만 돌아가리다. 후후, 하지만 이미 집나간 강아지를 너무 오래 
기다리지는 마시오. 십 년이면 이미 시체가 썩어 그 흔적조차 없어질 
시간이요." 

북궁연은 대꾸조차 하지 않고 돌아서서 창밖으로 시선을 돌렸다. 
완전 무시였다. 
조천왕이 눈썹을 꿈틀하다가 어쩔 수 없이 돌아서서 나가며 마지막으로 
한 마디를 던졌다. 

"시간이 지나면 최고의 남자를 놓치고 후회할거요." 

여전히 대답이 없었다. 
조천왕은 북궁연의 등을 잠시 동안 바라보다가 의미 모를 미소를 남기며 
돌아갔다. 

소홀은 그 미소를 보는 순간 갑자기 찬 서리를 맞은 것처럼 힘이 쭉 
빠지는 느낌이었다. 
알 수 없는 불안감이 그녀의 머리를 스친다. 
조천왕은 그렇게 돌아갔지만, 북궁연은 하염없이 창밖을 보고만 있었다. 
마치 그대로 굳어서 돌이 된 듯한 모습이었다. 
소홀은 그런 북궁연을 안타까운 시선으로 보고만 있다. 

얼마나 시간이 지났을까? 
북궁연이 돌아서서 소홀을 바라보았다. 
소홀 역시 북궁연을 바라본다. 

"어디에 있던, 그 분도 나를 생각은 하고 있을까요?" 

북궁연의 물음에 소홀은 가슴이 콱 막히는 기분이었다. 

"분명히 그럴 것입니다." 

북궁연이 소홀의 말에 작은 미소를 지어 보였다. 
힘들어 보인다. 




제6장. 무지막지(無知莫知)
- 세상 일은 꼭 보아야만 아는 것이 아니다




그 시간 아운은 대사막의 십벽진에 있었다. 
십벽진의 사람들은 간단하게 식사를 하고 난 후 무공을 할 줄 아는 
무사들은 운기조식으로 피곤을 풀었다. 
모든 준비가 끝나갈 때, 아운이 을목진에게 다가와 말했다. 

"이제, 마중을 나가봐야겠습니다." 

"마중이라니요?" 

을목진이 놀라서 묻는다. 

"그들은 사막의 마적단들 중 가장 악명 높은 혈랑대인 것 같습니다. 여기서 
상대를 하는 것보다 마중을 나가는 것이 나을 것 같습니다." 

"혈랑대라구요?" 

을목진이 놀란다. 
사막에서 가장 유명한 삼대 마적단 중에서도 가장 세력이 크고 흉악하기로 
소문난 마적단이 혈랑대였다. 
그런데 그들이 굳이 광풍사로 변장을 하고 습격한 이유는 무엇일까? 
궁금했지만 지금은 그것을 따질 때가 아니었다. 

"혈랑대가 분명합니다." 

아운이 강조하면서 말하자, 을목진의 옆에 있던 을국진이 조금 의문스런 
표정으로 말했다. 

"혈랑대가 강하다고는 하지만, 우리를 공격한 무리들과 비교해서는 한참 
모라자는 것으로 알고 있습니다." 

"그들은 잠력을 격발하는 약을 먹었습니다. 그 약을 먹으면 아픈 것도 
모르고 오로지 명령에만 따르게 된다고 합니다." 

을목진과 을국진은 다시 한 번 놀란 표정을 지었다. 
그러고 보니 그들과 싸우던 가짜 광풍사는 팔 다리가 잘려도 신음소리 
조차 내지 않은 채 달려들었었다. 
을목진이 얼굴을 굳힌 채 말했다. 

"마중을 나간다면 어떤 생각이 있으신 것입니까?" 

"여기서 싸우면 무공을 모르는 쟁자수들이나 짐꾼들이 위험합니다. 또한 
그들 때문에 마음 놓고 싸울 수도 없구요." 

을목진은 아운의 말이 옳다고 생각했다. 

"그럼 준비를 하겠습니다." 

을목진의 말에 아운이 그를 보며 말했다. 

"함께 가시는 것보다는 여기를 지켜주십시오." 

"혼자 가시려는 것입니까? 내가 듣기로 혈랑대의 인원은 거의 천여 명에 
이른다고 들었습니다. 이번에 사상자가 많지만, 아직도 팔백여 명 정도의 
인원이 남아 있습니다." 

"그들을 다 상대하지 않아도 될 것 같습니다. 그들 중에 다행이도 혈랑왕의 
흉폭하고 자기만 아는 행동에 변심을 품은 자들이 있고, 마침 내가 아는 
아우들의 도움도 받을 수 있을 것 같습니다. 그리고 그들도 본거지를 지킬 
인원은 남겨 놓고 왔으리라 생각합니다." 

"아우들?" 

을목진이 놀라서 아운을 보았다. 

"그렇게 되었습니다. 아주 오래전, 어려웠던 시절에 알았던 동생들입니다. 
갑자기 헤어지고 칠 년 동안 서로 소식을 모르고 지냈었습니다. 그런데 
그들이 마침 혈랑대에 몸을 의탁하고 있었던 모양입니다. 그러다가 이번 
일로 다시 만나게 되었습니다." 

을목진은 아운이 가짜 광풍사의 정체를 알게 된 연유를 알 수 있었다. 
그리고 그들이 다시 공격해 올 것을 안 것도 그런 연유이리라. 
을목진은 갑자기 힘이 나는 것을 느꼈다. 
아운과 함께라면 그들의 숫자가 아무리 많아도 충분히 이겨낼 것 같았다. 
을목진이 갑자기 정색을 하고 정중하게 포권을 하면서 말했다. 

"부탁이 있습니다." 

아운이 을목진을 보았다. 

"저도 함께 가고 싶습니다. 꼭 함께 갈 수 있도록 부탁드립니다. 여긴 
동생이 있으면 됩니다. 표두들과 표사들을 다스리는 것엔 저보다 한 수 
위에 있는 동생입니다." 

아운은 잠시 망설이다가 말했다. 

"이번 일은 전적으로 우리가 여기에 있었기에 벌어진 일입니다. 그들이 
노린 것은 우리입니다. 그래서 책임도 우리가 져야 합니다. 괜히 어려움
을 자초할 필요가 없습니다." 

아운의 말에 을목진이 웃었다. 

"제가 가고자 함엔 몇 가지 정당한 이유가 있습니다. 우선 세 번째 이유
로는 죽은 표두와 표사들의 원한을 조금이라도 갚기 위해서요, 두 번째 
이유로는 어차피 이들의 목표엔 표물도 포함 되어 있었을 것이라고 생각
합니다. 이들이 표물을 파괴하지 않은 것으로 알 수 있습니다. 자기들이 
가져 갈 것이라 아주 소중하게 다루며 싸웠기에 짐과 짐꾼들이 무사할 
수 있었습니다. 어차피 나중이라도 다시 나타날 무리들입니다. 혈랑대는 
한 번 노린 표물은 절대 포기하지 않는 걸로도 유명합니다. 그렇다면 
그들을 미리 꺾어 놓는 것이 좋겠다는 나의 생각입니다. 그것도 강한 
협력자가 있을 때라면 더욱 좋지 않겠습니까?" 

아운은 을목진의 말에 일리가 있음을 인정했다. 
그들은 어차피 마적단이다. 
누군가에게 사주를 받아 묵가 남매를 노렸든 그렇지 않든 그 이면에는 
표물을 차지하려는 의도도 있었을 것이 분명했다. 
이윤 없이 움직이진 않았을 것이다. 
을목진은 아운이 수긍하는 표정을 보이자 더욱 용기를 내서 말했다. 

"그리고 이번이 아니면 권왕이 싸우는 모습을 또 어디서 보겠습니까? 
그것이 첫 번째 이유입니다. 무인에게 있어서 절정의 절대 고수와 함께 
조를 이루어 적을 상대할 수 있다면, 그것보다 더 큰 영광은 없을 것 
입니다." 

결코 빈말이 아니었다. 
을목진이 아운의 싸우는 모습을 보고 받은 충격과 감동은 지금까지 
살아오면서 한 번도 가져보지 못한 경외감이었다. 
어찌 그뿐이겠는가? 
지금 표두와 표사들이 아운을 보는 눈초리와 표정만 보아도 그들이 
얼마나 많은 충격을 받았는지 능히 짐작하고도 남았다. 
을목진은 다시 한 번 아운이 싸우는 모습을 보고 싶었다. 

일 권에 모대건을 무너트린 가공할 주먹. 
단 일 격으로 상대의 무공을 전폐 시키는 독랄함. 
시선이 쫓아가지 못할 정도로 현란한 보법. 

단순하고 빠른 것이 전부인 것 같지만, 세상의 모든 것을 전부 제압할 것 
같은 아운의 폭발적인 주먹을 다시 한 번 보고 싶었다. 

모든 것이 충격이었다. 
특히 소림은 전통적으로 권장을 주로 사용하는 무파였다. 
비록 을목진이나 을국진이 소림의 검법을 배웠지만, 
권장에 대한 무공을 게을리 하지 않았고 항상 관심을 가지고 있던 
부분이었다. 
아운은 상대의 칭찬이 과했지만 진심이 느껴졌기에 큰 거부감을 느끼지 
않았다. 

"그렇게 하십시오." 

아운은 을목진의 무공을 어느 정도 파악하고 있었기에 많은 도움이 
되리라 생각하고 응낙했다. 
아무래도 혼자 보다는 둘이 낫다. 

"저도 가겠습니다. 허락해 주십시오." 

아운과 을목진이 놀라서 본 곳에는 진성현이 서 있었다. 
진성현은 반드시 쫓아가겠다는 일념으로 아운을 보고 있었다. 

"비록 부족하지만, 저 역시 제 몸 하나는 지킬 수 있습니다. 절대 방해가 
되지 않도록 하겠습니다. 꼭 데려가 주십시오. 그리고 표물의 주인으로서 
그 표물을 노리는 자가 있다면, 아무리 위험해도 함께 가야 도리라고 
생각합니다." 

아운은 잠시 동안 진성현을 보았다가 그의 옆에 있는 진경화를 보았다. 

"대협, 데려가 주십시오. 제 손주 녀석이 비록 미천하지만 그래도 쓸만한 
구석이 있는 녀석입니다." 

진경화의 부탁에 아운보다 을목진이 조금 걱정스런 표정으로 말했다. 

"너무 위험하지 않겠는가?" 

진경화는 고개를 흔들었다. 

"그래서 더욱 가야 하네. 나는 성현이가 화초가 아니라 들풀처럼 자라기를 
원하네. 세상의 험한 일들은 피해간다고 되는 일이 아닐세. 아주 좋은 경험
이 되리라 생각하네. 만약 내 손주가 죽게 되면 그것 또한 운명이라고 
생각하겠네. 너무 걱정하지 말게." 

진경화의 말을 듣고 을목진은 아운을 보았다.

"함께 가지. 그럼 준비를 해 주십시오." 

아운은 진성현을 보고 말을 한 후, 다시 을목진에게 간단히 말했다. 
진성현의 얼굴이 환해진다. 

"그렇게 좋아할 일이 아니다. 이번 일은 상당히 험한 일이니, 내 곁에서 
절대 멀리 떨어지지 않도록 조심해라!" 

을목진의 말에 진성현이 조금 들뜬 목소리로 대답했다. 

"사숙, 걱정 마십시오. 이번에야말로 제 진짜 실력을 보여주겠습니다." 

을목진은 조금 걱정스런 표정을 지었다. 
진성현이 들뜬 기분에 실수할까봐 걱정이 되었던 것이다. 

"나도 함께 갈까 하네." 

갑자기 노인의 목소리가 들리자, 모두 돌아본 곳에는 편 노인이 서 있었다.
을목진과 진경화는 어리둥절한 표정으로 편 노인을 보았다. 
대체 짐꾼인 편 노인이 가서 무엇을 하겠단 말인가? 
그리고 저렇게 태연하고 편안하게 아운을 대할 수 있는 배짱이 무엇 때문
인지도 궁금했다. 
한데 더욱 놀라운 것은 아운의 반응이었다. 

"함께 가신다면 저야 좋습니다. 하지만 번거로울 수도 있습니다." 

"걱정 말게. 그 동안 뼈마디가 녹슬까 걱정했는데, 이제 제대로 한 번 
움직여 볼 생각이네. 그리고 사막에서 말일세, 그들이 날 부르는 것 
같단 말일세." 

아운은 말없이 노인의 눈을 바라보았다. 
담담하고 깊은 눈이었다. 
의지가 강해 보인다. 
그들이라고 했다. 
아운은 그들이 누구인지 조금은 짐작할 수 있었다. 

"그렇게 하십시오. 전 소설과 소산을 노 선배님께 부탁하려 하였는데, 
결국 처리해야 할 일이 하나가 더 생긴 것 같습니다." 

노인은 그 말뜻을 이해한 듯 웃었다. 

"잘 하겠지만, 어설프게 건드릴 아이들은 아니더군." 

아운도 편 노인을 마주 보고 웃었다. 
얼마 되지도 않았고 겨우 두세 번 보았지만 참으로 마음이 통하는 
사람이었다.
자신이 무엇을 하려 하는지도 알고 있는 듯 했다. 

을목진이나 진경화는 노련한 만큼 눈치도 빨랐다. 
그들은 아운과 편 노인의 말뜻을 알아듣지는 못했지만, 
한 가지는 눈치 챌 수 있었다. 
둘이 주고받는 말로 보아 편 노인은 자신들조차 감당할 수 없는 무림의 
대선배였고, 아운은 그것을 처음부터 눈치 채고 있었던 것 같았다. 
을목진은 자신이 전혀 눈치 채지 못하고 있을 만큼 노인의 무공이 
깊다는 것을 알았다. 

"을목진이 눈이 어두워서 대선배님을 알아보지 못했습니다." 

을목진의 인사에 편 노인이 편안하게 웃었다. 

"그만두게. 세속이 싫어 굳이 신분을 숨겼었네. 결례라고 생각하지 말게나. 
내 나름대로 이유가 있었음일세." 

"그저 민망할 따름입니다." 

편 노인은 그저 웃기만 한다. 
이번에는 진경화가 앞으로 나서며 정중하게 포권을 하고 물었다. 

"진 모가 눈이 어두웠습니다. 실례가 안 된다면 진실된 신분을 알았으면 
합니다." 

편 노인은 묵묵히 진경화를 바라보다가 가볍게 한숨을 몰아쉬었다. 

"편일학일세." 

그 말을 듣고 을목진은 물론이고 진경화와 진성현의 표정이 크게 변했다. 
하물며 아운조차도 조금은 뜻밖이란 표정으로 편일학을 본다. 

경혼검(驚魂劍) 편일학. 
따로 종남검성(終南劍成)이라고 불리기도 했다. 
혈궁 대전 이전에 강호를 누비던 무림의 절세 기재들 중에 한 명으로, 
한때 그의 이름은 종남을 대표하는 최고의 검객이었다. 
하지만 그는 어느 날 갑자기 무림에서 사라졌다. 
그 이유는 강호에서 모르는 사람이 없는 대사건과 관련이 있었다. 

바로 광풍사의 일개 무사와 겨루어 패하였던 것이다. 
그는 당시의 충격으로 강호에서 사라지고 말았다. 
덕분에 종남파는 한동안 그 성세가 후퇴를 하였고, 
광풍사의 이름은 명의 군대뿐만 아니라 강호의 무림에도 유명해지는 
계기가 되었었다. 

"편 선배님을 뵙습니다." 

을목진이 정중하게 다시 인사를 했고, 진성현도 다시 인사를 했다. 

"그만두게. 부끄러운 이름일 뿐일세. 당분간 내 신분은 비밀로 했으면 
하네." 

"그렇게 하겠습니다, 선배님." 

그걸로 함께 떠날 사람들은 일단락되었다. 
아운은 처음엔 좀 뜻밖이란 표정이었다가 지금은 편안한 모습이었다. 
따로 특별하게 인사를 하지도 않았다. 
이미 상대의 실력을 어느 정도 알아보았고, 서로를 인정했으면 되었다. 
그 이름이 밝혀진다고 달라질 것은 없다는 것이 아운의 생각이었고, 
편일학도 그것을 충분히 이해한다는 표정이었다. 

"그럼 이제 나도 준비를 해야겠습니다." 

아운이 준비를 한다는 말에 모두 그를 바라보았다. 
아운은 다른 사람이 보든 말든 묵가 남매가 있는 곳으로 향했다. 
묵소정은 아운이 다가오자 내심으로 반가웠다. 

'이제야 아는 척을 하려고 하다니!' 

서운한 감정이 없지 않았지만, 일단 인사는 받고 볼 일이라고 생각했다. 
너무 관심이 없어 보이기도 했지만, 그것은 자신이 여자이고 예쁘기 
때문에 함부로 말하기 어려웠을 것이라 이해했다. 
만약 자신에게 정말 관심이 없다면 지금처럼 일부러 모르는 척 할 필요는 
없을 것이라고 생각했다. 
어떤 면에서 묵소정의 생각은 맞을지도 모른다. 

그러나 묵소정의 생각과는 반대로 정운은 무엇인가 불안했다. 
그리고 묵천악은 아운이 다가오자 이유 없이 기분이 나빴다. 
지은 죄가 있어서 조금 불안하기도 했지만, 
아운이 그것을 알 리가 없기에 애써 태연한 표정을 지었다. 
두 사람에게 다가온 아운이 묵천악과 묵소정을 보았다. 
차갑다. 
묵천악과 묵소정은 무엇인가 잘못되었음을 그제야 직감했다. 
그의 시선이 먼저 묵천악에게 고정된다. 

"네 놈의 천성은 정말 버릴 수 없는 고질병이구나." 

"무, 무슨 말이요? 내가 뭘 잘못했다고." 

묵천악이 겁먹은 표정으로 말하며 아운을 보자, 
아운의 표정은 더욱 매섭게 변했다. 

"매는 맞아야 아픈 줄 아는 것이 아니다. 그냥 바보가 아니면 다 안다. 
네 놈과 네 누이 년이 소설과 소산에게 한 행동거지는 내가 봐야만 아는 
것이 아니듯 말이다." 

묵천악과 묵소정의 표정이 파랗게 질렸다. 
정운은 눈을 감고 말았다. 
묵소정은 가까스로 마음을 진정시켰다. 
일단 자신은 여자였다. 
아무리 아운이 무자비한 성격이라도 그는 천성적으로 악인이 아니었다. 
또한 그녀가 아는 아운은 정도를 아는 청년이었다. 
여자인 자신에게 투박한 짓은 하지 않을 것이라 믿었다. 
그리고 어떤 남자도 이 많은 사람들 앞에서 연약하고 아름다운 자신을 
어떻게 체벌하진 못할 것이다. 
백 명이 넘는 수많은 사람들의 지탄을 한 몸에 받는 일은 결코 바보가 
아니라면 못한다. 
그녀는 일단 마음이 진정 되자 아운을 똑바로 보고 따지듯이 말했다. 

"보지도 않고 추측만으로 사람을 핍박하는 것은 옳지 않습니다. 당당한 
대장부라면 정당한 이유를 대고 그 증거를 가지고 사람을 핍박해야 할 
것입니다." 

묵소정의 당당한 목소리에 아운의 입가로 고소가 떠올랐다. 

"추측, 대장부, 그리고 증거라! 좋군." 

아운의 되물음에 묵소정의 무의식적으로 소설과 소산을 보았다가 
좀 안심한 표정을 지었다. 
그녀는 소설과 소산이 절대 누설하지 않았을 것이라 믿었다. 
그렇다면 심증만 가지고는 따질 수 있는 일이 아니었다. 

'이것은 기회다.' 

그녀는 그렇게 생각했다. 
여러 가지 정황으로 보아 자신이 절대 유리한 상황이었다. 
이번 일로 두 남녀 관계에서 주도권을 잡을 수 있을 것 같았다. 
지금까지 아운은 소설, 소산과 이야기 할 시간적 여유도 없었다. 
그것은 지켜 본 묵소정이 확실하게 아는 일이었다. 
그리고 두 소녀는 이미 단단하게 입막음을 해 놓았다. 
여기서 몰아붙이면 제 아무리 아운이라도 말문이 막히고 말리라. 
확실히 그녀의 생각은 옳은 면이 있었다. 

묵천악은 지은 죄 때문에 겁을 먹었다가 누이의 말이 먹힐 듯하자 빠르게
끼어들었다. 

"그렇습니다. 그것은 추측… 컥!" 

하지만 비명과 함께 묵천악이 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다. 
아운의 발이 곡선을 그리고 올라갔다가 내려오면서 그의 입에 틀어박히며 
묵천악의 앞니 서너 개가 부러져 나갔다. 
약속대로 주먹은 쓰지 않았다. 

"네 놈이 어떻게 소설과 소산을 대하고 협박했는지는 묻지 않겠다. 그녀
들의 표정과 감정만 봐도 충분하니까. 내가 그럴 것이라 추측하면 그런 
것이다. 그냥 내가 상상한 만큼만 맞아라!" 

아운은 자신의 옆, 땅바닥에 뒹굴고 있던 가짜 광풍사의 병사들이 지니고 
있던 도끼를 집어 들었다. 
그 기세에 놀란 정운가 묵소정이 주춤했다. 
아운은 도끼를 거꾸로 세운 다음 주먹으로 쳤다. 
금강추의 무지막지한 주먹이 도끼날의 결을 친다. 
단 일 격에 도끼날을 이루고 있던 쇠뭉치가 부수어졌다. 
자루만 남고 그 단단해 보이던 쇠뭉치가 부서지는 것을 본 묵천악이나 
묵소정의 안색이 하얗게 탈색되었다. 

마침 무슨 일인가 싶어서 다가오던 을목진 형제와 진경화 조손도 놀라서 
아운을 본다. 
그리고 그들은 정말이지 도끼 자루가 사람을 때리는데 얼마나 유용한 
물건인지 두 눈으로 확인할 수 있었다. 
마치 도끼로 장작을 쪼개듯이 내리친 자루가 묵천악의 머리와 정통으로 
충돌하면서 텅! 하는 소리가 이삼십 장 밖까지 울려 퍼졌다. 

텅! 이라니? 
골통을 치면 그런 소리가 들린다는 사실도 첨 안다. 
얼마나 아픈가는 묻지를 말자. 
정 궁금하면 맞아 보면 된다. 

"내가 도끼날을 부순 것은 네 놈을 살려 놓고자 함이 아니다. 쉽게 
죽이면 잘못을 반성할 시간도 없겠지. 왜 맞는지 기억이 안 나면 
날 때까지 맞아라! 그러다 죽으면 네 놈의 멍청함을 원망해라." 

이유가 없었다. 
변명도 들으려 하지 않았다. 

- 무조건 네 놈은 그랬어. 그러니까 이유 불문하고 잘못을 빌어라! 

이런 뜻이 다분했다. 
다 아는 사실을 가지고 굳이 따지고 할 필요가 없다는 표정이었다. 
보통 아무리 경우가 없는 사람도 일단 잘잘못을 따져보고 행동을 한다. 
그게 상식이었다. 
이럴 때는 머리가 잰 인간들은 어떻게든 빠져 나갈 수가 생기게 마련이다. 
하지만 아운은 다르다. 

이미 상대가 말을 하지 않아도 상황을 능히 짐작하고 있었다. 
당연히 상대에게 묻고 따지고 하지 않는다. 
아운이 말싸움을 하려했다면 집에서 튀어 나오지도 않았다. 

정운은 만약 지금의 상황에서 묵천악이 변명을 하려 한다면 아운이 정말 
살인을 하고도 남을 것이라 생각했다. 
혹시 묵천악이 오기라도 부리면 어쩌나 싶었지만, 그럴 염려는 없었다. 
이미 아운의 무식함은 능히 경험하고 눈으로 본 묵천악이었다. 
그는 살려고 필사적이었다. 

"사… 사…" 

너무 아프고 무서워서 말이 제대로 나오지 않았지만, 
이미 그것으로 오기를 부릴 용기가 묵천악에게 없다는 사실이 증명되었다. 
그의 표정으로 보아 무조건 살려달라고 할 참이었지만, 
아운은 그것마저도 용납하지 않겠다는 표정이었다. 

을목진 형제가 놀라서 말리려고 할 때, 편일학이 가로 막았다.

"놔두게. 나름대로 이유가 있을 것일세." 

을목진 형제는 멈출 수밖에 없었다. 
몸이 굳어졌던 묵소정은 다급하게 묵천악의 앞을 가로 막았다. 

"이게 무슨 짓이죠? 왜 내 동생을 때리는 것이죠? 이유가 뭐죠? 무식하게 
주먹만 세면 다 인가요? 사람에겐 경우가 있는 법입니다." 

묵소정이 당당하게 따지고 들자, 정운은 몸을 부르르 떨었다. 
아운의 성격을 이젠 조금 알 수 있었다. 
그런 그의 시선으로 보았을 때, 묵소정은 끼어들어서는 안 되는 일이었다. 
그러나 그도 몰랐던 것이 있다면 묵소정이 끼어들던 안 끼어들던 이미 
예정되어 있던 일이 벌어질 뿐이란 사실이었다. 
아직 아운을 알기엔 조금 더 있어야 할 듯 하다. 

아운은 조금도 망설이지 않고 묵소정의 멱살을 잡아 일으켰다. 
묵소정은 지지 않고 아운을 노려보았다. 
그 상황에서도 자신의 가장 아름다운 표정을 지으려고 노력한다. 

여리면서도 두렵지 않은 표정. 
외유내강한 모습. 
과연 매력적이었다. 
아운이 도끼 자루로 사정없이 내려치기 전까지는. 
아운은 역시 아무런 대꾸도 하지 않았다. 

빠악! 

무언가 깨지는 소리와 함께 묵소정은 정신이 날아가는 기분을 느꼈다. 
골이 웅하고 울리면서 지독한 고통이 그녀를 몸서리치게 만들었다. 
멱살 쥔 손을 놓으며 수평으로 돌린 도끼 자루가 그녀의 볼을 가격하면서 
세 대의 이빨이 뿌리째 뽑혀 날아갔다. 

"이 개자시이… 무스… 짓이…" 
 
퍽! 하는 소리와 함께 도끼 자루가 이번엔 묵소정의 복부에 들어가 박혔다. 
얼마 전 먹은 음식이 그대로 올라와 사막의 바닥을 더럽힌다. 
을목진 형제와 진경화 조손은 그 자리에 몸이 굳어 버리는 느낌이었다. 
표두와 표사들은 물론이고 짐꾼들까지 멍한 표정으로 아운과 묵가 남매를 
보았다. 
그러나 그들 중 그 누구도 와서 말릴 생각을 하지 못한다. 
이미 아운의 무식함은 모대건 때 충분히 보아 둔 다음이었다. 

"이이… 컥!" 

도끼 자루가 다시 묵소저의 이마를 후려쳤다. 
마치 용수철처럼 고개가 뒤로 퉁겨졌다가 돌아온다. 
이어서 한 발로는 쓰러져서 겨우 일어서는 묵천악의 복부를 걷어찼다. 
아프다는 말로는 부족하다. 
도끼 자루에 실린 경력이 얼굴의 안면에 있는 뼈와 그 안의 골까지 
흔들어 놓고 있었다. 
묵천악은 새우등처럼 구부린 자세로 업어져서 버둥거렸다. 

아운은 다시 한 손으로 묵소정의 멱살을 잡아들었다. 
그의 시선은 정확하게 묵소정의 눈에 고정되어 있었다.
어떻게든 말리려고 다가서던 정운은 아운의 시선을 보고 그 자리에 
멈추었다. 
끼어들면 묵소정도 자신도 살아남지 못한다. 
묵소정이 다시 무엇인가 반항하려 할 때, 도끼 자루가 찌르기 자세로 
날아들어 다시 한 번 그녀의 복부를 강타했다. 

번갈아 가면서 두 남녀를 구타하는 아운을 보면서 보는 사람들은 모두 
오한이 든 표정으로 굳어져 버렸다. 
사람을 패도 저렇게 무식하게 패는 경우는 첨 본다. 
더군다나 그 중에 하나는 여자였다. 

드디어 묵소정의 눈에 공포심이 떠올랐다. 
처음엔 아운이 자신에게 폭력을 휘둘렀다는 사실이 믿어지지 않았고, 
그래도 한두 번만 휘두르고 나면 멈추리라 생각했다. 
하지만 그것이 착각이란 것을 아는 것은 오래 걸리지 않았다. 
무차별로 치기 시작했는데, 어떻게 치는 것인지 기절조차 할 수 없었다. 
그리고 골 안이 흔들리고 모든 뼈가 전부 부서지는 것만 같았다. 
묵소정은 빌고 싶었다. 
무조건 살려달라고 하고 싶었지만, 너무 아파서 제대로 말이 나오지 않았다. 

"사, 살려 주세…. 다… 신…" 

부러진 이빨 사이로 말이 새어 나왔다. 
이미 항복한 줄 알면서도 아운의 폭행은 멈추지 않았다. 
정운은 갑자기 깨우치는 것이 있었다. 

'운 공자는 정말 두 남매를 죽이려 한다. 한 번 손을 대면 끝장을 보는 
성격으로 보아 나중에 귀찮을 것을 생각해서 지금 죽일 생각이다.' 

감히 다른 사람이 보고 있는데 등등 그런 바보 같은 생각은 안했다. 
정운은 묵소정이나 묵천악의 성격을 잘 안다. 
작은 손해에도 질긴 복수심을 가지고 절대로 그 원한을 잊지 않는 
묵천악이나 독기로 똘똘 뭉친 묵소정이나 섣불리 건드렸다가는 오히려 
후환만 남는다. 
자신도 아는데 아운이 두 사람의 성격을 모를 리 없었다. 
그렇지 않아도 성질 하나만 놓고 보았을 때 천하에 당적 할 자가 없는 
아운이었다. 
묵천악이나 묵소정이 아무리 더러운 성격이라고 해도 상대할 수 있는 
사람이 아니었다. 
그리고 그의 성격상 이미 손을 대기 시작했으면 끝을 보려 할 것이 
분명했다. 
보고 있는 사람이 많지만, 상대는 아운이었다. 
신경 쓸 사람이 아니란 사실은 이미 알고 있다. 
그는 마음이 급했다. 

'방법은…' 

정운은 을목진이나 을국진 형제, 그리고 진경화 조손을 보았다. 
모두 황당함과 두려움이 겹친 얼굴로 아운을 보고 있짐나 감히 말릴 생각을 
못하고 있었다. 
그보다도 편일학이 그들을 막고 있었다. 
아마도 아운에게 무슨 곡절이 있으리라 이해하는 분위기였다. 
그들은 모두 칼밥을 먹고 사는 사람들이었고, 특히나 표국과 상단은 
그 중에서도 그 정도가 심한 편인지라 지금 아운의 뜻을 대충은 이해하고 
있는 것 같았다. 

- 함부로 건들지 않지만, 건들려면 다시는 고개를 들지 못하게 하라! 

강호의 초보무사도 아는 말이었다. 
단지 그렇게 하기가 힘이 들뿐. 
하긴 그것이 아니라도 지금 아운의 기세를 보고 누가 끼어들어 말리려 
하겠는가? 
그렇다면? 
후다닥 달려간 정운은 소설에게 무릎을 꿇었다. 

"소설, 살려다오! 무조건 잘못했다. 너만이 저 남매를 살릴 수 있다. 제발 
살려다오!" 

소설을 부들거리며 서서 아운을 보고 있다가 정운이 달려와 무릎을 꿇는 
것을 보고서야 정신이 번쩍 들었다. 
아운이 다시 한 번 도끼 자루를 들어 올렸다. 
섬뜩한 기운이 맺혀져 있다. 
죽이려고 한다. 
보던 사람들은 누구나 느낄 수 있었다. 
묵소정은 머리가 하얗게 비는 것을 느꼈다. 
묵천악은 그 자리에 주저앉아 기절하고 말았다. 

"아저씨, 아저씨, 살려주세요." 

아운이 소설을 본다. 
소설이 달려와 아운의 앞에 꿇어앉고 울기 시작했다. 

"아가씨를 살려 주세요. 마님께서 마지막까지 아가씨를 부탁하며 돌아
가셨습니다. 제게 너무도 다정하게 대해주시던 분입니다. 제발 아가씨를 
살려 주세요." 

아운은 잠시 소설을 보다가 도끼 자루를 내렸다. 
그리고는 마치 짐짝처럼 묵소정을 집어 던졌다. 
그리고 걸어가서 묵천악을 걷어찼다. 
충격 때문에 정신을 차린 묵천악이 바들거리며 고개를 숙였다. 
오금이 저려 감히 아운을 보지도 못했다. 
잘못했다는 말도, 살려 달라는 말도 하지 못했다. 
아운의 시선이 다시 묵소정을 향했다. 
그냥 단순히 보았을 뿐이지만, 그녀는 몸을 덜덜 떨고 있었다. 

"네 녀이 내게 꼬리치려 하는 것도 역겨웠다. 그냥 참은 것은 개가 꼬리
친다고 그걸 일일이 신경 쓰는 것도 귀찮았기 때문이었다. 그리고 네 년 
따위와 내 약혼녀가 비견 되는 것이 싫었기 때문이다." 

아운의 말에 묵소정은 쥐구멍이라도 파고 싶었다. 
반발은 둘째다. 
감히 대꾸할 생각도 못하고 고개를 숙인다. 
아운이 약혼녀가 있다고 하자 충격을 받은 것은 묵소정만이 아니었다. 
소산은 걱정스런 표정으로 소설을 보았다. 
그런데 뜻밖에도 소설은 침착했다. 
조금 놀란 표정은 있었지만, 상당히 침착한 자세로 아운을 보고 있었다. 

"네 년의 호위무사는 소설에게 무릎을 꿇은 것으로 그 죄를 묻지 않겠다. 
그나마도 그게 아니었다면 너나 저 멍청한 네 동생이나 전부 죽었겠지만." 

정운은 자신에게 한 말이라고 생각했다. 
아운이 무슨 말을 하고자 하는지 알아들었다. 
두 사람이 소설과 소산에게 잘못할 때 말렸어야 했다. 
정운은 고개를 숙이고 말았다. 
그리고 확실한 것은 자신의 소설에게 무릎을 꿇지 않았으면, 
두 남매는 오늘 죽었다는 사실이었다. 
그래도 그냥은 죽일 생각이 없었기에 두 남매가 그리 맞고도 살아
남았으리라. 
그렇지 않았다면 일 격에 죽고 말았으리라. 
최대한 고통을 주면서 기회를 주었고, 다행이도 정운이 그 기회를 잡아서 
두 남매를 살릴 수 있었다. 
정운은 완전히 백치처럼 무너진 두 남매를 보았다. 

'앞으로 어떤 힘을 지니게 된다 해도 운 공자의 그림자도 밟지 못할 
것이다.' 

정운은 다시 한 번 아운이 얼마나 무서운 인물인지 뼈저리게 느꼈다. 
그는 소설과 소산의 일을 트집 잡아 사라신교에 도착하기 전 두 남매를 
완전하게 정신 교육을 시킨 셈이고, 자신에게도 잘못을 빌게 했다. 
그리고 가장 중요한 것을 실제 두 소녀에게 사과를 함으로 인해, 
두 사람이 한 짓을 인정한 셈이 되고 말았다. 

무지막지하지만 치밀했다. 
다른 사람은 상상도 할 수 없는 일을 하는데 거침이 없었다. 
문사의 기품이 있다가도 이럴 땐 뒷골목의 누구보다도 거칠고 흉폭했다. 
정운은 아운과는 조금이라도 원한을 져서 안 된다고 굳게 다짐했다. 
어떻게 다루었는지, 두 남매의 눈은 공포에 질려 있었다. 
평생을 가도 아운의 그림자에서 벗어나기 힘들 것 같았다. 
아운의 '아' 소리만 들어도 공포를 느끼고 숨을 죽일게 뻔했다. 

'두 남매가 사라신교의 소교주와 신녀라는 것을 알고 있는 운 공자였다. 
여차하면 정말 죽이고도 남을 사람이다. 그래도 안 죽인 것은 약속을 
중히 여길 줄 알기 때문이가? 대체 군자인지 하오잡배인지 알 수가 
없구나. 그래도 약속을 지키려 하는 것은 다행이다. 설마… 설마 그런 
이유 때문에 약속을 지키려고 하는 것은 아니겠지.' 

정운은 한 가지 짚이는 것이 있었지만, 설마 그것은 아니라고 생각했다.
그러나 한 가지는 확실했다. 
세상에 아운보다 무서운 인간은 없을 것이라고. 
아운은 묵소정을 노려보며 말했다. 

"이유를 묻지 않겠다. 소설과 소산의 기분이 약간이라도 상해 있으면, 
무조건 너희 두 멍청한 것들과 관련이 있으리라 생각하고 그냥 죽여 
버리겠다. 알아서 처신해라!" 

묵소정과 묵천악의 얼굴이 하얗게 변해 버렸다. 
앞으로 두 사람은 어떻게 해서든지 두 소녀의 기분을 상하게 해서는 
안 된다. 
혹시 두 소녀가 기분이 상하기라도 하면 춤이라도 추고 노래라도 불러야 
할 판이었다. 
살려면…. 

이걸 인생역전이라고 해야 하나. 
소설이나 소산은 그저 멍하니 아운을 보고만 있었다. 
아운이 두 사람에게 아주 나직하게 말을 이었다. 
다른 사람은 못 들어도 두 사람만은 똑똑하게 들을 수 있었다. 

"너희들이 소설과 소산을 노리개로 생각했던 것처럼, 너라는 계집이나 
저 멍청한 새끼는 내가 보기에, 내 맘 내키면 언제라도 죽일 수 있는 
벌레로 보인다. 꼭 명심하도록." 

아운이 돌아섰다. 
묵소정과 묵천악은 그저 몸을 부르르 떨 뿐이었다. 


보고 있던 짐꾼들 중엔 그 자리에서 주저앉는 인물들도 있었다. 
진성현은 멍한 표정으로 아운을 보고 있는 을목진에게 말했다. 

"사숙." 

후다닥 놀라서 진성현을 본다. 

"뭐, 뭐냐?" 

진성현이 한숨을 내쉬며 말했다. 

"만약 제가, 권왕 아운 님이랑 원한을 사는 일이 생기면 저를 단칼에 베어 
주십시오." 

을목진은 마름침을 삼키고 진성현을 보다가 다시 자신들에게 다가오는 
아운을 보고 나직하게 말했다. 

"내가 하고 싶은 말이다. 호연세가는 정말 지독한 적을 두었구나. 내가 
호연 씨가 아닌 것을 하늘에 감사한다." 

사람들의 눈에는 아직도 도끼 자루가 춤을 추고, 
주먹이 허공을 가르는 것 같은 느낌이었다. 




제7장. 이기어시(以氣馭矢)
- 천하제일살수, 그거 꼭 해야 합니까?




흑칠랑과 야한의 몸은 굳어 있었다. 
다시 보아도 아운의 무자비함은 적응하기 힘들었다. 

'저 무식한 새끼. 도끼 자루로 사람을 패다니. 염라대왕은 뭐 하냐? 저런 
놈 안 잡아 가고. 혹시 벼락 같은 건 안 떨어지나.' 

흑칠랑은 쉬지 않고 투덜거리며 아운을 보다가 옆에 서 있는 야한을 
보았다. 
눈도 깜박이지 않고 아운을 보고 있는 야한의 눈엔 힘이 잔뜩 들어가 
있었다. 

'저러다 눈 빠질라!' 

흑칠랑은 참으로 걱정스러웠다. 
만약 정말 눈이라도 빠지면 좋은 협력자 한 명이 없어질 수 있기 
때문이었다. 
적의 적은 동지다. 
그런 면에서 흑칠랑은 야한에게 동지 비슷한 감정을 느기고 있었다. 
하지만 흑칠랑이 야한의 심정을 왜 모르겠는가? 
누구보다도 잘 안다. 
복수는 해야겠지, 이미 청부도 받았겠다. 
어떻게 하던 아운을 죽여야 하는데 엄두가 안 난다. 
제일 무서운 것은 아운을 죽이려다 실패하고 그에게 잡히는 순간이리라. 
그건 정말이지 생각하기도 싫은 일이었다. 

흑칠랑은 그 심정을 이해하기에 좋은 말로 덕담이라도 한 마디하려고 
했다. 

뿌드득. 

그런데 갑자기 이빨 가는 소리가 들린다. 
흑칠랑이 놀라서 야한의 얼굴을 더욱 자세히 본다. 

"죽인다. 이 개자식, 결코 용서할 수 없다." 

흑칠랑의 눈이 등잔만 해졌다. 

'헉! 이 자식이 미쳤구나. 아무리 살수의 도도 중요하지만 저런 무식한 
놈을 죽이려고 하다니. 그래도 정말 대단한 놈이다.' 

흑칠랑은 야한의 결심이 내심 부러웠다. 
못 박힌 몽둥이에 맞아 죽기 싫다고 하던 것이 조금 전인데, 
이젠 자신의 마음을 다스린 모양이었다. 
아운의 무식함을 보았으면서도 자신의 의지를 꺾지 않은 것은 참으로 
대단히 어려운 일이다. 
흑칠랑은 경험(?)과 의지의 판단으로 그것을 알고 있었기에 더욱 야한이 
대단해 보였다. 

"으음, 정말 대한 하이, 후배. 그런 굉장한 결심을 하다니. 꼭 성공해서 
저 무식하고 무자비한 개자식을 꼬옥 죽여주게. 혹시 잘못되면 시체는 
내가 잘 거두어 주겠네." 

흑칠랑의 다정한 말이었다. 
그러나 야한은 흑칠랑을 보고 있지 않았다. 

"무림맹의 그 개자식, 뭐? 나라면 충분히 죽일 수 있다고? 쌍 놈의 
새끼, 나한테 무슨 원한이 있어 저런 괴물 같은 놈을 시켜 나를 차도
살인 하려고 했는지 모르지만, 만나기만 해봐라! 기필코 따져서 물은 
다음, 가죽을 벗겨 죽이고 말겠다." 

이게 무슨 사막에 원숭이 울고 지나가는 소리냐? 
흑칠랑의 표정이 멍해졌다. 

야한은 분을 못 참고 씩씩거린다. 
생각할수록 울화통이 터지고 수족이 떨렸다. 
만약 흑칠랑의 방해가 없었다면 자신의 멋모르고 아운을 공격했을 것이다. 
그 다음 결과는…

야한의 머릿속으로 아운의 무식한 주먹과 도끼 자루가 날아다니더니, 
급기야는 대못 박힌 몽둥이가 머리를 찍는 광경이 떠오른다. 

철푸덕. 

야한은 그 자리에 주저앉고 말았다. 
생각만 해도 아찔한 순간이다. 

"개 같은 놈, 나를 지옥으로 밀어 넣으려 했다니. 죽일 새끼, 만나기만 
해봐라! 으드득. 내가 보고 배운 대로 해 주마!" 

야한은 두 주먹을 불끈 쥐며 맹세를 하고 있었다. 

흑칠랑은 허탈한 표정으로 야한을 보고 있었다. 
어쩐지 동지애는 사막을 건너 천축까지 날아간 것 같은 기분이 들었다. 

'사부! 천하제일살수, 그거 꼭 해야 합니까?' 

흑칠랑은 울고 싶었다. 
자신의 의지로 반드시… 
이렇게 전의를 불태우던 흑칠랑이었지만, 이젠 은근슬쩍 사부를 찾는다. 

'그래도 반드시.' 

흑칠랑은 꺾이려는 마음을 다시금 고쳐 잡았다. 
의지의 살수 흑칠랑. 
그는 과연 천하제이살수로서 부족함이 없었다. 
천하제삼살수인 야한은 포기해도 그는 포기하지 않았다. 
이(二)와 삼(三)의 차이는 그렇게 큰 것이다. 


***


사막을 가로질러 십벽진으로 오는 길. 
열한 명의 인물들이 말을 몰아 달리고 있었다. 
모두 말 안장에 창 한 자루씩을 걸고 있는 그들은 언가의 무리들이었다. 

"자, 조금만 더 가면 십벽진에 도착한다. 예상이 틀리지 않다면 우리는 
곧 아운이란 잡종을 잡을 수 있을 것이다." 

언행의 말에 소운십절창을 이루는 언가의 젊은 고수들은 얼굴에 화색이 
감돌았다. 
아운 일행을 보았다는 말을 듣고 그 뒤를 쫓기 시작한지 벌써 열흘이었다. 
이제 그 뒤를 바짝 쫓고 있다는 생각이 들자 모두 힘이 났으며, 
눈에 흉흉한 기색들이 감돈다. 
그들에게 있어서 아운은 절대 용서할 수 없는 인물이었다. 
그로 인해서 몇 달간이나 감숙성의 사막을 맴돌아야 했고, 
그 동안 고생한 걸 생각하면 씹어 먹어도 시원치 않았다. 

지금도 그렇다. 
급하게 사막을 가로질러 쫓아오다 보니, 
물 준비가 충분하지 않아 아침에 물이 다 떨어졌다. 
물론 반나절 정도야 물이 없다고 큰 고통을 느끼는 것은 아니지만, 
목이 마르고 입이 타는 고통도 다 아운이란 인간 때문이 아닌가? 
그들로서는 아운에 대한 원망이 쌓일 수밖에 없었다. 

목마름을 견디며 일행의 선두에 달리던 언행이 갑자기 말을 멈추었다. 
소운십절창의 열 명도 덩달아 그의 뒤에 나란히 말을 멈추었다. 
언행의 시선은 십벽진을 향해 가는 사막의 길에서 대각선으로 우측을 
보고 있었다. 
멀리서 다가오는 세 개의 점이 보였다. 

"사람이군." 

언행의 말에 십절창 중의 청면호 언벽이 메마른 입술을 혀로 한번 
훑어내곤 무엇인가 기대하는 표정으로 말했다. 

"물이 있을지도 모릅니다." 

"조금이라도 얻어 마실 수 있겠군." 

언행은 부드럽게 말을 했지만, 그의 시선은 차갑게 가라앉아 있었다. 

얻지 못하면 빼앗으면 된다. 

그들이 천천히 다가오고 있었다. 
점점 다가오면서 그들의 모습이 제대로 보인다. 
검은 색의 몸집이 유난히 크고 튼튼한 대완구를 탄 세 명의 몽고족 
병사들이었다.
가벼운 가슴 보호대와 꼭 필요한 부분만 갑옷으로 몸을 가린 경장 차림
이었고, 나이는 삼십대였다. 
한 명은 허리에 대검을 차고 장창을 들고 있었으며, 
또 한 명은 손에 방패를 들고 허리에 두 개의 도끼를 차고 있었다. 
그는 말에도 다섯 개의 조그만 도끼들을 주렁주렁 달고 있었다. 
마지막 한 명은 허리에 길게 휘어진 곡도를 찼고, 
조그만 각궁을 손에 들고 있었다. 
등에 메어진 전통에는 수십 개의 화살이 가지런하게 꽂혀 있었으며, 
말에도 두 개의 전통을 달고 있었다. 

언행이 보기에 그들이 탄 검은 색의 말은 한 눈에 보아도 찾아보기 힘든 
명마임을 알 수 있었다. 
그리고 그들이 들고 있는 무기들도 결코 만만치 않은 명기들임이 분명했다.
세 명의 몽고 병사들, 각자의 말에는 물이 가득 들은 가죽 주머니가 걸려 
있었는데, 그것을 본 소운십절창들의 눈이 번들거린다. 

언행은 기분이 안좋았다. 
세 명의 몽고병은 처음부터 자신들을 완전히 무시하고 지들끼리 무엇인가 
말을 주고받으며 다가오고 있었다. 
거침이 없다. 
대사막에서 무장을 한 장정들을 만나면 당연히 경계를 하기 마련이다. 
그러나 그들에게선 그 어떤 긴장감도 찾아볼 수가 없었다. 

'몽고의 오랑캐들이 감히!' 

언행의 눈에 한광(寒光)이 어렸다. 
용서할 수 없다는 생각에 들고 있던 창을 움켜쥐고 그들 앞으로 다가서려 
할 때였다. 
이십 장 밖까지 다가온 몽고병들이 갑자기 말을 멈추었고, 
그들 중에 장창을 든 자가 앞으로 천천히 말을 몰아 나왔다. 
언행은 무엇인가 주도권을 빼앗긴 것 같아 더욱 기분이 안좋았다. 

"너희는 중원의 무사들이냐?" 

발음까지도 정확한 한어였다. 
몽고병의 복장만 아니면 한인이라고 해도 전혀 모자람이 없을 정도였다. 
언행의 미간이 다시 좁혀졌다. 

"그렇다." 

"네놈들은 혹시 십벽진으로 가는 것이냐?" 

"그렇다." 

몽고병은 언행이 들고 있는 창을 보더니 눈을 빛냈다. 

"좋은 창이군. 창법을 익혔나?" 

"무식한 오랑캐 놈이 보는 눈은 있군. 내가 진주 언가의 언행이다." 

몽고 병사의 눈에 비웃음이 어렸다. 

"진주 언가 라! 조잡한 실력을 믿고 기고만장이군. 중원의 하찮은 무공을 
너무 믿지 마라, 늙은이." 

언행은 끓어오르는 울화를 참고 상대를 노려보았다. 
언행은 어차피 잘 되었지 싶었다. 
그렇지 않아도 그냥 보내지 않을 참이었다. 
몽고군이 아니라도 물을 얻어내야 할 판인데 상대는 몽고군이었다. 
살려둘 필요성을 느끼지 않았다. 
더군다나 알아서 시비까지 걸어 주니 오히려 고맙다. 
언행의 눈에 살기가 어렸다. 
장창을 든 몽고군은 천천히 돌아갔다. 
언행을 완전히 무시한 행동이었다. 

"쳐라!" 

언행의 고함과 함께 이미 기다리던 소운십절창의 십여 명이 쏘아진 
화살처럼 몽고병들을 향해 말을 몰아갔다. 
그렇지 않아도 오만한 몽고병에게 배알이 뒤틀려 있던 그들은 언행의 
명령만 기다리던 참이었다. 

창이란 전쟁터에서 말을 타고 쓰기에 좋은 무기였다. 
언가는 창법이 유명한 만큼 말에서 창을 다루는 기술에도 뛰어났다. 
누런 모래 먼지를 일며 말을 몰아 달려가는 십여 명의 젊은 기재들은 
단숨에 몽고병을 죽일 것만 같았다. 

세 명의 몽고병 중에 방패를 들고 있던 기마병이 손에 든 방패를 
말 안장에 걸더니 고함을 질렀다. 

"내가 광풍사의 순부(盾斧) 대군령(大軍令) 누루치다." 

고함과 함께 말을 몰아 달려 나오며, 말 안장에 걸려 있던 한 개의 작은 
도끼를 꺼내어 들곤 달려오는 언가의 소운십절창들을 향해 던졌다. 

위잉! 

바람 가르는 소리와 함께 작은 손도끼가 맨 앞에 달려오던 십절장 중 
한 명을 향해 날아갔다. 
그 속도와 대기를 가르며 밀려오는 위력에 놀란 언가의 소운십절창 중 
한 명은 급한 대로 단창을 들어 도끼를 후려쳤다. 
땅! 하는 소리와 함께 단창은 두 동강이 났고, 
손도끼는 그대로 방어했던 소운창의 머리에 들어가 박혔다. 
두 다리를 하늘로 들어 올리며 말에서 굴러 떨어진 언가의 제자는 
그 자리에서 즉사하고 말았다. 

모두 놀라서 주춤하는 순간이었다. 
검은 대완구를 몰고 달려온 누루치는 어느 틈에 허리에 차고 있던 
두 자루의 도끼를 각각 한 자루씩 손에 나누어 들고 있었다. 

슈우욱! 

바람소리와 함께 쌍도끼가 가로 세로로 호선을 그렸다. 
시퍼런 부기(斧氣)가 햇살에 반짝이며 잘게 산란을 일으킨다. 
막고 어쩌고 할 시간도 없었고, 막아 보았자 소용도 없을 것 같았다. 

한 명의 소운창은 머리부터 가랑이까지 두 쪽으로 갈라져 버렸고, 
덤으로 말까지 두 동강이 나고 말았다. 
또 한 명의 소운창은 머리가 몸에서 분리되어 허공으로 튀어 올라갔다. 
몸만 있는 주인을 태운 말은 무려 이십여 장이나 달리고서야 멈추었다. 

"광풍사! 아, 악마의 도끼다!" 

소운창 중의 한 명이 놀라서 중얼거렸다. 
그러나 그의 그 말은 살아서 한 마지막 말이었다. 
퍽! 하는 소리와 함께 한 대의 화살이 날아와 중얼거린 소운창의 머리를 
관통하고 바로 그 뒤에 있던 또 한 명의 소운창을 관통하고서야 멈추었다. 
한 개의 화살에 두 명이 죽었다. 

언행은 입이 굳어지는 느낌이었다. 
이건 상대가 안 된다. 
정신이 번쩍 들었다. 

"이노옴!" 

고함과 함께 언행이 말을 몰아 세 명의 몽고병을 향해 달려갔다. 
언행이 공격해 오자 처음 언행과 이야기를 나누었던 장창의 몽고병이 
창을 꼬나들고 달려오며 고함을 질렀다. 

"내가 창검(槍劍) 소군령(少軍令) 다르하다. 어디 중원의 창법이 얼마나 
뛰어난지 보자." 

역시 유창한 한어였다. 

"개 같은 오랑캐 놈!" 

고함과 함께 언행은 언가창의 절기인 벽월금(劈月錦)의 초식으로 소군령 
다르하를 공격해 갔다. 
벼락처럼 호선을 그린 언행의 창에서 초승달 모양의 기운의 쏘아져 
몽고병을 쓸어갔다. 
다르하 역시 자신의 창을 직선으로 찌르며 공격해온다. 
마치 전장에서 일기토로 싸우는 병법과 흡사했다. 

차장! 

두 사람이 서로 엇갈렸다가 십여 장을 달리고 멈추었다. 
두 살마은 천천히 돌아섰다. 

기대 어린 시선으로 언행과 몽고병을 보던 소운십절창들의 얼굴이 
굳어졌다. 
한 눈에 보아도 언행이 불리함을 알 수 있을 정도였다. 
겨우 피하긴 했지만, 그의 가슴은 창에 찔린 채 피가 흐르고 있었다. 
소군령이라고 했던 다르하는 숨소리조차 거칠어지지 않았다. 

'이럴 수가! 광풍사의 이름이 높긴 하지만 이 정도란 말인가?' 

언행은 숨이 막히는 기분이었다. 
상대는 너무 강하다. 


***


네 명의 말이 사막을 달린다. 
달리면서도 진성현은 계속 아운을 보고 있었다. 
묻고 싶은 것도 많고 알고 싶은 것도 많지만, 
감히 물어볼 생각도 못하고 그저 흠모의 시선을 던질 뿐이었다. 

그렇게 얼마나 달렸을까? 
갑자기 아운이 말을 멈추었다. 
모두 말을 멈추었을 때, 아운은 사막의 지평선을 보고 있었다. 

"큰 싸움이 있었던 것 같습니다. 십여 명의 인물들이 죽어 있군요." 

아운의 말에 모두 놀란 표정으로 지평선을 보았지만 그들이 볼 수 있는 
것은 그저 지평선 뿐이었다. 
단지 편일학만은 얼굴이 굳어 있었다. 

"끝난 지 얼마 되지도 않은 것 같네." 

"빨리 가보죠." 

아운은 대답을 함과 동시에 말에 박차를 가했다. 
잠시 후 일행이 도착한 곳에는 정확하게 열한 구의 시신이 여기저기에 
널려 있었다. 
그들은 아운도 아는 자들이었다. 

"언가의 장로인 언행과 소운십절창입니다." 

아운의 말에 이미 짐작을 하고 있던 을목진의 표정이 굳어졌다. 
언행이라면 자신보다 한 수 위의 고수로 언가에서도 몇 손가락 안에 
들어가는 고수였다. 
그런데 어떻게? 

시체들을 살피던 편일학의 얼굴이 일그러졌다. 

"광풍사다. 가짜가 아닌 진짜 광풍사." 

을목진의 표정이 더욱 굳어졌다. 
편일학은 숨을 몰아쉬었다. 
정말 오랫동안 그들로 인해 방황했었다. 
이제 다시 그들의 흔적을 보자, 그 동안 쌓이고 쌓인 감정이 가슴속에서 
회오리치고 있었다. 
잠시 심호흡을 하면서 마음을 가라앉혔을 때, 
결투한 흔적을 살피던 아운이 말했다. 

"단 세 명이군요. 더군다나 마지막으로 죽었을 것 같은 저 소운창 
말입니다."

아운은 약 백여 장 정도 떨어진 곳에 화살을 맞고 죽은 한 명의 소운창을 
가리켰다. 
모두 그 쪽으로 시선을 모으자, 아운이 다시 말을 이었다. 

"약 백여 장 밖에서 활을 쏘았습니다." 

모두의 얼굴이 창백해졌다. 
단 세 명으로 소운십절창과 언행을 일방적으로 도륙하였다니, 
그저 할 말이 없었다. 
더군다나 백 장 밖에 있는 무림의 고수를 활로 쏘아 죽였다면 
어느 정도의 실력을 지녀야 가능한 일인가? 

"백 장 밖이라니? 정말 그 정도 거리에서 사람을 죽일 수 있단 말입니까? 
무림의 고수라면, 화살이 날아오는 시간에 보법이나 몸을 틀어 피할 수 
있지 않을까요?" 

진성현이 의문스런 목소리로 말하며 아운을 보았다. 
그의 의문은 당연했다. 
제 아무리 화살이 빠르다 해도 한계는 있게 마련이다. 
거리가 백 장이면 아무리 빠르고 강한 화살이라고 해도, 
어지간한 무림의 고수라면 충분히 피할 수 있다는 것이 일반적인 
상식이었다.
날아오는 화살의 거리가 백 장이라면 피하는 사람은 단 몇 치만 움직여도 
그 화살을 피할 수 있다. 

"그건 나도 모른다. 하지만 백 장 정도의 거리에서 화살을 쏜 것은 
분명하다. 여기 흔적이 그렇게 말해주고 있다." 

아운은 하나의 말발굽 자국을 가리켰다. 
진성현은 아운이 가리킨 말발자국을 보고 무슨 뜻인지 알 수 있었다. 
그 말발굽 자국에서 죽은 언가의 소운창이 있는 곳까지는 단 한 마리의 
말발굽 자국이 있을 뿐이었다. 
발자국의 방향으로 보아도 가는 말발자국은 있어도 돌아온 흔적은 없다. 
그리고 지금 아운이 가리킨 곳에는 상당히 큰 말발자국이 또렷하게 
흔적으로 남아 있었다. 

말이 멈추어 선 흔적. 
더 이상 전진한 흔적은 없었다. 
결국 백 장 밖의 무사는 도망가다가 이 자리에서 쏜 화살에 맞아 
죽었다는 결론에 도달할 수 있었다. 

"언행은 십 초를 넘기지 못하고 죽었네. 그리고 창강(槍?)에 심장을 관통
당한 채 죽었어. 흔적으로 보아 이들을 죽인 세 사람은 광풍사의 소군령 
급 이상의 실력자들이 분명하네." 

언행의 시체를 살피던 편일학의 말에 을목진이 놀라서 물었다. 

"창강? 검강과 같은 창의 강기(?氣) 말입니까?" 

을목진의 물음에 편일학이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"보게나. 창에 직접 관통 당했다면 그것을 뽑은 흔적이 있어야 하네. 
그런데 관통상이 너무 깨끗하네." 

을목진은 마른침을 삼켰다. 
창강이라니, 대체 검으로 강기를 뽑아낼 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가? 
그런데 그와 같은 경지인 창강에 죽었다고 한다. 
을목진은 아직 꿈도 꾸어 보지 못한 먼 세상의 일이었다. 
그런데 그런 엄청난 일을 몽고군의 십부장이 했다고 하자 믿기지 않았다. 
아무리 광풍사의 명성이 높아도 이건 도가 지나친 면이 있었다. 

"하지만, 선배님. 창강이 아니라 창기에 죽었을 수도 있지 않겠습니까?" 

"언행이 누군가? 창기 정도에 반항도 제대로 못해 보고 죽을 정도로 
약자가 아닐세. 그리고 기(氣)와 강기(?氣)는 다르네. 내가 알기로, 
기로 언가의 창을 저렇게 반듯하게 잘라 놓지는 못할 것일세." 

편일학은 바닥에 두 동강으로 갈라진 채 떨어져 있는 언행의 창을 
가리켰다. 
만년한철로 만들어진 명기였다. 
더군다나 그것을 들고 있는 것은 언행이었다. 
을목진은 할 말이 없었다. 

"노 선배님, 이들을 공격한 광풍사의 소군령들은 어느 정도의 실력을 
지니고 있습니까?" 

아운의 물음에 편일학은 잠시 숨을 고르고 대답했다. 

"소군령은 광풍사의 십부장을 말하는데, 그들의 실력을 어떻다고 말하긴 
어렵네. 그렇지만 내가 오 년 전 싸운 자가 광풍사의 소군령 중에 한 명 
일세. 난 삼십 초를 견디고 졌네." 

을목진과 진성현의 표정이 굳어졌다. 
그러나 아운의 표정은 담담해 보였다. 

"물론 지금은 편 노 선배님이 지지는 않을 것입니다." 

을목진과 진성현이 편일학을 본다. 

편일학이 조금 멋쩍은 미소를 머금었다. 

"그 동안 약간의 깨달음이 있었지만, 광풍사의 소군령도 놀고만 있지는 
않았을 것이라고 생각하네. 문제는 이곳에 이들이 왜 나타났느냐 하는 
점일세." 

편일학의 말은 정말 핵심적인 문제였다. 
십벽진은 감숙의 전쟁터에서도 한참 떨어진 곳으로 몽고군이 나타날 
장소가 아니었다. 
물론 십벽진 근처에서 마적단이 나타난 것도 이번이 처음이었다. 
그러나 마적단이야 특별히 장소를 정해 놓고 나타나는 것이 아니었고, 
또한 가짜 광풍사의 경우는 이미 노리는 인물들이 있었기에 이해가 
되었지만, 이들이 나타난 이유는 정말 이해하기 어려운 일이었다. 
그리고 그들이 왜 언가의 고수들과 싸웠는지도 의문이었다. 

"그것이야 알 도리가 없겠지요. 그보다도 광풍사에 대해서 좀 더 알고 
싶습니다." 

아운의 물음에 편일학은 자신이 알고 있는 광풍사에 대해서 정리하는 듯
잠시 생각에 잠겼다. 
이윽고, 

"광풍사 십부장의 지위는 일반 몽고군의 만부장보다 위네. 물론 무력으로 
따진다면 만부장 따위와 비교하기는 더욱 어렵다고 할 수 있지. 그래서 
그들을 따로 소군령이라고 부른다네." 

"모두 삼백 명이들 들었습니다." 

"맞네. 총 인원이 삼백 명이고, 그들은 다시 창검(槍劍) 백 명, 궁도(弓刀) 
백 명, 순부(盾斧) 백 명의 인원으로 나뉘어 지는데, 모두 십 개조로 
나뉘어져 있고 각조는 창검 열 명, 궁도 열명, 순부 열 명으로 이루어져 
있네. 모두 삼십 명이 한 조를 이룬 셈이지. 각 조엔 창검, 궁도, 순부의 
열 명 단위로 십부장격인 소군령이 있고, 각 조에 속한 세 명의 십부장 
중에 무공이 가장 강하고 연륜이 있는 자가 다시 각 조의 조장을 맡고 
있는데, 이 조장을 대군령(대군령)이라고 하네." 

잠시 숨을 고른 편일학이 말을 이었다. 

"광풍사의 일반 병사는 그 직급이 일반 병사들의 천부장 급 이상이네. 
그들을 따로 병사가 아니라 전사(戰士)라고 부르는 이유가 그 때문이지." 

편일학의 말에 을목진이 끼어들었다. 

"선배님. 창검, 궁도, 순부라면 그들이 사용하는 무기와 관련이 있는 
것입니까?" 

"그렇지. 그들은 모두 몇 가지씩의 무공을 철저하게 익히고 있는데, 
그 중에서 창검은 창술과 검법을, 궁도는 궁술과 도법을, 그리고 
순부의 경우는 방패를 사용하는 무공과 부법을 완벽하게 익히고 있네." 

편일학의 말을 들으면서 아운은 그들이 익힌 두 가지씩의 무공이 상호 
보완적이라는 사실을 알았다. 
창과 방패, 그리고 활은 단체로 싸울 때 서로 유기적으로 보완하며 싸울 
수 있는 무공들이었고, 그 외에 각자 익히고 있는 검과 도 그리고 도끼를 
사용하는 무공들은 각개 전투를 할 때 유용한 무공들이었다. 
결국 그들은 흩어져도 강하고, 모여 있으면 더 강하다는 결론에 도달
할 수 있었다. 

을목진이 가볍게 심호흡을 하면서 물었다. 

"대체 그들이 익힌 무공이 무엇이기에 언가의 정예 중 일부인 소운십절창
과 언행이 이토록 무참하게 당한 것입니까?" 

"정확히는 모르지만, 원이 망할 때 빼돌린 무공을 연구하여 새로 만들
어진 무공이라고 들었네. 그리고 그때 빼돌린 각종 영약들이 이들에게 
투입된 것으로 알고 있네." 

말이 끝나자마자 이번엔 진성현이 물었다. 

"무공도 무공이지만, 어떤 궁술이기에 백 장 밖의 무림 고수를 화살 
하나로 죽일 수 있다는 말입니까?" 

"내 생각엔 이기어시(以氣馭矢)의 일종이라고 생각하네." 

"이기어시!" 

을목진과 진성현이 놀라서 편일학을 보았다. 
이기어검술이 아니고 이기어시술(以氣馭矢術)이라니. 

"이기어시라고 말한 것은 원리가 비슷할 거라고 생각했기 때문일세. 
활을 쏘고 그 활을 기로 조절하기 때문에 피해도 소용없지. 어검술
처럼 다시 돌아오는 것은 아니지만, 화살이 마음대로 휘어져 날아가고, 
자신이 정한 목표가 피하면 날아가던 화살을 조종해서 피한 곳으로 
이동시켜 맞추는 방식일세." 

을목진과 진성현은 놀란 눈으로 다시 한번 백 장 밖에 쓰러져 있는 
소운십절창을 바라보았다. 

"그러니까 날아가는 화살을 마음대로 움직일 수 있기에 피해도 소용이 
없다는 것이군요." 

"맞네." 

"잘 알고 계시는 군요." 

지금까지 듣기만 하던 아운이 편일학을 보면서 말하자, 
편일학의 얼굴에 잠깐이지만 어두운 그늘이 드리워졌다가 사라진다. 

"내 제자 셋이 그 화살에 죽었네. 그리고 그들로 인해 한동안 검을 
꺾었었네. 그 동안 그들에 대해서 많이 연구를 했었지." 

한이 느껴진다. 
그 동안 마음 고생이 얼마나 심했는지, 그 한 마디에 느껴진다. 
반드시 그들과 다시 한번 겨루어, 죽은 제자들의 복수와 무너진 명예를 
회복하고 말겠다는 굳은 결심이 느껴지는 말이기도 했다. 

제자가 그 화살에 맞아 죽었다는 편일학의 말에 놀란 을목진과 진성현이 
무안한 표정을 지었다. 
그러나 편일학이 평온한 표정이자, 그들도 조금 마음이 놓이는 기분이었다. 
잠시 머뭇거리던 을목진이 다시 물었다. 

"그럼 궁도병 백 명리 모두 이기어시술을 쓴다는 것입니까?" 

"그렇긴 하지만, 이기어시술을 완벽하게 쓸 수 있는 자들은 소군령 이상의 
광풍사들 뿐이네. 그 외에 광풍사의 전사들은 같은 궁술이지만 위력에서도 
차이가 있고, 이기어시에서도 많은 차이가 있네." 

"유효 사거리는 백 장 입니까?" 

아운이 갑자기 끼어들며 물었다. 

"소군령급 이상은 약 백여 장 정도. 일반 병사들은 칠십 장에서 팔십 장 
정도라네. 화살이 날아갈 수 있는 거리도 그 정도 전부일세. 좀 놀라운 
것은 화살이 유효 사거리가 다 되어도 그 위력에서 별 차이가 없다는 
것일세. 그 위력은 정말로 생각하기조차 싫을 정도네. 아마도 화살에 
강기를 실어 날리기 때문에 그러한 위력이 나오는 것 같네. 그들은 
궁술을 위해서 어떤 특수한 무공을 익히고 있을 것이라 생각하네." 

을목진과 진성현은 생각만 해도 모골이 송연했다. 
편일학의 말대로라면 그들이야 말로 무적의 군사들이 아니겠는가? 

"그들은 단순히 강한 것이 아니라, 언제나 전쟁터에서 목숨을 걸고 싸워
온 전사들일세. 같은 무공의 수준이라도 그들이 강한 것은 그 차원이 
다르다고 할 수 있지. 대명(大明)은 그들을 뿌리 뽑지 못한다면 절대 
이 전쟁에서 이길 수 없을 것일세." 

세 사람은 모두 편일학의 말을 수긍했다. 
광풍사는 그들이 알고 소문으로 듣던 것보다 더욱 강하고 무서운 
자들이었다. 
편일학은 세 사람을 잠시 훑어본 후에 지금까지 한 말의 마침표를 찍듯이 
말했다. 

"그리고 그들을 총 지휘하고 있는 사막의 제왕이라 불리는 몽고의 영웅 
대부령(大部令) 타미르일세. 그 외에 광풍사의 백부장 격인 두 명의 광사
(光獅)가 있는 것으로 알고 있네." 

"광사? 타미르?" 

진성현이 질린 표정으로 한 말이었다. 

"광사와 대부령이라고 불리는 타미르의 무공은 아무도 모른다고 하더군. 
듣기로 대부령의 경우, 칠사나 신주오기에 비해 큰 차이가 없다고 들었네." 

편일학의 말을 듣고 을목진이나 진성현의 표정이 더욱 굳어졌다. 
반대로 아운의 표정은 더욱 냉정해졌다. 
네 사람은 잠시 동안 말없이 말 위에 앉아서 죽은 언가의 십절창과 
언행을 바라보았다. 
광풍사의 무서움이 뼈저리게 다가온다. 

조금 시간이 흘렀을 때, 갑자기 무엇인가 생각난 듯 아운이 말했다. 

"여기 말발굽 자국을 보면 유난히 큰 말의 흔적이 있습니다. 대충 
살펴보니 모두 세 마리 정도입니다. 이 세 마리의 말을 탄 자들이 
광풍사의 소군령들이면, 일개조의 십부장들이 모두 나타났다는 말고 
같습니다. 수하들도 없이 말입니다." 

편일학도 궁금한 부분이었다. 

"그들이 간 방향이 우리가 가야 할 방향과 일치한 것이 우연이길 
바랍니다." 

아운은 말을 하며 한 쪽으로 나란히 나 있는 대완구의 발자국을 보고 
있었다. 




제8장. 패자불경(敗者不敬)
- 우리는 패자를 공경하지 않는다




약 사십여 세 정도의 남자는 세 명의 몽고병들을 보고 고개를 숙인 채 
함부로 들지도 못했다. 
세 명의 몸에서 뿜어지는 기세가 능히 그의 심장을 오그라들게 만들고 
있었다. 
그들은 말 위에서 남자를 내려다보고 있었다. 
세 명의 소군령들 중 대군령인 누루치가 서늘한 눈으로 남자를 보면서 
물었다. 

"네가 신기루의 밀영삼호(密營三呼)인가?" 

내려다보는 말투였지만, 밀영삼호는 감히 그 말에 불만을 표하지 못했다. 
그들이 보이기는 모두 삼십대로 보여도 실제 나이는 모두 자신보다 위임을 
잘 알고 있기 때문이었다. 
나이가 아니라도 그들이 지닌 무력을 잘 아는 밀령삼호였다. 

"그렇습니다, 장군. 제가 신기루의 밀영삼호입니다." 

"이야기는 미리 전해 들었다. 일은 차질 없이 진행되고 있는가? 듣기로는 
삼귀란 자들이 권왕을 상대한다고 들었다."

"그렇습니다, 장군님. 걱정하지 마십시오. 삼귀의 무공이라면 권왕 
아운이 아무리 강해도 충분할 것입니다. 설혹 거기서 살아난다고 해도 
살수 야한이 기다리고 있을 것입니다." 

"그런데 왜 아직까지 연락이 없는가?" 

"삼귀는 아운을 처리하고 바로 중원으로 돌아간다고 했습니다. 오늘 
중으로는 연락이 올 것이라 생각합니다." 

"그렇게 믿겠다. 그리고 십벽진은 우리가 돕지 않아도 충분하겠는가?" 

"그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 혈랑대 전원에게 줄 만큼의 천마
금환을 준비해 두었습니다. 귀문에서 만들어낸 보물 중 하나로, 그 약을 
먹으면 평소의 두 세 배 이상의 힘을 내게 되고, 아픔과 두려움을 느끼지 
않게 됩니다. 제 아무리 호연세가의 무사들이 강하다고 해도 어쩔 수 
없을 것입니다." 

"결국 오늘의 결투는 천마금환의 실험장이 되겠군." 

밀영삼호는 부정하지 않는 얼굴로 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 

"아운이란 자, 강하다고 들었다." 

"생각보다 많이 강한 것 같습니다." 

"아쉽군. 그 정도 용자라면 한번 겨루어 보고 싶건만, 여건이 허락하지 
않는군." 

누루치의 얼굴엔 아쉬움이 가득했다. 
아운과 이들이 겨룬다면 대체 누가 더 강할까? 
신기루의 밀영삼호도 궁금하기는 마찬가지였지만, 
광풍사는 아직 함부로 움직여선 안 된다. 
어차피 삼귀로 인해 그 기회도 없을 것이다. 

"어차피 여기 일은 자네에게 맞기겠네. 그럼 우리에게 줄 정보는 어떻게 
되었나?" 

밀영삼호는 그제야 고개를 들고 누루치를 보았다. 

"고대성 장군의 약혼녀는 북경 하씨 세가의 장녀인 하영영입니다. 그리고 
고대성 장군을 만나러 대사막으로 들어온 것이 확실합니다. 삼천 명의 
병사들이 함께 라고 합니다." 

누루치의 얼굴에 서늘한 웃음이 어렸다. 

"그랬단 말이지. 삼천의 허수아비들을 믿고 감히 호구 속으로 들어오다니. 
그 계집, 배짱 하나는 대단하군." 

"위험해서 모두 말렸지만, 그녀의 고집을 아무도 꺾지 못했다고 합니다. 
원래 하씨 문중이 고집 강하기로 유명한데, 그녀의 고집은 그 중에서도 
그녀의 오빠와 함께 유별나다고 합니다. 내가, 내 낭군을 만나러 가는데 
누가 감히 말릴 수 있겠느냐고 하면서 오히려 큰 소리를 쳤다고 합니다." 

"여장부군." 

누루치가 웃으면서 말하자, 밀영삼호가 고개를 흔들며 말했다. 

"그 고집이 자신의 낭군을 위험하게 만들고 자신의 생명도 단축했음을 
모를 것입니다. 그것은 여장부라고 말하기 보다는 어리석다고 해야 
옳을 것입니다." 

"그녀인들 자신이 이곳에 오는 비밀을 우리가 알게 되리라 생각했겠는가? 
이제 우리가 할 일만 남았군. 자네도 부디 잘하길 바라겠네." 

"걱정하지 마십시오. 그리고 이것이 그녀의 초상화입니다." 

밀영삼호가 누루치에게 족자 하나를 전해주자, 
누루치는 받아서 그 족자를 펼쳐 보았다. 
눈에 언뜻 감탄한 표정이 어렸다. 

"아름다운 계집이군. 잡아서 내 첩으로 삼고 말겠다." 

누루치의 얼굴에 탐욕이 어렸다. 

"북경에서는 최고의 미인 중에 한 명으로 통하는 계집입니다." 

"과연 그 소리를 들을 만하군. 수고했네. 잘 전해 받았다고 전해주게. 
그럼 이제 우리가 마지막으로 부탁한 일은 어떻게 되었나?" 

"다행히도 혈랑왕도 처리해야 할 수하들이 있었기에 서로 좋은 메듭을 
지었습니다." 

"수고했다. 그럼 이제 우리도 준비만 하면 되겠군." 

"그렇습니다, 장군." 

밀영삼호가 입가에 비굴한 웃음을 머금고 이야기하자, 
누루치가 웃으면서 두 명의 소군령을 보았다. 

"여긴 누가 맡을 텐가?" 

누루치의 물음에 창검 소군령 다르하가 말했다. 

"제가 남겠습니다, 장군." 

"그럼 다르하 소군령이 남아서 신병들을 관리하게." 

"걱정 마십시오, 장군." 

"그럼 우리는 지금 출발해서 기다리던 수하들과 만나 예정된 장소로 
가도록 하겠네. 빨리 마치고 뒤쫓아 오도록." 

"명대로 하겠습니다." 

짧지만 힘 있고, 자신 있는 목소리였다. 
누루치는 마지막으로 밀영삼호를 보았다. 

"우리가 없어도 자신 있는가? 지금이라도 말하라! 그렇다면 우리가 
처리해 버리겠다." 

"오절도 있고, 혈랑대 인원이 무려 육백 명입니다. 그리고 강적이었던 
호연세가의 인물들도 거의 다 죽었다고 들었습니다. 또한 가장 무서운 
적인 아운은 삼귀가 맡았으니 그 또한 살아 있지 못할 것입니다. 이젠 
굳이 광풍사의 흉내를 내지 않아도 될 것이라 생각합니다. 차라리 
혈랑대가 모두 쓸어버린 것으로 하면 될 것입니다. 단 한 명도 살려 
놓지 않을 테니 걱정하지 마십시오." 

"그럼 믿겠다. 가자!" 

누루치가 조금 큰소리로 말하자, 협곡 안에서 여섯 명의 인물들이 역시 
대완구를 타고 나타났다. 
그들은 이들 세 명의 부장들보다 먼저 와 있던 광풍사의 전사들로 순부, 
창검, 궁도 별로 각각 두 명씩이었다. 
이들로 인해서 얼마 전 십벽진을 공격했던 혈랑대의 삼백 명이 완벽하게 
광풍사로 변신할 수 있었다. 
이제 임무를 완수하고 새로운 작전에 투입하기 위해 누루치의 뒤를 
따르는 것이었다. 

이들은 광풍사의 전사들 중에서도 정예들이었다. 
차기 소군령이 될 인물들로 하영영의 납치와 묵가 남래를 죽이기 위해 
특별히 차출된 광풍사의 전사들이었다. 

누루치 일행은 십부장인 다르하를 남겨 놓고, 
말을 몰아 사막의 한 편으로 천천히 사라져 갔다. 


***


말발자국을 보는 아운의 눈에 약간의 불안함이 깃든다. 
동생들이 말했던 방향과 정확하게 일치하는 발자국. 

'혹시…' 

설마 그럴 리는 없겠지만, 만약이라는 것이 있었다. 

"서둘러 가봐야겠습니다." 

아운의 서두르는 말에 편일학이 묻는다. 

"무엇인가 짚이는 것이라도 있나?" 

"내 아우들이 위험할지도 모릅니다." 

"아우들?" 

"그렇습니다." 

"서두르세." 

편일학 역시 무엇인가 느낀 듯 말에 박차를 가했다. 
을목진과 진성현 역시 급히 그 뒤를 따른다. 


***


대사막의 협곡은 마치 몇 개의 거대한 담장이 서로를 마주 보고 달리는 
형상이었다. 
어떤 의미에서 보면 미로처럼 메마른 계곡이 바위 절벽사이로 길게 
연결되어 있어서 웅장하게 보이기도 했다. 
그러나 그 거대한 절벽들이 시작되는 앞부분엔 상당히 넓은 터가 있었고,
터 앞쪽은 끝없는 사막이었다. 

풀 한 포기 없는 메마른 땅. 
그 위를 구르는 자잘한 돌과 바위들. 
대사막의 또 다른 얼굴이었다. 
그리고 그 협곡 사이에 육백여 인물이 모여 있었으며, 
그들과 조금 떨어진 곳에는 부상이 심한 오십여 명의 인물들이 모여 
있었다. 

서 있는 육백 명의 앞에는 매서운 눈초리의 사십대 장년인이 큰 바위에 
올라가서 이들을 내려다보고 있었다. 
그가 바로 혈랑대의 대주인 혈랑왕(血狼王) 관량이었다. 
사막에서 가장 무서운 마적단의 두목으로 그의 이름은 곧 사막의 법이라고 
알려져 있었다. 
혈랑왕 관량이 올라가 있는 바위 아래 근처엔 밀영삼호가 서 있었고, 
그의 뒤에는 오절이 나란히 서 있었다. 

"이제 우리는 사막의 법에 따라 우리의 법을 어긴 자들을 처단하러 떠날 
것이다. 그리고 우리는 그 대가로 황금 수백 냥에 해당하는 돈과 비단을 
차지할 수 있을 것이다. 형제들, 모두 힘을 내자!" 

우우우우! 

육백 명의 혈랑대들은 마치 늑대울음 같은 소리를 내며 고함을 질렀다. 
정말이지 이 맛에 마적단 두목도 할 맛이 났다. 
혈랑왕 관량은 만족한 얼굴로 다시 말을 이었다. 

"나누어준 환약은 내가 주는 선물이다. 전에도 이미 효험을 보았듯이 
이 약을 먹으면 힘이 나고 아픈 것을 느끼지 못한다." 

와아! 

혈랑대의 함성이 다시 한번 협곡을 맴돌며 사방으로 울려 퍼졌다. 

사기충천. 
그들은 당장이라도 십벽진을 뭉개버릴 듯한 기세로 고함을 질러댔다. 
혈랑왕 관량은 흡족한 표정으로 잠시 밀영삼호를 보았다가 혈랑대원들 
중에 누군가를 보면서 호명을 했다. 

"그리고 함사량과 배대근." 

"옛." 

관량의 지명에 우람한 근육질의 사내와 배대근이 힘차게 대답을 했다. 
그러나 두 사람 다 얼굴 표정이 썩 좋은 것은 아니었다. 

"두 사람은 내가 지명하는 일부 형제들과 여기 남아서 부상 입은 형제들을 
보호하고 있어라!" 

"옛!" 

대답은 힘차게 했지만, 배대근은 의아한 표정을 지었다. 
갑자기 함사량과 자신을 남으라고 한 이유가 몹시 궁금했다. 

"의아해 할 것 없다. 먼저 고생을 하고 왔으니 좀 쉬라는 뜻이다. 그리고 
누군가는 부상 입은 형제들을 돌봐야 하지 않겠는가? 함 두목과 배 두목은 
내가 지목한 형제들과 남아라!" 

때 아니게 친절한 말이었다. 

"명." 

함사량과 배대근은 그 말을 끝으로 입을 다물었다. 

"자, 출동하라!" 

관량은 수십 명의 인원을 일일이 지명한 후 출도 명령을 내렸다. 
고함과 함께 혈랑대의 대원들은 혈랑왕이 나누어준 환약을 품 안에 넣고 
일제히 협곡을 출발했다. 
그리고 밀영삼호와 오절이 그 뒤를 따른다. 

모두 떠나고 나자 그 자리엔 오십여 명의 부상 입은 혈랑대들과 배대근을 
포함한 흑룡팔수의 일곱 명, 그리고 흑룡당의 형제들 이십여 명과 소두목인 
함사량을 포함한 오십여 명의 혈랑대가 남았다. 
남은 혈랑대를 살펴보던 배대근의 안색이 일변했다. 

'이건 좋지 않다.' 

모두 혈랑왕에게 불만을 품었거나 몽혼약을 먹고 싸워야 하는 일에 반대를 
했던 대원들 뿐이었다. 

'배척 당한 것일까?' 

만약 그렇다면 그것은 문제가 없었다. 
이미 각오했던 일 아닌가. 
하지만 무엇인가 불안했다. 
그리고 그 불안함은 현실로 다가왔다. 

협곡의 바위 절벽이 굽어진 안쪽에서 한 명의 몽고 병사가 긴 창을 들고 
나타났다. 
그리도 그 뒤로는 열 명의 광풍사가 말을 타고 뒤를 따른다. 
그 뿐이 아니었다. 
사방에서 다시 이십 명의 광풍사가 나타났는데, 그들은 각각 순부 열 명, 
창검 열 명, 궁도 열 명으로, 완벽한 광풍사의 한 조였다. 

배대근의 안색이 변했다. 
남아 있던 무리들 중에 수좌라 할 수 있던 함사량이 허리에서 대환도를 
빼들고 다르하에게 다가서며 물었다. 

"네놈들은 누구냐? 누군데 여기에 나타난 것이냐?" 

다르하의 얼굴에 비웃음이 번졌다. 

"바보 같은 놈. 얼마 전에 우리 흉내를 내고도 우리가 누군인지 모르다니." 

함사량의 얼굴이 검게 변했다. 
이제야 상대가 누구인지 짐작을 한 것이다. 
그렇지만 설마 이들이 여기에 직접 나타날 줄은 생각도 못한 일이었다. 
광풍사의 이름은 사막에서 신과 동일한 이름이었다. 
아무리 혈랑대라고 해 보았자, 광풍사와 그 이름을 견줄 수는 없다. 
특히 사막에서는. 

"광풍사가 여긴 무슨 일이요?" 

함사량은 놀랐지만, 침착하게 물었다. 
혈랑대에서도 강골로 이름 높은 소두목다웠다. 
그의 무공 실력도 혈랑대에서 세 손가락 안에 들어간다는 사실을 모르는 
사람은 아무도 없었다. 
그 만큼 뛰어난 자이기에 혈랑왕이 하는 일에 일부 제동을 걸려 했었고, 
그의 눈 밖에 난 것이다. 

"네놈들은 버림 받은 것이다. 혈랑왕으로부터 네놈들을 전부 죽여 
달라는 부탁을 받았다. 이제부터 우리 신입 광풍사들에게 피맛을 
보게 해 줄 작정이다. 실망시키지 말고 제대로 반항해 보도록 해라!" 

다르하의 말을 들은 함사량과 그 자리에 있던 혈랑대원들으 얼굴은 
분노로 인해 얼굴이 일그러졌다. 
그러나 상대가 겨우 삼십이고 이제 신입병들이란 말을 듣자, 
용기를 내어 무기를 들고 한 곳으로 뭉치기 시작했다. 
부상을 입었던 자들 중에서도 움직일 수 있는 자들은 전부 무기를 들고 
나섰다.

배대근은 고개를 흔들었다. 
그의 본능은 지금 상황이 아주 위험하다고 말한다. 


***


말을 몰아가던 편일학과 을목진, 그리고 진성현은 맨 앞에서 말을 몰아 
달리던 아운이 갑자기 멈추자 덩달아서 말고삐를 잡아 당겼다. 
아운이 말을 세우고 지평선을 바라보자 그 옆으로 다가온 편일학과 
을목진, 진성현도 아운의 시선을 쫓아 지평선을 향했다. 
아주 멀리서 작은 점들이 보일 듯 말 듯 했다. 

"모두 여덟 명이군." 

편일학의 말에 아운이 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"제 생각이 틀리지 않다면 저들은 광풍사입니다." 

아운의 말에 편일학의 얼굴이 굳어졌다. 
그리고 을목진과 진성현의 표정도 긴장으로 팽팽해진다. 
한참이 지나서야 점으로 보이던 그림자들이 점점 커지고 있었다. 
그런데 점이 커질수록 편일학의 얼굴이 딱딱해졌다. 

"누루치." 

아운과 을목진 그리고 진성현이 편일학을 본다. 
편일학의 눈에 기광이 어려 있었다. 
깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 한 맺힌 눈빛. 
아운은 나타난 광풍사의 무리 중에 편일학과 겨루었던 자가 있다는 
사실을 알았다. 
을목진과 진성현 역시 느끼는 것이 있어 긴장한 표정으로 나타난 
광풍사의 무리를 지켜보았다. 

"참지 않으셔도 됩니다." 

아운의 말에 편일학은 호흡을 고른다. 
애써 감정을 억누르며 말했다. 

"자네의 동생들이 위험해진 것 같던데, 시간이 부족하지 않을까?" 

"마찬가지인 듯 합니다. 편 노 선배님이 저들을 알아보았다면 저들도 
편 노 선배님을 알아보았을 것이고, 그렇다면 우리를 그냥 지나치지는
않을 것 같습니다. 그리고 간 자들은 셋인데, 오는 자들은 여덟입니다. 
이것이 무엇을 뜻하는지 생각해봐야 할 것 같습니다." 

"무슨 뜻인가?" 

"인원이 불었다는 것은 저들 중 일부가 먼저 무엇인가를 하고 있다가 
만나서 그 임무를 완수하고 돌아오는 중이라고 생각됩니다. 난 그 
임무가 무엇이었는지 궁금할 뿐입니다. 더군다나 저들이 간 곳은 내 
아우들이 있는 곳입니다. 그리고 혈랑대가 있는 곳이기도 합니다. 
그렇다면 저들과 혈랑대가 어떤 관계가 있을지도 모른다는 생각이 
듭니다. 그렇다면 우리가 가는 방향을 보고 우리의 목표도 짐작할 것 
입니다. 만약 정말 저들이 혈랑대와 관계가 있고, 그 관계가 적대적이 
아니라 상호 돕고 있는 관계라면 그냥 지나치지 않을 것 같습니다." 

아운의 말에 편일학이나 을목진 그리고 진성현은 새삼스런 표정으로
아운을 보았다. 
확실히 일리가 있는 추리였다. 

"그리고 이 길을 간 자가 세 명이고, 그 세 명이 모두 소군령들이었다면, 
저들 중 한 명의 소군령은 모종의 임무로 빠져 있는 것 같습니다. 물론 
짐작입니다." 

아운은 언행과 소운십절창이 죽은 흔적에서 세 명의 무공이 모두 소군령
급이라는 것을 알고 있었다. 
그것은 아운 뿐만 아니라 편일학이나 을목진, 그리고 진성현도 능히 
짐작하고 있는 일이었다. 
그런데 그 세 명의 십부장 중에 한 명이 없었다. 
아운은 그 사실이 자신의 의동생들에게 해가 되지 않기로 속으로 빌고 
있었다. 
아운의 말에 편일학도 고개를 끄덕였다. 

"확실히 그렇군. 저들 중에 누루치와 견줄만한 무공을 지닌 자는 한 명
뿐일세. 그렇다면 그가 또 한 명의 소군령이겠고, 한 명이 비는군." 

편일학은 잠시 생각하다가 말했다. 

"피할 수 있다면 일단 피해보겠네." 

아운은 가볍게 호흡을 하고 을목진과 진성현을 보았다. 

"쉽지는 않을 것입니다. 만약 결투가 벌어지면 두 분은 백 장 밖으로 
피해 있으십시오." 

어떻게 보면 모욕적인 말일 수도 있었다. 
그러나 을목진은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
지금은 자존심을 세울 때가 아니었다. 
자칫하면 자신과 진성현은 짐이 될 수도 있었다. 
몰론 을목진이라면 광풍사의 십부장만 아니라면 해볼 만한 실력이었다. 
그러나 그렇게 되면 진성현을 돌봐줄 사람이 없어진다. 
만약 진짜 광풍사가 나타날 줄 알았다면 절대로 진성현을 데려오지 
않았을 것이다. 

"그렇게 하겠네." 

짧지만 확실한 대답이었다. 
진성현은 아무 대답도 하지 못했다. 
자신의 실력이 모자람을 절감할 수밖에 없었다. 

그들 무리 중에 누루치가 천천히 말을 몰아 다가온다. 
누루치의 시선은 편일학에게 모아져 있었다. 

"오랜만이군." 

편일학이 가볍게 웃는다. 

"나이 많은 어른에게 말버릇이 없군, 누루치." 

편일학의 말에 누루치가 웃으면서 여유 있게 말했다. 

"우리는 패자를 공경하지 않는다네." 

편일학의 얼굴이 굳어졌다. 


***


아무리 신법에 자신이 있다고 하지만, 태양이 쨍쨍 내리쬐는 사막을 
신법만으로 달린다면 누구라도 싫은 일이었다. 
그것도 두 시진 정도를. 

하지만, 살수인 흑칠랑과 야한은 어쩔 수 없었다. 
말은 타면 나 여기 있소 하는 것이나 같다. 
그러니 최대한 몸을 숨기며 쫓아야 했다. 
다행히 말의 속도라야 두 사람의 신법에 비하면 그다지 빠른 변이 
아니라서 두 시진을 달리면서도 탈진하진 않았지만, 
숨이 벅찬 것은 숨기지 못했다. 

자신들이 쫓고 있음을 아운이 이미 알고 있었지만, 
그것은 문제가 아니었다. 
이제부터라도 들키지 않으면 된다. 
그러면 이젠 사라졌겠지 하고 방심할 때가 있을 것이다. 
그때 살수의 본능을 발휘한담녀 아직도 희망은 있다고 생각하는 의지의 
흑칠랑이었다. 

이것은 흑칠랑의 자존심이었다. 
들켰다는 것은 이미 한번 졌다는 것이고, 그것은 인정했다. 
하지만 승부가 아직 완전하게 결정된 것은 아니라고 생각했다. 
이제부터 다시 도전해서 이기면 된다. 
반드시 들키지 않겠다고 각오를 다진다. 
한데 그의 옆에는 별로 도움이 안 되는 혹 하나가 붙어 있었다. 

야한이었다. 

자기야 이유가 있어서라지만, 
이미 복수도 포기한 놈이 왜 쫓아다닌단 말인가? 
정말 울화가 치밀지만 그래도 같은 살수종족 아닌가. 
그래서 참고 있었다. 


하지만 야한은 당연히 그 나름대로 이유가 있었다. 
그는 옆에서 달리는 흑칠랑을 보면서 묘한 표정을 짓고 있었다. 

'흐흐, 저렇게 포기를 안 한담녀 언제고 아운과 한판 승부를 하겠지. 
그리고 당연하게 흑칠랑이 개처럼 두드려 맞을 날이 올 것이다. 그런 
역사적인 순간을 못 본다면 그건 말이 안 되지. 아운, 이왕이면 도끼 
자루로 패주게.' 

야한의 흑심은 이것이었다. 
물론 다른 부수적인 것도 몇 가지 있지만, 
이것보다 큰 이유는 단연코 없었다. 

세상 인간들 중에 흑칠랑만 한이 있겠는가? 
살수 생활 십수 년이 지나도 언제나 현 시대의 천하제이살수라고 불린 
인물이 야한이었다. 
그 이유가 바로 흑칠랑 때문이었다. 
어찌 한이 없겠는가. 
흑칠랑이 고금천하제일살수라는 자리에 목을 매고 아운을 쫓는다면, 
야한은 그냥 지금의 천하제일살수라도 돼 보고 싶은 게 원이었다. 

이제 희망이 보인다. 
야한이 본 아운은 괴물이었다. 
그가 흑칠랑을 처리해 준다면, 그간의 한이 한번에 풀릴 것 같았다. 
지금까지 자신의 앞을 가로 막고 있던 흑칠랑을 야한이 좋아할 리가 
없었다. 

이걸 일컬어 동상이몽(同床異夢)이라고 하던가. 




제9장. 광풍전사(光風戰士)
- 어차피 살려둘 생각은 없었다




편일학의 얼굴은 굳어지는 것도 순식간이었지만, 
원상태로 돌아오는 것은 더욱 빨랐다. 
편일학은 이미 세상을 살면서 단맛 쓴맛을 골고루 겪은 인물이었다. 
누루치의 말 한 마디에 감정을 폭발할 정도로 어리석지 않았다. 

"다 좋은 말이군. 한데 우리는 가야 할 길이 있으니 좀 비켜주지 않겠나?" 

편일학이 태연하게 묻자 누루치가 정색한 표정으로 물었다. 

"어디를 가려 하는가?" 

"내가 그것까지 보고를 해야 하는가?" 

누루치가 이빨을 드러내고 웃으면서 편일학에게 말했다. 

"종남의 검은 죽었는가? 적을 보고 피하다니. 하긴 옛날 생각이나겠지. 
제자들이 죽는 것을 보고도 겨우 살아서 도망쳤으니, 겁이 나겠지." 

편일학은 여전히 담담한 표정이었다. 
가슴 아프다. 
당장이라도 검을 들고 달려들고 싶었다. 
그러나 편일학은 참아야 했다. 
지금 자신이 가슴 아팠던 일이 아운에게도 닥칠지 모른다. 
비록 서로 말을 하지 않았지만, 직감이 좋지 않았다. 
이는 아운과 편일학 두 사람의 직감이 같았다. 

세상의 일 중에 안 좋은 직감은 꼭 들어맞는 경우가 많았다. 
지금 이들과 싸우면 안 되는 이유 중에 하나가 바로 그것 때문이었다. 

"후후, 맞아. 제자들은 활에 맞아 죽었고, 나는 네 놈에게 패해서 겨우 
도망쳤지. 그런 일이 있었지. 자네는 승자였고, 이제 되었는가? 그럼 이제 
비켜주게." 

편일학의 말에 누루치의 눈이 차가워졌다. 
이 정도의 말에도 꿈쩍하지 않고 가야만 하는 일이 궁금했다. 
아니 이 길로 가는 것 자체를 허락할 수가 없는 일이었다. 

"안 되겠는걸. 그땐 끝장을 보지 못했지만 지금은 완전히 끝을 내주지. 
더불어 자네의 동료들까지." 

편일학이 끓어오르는 화를 억지로 참아내고 다시 한번 말하려 할 때였다. 

"어이, 돼지 같은 놈." 

아운이 나서며 누루치를 보고 빈정거렸다. 
편일학은 말을 다시 뱃속으로 삼킨 채 아운을 보았다. 

'왜?' 

아운은 참을 만큼 참았다. 

누루치는 아운을 보는 순간 사고가 정지되는 느낌이었다. 
그는 편일학만을 보고 있었지, 아운을 신경 쓰지 않았다. 
아운의 몸에서 별다른 내공의 기세를 느끼지 못한 것이다. 
그런데 겁 없이 끼어들자, 저 놈이 뭘 믿고 그러나 싶었다. 
한데 기세가 달라졌다. 
조금 전 자신이 본 그저 평범해 보이는 청년이 아니었다. 
그의 몸에서 뿜어져 나오는 힘은 결코 자신의 아래가 아니다. 
조금 놀랐던 누루치는 아운이 한 말을 되새기곤 얼굴이 굳어졌다. 

"어린 놈, 지금 뭐라고 했느냐?" 

"돼지 같은 놈이 귀마저 먹었군." 

"이이… 네놈은 위아래가 없는 망종이구나." 

"네놈은 위아래가 있어 어른에게 말버릇이 좋았구나." 

편일학에게 한 말을 꼬집은 것이다. 
누루치는 갑자기 할 말이 없어졌다. 
말이야 옳은 소리다. 
편일학의 나이는 자신보다 위도 한참 위가 아니던가? 
그래도 할 말은 있었다. 

"저 놈은 패자다." 

"네놈도 곧 그렇게 될 거다. 멍청한 돼지 새끼야." 

뒷골목 말싸움에서도 져본 적이 없는 아운이다. 
보통 뒷골목의 삼류 잡배들이 주먹 들고 싸울 때는 말싸움에서 지면 
안 된다. 
특히 아운처럼 힘 없어 보일 경우는 말싸움에서 기선을 제압해야 한다. 
그 계통 최고의 전사가 아운이었다. 

누루치는 너무 화가 나서 머리에 화산이 폭발하는 느낌이었다.



살수의 귀는 보통의 무림인보다 훨씬 더 예민하기 마련이다. 
아운과 누루치의 대화를 들은 흑칠랑의 눈에 질투가 불처럼 타올랐다. 

"어떻게 된 새끼가 쌈도 잘하고 말도 잘 하냐? 에이 씨! 내가 하필이면 
저런 놈과 한 시대에 태어나다니." 

자기도 모르게 중얼거리는 흑칠랑의 목소리를 들은 야한이 곁에서 
한 마디 했다. 

"멋있다." 

흑칠랑이 아주 몹시 분한 표정으로 야한을 보며 속으로 욕을 하고 만다. 

'밸도 없는 새끼가.' 

그러나 야한도 할 말은 있다. 

'아운이 두려워 덤비지도 못하는 주제에, 째려보면 어쩔래.' 

야한이 지지 않고 째려본다. 
흑칠랑의 속은 터지기 직전이었다. 
둘의 사이가 조금씩 묘해진다. 



사나운 살기를 담은 누루치의 시선이 아운을 향했지만, 
아운은 그저 태연했다. 
오히려 아운의 기세가 더욱 강해졌다. 
누루치와 그의 뒤에 있던 광풍사들이 움찔한다. 
무공이 약한 줄 알았었기에 그 충격은 조금 더 컸다. 
그렇다고 그들이 겁을 먹은 것은 아니었다. 
단지 놀란 표정으로 아운을 본 것 뿐이다. 
아운의 입꼬리가 치켜 올라갔다. 

"눈 빠지겠다." 

아운의 한 마디에 진성현은 큭 하는 소리와 함께 웃고 말았다. 

"네놈의 실력도 입심 만큼이나 강하길 바란다. 어차피 한 놈도 살려둘 
생각은 없었다." 

누루치의 말. 
아운의 눈엔 살기가 어렸다. 

"나 역시 네놈들을 살려 놓을 생각은 없었다." 

아운의 말이 채 끝나기도 전이었다. 
누루치의 뒤에 있던 궁도병이 궁에 화살을 먹이려 했다. 
순간 편일학이 허리춤에서 검을 뽑아 던졌고, 던졌다 싶은 순간 검은 막 
활을 쏘려고 자신의 궁을 들어 올리던 광풍사의 머리를 스치고 편일학의 
손으로 돌아왔다. 
마치 살아 있는 생물 같았다. 

눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다. 
모든 사람들의 시선이 활을 쏘려던 궁도병의 얼굴로 향했다. 
그의 머리가 서서히 몸에서 분리되어 떨어진다. 

"이기어검술!" 

을목진이 놀라서 중얼거렸다. 
전설로만 들었던 이기어검술을 직접 눈으로 보았다는 사실이 실감나지 
않았다. 

누루치의 안색이 침중해졌다. 
상대가 강해졌다는 사실을 단 한번으로 알 수 있었다. 

"네놈은 내가 맡겠다." 

고함과 함께 누루치가 말을 몰아 뛰쳐나갔다. 
편일학 역시 그것을 마다할 리가 없었다. 
아니, 이 순간을 얼마나 기다려 왔던가. 
참고 참았던 분노가 한꺼번에 폭발하고 있었다. 
말에 박차를 가해 앞으로 뛰쳐나오며 고함을 지른다. 

"기다렸었다. 네놈을 죽여 오 년 전의 한을 풀겠다." 

편일학의 고함이 사막의 고요를 깨고 하늘에 울려 퍼졌다. 
누루치의 왼손에 작은 방패를 들고 있었다. 
그는 앞으로 뛰쳐나오면서 오른손으로 말 안장에 걸려있던 작은 손도끼 
하나를 꺼내 들자마자 편일학의 가슴을 향해 던졌다. 

비월섬(飛月閃). 

광풍사가 즐겨 사용하는 초식으로 도끼를 던져 상대를 공격하는 살수였다. 
십 장의 거리는 결코 먼 거리가 아니었다. 
둘은 동시에 뛰어 나왔지만, 그 거리가 좁혀진 것은 일순간이다. 
그리고 던져진 작은 손도끼의 빠름은 상상을 초월했다. 
언뜻 그 손도끼가 편일학의 가슴을 찍어가는 것 같아 을목진과 진성현이 
가슴을 졸이는 순간, 편일학의 검에 푸른 광채가 어리더니 날아오는 
손도끼를 위로 쳐 올렸다. 

땅! 

경쾌한 쇳소리와 함께 도끼가 아슬아슬하게 편일학의 이마를 스치고 
하늘로 올라갔다. 
이마에서 피가 튄다. 
그러나 그 순간 두 마라의 말은 머리가 닿을 정도의 거라에 도달해 
있었고, 누루치는 어느새 또 하나의 도끼를 뽑아 들고 편일학의 어깨를 
내리찍고 있었다. 
던지고 찍는 부법의 빠름과 절묘함은 보는 사람들의 눈이 현란할 정도
였다. 
도끼를 쳐내었던 편일학의 검의 곡선을 그리며 누루치의 찍어오는 도끼를 
흘려보내면서 둘의 말이 엉켜들었다. 

'이기어검술.' 

검을 든 사람들이라면 누구나 꿈꾸는 경지 중의 하나였다. 
편일학이 그 무공을 터득하기는 했지만 현재 완전하게 터득한 것은 
아니었다. 
겨우 오 성 정도의 깨우침. 
그것만으로도 상대를 놀라게 했지만, 조금 전 무리하게 이기어검술을 
펼치면서 일순간에 많은 양의 내공을 끌어 쓴 덕분에 내공 손실이 
많았었다. 
그것이 편일학에겐 절대적으로 불리한 상황을 만들었다 
누루치가 던진 도끼를 쳐내고 다시 찍어 오는 도끼를 막아낸 것은 
그의 최고 절기인 칠절분광영검법(七絶分光靈劍法)이었지만, 
그것을 아직 완벽하게 수련한 것도 아니었다. 

겨우 상대의 찍어오는 도끼를 비켜 내었지만, 
가슴을 차고 올라오는 핏물을 겨우 삼켜야 했다. 

'또 질 수는 없다.' 

편일학은 이를 악물었다. 
질 수 없다는 오기가 그의 내상을 이겨내게 만든다. 
시퍼런 검기와 무지막지한 도끼가 다시 한번 엉켜들었다. 
분광영검법의 살수인 '분광척' 이 누루치의 도끼를 휘감으며 안으로 
밀고 들어갔다. 

놀란 누루치가 빠르게 몸을 틀며 피했지만, 
검은 아슬아슬하게 어깨를 스치고 피를 본다. 

일 대 일. 

둘의 승부는 쉽게 판가름 나지 않을 것 같았다. 
누루치는 편일학의 일취월장에 놀랐고, 
편일학은 오 년간 무공에만 전념했음에도 상대를 단숨에 이기지 못하자 
회의감마저 든다. 

일단 둘의 승부가 치열해지자, 네 명의 광풍사가 천천히 말을 몰아서
아운과 을목진에게 다가온다. 
둘이서 치열하게 싸우는 곳을 빙 돌아서 다가오는 네 명의 병사들에게서 
뿜어지는 기세가 만만치 않다. 
그들이 움직였지만, 궁을 든 소군령 아달라와 아직 살아남은 궁도 전사 
한 명은 제자리에서 움직이지 않고 있었다. 
그 중 아달라는 화살을 먹인 활시위를 팽팽하게 당기고 있었다. 
그가 언제 화살을 꺼내어 준비를 했는지 본 자는 적아를 막론하고 
아무도 없을 정도였다. 

아운만 빼고. 

그는 이미 궁도 소군령인 아달라를 주시하고 있었으며, 
그것을 알기에 아달라는 활을 겨냥하고도 쏘지 못하고 있었다. 
화살은 정확하게 아운을 겨냥해 있었다. 
두 사람의 거리는 겨우 십오 장. 
또 한 명의 궁도 전사도 여차하면 화살을 꺼내들 태세였고, 
둘의 목표는 오로지 아운인 것 같았다. 
아운이 강자임을 알기에 그랬다. 
그러나 아운이 기세를 뿜어내기 전까지 그의 강함을 전혀 눈치채지 
못했다는 사실이 아달라로 하여금 아운을 경계하게 한 것이다. 
상대가 강하다면 협공을 마다할 필요가 없었다. 

순부 전사 한 명과 창검 전사 한 명이 조를 이루어 아운에게 다가오고 
있었다. 
그들은 광풍사에서 전사 신분이지만 다른 전사들과는 달리 예비 소군령에 
오른 자들이었고, 누루치와 아달라는 군령들 중에서도 무공이 강하기로 
유명한 자들이었다. 
원(元)이 자신의 모든 것을 투입해서 만든 죽음의 전사들 광풍사. 
그들 중에서도 정예라 할 수 있는 무리들. 

두 명의 전사들은 아달라와 궁도 전사의 시야를 가리지 않으려는 듯 
길게 우회해서 옆으로 다가오고 있엇다. 
남은 두 명의 전사들은 을목진과 진성현에게 다가선다. 

을목진은 긴장한 표정으로 자신과 진성현에게 다가서는 두 명의 전사들을 
바라보았다. 
두 전사의 무공은 결코 자신보다 아래가 아님을 알 수 있었다. 
그렇다면 진성현이 위험했다. 
비록 내공 수위는 비슷하지만, 저들이 익힌 무공은 전쟁에서 피와 살을 
주고 배운 실전 무공이었다. 
그리고 경험 면에서도 자신과 비교할 수 없었다. 
힘은 같아도 그것을 사용하고 사람을 죽이는 방법에 있어서는 자신보다 
훨씬 위임을 짐작할 수 있었다. 
그렇다고 지금 백 장 밖으로 도망할 수도 없었다. 
만약 도망치려 한다면 궁병의 화살에 맞아 죽을 것이다. 
또한 아운에게 너무 큰 부담을 주게 된다. 

아운은 가볍게 심호흡을 했다. 
그는 자신들 전체가 생각보다 상당히 위험한 지경에 직면해 있다는 
사실을 인식했다. 
광풍사의 싸우는 자세는 이기기 위함이 아니었다. 
상대를 죽이기 위해서 싸운다는 자세였다. 
일단 결투가 벌어지면 조금도 망설이지 않고 상대를 죽이려 들 것이다. 
그 차이를 아운은 누구보다도 잘 안다. 
이들은 적을 죽일 수 있다면 무슨 수를 써서라도 그렇게 할 것이다. 
싸우는 중에 언제 어디서 어떤 수단으로 죽이려 들지 모른다. 
그런 식의 싸움이라면 아운도 누구에게 뒤지지 않을 만큼 해 보았다. 
이들에 비하면 을목진이나 진성현은 너무 순진하다. 
특히 아운에게 부담이 되는 것은 아달라와 궁도 전사였다. 
싸우는 와중에 그들의 화살이 언제 어디서 어떻게 날아올지 모른다. 
편일학도 그것을 알기에 싸움을 하기도 전에 우선 궁병부터 한 명 죽이고 
본 것이다. 

꿀꺽.

긴장한 탓인가? 
진성현은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 
두려움 때문에 온 몸이 오그라드는 느낌이었지만, 
애써 마음을 진정시키고 있었다. 

두 광풍사가 아운의 삼 장 거리에 도달한 순간 멈추었다. 
그리고 그 순간 아달라가 활시위를 놓았다. 

피융! 

바람 소리가 들리며 화살이 번개처럼 아운의 머리를 향해 날아왔다. 
말 위가 아니라면 칠보둔형보법이라도 펼치겠지만, 
지금은 그럴 수도 없는 상황이었다. 
그리고 동시에 긴 장창을 든 창검 전사가 아운의 가슴을 찔러왔으며, 
순부 전사의 작은 손도끼가 아운의 말을 향해 날아왔다. 
삼면 입체식의 공격은 정말 위력적이었다. 
특히 아달라의 활은 시위를 떠난 순간 이미 아운의 코 앞에 다가와 있었다. 
불과 삼 장 거리에서 찔러오는 창병의 장창과 비교해서도 터무니 없을 
정도의 빠르기였다. 

아운은 몸을 뒤로 젖힘과 동시에 말 위에서 구르듯이 뒤로 돌아 바닥에 
내려섰다. 
화살이 아슬아슬하게 그의 이마를 스치고 뒤로 날아갔다. 
화살이 스치고 지나간 이마가 화끈거렸다.
다행히 무극신공과 불괴수라기공으로 인해 상처는 나지 않았지만, 
아운은 정신이 번쩍 나는 순간이었다. 

'강하다.' 

아운은 그들이 강하다는 것을 다시 한번 인지했다. 
아운은 화살과 창을 한꺼번에 피하기 위해 뒤로 몸을 완전하게 젖혔었다. 
한데 날아오던 화살이 갑자기 밑으로 방향을 바꾸어 아운을 쫓아왔다. 
날아오던 속도를 생각하면 믿어지지 않을 정도로 빠르게 화살이 방향을 
틀어 공격해온 것이다. 
할 수 없이 몸을 한번 더 젖히면서 말에서 굴러 내려오고 말았다. 
그러고도 완전하게 피하지 못했다. 
무엇보다도 위험이 사라진 것은 아니었다. 
아운은 피했지만, 말에게 날아온 도끼는 그대로 말의 머리를 부수어 
놓았다. 

퍽! 하는 소리와 함께 말 머리에서 터진 피가 사방으로 번지며 말이 
쓰러졌다. 
그리고 그 사이로 밀고 들어온 것은 창병의 창이었다. 
한번 빗니간 창을 거두면서 말을 몰아 재차 공격해 온 것이다. 
그 공격은 정확하게 아운의 심장을 겨냥하고 있었다. 
호흡을 가다듬을 시간도 없다. 
그리고 창병의 창 너머로 두 대의 화살이 일렬로 늘어서 날아오고 있었다. 

"이얍!" 

고함과 함께 아운은 칠보둔형보법으로 창끝을 피하면서 오히려 앞으로 
일 보 다가섰다. 
동시에 단룡수의 초식으로 상대의 창을 잡아갔다. 
그리고 그 사이에 화살은 아운의 삼 척 가까이 다가왔다. 
칠보둔형으로 창병의 창을 피할 때 그의 몸은 화살의 궤적도 비켜났지만, 
날아오던 화살은 아운의 신형을 쫓아 꺾이고 있었다. 


멀리서 지켜보던 흑칠랑이나 야한이 순간적으로 화살이 아운의 머리에 
맞는다고 착각할 정도의 거리였다. 
두 살수가 주먹을 불끈 쥐는 사이. 

슈악! 

대기를 가르는 소리와 함께 아운의 머리를 관통한 화살은 그대로 이십여 
장을 날아서 바위에 들어가 박혔다. 
그리고 그 뒤를 날아온 화살 역시 직선으로 날아와 아운의 머리를 관통
하고 지나갔다. 




제10장. 이형분광(二形分光)
- 패자는 말이 필요 없다




흑칠랑과 야한의 얼굴이 굳어졌다. 

죽었다. 
모두 그렇게 생각했고, 아달라 역시 회심의 미소를 지었다. 
하지만 금세 그는 아연한 표정이 되었다. 

살기. 

한 가닥의 살기가 바로 코앞가지 다가와 있었다. 
거리가 너무 가까웠다. 
다급한 아달라가 뒤로 몸을 젖힌 순간, 
무엇인가 그의 이마를 스치고 가는 느낌을 받았다. 
그리고 그의 말이 맥없이 고꾸라졌다. 
아달라가 급히 말에서 뛰어내리는 순간. 
털썩! 하는 소리가 그의 뒤에서 들렸다. 

아달라가 놀라서 돌아본 곳엔 그의 뒤에서 화살을 날리던 궁도병이 말에서 
떨어져 있었다. 
이마에 구멍이 난 채로. 
즉사였다. 

'암기다.' 

아달라는 암기라는 것은 알았지만 언제 어떻게 암기를 쏘았는지 제대로 
보지 못했다. 
자신의 화살을 피한 것도 놀라울 뿐이었다. 

아달라가 황급히 돌아본 것은 급박하게 돌아가고 있었다. 
무엇보다 잠깐 사이에 누루치와 편일학의 대결이 점입가경으로 돌아가는 
중이었다. 
편일학의 검에 푸른 기운이 어리면서 누루치가 조금씩 밀리고 있었던 
것이다. 
뿐만 아니라 아운과 겨루는 두 명의 광풍사도 위험하긴 마찬가지였다. 
아달라는 황급히 화살을 뽑아 들었다. 


화살이 아운을 뚫고 지나가자 작은 손도끼를 들고 있다가 던지려던 
순부병은 주춤했다. 
한데 죽은 줄 알았던 아운의 신형이 연기처럼 서서히 흩어지는 게 아닌가. 
칠보둔형의 환영결이었다. 
그리고 그의 신형은 창병의 바로 코앞에 나타났다. 
마치 처음부터 그 자리에 서 있던 같은 움직임이었다. 
아운이 오른손으로 궁병들이 있는 곳을 가리켰다가 오므리며 시선을 
창병에게 향했다. 
다급한 순간이라 창병은 아운의 오른손에서 무엇인가 날아가는 것조차 
보지 못했다. 
그는 상황이 급해지자 창을 놓고 대검을 뽑으려 했고, 
순부병은 조금도 망설이지 않고 들고 있던 도끼를 던졌다. 

순부병과 아운의 거리는 불과 이 장(6 미터). 
쉽게 피할 수 있는 거리가 아니었다. 
도끼를 던지 순부 전사는 최소한 창병이 대검을 뽑아들 기회라도 줄 수 
있으리라 생각했다. 
하지만 바로 그 순간이었다. 
아운의 손이 잡았던 창을 높으며 두 주먹이 번개처럼 교차하며 뻗어나갔다. 

한 주먹은 창병 전사를 향해. 
한 주먹은 순부 전사를 향해. 

아운의 주먹에 섬광이 어리는 순간 광풍사의 병사들은 상대가 권왕 아운
임을 알아보았다. 
콰앙! 하는 소리와 함께 아운의 주먹에서 뿜어진 섬광과 충돌한 손도끼가 
허공으로 튕겨져 날아갔다. 
그리고 막 대검을 뽑아 들려던 창병은 아운의 주먹에서 뿜어진 섬광이 
너무 빠르자 감히 대항할 생각을 못하고 몸을 뒤로 젖혔다. 
섬광이 아슬아슬하게 창병의 코 밑을 스치고 지나갔다. 



"아싸! 살았구나. 잘한다, 아운!" 

흑칠랑이 자신도 모르게 고함을 질렀다. 

"역시, 권왕이다." 

야한도 감탄한 목소리로 말하며 흑칠랑을 보았다. 
둘이 누가 먼저랄 것도 없이 손을 들어 철썩! 하고 마주친다. 

"저 정도는 되니까 내가 어쩔 수 없이 참는 거지, 암." 

흑칠랑의 말에 야한도 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

"내가 포기하길 잘했지 않소, 선배? 근데, 저 보법 무지 멋지구랴." 

"저 보법에 대해서 철저히 연구를 해야 겠군." 

흑칠랑은 눈을 부릅뜨고 아운을 보면서 말했다. 



아운의 표정은 더욱 굳어졌다. 
연환육영뢰를 연속 사용해서 두 명의 광풍사를 상대했지만, 
그들을 압도하지 못했다. 
광풍사의 실력을 단적으로 보여준 셈이었다. 
그러나 조금도 실망하지 않고 바로 공격을 감행했다. 
아운은 소아 보냈던 수라마정을 거두면서 다시 손도끼를 뽑아 드는 
순부 전사가 탄 말 다리를 공격했다. 
몸을 낮춤과 동시에 선풍팔비각의 사구아로 말 다리를 걷어찼다. 
순부 전사로서도 미처 생각하지 못했던 공격이라 속수무책이었다. 

팍!
 
소리와 함께 말의 다리가 꺾어지면서 옆으로 쓰러진다. 
아운은 일차 공격을 성공하자 다시 일어나면서 말에서 뛰어내리는 
순부병의 가슴을 차고 나가려 했다. 
그러나 그의 공격은 거기서 멈추어야만 했다. 
두 가닥의 살기가 그의 등과 머리를 향해 밀려왔다. 

이미 말에서 뛰어내린 창병 전사가 대검을 뽑아 들고 아운의 머리를 
노리고 있었으며, 을목진과 진성현을 향해 다가서던 두 명의 병사 중에
또 다른 순부 전사가 들고 있던 손도끼를 아운에게 던진 것이다. 
도끼를 던진 순부 전사는 말의 안장에서 또 하나의 도끼를 뽑아든 채 
말을 몰아 아운에게 돌진해 왔다. 

을목진과 진성현은 순부 전사가 아운에게 가는 것을 보면서도 꼼짝할 
수가 없었다. 
그들의 전면에 서 있는 또 한 명의 창검 전사가 두 사람을 노리고 있었기 
때문이었다. 
둘은 그 한 사람만으로도 벅찼다. 

평생을 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 순부 전사의 살기는 을목진과 진성현을 
압도하고 있었다. 
두 명의 광풍사는 을목진과 진성현의 실력을 알아보고 그들을 공격하지 
않았었다. 
싸우게 되면 결코 만만치 않은 실력이었지만, 
살인에 있어서는 자신들이 위였다. 
그렇다면 굳이 싸울 필요가 없었다. 
여차하면 다른 곳을 돕는 것이 싸움에 더 유리했다. 
살기로 두 사람을 묶어 놓을 순 있지만 정말 죽이려 들면 두 사람도 
죽기를 각오하고 덤빌 것이다. 
그러면 귀찮아진다. 
물론 이 대 일로 싸우면 이기겠지만, 그건 두 사람이 함께 움직여야 
가능한 일이다. 
그러나 살기로 두 사람을 겁준다면 한 명이 그 둘을 제어할 수 있다. 
즉, 급할 땐 한 명이 다른 사람을 도울 수 있는 여유가 생기는 것이다. 
두 전사는 그 이치를 잘 알고 있었기에 두 사람을 움직이지만 못하게 
하고, 다른 곳의 결투를 눈여겨 보고 있었던 것이다. 


아운의 신형이 왼발을 축으로 회전하며 몸을 낮추었다. 
순간 대검이 아운의 얼굴이 있던 허공을 찢고 지나갔으며, 
날아온 도끼가 그 아래로 스쳐갔다. 
한 번의 동작으로 두 공격을 피한 아운이 허공으로 뛰어오르며 말을 타고 
공격해오는 순부 전사에게 날아갔다. 
대검을 든 창검 전사와 또 한 명의 순부 전사가 한 손에 방패, 한 손에 
손도끼를 들고 아운의 뒤를 쫓았다. 
둘 다 말에서 내렸지만, 공격의 날카로움이 무뎌지지 않았다. 

육영뢰의 세 번째 주먹이 말을 타고 공격해오는 순부병의 면상을 향해 
날아갔다. 
상황이 급해지자 순부병은 들고 있던 방패로 아운의 주먹을 막았다. 
방패엔 그들 특유의 내공이 잔뜩 주입되어 있었다. 

콰앙! 

순간 아운의 주먹에서 뿜어진 섬광이 방패를 강타하면서 순부병은 말에서 
굴러 떨어졌다. 
들고 있던 방패는 박살이 났고, 적지 않은 내상을 입은 채 무려 일 장이나 
뒤로 굴러갔다. 

일단 공격은 성공했지만, 아운의 상태가 좋은 것은 아니었다. 
이미 공격을 한 순간 대검과 또 하나의 도끼가 바로 그의 등까지 다가와 
있었다. 
두 개의 무기가 막 아운의 등을 가격할 순간이었다. 
번쩍! 하는 섬광이 이는 것 같더니, 아운의 신형이 갑자기 삼 장이나 
앞으로 쏘아져 나갔다. 
충격을 받아 쓰러져 있는 순부병의 위로 지나쳐 갔고, 
두 병사의 공격은 허탕을 친다. 
아운이 허공에서 섬전어기풍을 펼친 것이다. 
아운은 섬전어기풍을 펼치며 빠르게 몸을 돌려 세웠다. 
그리고 신법을 멈추며 땅에 발을 디디려는 순간, 
아운은 한 가닥의 살기를 느꼈다. 

'화살.' 

급했다. 
절묘한 순간에 화살을 날린 상대의 실력에 혀가 절로 돌아간다. 
아직 그의 몸은 허공에 있었고, 이는 칠보둔형을 펼치기에 가장 어려운 
난관이었다. 
소군령 아달라도 이것을 노렸으리라. 

화살은 이미 그의 일 장까지 다가와 있었고, 다시 뒤를 쫓아온 두 명의 
병사는 바로 코 앞이었다. 
그렇게 빠르게 움직였지만, 두 병사는 망설임이 없었고, 
한번 공격을 실패해도 재차 공격하는 자세는 필살이었다. 
광풍사가 왜 사막의 신인지 알만한 공격이었다. 

아운은 허공에서 급히 옆으로 몸을 이동시키면서 두 주먹을 교차했다. 

퍽! 

그러나 날아온 화살은 아운의 왼쪽 허벅지를 뚫고 들어갔다. 
화살은 아운이 피한 곳으로 꺾어지며 날아 왔고, 
아직도 땅에 발을 디디기 직전이라 아운으로서도 어쩔 수 없었다. 
무서운 통증이 왼발의 허벅지로 몰려온다. 

적장은 아운의 보법을 무디게 하려고 우선 다리를 노린 것 같았다. 
그나마 아운이었기에 허공에서 몸을 두 번이나 이동시키며 그 화살을 
약화시킬 수 있었으리라. 

아운은 이를 악물고 불괴수라기공으로 화살 맞은 다리를 보호하며 
칠보둔형의 환영결을 펼쳤다. 
다리가 저려왔지만 방법이 없었다. 
순간 두 번째 날아온 화살이 그의 머리카락을 스치고 지나갔다. 
조금만 망설였어도 머리가 뚫릴 상황이었다. 
그리고 두 명의 광풍사는 바로 코 앞까지 다가와 있었다. 
아운의 교차한 두 주먹과 그들의 대검, 도끼가 정면으로 충돌했다. 

콰앙! 

소리가 거의 동시에 들리면서 두 병사는 무려 일 장에서 이 장씩이나 
뒤로 밀려나갔다. 
그 중에서 네 번째 주먹을 상대한 창검 전사는 그래도 좀 나은 편이었다. 
다섯 번째 주먹을 맞은 순부 전사의 경우는 그 자리에 주저앉아 입으로 
피를 토해냈다. 

두 병사를 물리친 아운의 표정은 더욱 굳어졌다. 
당연히 이 기회를 틈타 날아와야 할 아달라의 화살이 날아오지 않았다. 
그렇다면. 

아달라는 화살을 겨냥하고 있었다.
아운이 아니라 편일학을 향해서. 
이미 편일학은 자신의 절기인 분광영검법을 펼치면서 대군령 누루치를 
몰아붙이고 있었다. 

'위험하다.' 

아운은 편일학의 위험하다고 판단했다. 
그런데 나중에 공격해 왔던 순부 전사가 도끼를 휘두르며 아운을 공격해 
오고 있었다. 
그의 공격은 단순무식이었다. 
한 마디로 너 죽고 나 죽자 식이였다. 
그리고 대검을 든 전사도 심한 내상을 참으며 달려온다. 

실로 광풍사의 강함이나 용맹성은 보고 있던 야한이나 흑칠랑의 가슴을 
서늘하게 만들었다. 



"저런 무식한 놈의 새끼들." 

흑칠랑은 자신도 모르게 욕을 하고 말았다. 

"독종들이네." 

야한도 감탄한다. 

"그래도 아운이란 저 새끼는 더 독종일거다." 

"독종지존." 

야한이 간단하게 결론을 내렸다. 



아운은 이를 악물었다. 
그의 오른손이 아달라를 향해서 겨누어지며 삼살수라마정을 쏘아 보냈고, 
그 순간 순부 전사의 도기가 아운의 머리를 향해 내리 찍었다. 
아운은 칠보둔형으로 이 보를 움직였다. 
그러나 다리에 박힌 화살로 인해 보법을 제대로 밟을 수 없었고, 
삼살수라마정을 쏘아 보내느라 잠깐 지체한 시간으로 인해 도끼를 완전히 
피할 수 없었다. 

퍽! 

도끼가 가슴을 찍고 지나갔다. 
피가 튀면서 깊은 상처가 생겼고, 동시에 대검이 그의 왼쪽 어깨와 가슴
사이를 그으려 한다. 
아운은 이를 악물고 몸을 낮추며 다친 왼발을 축으로 하여 몸을 회전했다. 
대검이 회전하는 몸의 선을 따라 비켜 나간다. 
아운은 회전을 하며 오른발로 선풍팔비각의 각법 중 가장 무서운 위력을 
지닌 대붕천(大鵬天)의 초식을 펼쳤다. 
재차 공겨을 하려는 순부 전사의 옆구리에 대붕천의 각법이 작렬했다. 
다친 몸으로는 상상하기 어려운 빠름. 

퍼걱! 

순부 전사의 몸이 그 자리에 주저앉았다. 
결국 두 명의 순부병은 전부 그 자리에 주저앉은 채 한 명은 죽었고, 
또 한 명은 한 쪽의 갈비뼈가 모조리 부서지고 내장이 터지는 중상을 
입고 말았다. 
그는 서서히 죽어갈 것이다. 

이어서 아운의 신형이 대검을 든 병사엑 바싹 다가서며 금강룡의 권법으로 
그의 얼굴과 가슴을 난타했다. 
두 주먹을 겨우 피하고 막았지만, 세 번째 주먹에 얼굴이 깨졌다. 
그리고 네 번째 주먹엔 가슴이 함몰되었으며, 
주저앉으려는 순간 아운의 발의 그의 턱을 부셔 놓았다. 
절명(絶命). 



"꿀꺽, 역시." 

"무지막지한 새끼." 

흑칠랑이 야한의 감탄에 자기도 모르게 욕을 한다. 



지켜보던 또 한 명의 창검 전사가 협공하려 했지만, 
을목진과 진성현이 그를 놓아주지 않았다. 
이 대 일이면 아무리 광풍사의 병사라도 어렵지만은 않으리라. 



아달라는 뜻밖의 상황으로 인해 약간은 당황했다. 
설마하니 상대가 권왕 아운일 줄은 생각하지 못했다. 
삼귀가 처리했으리라 믿었기 때문이었다. 
그리고 편일학의 무공도 예상 밖이었다. 
처음엔 고전하는 것 같았는데, 
시간이 지날수록 누루치를 몰아붙이고 있었다.
종남검성의 명성이 다시 살아 돌아오고 있었다. 

먼저 아운을 처리하고 나중에 편일학을 공격하려던 아달라의 계획은 
편일학이 분광영검법의 최고 절학인 분광월인벽(分光月刃碧)을 펼치면서 
수정해야 했다. 
단 두 대의 화살이면 아운을 완벽하게 궁지로 몰아넣을 상황에 편일학의 
검강(劍?)은 당장이라도 누루치를 베어내 버릴 것 같았다. 

할 수 없이 그의 활이 편일학을 겨냥한 순간, 
아운의 삼살수라마정이 날아오자 기겁을 했다. 

대체 어떤 암기일까? 

궁금함은 나중이었다. 
은밀하게 날아오는 암기의 빠르기는 자기의 화살 못지 않았다. 
그래도 그는 일단 겨누고 있던 시위를 놓았다. 
동시에 땅바닥을 뒹굴며 암기를 피해야 했다. 
다행이라면 아운도 어려운 상황이라 암기의 정확성이 조금 떨어졌기에 
피하는 것은 큰 무리가 없었다. 



막 누루치에게 마지막 검을 내리치려던 편일학은 뒤에서 날아오는 화살의 
기세를 느끼고 몸을 틀어 피해야만 했다. 
특히 상대의 화살이 어떤 위력인지 아는 그는 분광신법으로 확실하게 
거리를 두고 피해냈다. 
사실 아달라는 아운의 방해로 인해 화살을 조종할 수 없었지만, 
그것까지 편일학이 알 순 없었다. 

덕분에 누루치는 한숨을 돌릴 수 있었다. 
그리고 순간 화가 치밀었다. 
이겼던 상대에게 밀렸다는 사실이 수치심을 유발했다. 

"이노옴!" 

고함과 함께 그는 자신이 아는 최고의 절기로 편일학을 공격했고, 
편일학은 다시 한번 분광월인벽을 펼쳤다. 
두 개의 강기가 충돌하면서 퍽! 하는 소리를 냈고, 
누루치가 피를 토하며 뒤로 물러섰다. 
편일학도 역시 그 충격을 이기지 못하고 입가에 핏물이 번지면서 뒤로 
주춤거리며 서너 걸음을 물러섰다. 

그리고 바로 그 순간 아달라의 두 번째 화살은 편일학이 물러서는 바로 
그 자리까지 날아와 있었다. 
편일학의 안색이 굳어졌다. 



아운은 이를 악물고 다친 발로 섬전어기풍을 펼치며 다시 돌아온 
삼살수라마정을 재차 쏘아 보냈다. 
아달라는 처음의 삼살수라마정을 피하고 바로 다시 한번 화살을 쏘아 
보내고 있었던 것이다. 
편일학과 누루치가 재차 충돌하는 바로 그 시간이었다. 
일단 활을 쏜 아달라는 아운의 공격을 보면서 활을 집어 던지고 대환도를 
뽑아 들어 휘두르며 보법을 펼쳤다. 

쾌도. 
형가의 도법보다 빠른 쾌도였다. 

차창! 

연이어 두 개의 수라마정을 쳐내고 하나는 보법으로 피해냈다. 
그러나 아직 끝난 것은 아니었다. 
어느새 코 앞으로 다가온 아운이 삼절파천황으로 주먹을 휘두른다. 
아달라가 대환도법의 강기를 휘두르며 주먹에 뿜어진 강기를 쳐 내려 
했다. 

그리고 그 순간 화살은 퍽! 하는 소리와 함께 편일학의 등을 뚫고 
들어갔다. 
얼추 심장을 관통한 것처럼 보이낟. 
모든 일은 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다. 



야한과 흑칠랑이 놀라서 벌떡 일어섰다. 



을목진과 진성현, 그리고 창검 전사는 싸우던 것을 멈추고 멍한 표정으로 
이들의 결투를 넋 놓고 본다. 
이들로서는 이렇게 긴박하고 단 한순간에 생명이 왔다 갔다 하는 긴박한 
결투를 본 적이 없었다. 



파앗! 

기음과 함께 아운의 삼절파천황이 아달라의 도를 휩쓸고 들어왔다. 

땅! 

쇳소리와 함께 도가 아운의 힘을 이기지 못하고 중간에서 끊어지며 
아달라는 무려 일 장 밖으로 밀려났다. 

"크윽!" 

입으로 핏물이 흘러 나왔다. 
듣기는 했지만 소문보다 더욱 매서운 주먹이었다. 

일단 아달라를 물리친 아운은 급하게 편일학을 돌아보았다. 
심장을 뚫고 들어간 화살, 
그러나 아운은 그 순간 편일학의 신형이 흔들리는 것을 보았다. 
아주 미세한 움직임이었지만, 아운은 그것이 이형환위와 비슷한 신법임을 
알았다. 
그러나 화살을 완전히 피하진 못했다. 
화살이 꽃히는 순간, 모두 그 화살이 심장을 관통했다고 생각했다. 

아운만은 약간 안도의 숨을 내쉬는 순간, 
뒤로 물러섰던 누루치가 다시 편일학을 향해 도끼를 휘두르며 달려든다. 

아운의 오른손이 누루치를 가리키자 삼살수라마정이 누루치의 머리와 단전 
그리고 심장을 향해 날아갔다. 

누루치는 갑자기 미세한 살기가 덮쳐오자 놀라서 공격을 포기하고 
도끼로 날아오는 삼살수라마정을 쳐냈다. 
그리고 그 순간 푸른 섬광이 누루치를 향해 빛살처럼 날아온다. 
피하고 어쩔 사이도 없었다. 
다급한 나머지 누루치가 몸을 던지며 바닥을 굴렀다. 
그러나 일어난 누루치의 안색은 이미 거의 죽어 있었고, 
그의 한쪽 팔은 바닥에 구르고 있었다. 

아운은 일단 안심을 하고 허벅지에 박힌 화살을 뽑으려 했다. 
먼저 촉이 있는 부분을 단룡수로 쳐서 꺾어버린 다음, 
나머지 부분은 손으로 잡아 뽑았다. 
피가 솟구친다. 
그렇지 않아도 피가 엉겨 있던 부분이었다. 
아운은 빠르게 혈을 점해 지혈시킨 다음, 
마지막 공격으로 누루치의 팔을 잘라 버린 편일학에게 다가섰다. 
아운은 우선 편일학을 편히 뉘이며 누루치를 바라보았다. 

누루치는 팔이 잘렸지만 한 손에 든 방패를 치켜들고 아운을 똑바로 
바라보고 있었다. 
광풍사의 대군령다운 면모였다. 

"가라!" 

아운의 말에 누루치가 놀란 표정으로 말했다. 

"지금 죽일 수 있지만, 그렇게 하지 않겠다. 이 빚은 따로 받아내겠다. 
그러니 지금은 사라져라!" 

누루치의 안색이 굳어졌다. 
지금 죽일 수 있다는 아운의 말이 거짓은 아닐 것이다. 
누루치는 아운의 눈을 보면서 그 말이 진실임을 알았다. 
그는 가볍게 숨을 몰아쉬고 아달라에게 다가섰다. 
그를 부축하고 말에 태우려 한다. 

"말은 놔두고 사라져라! 내가 써야겠다." 

아운이 차갑게 말을 하자 누루치의 안색이 다시 굳어졌다. 

"이 말은 우리 것이다." 

"네놈은 패자다. 패자 따위가 무슨 말이 많은가? 나는 패자를 인간 취급
하지 않는다. 빨리 꺼져! 마음 바뀌기 전에." 

누루치는 이를 악물었다. 
패자를 공경하지 않는다고 한 것은 자신이었다. 
이렇게 고스란히 돌려받을 줄은 몰랐다. 
할 말이 없었다. 

"가자!" 

누루치가 말을 하자, 아직까지 결투에 참여하지 않던 단 한 명의 병사가 
말에서 내려 아달라를 업었다. 
그리고 그들은 사막의 저쪽으로 사라져 갔다. 
그들이 사라지고 나자 을목진과 진성현은 꿈에서 깬 기분이었다. 

"괜찮으십니까?" 

을목진이 아운을 보고 묻자 아운은 편일학을 내려다 보았다. 

"다행히 심장을 관통한 것은 아닙니다." 

아운이 말하며 편일학의 상처에 지혈을 했다. 
그러나 화살이 심장을 관통한 것은 아니지만 심장 바로 근처를 관통한지라 
함부로 뽑을 수가 없었다. 
언뜻 보면 마치 심장을 뚫고 들어간 것 같았다. 
을목진과 진성현은 아운의 말을 듣고 다행이란 표정을 지었다. 
그들은 화살이 편일학의 심장을 뚫고 들어간 것으로 보았었다. 
위치상 분명히 그렇게 보였다. 
그러나 아운이 거짓말을 할 리가 없었고, 
지금 보니 화살은 확실히 심장을 비켜 간 것 같았다. 

편일학이 아운을 올려다본다. 
편한 얼굴이었다. 

"내가 이겼네." 

"그렇습니다, 선배님." 

"이제 원은 없네." 

"정말 멋지게 싸우셨습니다." 

"나를 좀 일으켜 세워주게." 

아운은 편일학을 편안하게 일으켜 앉혔다. 

"내가 사막에서 자네를 만난 것은 행운이지." 

"감사합니다." 

아운이 슬쩍 웃음기를 띠었다. 

"근데 마지막에 펼친 신법은 정말 멋졌습니다. 저도 화살이 심정을 
관통하는 줄 알았습니다." 

편일학이 웃으면서 고개를 흔들었다. 

"나는 마음 수양을 꽤 했다 싶었는데 아직 멀었네. 누루치에게만 신경을 
쓰다가 화살이 날아오는 것을 너무 늦게 알았어. 마지막에 분광신법의 
마지막인 이형분광영(二形分光影)으로 겨우 심장만은 피할 수 있었네. 
자네가 제때에 도와주지 않았으면 그것도 힘들었을 거야." 

"공치사일 뿐입니다. 마지막의 신법은 도가(道家)의 이형환위 같았습니다." 

"비슷한 신법일세. 하지만 난 아직 완전하게 터득하지 못했어." 

아운은 좀 심각한 표정으로 편일학을 보며 물었다. 

"선배님, 저들은 모두 저렇게 강합니까?" 

"강하네. 물론 전부가 저 정도는 아니지만, 누루치와 아달라는 광풍사의 
소군령들 중에서도 손꼽히는 무장들일세. 그리고 데려온 자들도 광풍사
의 일반 전사들 중에서 뽑힌 정예들인 것 같았네. 아마도 차후 소군령 
후보들쯤 되겠지." 

아운의 표정이 더욱 굳어졌다. 

"그 말은 저 정도의 무리들을 보내야 할 만큼 중요한 임무가 있었다는 
말이군요." 

편일학이 고개를 끄덕였다. 
잠시 숨을 몰아 쉰 편일학은 아운을 보면서 물었다. 

"좀 이상하지 않나?" 

아운이 고개를 끄덕였다. 

"이상합니다. 저들의 터무니없이 강한 힘이 정말 이해하기 힘듭니다." 

"그렇게 생각할 것이라 생각했네. 하지만 그렇게 이상한 일도 아닐세. 
저들은 원이 망할 때 가지고 있던 영약과 비급을 전부 쏟아 넣은 정예
일세. 저 정도가 아니라면 오히려 이상하지. 지금 명의 군대가 고전하는 
것은 오로지 저들 때문일세." 

아운은 잠시 광풍사에 대해서 생각해 보았다. 
힘을 숭상하면서도 일단 전투가 벌어지면 망설임 없이 협공을 가했다. 
그들은 이기는 것이 강자라는 철저한 생존법칙을 터득하고 있었다. 
전쟁에서 법과 도덕이 있을 수 없다. 
어떻게 하든 상대를 죽이는 것이 먼저다. 
그들은 그 점을 철저할 정도로 잘 알고 있었다. 
그리고 끝까지 포기하지 않고 달려드는 용맹성까지. 
무공도 무공이지만 정신적으로도 완벽한 용사들이었다. 

그리고 마지막에 그들은 모욕을 참으면서도 살아 돌아갔다. 
아운의 도발적인 말에도 별 다른 대꾸 없이 동료를 데리고 돌아간 
누루치의 모습이 떠오른다. 
불필요한 자존심을 지니고 있는 자들보다 더 무서운 점이었다. 

아운은 아직 두 번의 주먹을 더 사용할 수 있었지만, 
그렇게 되면 그 이후의 일도 생각해야 했다. 
그래서 누루치 등을 살려 보냈다. 
그러나 언제고 그 대가는 다시 받아낼 참이었다. 

"그래도 망한 원의 세력이 저들과 같은 무림의 고수를 키워내기란 정말 
힘든 일입니다." 

"누군가가 도와준다면 가능성이 있겠지." 

아운은 호흡을 가다듬고 생각해 보았다. 

'설마 무림맹과 관련이 있는 것인가?' 

아운은 여러 가지 상황을 추측해 본 결과 그럴 수도 있다는 느낌이 강하게 
들었다. 
정말로 광풍사가 이곳에 온 것이 혈랑대와 관련이 있고, 
혈랑대가 무림맹의 사마무기와 어떤 연계성을 가진다면 추측이 맞을 수도 
있었다. 

그렇다면 대체 사마무기와 광풍사는 어떤 관계일까? 
아니면 정말 자신의 추측에 불과한 것인가? 

아운은 결코 쉽게 지나칠 수 없는 문제라고 생각했다. 

"그만한 힘을 지닌 곳은 많지 않습니다." 

편일학은 잠시 아운을 보았다. 

"자네, 무엇인가 짐작하는 바가 있는 것 같군 그래." 

"선배님, 지금은 일단 상처를 치료할 때입니다." 

"그래야겠지. 그 전에 부탁이 있네." 

"말씀해 보십시오." 

편일학이 아운의 뒤에 있는 을목진과 진성현을 보았다. 
을목진은 편일학이 무엇을 바라는지 눈치채고 진성현을 데리고 십여 장 
정도 물러섰다. 

"내 품 안에 보면 책자가 두 권 있을 걸세." 

아운은 편일학의 품 안에서 기름종이로 쌓여져 있는 두 개의 책자를 
꺼냈다. 

"그것을 자네에게 맡기고 싶네." 

아운이 놀라서 편일학을 본다. 

"이 사막에 어떻게 될지 모르네. 그렇게 되면 그것도 함께 유실되겠지. 
부탁일세. 그것을 종남에 전해주게. 대신 자네가 그것을 보아도 좋네." 

아운은 편일학을 보았다. 
책자는 분명히 무공비급일 것이다. 
그렇다면. 

아운이 놀란 눈으로 자신을 보자 편일학이 웃었다. 

"나는 누루치에게 패한 후 상심한 채 세상을 떠돌다 우연히 칠절광영검법
(七絶光靈劍法)을 얻게 되었지. 그 후 나는 종남 최고절기인 분광이십사검
과 광영검법을 합하고, 그 안에 나의 심득을 더해서 하나의 검법을 만들려 
했었네. 오로지 그것에만 매달려 운 좋게 칠절분광영검법으로 체계화 
시키는데 성공했지만, 아쉽게도 검법을 완성한 것도 근래의 일이었고, 
체계적으로 수련할 시간도 없었네. 그리고 분광영검법을 완전하게 수련
하고 싶어도 이제 나이를 너무 먹었는지 진전도 느리고, 내가 완성한 
검법이 완전한 것인지 조차 알 수가 없었네." 

아운은 편일학을 보았다. 
편일학은 잠시 호흡을 가다듬고 다시 말을 이었다. 

"오늘 처음으로 펼쳐 본 것일세." 

편일학이 웃는다. 
나름대로 만족했다는 표시이리라. 
숨길 수 없는 자부심이 묻어 나왔다. 

"두 개의 책자는 광영검법과 칠절분광영검법일세. 이것은 종남의 절학이 
아니고 나의 절학이니 너무 부담가질 필요가 없네. 대신 자네가 살펴보고 
혹시 내게 무슨 일이 생기면 좀 더 체계화시켜 종남에 전해주게. 자네가 
완전히 터득한 후 종남의 제자에게 전후해주면 더욱 고맙겠네." 

아운은 잠시 편일학을 지켜보다가 말했다. 

"오로지 그 이유만은 아닌 것 같습니다." 

"다른 이유라… 분광영검법의 여섯 번째 초식은 이기어검일세. 나는 이제 
겨우 오 할을 터득한 무공이지. 그것을 유심히 봐두게. 자네도 느꼈겠지. 
광풍사의 궁술이 얼마나 무서운지. 그들의 궁술은 이기어검과 같은 원리 
일세. 자네는 이미 광풍사와 원한을 맺었고, 그들과 반드시 다시 만날 것 
같은 느낌일세. 내가 보기에 그들의 천적은 자네가 아닐까 싶네. 이기어검
을 연구하면 광풍사의 궁술을 파해 하는데 도움이 될 것일세. 사실 방금 
전 그들의 궁술도 이기어검의 묘리를 인용했지만, 그저 흉내를 낸 정도일 
뿐. 하지만 그들 중 궁의 최고수라는 광사 타륵하는 완벽하다고 알려져 
있네." 

아운은 잠시 편일학을 보다가 책자를 품 안에 넣었다. 
상대가 진심으로 하는 말이다. 
거절하는 것도 도리가 아니었고, 이기어검술에 대해서도 궁금했다. 

'만약 어검술의 묘리로 삼살수라마정을 사용한다면.' 

아운은 아달라의 궁술을 보면서 그 생각을 하고 있었다. 


아운이 자신의 마음을 받아 주자 편일학은 마음이 편해졌다. 
검법을 만들고 그것을 최고의 기재에게 전해주고 싶었었다. 
처음 아운을 보았을 때 아운이 마음에 들어 제자로 삼고 싶었지만, 
그의 무공이 자신보다 아래가 아님을 알고 놀랐었다.
하지만 자신의 모든 것을 아운에게 맡기면서 편일학은 몇 가지 마음의 
짐을 한꺼번에 덜 수 있었다. 
아운이라면 분명히 자신의 무공을 종남에 전해줄 것이고, 
원래 제자로 삼고 싶었던 단 한 명의 인물에게도 무공을 준 셈이 되었다. 
그리고 무엇보다도 강호 무림은 언제 터질지 모르는 난세로 치닫고 있었다. 
그 틈바구니에서 종남은 아운이란 든든한 조력자를 얻게 될 것이다. 
자신의 무공을 보고 그것이 아운에게 조금이라도 도움이 된다면 
아운은 절대 종남을 무시하지 않을 것이라 생각했다. 

그에게 무공을 전해준 이면엔 그런 계산이 숨어 있었다. 
하지만 아운은 그것을 알면서도 받았다. 
무엇보다도 편일학이 마음에 들었던 것이다. 
그리고 이기어검술에 대한 부분이 궁금했다. 


그러나 당시만 해도 편일학이나 아운이나 알지 못한 부분이 있었다. 
그저 이러저런 이유로 전해준 이 검보가 아운에게 얼마나 큰 것을 
주었는지.
또한 종남에게 얼마나 많은 이익을 주었는지. 
편일학이 전해준 검보와 광풍사와의 결투로 인해 아운은 진정한 권왕으로 
진일보하는 계기가 되었던 것이다. 


"자네 급하지 않나? 지금부터는 나 혼자 할 수 있네. 자네는 빨리 자네 
아우들에게 가 보게." 

편일학의 말에 아운은 정신이 번쩍 들었다. 
아운은 몽고 병사의 몸에서 옷을 찢어내어 허벅지를 단단하게 묶은 다음 
을목진과 진성현을 보면서 말했다. 

"두 분, 편 노선배님을 부탁합니다." 

을목진이 놀라서 아운을 보며 말했다. 

"걱정 말게. 하지만 자네 혼자서 괜찮겠나?" 

"혼자가 아닐 수도 있습니다. 그럼." 

아운은 전력을 다해 섬전어기풍으로 신형을 날렸다. 




제11장. 대형아운(大兄牙雲)
- 대형이 온다




십벽진을 내려다보던 오절은 어이가 없었다. 

"호연세가가 아운에게 모두 쓰러지다니. 그리고 아운은 혈랑대를 찾으러 
같다니." 

혈랑대가 십벽진을 습격하기 전에 미리 와서 정찰을 하던 오절은 
표사들이나 짐꾼들이 하는 이야기를 듣고 상황을 짐작할 수 있었다. 
그러나 아운이 어떻게 혈랑대가 있는 곳을 알고 찾아갔는지는 알지 
못했다. 
단지 오는 길을 미리 짐작하고 사막에서 기다리려 한다고 짐작했다. 

문제는 자신과 혈랑대가 온 길은 기존의 길과는 다른 쪽이었다. 
혈랑왕은 혹시나 표국의 무리가 일찍 출발할 것을 대비해서 그들이 
출발하면 가야 하는 길 쪽으로 우회해서 십벽진으로 오는 중이었고, 
오절은 미리 와서 정찰을 하는 중이었다. 
덕분에 그들은 아운과 마추지지 않고 십벽진으로 온 것이다. 

"대사형, 권왕 아운이 살아 있다면 삼귀를 이겼다는 말이 아닙니까?" 

"그런 것 같다." 

"설마 아운이 삼귀의 협공마저도 이겼단 말입니까?" 

형가의 계속된 물음에 오절의 대사형인 담대천도 대답하기가 난감했다. 
지금 표사들과 쟁자수들이 하는 이야기를 들으면 확실히 아운이 살아서 
돌아온 것 같았다. 
그러나 그가 아는 아운의 실력으로 삼귀의 협공을 이긴다면 그것은 
기적 같은 일이었다. 
아운의 무공이 아무리 빠르게 발전해도 삼귀를 이길 정도라고는 생각지 
않았던 것이다. 

"이유가 있을 것이다." 

"실력도 제법이고, 운도 좋은 자군요." 

오요홍이 끼어들며 말하자 담대천은 선뜻 대답하지 못했다. 
과연 운만으로 삼귀를 이길 수 있을까? 
그렇지 않다면 누군가의 도움을 받았을지도 모른다. 
그러나 표사들과 쟁자수들이 흥분해서 떠드는 소리를 들으면, 
아운이 호연세가의 모대건마저 쓰러뜨렸다고 했다. 
그럼 결코 운이라고만 말할 수 없을지도 모른다. 

"아운이란 자, 불가시의한 자입니다. 어쩌면 그 동안 실력을 숨기고 
있었는지도 모릅니다. 그렇지 않습니까, 대사형?" 

형가가 표사들이 입에 침을 튀며 말하는 아운의 무용담을 듣고, 
오요홍의 말에 조금 의문을 표시했다. 

"어떻게 삼귀를 이겼던, 아니면 운이 좋았던, 지금 아운과 호연세가가 
이 자리에 없는 것은 확실하다. 이것은 기회로군." 

오절의 네 명이 담대천을 본다. 
오요홍이 물었다. 

"기회라고요?" 

"기회지. 우린 어차피 묵가 남매만 처리하면 된다. 호연세가와 아운이 
없다면 남매를 납치하는 것은 그리 어려운 일이 아닐 수도 있다." 

형가가 담대천의 말에 찬성하고 나섰다. 

"좋은 생각입니다. 을국진이나 금룡표국의 표두들 정도라면 한꺼번에 
상대해서 다 죽일 순 없지만, 혼란하게 만들어서 남매를 납치하는 것은 
가능할 것 같습니다. 더군다나 지금 남매는 한쪽에 떨어져 있군요. 
아마도 아운이란 자에게 무엇인가 큰 잘못을 하고 심하게 당한 후 
외톨이가 되어 있는 것 같습니다." 

형가의 말대로 묵가 남매는 아운에게 당하고 외진 곳에 따로 떨어져 
있었다.
모두들 묵소정과 묵천악을 힐끔거리며 수군거리곤 했다. 
오절은 그 수군거리는 소리를 듣고 아운과 두 남매가 어떤 일로 크게 
충돌한 사실을 알고 있었다. 
정운은 을국진과 이야기를 하는 중이었고, 
두 남매는 수치심으로 인해 고개를 숙이고 있었다. 

"오요홍과 고벽은 반대편으로 나타나서 이들의 시선을 끌어라! 그 사이에 
나와 형가, 그리고 예혼이 남매를 납치하기로 한다." 

아주 간단한 방법이었다. 
그러나 지금처럼 상대의 전력이 강하지 않고 조금은 무방비인 상태라면 
충분히 통할 수 있는 방법이었다. 



정운과 아운에 대한 이야기를 하고 있는 을국진은 지금도 그때의 광경이 
뇌리에 선명했다. 
그 무지막지한 힘과 배짱이 그의 가슴에 맺혀서 지워지지 않는다. 

'앞으로 무림에 큰 돌풍이 일겠구나.' 

아운을 생각하며 그의 앞날을 미리 짐작해보던 을국진의 얼굴이 순간 
굳어졌다. 
사막의 한 편으로 두 명의 복면인이 나타난 것이다.
그리고 그들은 태연하게 다가왔다. 
모든 시선이 그들에게 집중되었다. 

그리고 그 반대편에 있는 남매에게 세 개의 그림자가 다가서는 것을 
본 자는 아직 없었다. 


***


황룡은 이를 악물었다. 
광풍사의 병사들은 무자비했다. 
다행이라면 그들이 신병임을 말해주듯이 아직은 서툰 점이 많아서 
그런대로 대항은 하고 있었지만, 그래도 거의 일방적인 도살이었다. 
병자고 아니고를 가리지 않고 공격해오는 그들의 기세를 보아 지금 
이 자리에 있는 혈랑대의 인물들을 절대 살려 놓을 것 같지 않았다. 

'대형, 이리로 오지 마십시오. 이리로 오시면 위험합니다.' 

황룡은 어떻게 해서든지 아운이 오는 것을 막고 싶었다. 
그러나 어떻게 할 방법이 없었다. 
황룡을 비롯한 일곱 명의 형제들, 
그리고 그들과 함께 대사막으로 온 흑룡당의 이십여 명은 한 곳에 모여서 
이를 악물고 싸우는 중이었다. 
흑룡팔수 중 막내는 혈랑대의 본거지에 볼모로 잡혀 있었다. 
혈랑왕은 중원에서 온 흑룡당의 형제들을 믿지 않았다. 
그래서 그들 중 한 명은 언제나 그들의 본거지에 남아야 했다. 
조금이라도 허튼 짓을 하면 남은 형제는 목이 떨어질 것이다. 
황룡은 지금 상황에서는 그나마 그것이 다행이라고 생각했다. 

'막내야, 우리가 죽거든 너라도 살아서 우리 몫까지 대형을 모시거라!' 



창검 소군령인 다르하는 만족한 웃음을 머금었다. 
신병들은 생각보다 잘해주고 있었다. 
비록 간간히 죽는 자들이 있었지만, 그것은 어쩔 수 없었다. 
이제 이렇게 죽음의 전장 속에서 살아남은 극소수 정예만이 광풍사의 
새로운 예비 병사로 살아남을 것이다. 
그렇게 살아남아서 살인에 대한 감각과 전사로서의 면모를 가지게 
되었을 때, 살아남은 자들은 따로 몇 년간 다시 집중 조련을 받고 진정한 
광풍사의 일원으로 탄생할 것이다. 
그리고 광풍사에서 죽는 병사가 있으면 이들 중 수위에 있던 병사가 다시 
그 자리를 매운다. 
광풍사가 언제나 삼백 명을 유지할 수 있었던 비결이었다. 

물론 광풍사의 병사들이 죽는 경우는 거의 없었다. 
그들은 어떤 전쟁에서도 살아남을 수 있게 훈련을 받는다. 
항상 적당히 강한 자들과의 목숨을 건 대결. 
신병들의 실력이 호연세가를 상대하기엔 많이 부족하지만, 
혈랑대의 잔존 무리라면 훈련 상대로 가장 적당했다. 
그래서 광풍사는 혈랑대를 지원했고, 
혈랑왕 관량은 자신을 반대하는 무리들을 이들에게 제공함으로써 자신의 
힘을 유지하는데 도움을 받았다. 

공생공사라던가. 


다르하의 안색이 조금 찌푸려졌다. 
혈랑대의 무리들 중에 유난히 눈에 띄는 자들이 있었다. 
우선 혈랑대의 반골이라는 함사량이었다. 
그리고 한쪽에 모여 있는 삼십이 조금 모자라는 무리들. 
강하진 않지만 악착 같았다. 
특히 그들 중 일곱 명의 사내들은 무공도 제법이었고, 
특히 싸울 줄 아는 자들이었다. 
이미 그들에게 세 명이나 되는 신병이 목숨을 잃고 있었다. 
그 외에는 거의 도살이나 마찬가지였다. 

"이랴!" 

고함과 함께 다르하의 말이 땅을 박차고 달린다. 
장창을 든 다르하가 말과 함께 함사량에게 달려들며 장창을 밀어 넣었다. 
피하고 어쩔 사이도 없이 장창은 함사량의 가슴을 관통했다. 
창을 뽑아 든 다르하의 눈이 서늘해졌다. 

"뭐하느냐! 대광풍사의 용사들이 될 너희들이 그 정도 밖에 되지 
못하느냐! 그러고도 광풍사의 신병들이라 할 수 있느냐!" 

다르하의 고함에 자극을 받은 몽고병사들은 더욱 악착 같이 달려 들었다. 
그리고 그들 중 다섯 명이 황룡의 일행에게 달려 들었다. 
황룡의 동료들 중 몇 명이 순식간에 쓰러졌다. 
그리고 시간이 갈수록 그 숫자는 빠르게 늘어난다. 

싸움에 있어서는 누구에게도 자신이 있던 그들이지만, 
압도적인 무공의 차이는 그들로서도 속수무책이었다. 
황룡은 입술을 악물었다. 

"대형이 오고 있다. 이를 악물고 버텨라! 곧 대형이 오신다." 

황룡의 고함에 살아남은 흑룡당의 형제들이 마지막 용기를 내고 있었다. 
사실 황룡은 지금 흑룡 아운이 나타난다고 해도 무슨 수가 생기리라는 
생각은 하지 않았다. 
그런 생각을 할 틈도 여유도 없었다. 
그저 형제들에게 힘을 주기 위해 아운의 이름을 말했을 뿐이었다. 
그러나 그 효과는 상상 이상이었다. 
살아남은 십여 명의 흑룡당 인물들과 흑룡팔수의 나머지 여섯은 자신의 
죽음을 도외시 하고 광풍사의 신병들에게 달려들었다. 

다섯의 신병들이 그 기세에 멈칫한 순간, 
다르하가 창을 말 안장에 걸고 대검을 뽑아 든 다음 말을 흑룡당의 
무리가 있는 곳을 향해 돌진해 갔다. 
광풍사 창검병들의 수호무기인 묵옥신검(墨鈺神劍)이 햇살에 빛을 받아 
반짝거린다. 
단 일 격이면 황룡의 목을 베고도 남을 것이다. 
아니, 황룡 뿐만 아니라 흑룡팔수의 일곱 형제 정도는 단 일 격에 
도살할 수 있는 기세였다. 
이미 다른 곳의 도살은 마지막을 향해 달리고 있었다. 

형제들과 함께 생명을 걸고 싸우던 황룡은 미처 다르하를 보지 못했다. 
보았어도 그 죽음의 검을 피하기는 불가능했지만…

광풍사의 십부장인 다르하의 검이 호선을 그리고 허공을 갈랐다. 

차르릉. 

기성과 함께 다르하의 검이 황룡의 목 근처에서 기적적으로 멈추었다. 
타의가 아닌 자의에 의해서. 

황룡의 동작이 멈추었다. 

"모두 멈추어라!" 

다르하의 고함과 함께 나머지 흑룡팔수 중 여섯이 결투를 멈추었다. 
그리고 흑룡당의 형제들도 결투를 멈추었다. 
그때까지 살아남은 인원은 열일곱 명, 
흑룡팔수 중 일곱과 나머지 십여 명 뿐이었다. 
그들 외에 남아 있던 혈랑대는 거의 모두가 고혼이 된 후였다. 
그들은 최선을 다했다. 
그리고 지금까지 살아남았다. 
황룡의 눈이 꿈틀거렸다. 

"뭐 하느냐? 난 멈추라고 하지 않았다. 형제들은 어찌해서 적장의 말을 
듣는가?" 

황욜의 눈에 핏발이 서 있었다. 

다르하의 미간이 좁아졌다. 
과연 보던 대로 만만치 않은 상대였다. 
그 실력이 아니라 패기와 용기가 그랬다. 

둘째인 벽룡(碧龍) 청안귀(靑眼鬼)가 앞으로 나섰다. 
푸른 눈동자의 용자. 
그는 멀리 파사국의 혈통을 지니고 있었다. 
부모님을 쫓아 머나먼 이국으로 여행을 왔었다가 부모가 거의 같은 
시기에 병으로 돌아가셨다. 
덕분에 낯선 이국 땅에서 혼자 살아가야 했던 그였다. 
어려서부터 푸른 눈의 귀신이라고 불리며 험악한 세상을 떠돌다가 
흑룡에게 거두어졌다. 

"무엇을 원하는가? 우리는 시키는 대로 하겠다. 황룡 형을 해치지 
말아라!" 

다르하가 웃으면서 검을 거두고 황룡의 등을 밀었다. 
열일곱의 흑룡당 형제들과 마주 선 다르하가 그들을 하나씩 훑어보았다. 

"훗! 가진 재주는 보잘 것 없지만, 모두 제법 하더군. 아니 싸울 줄 
알더군." 

황룡의 입술꼬리가 위로 치켜 올라갔다. 

"우리가 전부 덤벼 보았자, 너 하나를 이기지 못한다는 것을 잘 안다. 
그러나 우리를 모욕하지 말아라! 네놈에게 모욕 당할 만큼 하찮은 
우리가 아니다." 

황룡은 대항을 포기했다. 
대항한다면 오히려 더욱 처참할 뿐인 것을 안다. 
상대는 자신들에 비해서 절대의 무공을 지닌 자였다. 
대항해 보았자 무의미했다. 
황룡과 형제들은 다르하의 몸에서 뿜어지는 기세에서 그것을 알 수 있었다. 

"당당한 놈들이군. 하지만 네놈들은 모두 죽는다." 

다르하의 으스스한 말에 황룡이 웃었다. 

"네놈도 무사하지는 못할 것이다. 여기로 우리의 대형이 오고 계신다." 

"대형?" 

"그 분이 오기 전에 우리를 죽이는 것이 좋을 것이다." 

다르하는 기가 막힌 표정으로 황룡을 보았다. 
이들의 실력으로 보아 오고 있는 대형의 실력도 충분히 짐작할 수 있었다. 
마적단의 대형이 강해야 얼마나 강하겠는가? 
그런데 황룡의 입에서 대형이란 말이 나오자 그의 뒤에 있던 자들의 
눈빛이 변한다. 
대단한 믿음이었다. 
하지만 다르하가 보기엔 그저 어쭙지 않은 뒷골목의 의리에 불과했다. 
제법 귀엽게 보인다. 

"너희들 대형이 마치 대단한 자라도 되나 보군." 

"그런 것은 모른다. 그렇지만, 한 가지는 말해줄 수 있다." 

"뭐지?" 

황룡의 말에 다르하가 물었다. 

"네놈이 우리를 죽이고 난 후, 네놈은 대형에게 가장 처참한 죽음을 당할 
것이다." 

황룡의 말에 다르하는 어처구니없는 표정을 지었다. 
제법 용감해 보이기에 상대해 주었더니 하늘 높은 줄 모른다. 

"그래, 내가 너희들을 살려준다면?" 

"그럼 편하게 죽을 것이다. 어차피 네놈에게 죽은 형제들이 있으니까." 

황룡은 당연하다는 듯이 말했다. 
건덕 시절에 아운은 항상 그랬었다. 
자신의 형제를 죽인 자는 가장 처참하게 죽여 복수를 했었다. 
황룡과 형제들은 그때의 아운이 얼마나 무섭고 지독한지 누구보다도 
잘 알고 있었다. 
덕분에 그의 형제들을 함부로 하는 자들은 아무도 없었다. 

그러나 다르하가 듣기엔 참으로 지독한 모욕이었다. 
겨우 마적단 주제에 몰라도 너무 모른다. 

"이놈들! 전부 죽여라!" 

이미 혈랑대를 완전하게 처리하고 그의 뒤에 서 있던 병사들 중 십여 명의 
병사들이 무기를 들고 천천히 걸어왔다. 
황룡과 흑룡당의 형제들은 이제 죽어야 할 시기가 다가왔음을 느꼈다. 
그러나 그들은 결코 두려워하지 않았다. 
황룡이 마지막으로 다르하를 노려보면서 말했다. 

"네놈은 우리들의 대형이 이곳으로 오고 있음을 명심해라!" 

전혀 협박이 되지 않는 말이었다. 

"잘 됐군. 오면 죽여서 네놈들의 뒤를 따르게 해 주마." 

툭 던지듯이 말한 다르하가 자신의 수하들에게 고함을 질렀다. 

"쳐라!" 

다르하의 명령과 함께 십여 명의 병사들이 무기를 치켜들었다. 
그리고 흑룡당의 형제들에게 달려들려는 순간이었다. 

퍽! 

복 터지는 소리와 함께 맨 앞에 서 있던 세 명의 병사가 머리에 구멍이 
뚫린 채 뒤로 넘어졌다. 

놀라서 바라본 곳. 
하나의 인형(人形)이 바람처럼 날아오고 있었다. 

대꾸도 없었고, 묻지도 않았다. 
날아온 인물은 살아남은 일곱 명의 병사들 사이로 뛰어 들었다. 
맨 앞에 있는 병사의 턱을 올려 차고, 
그 다음 병사의 머리를 주먹으로 날려 버렸다. 
땅에 내려서기도 전에 허공을 밟고 위로 솟구치면서 두 병사의 머리를 
발로 차 버렸다. 
빠르다. 

다르하가 어어 하는 사이에 십여 명의 병사가 모두 바닥에 누워 있었다. 
모두 죽은 채로. 
다르하의 눈이 커지면서 안면이 굳어졌다. 
신병들이고 아직 광풍사가 되기 위한 본격적인 수련을 한 자들은 
아니었지만, 결코 약자들이 아니었다. 
이들 열 명이면 실제 광풍사의 일반 병사 두 명 정도는 상대할 수 있을 
정도였다. 
그런데 뭐가 어떻게 됐는지도 모르고 죽어갔다. 
문제는 상대의 빠르고 강함이 자신의 아래가 아니란 사실이었다. 


아운은 일단 병사들을 처리한 후 자신의 형제들을 보았다. 
모두들 감격과 놀라운 표정으로 아운을 본다. 
얼마만인가? 
할 말이 많았다. 
그러나 지금은 상황이 여의치 않다. 
수많은 시체들. 
낯익은 얼굴 둘이 보인다. 
아운의 시선이 죽은 형제들의 얼굴로 향해지자, 
황룡이 고개를 숙이고 오열한다. 
다른 흑룡당의 형제들도 고개를 숙였다. 
아운의 시선이 다르하와 그의 신병들에게 옮겨졌다. 
다르하는 자신도 모르게 위축되는 기분을 느끼고 내공을 끌어모았다. 

"누구냐!" 

아운이 묻는다. 
다르하는 대답 대신 마른침을 삼켰다. 

"황룡." 

"예, 대형." 

"누구냐? 어떤 개자식들이 우리의 형제를 죽였는가?" 

"저 자와 그의 병사들입니다." 

황룡이 다르하와 그의 신병들을 가리켰다. 
아운의 눈에 살기가 떠오른다. 
다르하가 자신도 모르게 대검을 뽑아 들었다. 

"황룡, 우리의 법을 말해 보아라!" 

황룡이 허리를 펴고 말했다. 

"우리의 형제를 죽인 자는 상대가 누구든 두 눈을 뽑고, 사지를 자른 다음 
목을 잘라 죽입니다." 

다르하의 얼굴이 시커멓게 죽는다. 
아운이 굳어진 다르하를 보며 말했다. 

"원칙은 그렇다. 그러나 네놈이 내 한 주먹만 견딘다면, 너를 죽이지 
않으마."

다르하가 꿀꺽 하고 마른 침을 삼켰다. 
그는 일단 마음이 안정되자 천천히 화가 치밀었다. 
감히 광풍사의 소군령에게 저런 말을 할 수 있는 자가 있으리라 고는 
생각지도 못했다. 
광풍사의 소군령은 말 그대로 신이 내린 태양의 아들이었다. 
일반 병사들의 만부장보다 위에 있는 신분. 
몽고의 병사들에게 있어서 광풍사의 소군령은 곧 그들의 우상이요, 
꿈이었다. 
소군령 다르하. 

"네놈은 정말 광오하구나. 넌 내가 누구인 줄이나 아느냐?" 

"네놈이 광풍사의 소군령이든 뭐든 내 알 바가 아니다! 중요한 것은 
네놈이 여기서 죽을 거란 사실이다. 네놈의 동료들은 살려보냈지만, 
넌 그럴 수 없어서 유감이다." 

아운의 눈에 어린 살기가 다르하의 몸을 옥죄어 온다. 
다르하는 등골에 서리가 내리는 기분이었다. 
자신이 누구인지 안다. 
그런데도 당당한 자다. 
무엇보다도 동료들을 살려 주었다는 말은 누루치 일행을 말하는 것 같았다. 
그러나 그는 아운의 말을 쉽게 믿을 수 없었다. 
누루치와 아달라가 누군데 쉽게 쓰러지겠는가? 
특히 대군령인 누루치의 무공은 채 열 명이 안 되는 대군령 중에서도 
상위권에 속해 있었다. 
그러나 아운의 당당한 표정은 그를 불안하게 만들었다. 
그 불안함을 씻어내기 위해 조금 더 큰 목소리로 묻는다. 

"네놈. 동료라니, 누구를 말하는 것이냐?" 

"네 마음이 알고 있을 것 아니냐? 굳이 말할 필요를 느끼지 않는다. 
믿고 안 믿고 역시 네 마음이다." 

아운의 몸에 사나운 기세가 어리면서 그의 주먹에 섬광이 어리자, 
다르하는 상대가 누구인지 알아챘다. 

"네놈이 권왕이란 애송이냐?" 

다르하의 말에 아운의 입가가 비틀려 올라갔다. 

"몽고의 병사가 나를 알다니, 과연 네놈들은 중원의 누군가와 끈이 닿아 
있구나." 

다르하가 당황한 표정으로 말했다. 

"그게 무슨 말이냐?" 

"표정 관리 좀 해라! 멍청아!" 

다르하는 자신의 실수를 깨우치고 얼굴을 굳혔다. 

"이제부터 시작이다. 잘 견디어라! 약속대로 단 한 방이다." 

아운이 주먹을 들어 올리며 말하자, 
다르하는 말에서 내려 긴장한 표정으로 자신의 대검을 세웠다. 




제12장. 천마혈인(天魔血人)
- 힘이 없는 것은 죄가 안 되지만, 
노력하지 않는 것은 죄가 된다




아무리 아운이 강해도 주먹 한 방으로 자신을 어쩔 수 있다고 믿지는 
않았다. 
지금 아운이 사용할 수 있는 주먹은 단 두 번 뿐이다. 
연환육영뢰의 마지막 여섯 번째와 삼절파천황의 두 번째. 
즉, 여덟 번째 주먹 뿐이다. 
아운은 그 중 삼절파천황의 두 번째를 사용할 생각이었다. 

사실 아운으로서도 이 주먹이 실패하면 어려워진다. 
그러나 상대가 조금 전의 군령들과 비슷한 실력이라면 충분하다고 
생각했다. 
그들 중 한 명을 일곱 번째 주먹으로 쓰러트렸으니, 
그보다 배나 강한 힘으로 이기지 못할 이유가 없었다. 


황룡을 비롯한 형제들은 눈을 부릅뜨고 아운을 보고 있었다. 
그들도 다르하가 말하는 소리를 들었다. 
권왕이라고 했다. 
그들도 익히 아는 이름이었다. 
근래에 너무나도 유명해진 이름이었고, 
그 이름조차 낭설이니 사실이니 말이 많았다. 
그런데 지금 아운이 그 바로 그 권왕이라고 하지 않는가? 
자신들이 믿고 따르던 대형이 권왕이 되어 돌아왔다. 
정말일까? 

아운이 인정을 했다. 
스스로 권왕이라고. 

그렇다면 전설도 사실이고, 지금 아운이 말하는 것으로 보아 다르하의 
동료들이 있었으며 그들도 아운에게 졌다고 했으니 그것도 사실일 것이다. 
만세라도 부르고 싶은 심정이었다. 
그 동안 당한 서러움이 한꺼번에 씻기는 기분이었다. 


바람이 분다. 
협곡을 타고 돌아 나오는 바람이 아운과 다르하 사이의 정적을 사막의 
한 편으로 밀어내는 것 같았다. 
그리고 다르하의 검이 수직으로 세워진 채 조금씩 하늘로 올라간다. 
그리고 어느 순간 멈추었다 싶을 때, 아운의 신형이 번개처럼 다가왔다. 
둘 사이의 공간이 한번에 지워진 것처럼 사라졌다. 

'빠르다.' 

다르하가 처음 느낀 것은 그것이었다. 
그러나 그는 십 년 이상 동안 전쟁터에서 수 없이 목숨을 걸고 싸운 
백전노장이었다. 
당황하지 않았다. 
그의 대검에 청색의 검강(劍?)이 맺혀진다. 

'벽강검인살(碧?劍刃殺).' 

광풍사의 검법 중 가장 위력이 강한 살초였다. 
다르하는 그 초식을 믿었다. 
벽강검인살은 단 한번도 그를 실망시킨 적이 없었다. 
아운의 그림자가 일 장의 거리에 도달하자 그의 검이 가볍게 원을 
그리면서 도끼처럼 찍어 내린다. 
그의 검강은 정확하게 아운의 머리를 향해 있었다. 
거의 동시에 아운의 주먹에서 섬광이 뿜어졌다. 

콰쾅! 

그리고 엄청난 굉음과 함께 검강(劍?)과 권강(拳?)이 정면으로 충돌했다. 
사나운 기세가 두 사람의 근방 삼 장을 감싸고 퍼지면서 두 사람의 바로 
근방부터 땅이 약 오 척 깊이로 파여진 채 일 장이나 밀려 나갔다. 
먼지 바람이 회오리치면서 하늘로 오르다가 천천히 사라진 자리. 
아운과 다르하는 바로 삼 척의 거리에서 마주보고 있었다. 

황룡을 비롯한 흑룡당의 형제들과 살아남은 십여 명의 신병들은 눈 하나 
깜짝하지 않고 두 사람을 바라보았다. 
서로 응원하는 사람이 이기기를 바라며. 

천천히 금이 가고 있었다. 
아운의 옷자락이 어깨에서 가슴 부근까지 갈라졌다. 
그리고 투두둑! 하는 소리와 함께 부서진 다르하의 대검이 사막의 황량한 
바닥에 떨어져 내렸다. 

털썩! 

이어서 다르하가 무릎을 꿇고 주저앉았다. 
눈과 코, 입에서 피가 흘러내린다. 

"전신의 뼈가 모조리 부서졌을 것이다." 

아운이 다르하를 지나쳐 몽고의 병사들에게 다가서며 말했다. 

"약속대로 나의 일 권에 죽지 않았으니 살려준다." 

몽고의 신병들이 주춤거리며 뒤로 물러설 때, 
아운이 그들 앞에 서며 말했다. 

"그러나 나의 동생들이 널 살려둘지는 나도 모르겠다." 

다르하는 힘겹게 눈을 뜨고 앞을 보았다. 
마침 아운의 말을 기다렸다는 듯, 흑룡당 형제들의 눈에 살기가 어렸다. 
그들은 여기저기서 손에 닥치는 대로 무기를 주워들고 천천히 다르하에게 
몰려온다. 
흑룡당의 맨 앞에 선 황룡이 살기를 뿜어내며 말했다. 

"대형이 오신다고 했었다. 그 말을 우습게 들었겠지?" 

"그래도 살을 발라내진 않으마." 

뒤는 청안귀의 말이었다. 

"맨 마지막은 제가 처리하겠습니다." 

눈 하나를 잃은 흑룡당의 형제가 한 말이었다. 
다르하는 제발 빨리 죽고 싶었다. 

투덕거리는 소리와 다르하의 비명소리를 들으며 아운이 신병들을 쓰러뜨린 
것은 불과 얼마 지니지도 않은 다음의 일이었다. 
이미 겁에 질린 신병들은 아운의 상대가 될 수 없었다. 
몽고의 신병들을 모두 처리한 아운이 돌아섰다. 

황룡을 비롯한 십칠 명의 형제들이 이열로 늘어서서 아운을 보고 있다가 
일제히 머리를 숙였다. 
그들 중 대표로 황룡이 우렁차게 말했다. 

"흑룡당의 십칠 명 형제들이 대형을 뵙습니다." 

아운이 살아남은 십칠 명을 찬찬히 살펴볼 때, 
황룡이 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 박았다. 

"제가 모자라서 팔십의 형제들 중에 이들만이 살아남았습니다. 그 죄가 
너무 커서 감히 용서를 바라지도 못합니다. 죄송합니다, 대형." 

아운이 잠시 하늘을 보았다. 
건덕의 암흑가 시절이 생각난다. 
그들은 모두 고아 출신들로 세상에서 가장 천덕꾸러기들의 집단이었다. 
그들과 함께 천천히 세력을 넓히며 함께 뒹굴고 함께 싸웠었다. 
비록 암흑가의 보잘 것 없는 무리들이었지만,  
그들에게 글 공부를 시켰고, 남자의 긍지를 심어 주고자 노력했다. 
처음엔 비웃믕도 샀지만, 아운의 방침은 흔들림이 없었고, 
결국 한 명, 두 명 그의 뜻을 이해하는 자들이 생겨났다. 
그들 중 여덟 명의 소두목들을 흑룡팔수라고 했었다. 
또한 여덟 명의 소두목들이 각자 십여 명의 수하들을 데리고 있었다. 
모두 팔십여 명 중 이들만 살아남은 것이다. 

"남은 사람들은 다 죽은 것인가? 막내도 죽었는가?" 

아운의 물음에 황룡이 대답했다. 

"우리가 혹시 모를 위험을 피해 사막으로 올 때, 이탈한 자가 서른입니다. 
그리고 다시 사막의 혈랑대에 가입하고 여러 전투에서 죽어간 형제가 
열다섯이고, 그 외에 금룡표국을 공격하면서 다섯이 죽고, 나머지는 
오늘 이 자리에서 죽었습니다. 다행히도 막내는 혈랑대의 본거지에 
살아서 인질처럼 잡혀 있습니다. 제가 부족한 탓입니다." 

황룡이 말을 흐리며 흐느낀다. 
그의 뒤에 있던 흑룡당의 형제들도 모두 눈물을 글썽거렸다. 

"모두 일어서라! 힘이 없어서 당하는 것은 죄가 아니다. 그나마 이 정도
라도 살아남은 것은 황룡이 있었기 때문이라 생각한다. 회포는 나중에 
풀고 형제들의 시체를 모아라! 제를 지내고 그들의 혼을 위로하리라!" 

"예, 형님!" 

아운의 명령이 떨어지자 흑룡당의 형제들이 일제히 대답을 하며 자리에서 
일어났다. 

"힘이 없는 것은 죄가 안 되지만, 힘을 갖추려고 노력하지 않는 것은 
죄가 된다. 노력하지 않으면 그 벌로 또 당하게 될 것이다." 

마치 중얼거리듯이 한 말이었지만, 흑룡당의 형제들은 모두 들었다. 
그들이 얼굴에 새로운 각오가 떠오른다. 

아운은 몽고의 신병들에게 다가가 그들의 품 안을 뒤지기 시작했다. 
혹시나 하는 마음. 
그러나 몽고 병사들의 품 안을 아무리 뒤져도 그가 바라는 것은 나오지 
않았다. 
아운은 다르하의 시체에 다가섰다. 
그의 품 안에 손을 넣자 세 개의 책자가 잡힌다. 
한어로 만들어진 책자엔 다음과 같이 써 있었다. 

< 신병을 위한 기초 무공 창검편. >

< 신병을 위한 기초 무공 궁도편. >

< 신병을 위한 기초 무공 순부편. >

아운이 찾던 것이다. 
글자는 다행히도 한자로 써져 있었다. 
글자가 없는 원으로서는 어쩔 수 없이 한어로 표기할 수밖에 없었으리라. 
다르하는 신병들의 교관 중 한 명이었던 것 같았다. 
그렇기에 이 책자를 가지고 있었으리라. 
광풍사가 정식으로 배우고 있는 무공은 아니라도 광풍사의 신병들이 
배워야 하는 무공이라면 크게 중요하지 않기에 휴대하고 있으리라 
생각했다. 
아운의 짐작이 맞은 셈이었다. 

안의 내용을 살펴보니 여기저기 고쳐진 곳이 몇 군데 보인다. 
고쳐진 부분을 보았을 때, 오랫동안 신병들이 쉽게 배울 수 있도록 고치고 
또 고쳐진 것들이었고, 지금도 비급으로 만들어 놓고 더욱 발전시키는 
중인 것 같았다. 

이야말로 흑룡당의 형제들에게 가장 필요한 무공들일 것이다. 



흑칠랑은 기가 막혔다. 
아운만으로 벅찬데, 이젠 수하들까지. 
아니, 형제들까지 나타났다. 

'저건 사기다. 아무리 신의 안배가 교묘해도 어떻게 사막의 혈랑대 중에 
일부가 저 개자식의 형제들이란 말인가? 근데 저 열일곱 명이 전부 
형제면 대체 그 엄마는 얼마나 대단한 여자이기에…?'

흑칠랑의 상상은 엉뚱한 곳으로 발전하고 있었다. 


'혈랑왕과 밀영삼호라는 그 새끼 만나기만 해봐라! 내가 저 놈에게 
배운 대로 베풀어 주마.' 

야한은 이를 갈았다. 
알려준 무공의 정도가 틀린 것도 화가 나는데, 
아운이 분명 혼자라고 했었다. 
그런데 무려 열일곱이나 되는 형제들이 나타났다. 
한 명도 아니고 두 명도 아닌, 열일곱. 

무림맹에서 이 정도를 모를 리가 없었다. 
그렇다면 이건 자신을 물 먹이려고 일부러 안 가르쳐준 것이 분명했다. 
아운을 상처 입히거나 힘을 좀 빼 놓고 맞아 죽으라는 말이나 같았다. 
아운이 자신의 뼈마디를 모조리 부셔놓고 저 열일곱 명이…

생각만 해도 오싹했다. 

사마무기가 들으면 어이없고, 밀영삼호가 들으면 허탈할 것이 분명했지만, 
야한은 무조건 그렇게 생각했다. 
그래야 자기에 대한 변명이 더욱 견고해지고, 밀영삼호와 혈랑왕에 대한 
원한이 깊어진다. 
풀 길 없는 마음은 그렇게 자신의 방향을 잡아가고 있었다. 


***


밀영삼호는 얼굴에 득의의 웃음을 머금고 묵가 남매를 보고 있었다. 
정탐을 나갔던 오절이 묵가 남매를 잡아 온 것은 바로 조금 전의 일이었다. 
처음엔 믿을 수 없었지만, 가지고 있는 초상화와 대조해본 결과 상대는 
분명히 묵가 남매였다. 
가슴이 시원해지는 느낌이었다. 
이제 모든 임무를 완수한 셈이었다. 
묵소정 남매를 죽이는 일 외에 혈랑대가 금룡표국을 어떻게 하던 그건 
나중의 일이었다. 
무엇보다도 가장 중요한 임무를 완수하게 되었다는 사실이 그의 가슴을 
두근거리게 한다. 

혈랑왕은 묵소정을 보고 넋이 나가 있었다. 

꿀꺽. 

마른 침을 삼킨 혈랑왕의 시선이 밀영삼호를 향했다. 
밀영삼호는 그 눈빛이 뭘 원하는지 알고 있었다. 

"뒤처리는 확실하게 해 주시오." 

밀영삼호의 말에 혈랑왕의 얼굴이 펴졌다. 

"걱정 마시오. 고맙소. 저 자는 끌고 가서 죽여라!" 

대답을 하고 난 혈랑왕이 자신의 수하들에게 명령을 내리자, 
서너 명의 혈랑대가 묵천악을 끌고 갔다. 
이미 점혈까지 당해 있는 묵천악으로서는 반항할 엄두도 내지 못한 채 
질질 끌려간다. 

묵천악을 끌고 온 혈랑대들은 그를 일으켜 세웠다. 
그리고 그들 중 한 명이 망설이지 않고 묵천악의 심장에 장창을 박아 
넣었다. 

푸욱! 

묵천악의 가슴에 창이 들어가 박히면서 그의 신형이 뒤로 천천히 무너졌다. 
마치 작살로 꽂아 놓은 물고기처럼 묵천악의 몸이 퍼덕거렸다. 
그것도 잠시 그의 고개가 툭 떨어진다. 
혈랑대들은 묵천악의 죽음을 확인한 후에 그 자리를 떠났다. 
그 중 장창을 묵천악의 심장에 박은 자가 마지막으로 한 마디를 던져 
놓았다. 

"창은 선물로 놔두고 가마. 사실 대주께서 너의 죽음을 기리기 위해 그냥 
꽂아 두라고 하셨다." 

혈랑대원들이 다시 자신의 동료들을 찾아 떠났다. 




아련하게 엄마의 목수리가 들려온다. 

"천악아, 가르쳐 준 심법은 얼마나 터득하였느냐?" 

"이제 작은 기운이 가슴 부근을 맴돌고 있어요." 

"열심히 수련하거라! 나중에 너를 세상에서 가장 강한 사람 중 한 명으로 
만들어 줄 수 있는 무공이란다. 그리고 너를 죽음에서 구해줄 것이다." 

어린 묵천악은 흑백이 또렷한 눈으로 엄마를 바라보며 눈을 깜박였다. 


희미하게 정신이 돌아오고 있었다. 
아련한 눈으로 자신을 보던 엄마의 모습이 흐릿해지면서 묵천악은 다시 
정신을 잃었다. 
그리고 그의 손이 검은 색으로 변하기 시작했으며, 
그의 입술이 피칠을 한 것처럼 붉게 변했다. 
눈을 뜬다. 
마치 붉은 태양처럼 이글거리는 눈. 
빙설처럼 하얀 피부. 
고양이의 그것과 닮은 눈동자. 
묵천악은 그렇게 변해 있었다. 
가슴을 관통했던 창은 중간이 부러진 채 몸 밖으로 밀려 나갔다. 
피가 멎고 상처가 저절로 아물어 든다. 



전설은 이렇게 말했었다. 

< 인혼의 악마는 죽음 속에서 깨어난다. 
죽어서 살아나는 자, 그가 바로 재앙이니다. 
그 안에는 적도 없고, 아군도 없으리라. > 



동료들을 향해 걸어가던 혈랑대원들은 뒤에서 밀려오는 살기에 기겁을 
하며 돌아섰다. 
그리고 그 자리에 얼어붙었다. 

"저, 저… 아, 악마다!" 

한 명의 혈랑대원이 그 말을 다하지도 못하고 입이 찢어져 버렸다. 

"으아악!" 

비명 소리가 사막의 정적을 산산이 부셔 놓았다. 


***


동생이 죽으러 끌려가는 것을 보고만 있어야 하는 묵소정은 입술을 
악물었다. 

'반드시 살아서 돌아간다. 그래서 너희들에게 반드시 복수하고 말겠다.' 

묵소정은 너무도 억울했다. 
울고 싶어도 울지 못한다. 
원독어린 시선으로 혈랑왕을 노려보는 것이 전부였다. 
그 모습을 보면서 혈랑왕은 더욱 음흉하게 웃었다. 

"고 계집, 제법 성깔이 있군. 흐흐, 그 정도는 되어야 여흥이 되겠지." 

웃는다. 
늑대가 돼지처럼 웃고 있었다. 
말이라도 할 수 있다면 욕이라도 해 주고 싶었지만, 
아혈 마저 잡혀 있는 상황이었다. 
갑자기 아운의 모습이 떠올랐다. 
그 만 있었다면. 
다시 서러워진다. 
그리고 아운이 원망스러워진다. 

'개자식, 우리를 내던져 놓고 사라지다니. 두고 보아라. 내가 살아나면 
네놈을 꼭 내 노예로 만들어 두고두고 괴롭히고 말겠다. 그도 안 되면 
가장 처참하게 죽이겠다.' 

묵소정은 세상의 모든 인간이 다 저주스러웠다. 
특히 아운에 대한 정은 서서히 원한과 집착으로 변해가고 있었다. 

"계집." 

혈랑왕이 입에 침을 흘리며 다가오자 묵소정은 몸 안에 벌레가 기어가는 
느낌이었다 
눈물이 왈칵 올라온다. 
혈랑대의 수백이나 되는 눈동자가 그것을 지켜본다. 
코 앞까지 다가와 손으로 묵소정의 얼굴을 만지던 혈랑왕은 갑자기 
동작을 멈추엇다. 

으아악! 하는 비염 소리가 그의 행동을 잡은 것이다. 
혈랑왕과 그의 수작은 보면서 침을 흘리던 혈랑대들이 비명 소리에 
놀라서 시선을 돌렸다. 

"저… 저…" 

혈랑대원들이 놀라서 기겁을 한다. 
다섯의 혈랑대를 일격에 쳐 죽인 묵천악의 몸이 허공으로 뛰어올라 
허깨비처럼 날아서 그들에게 다가왔다. 

"뭐야! 어서 공격해라!" 

혈랑왕의 고함가 함께 혈랑대들이 정신을 차리고 묵천악을 향해 말을 
몰아갔다. 
용감했지만, 대가는 가혹했다. 

"크아아악!" 

괴이한 고함소리에 혈랑대의 인물들 중에 무공이 약한 자들이 귀에서 
피를 흘리며 말에서 떨어져 내렸고, 말들이 놀라서 사방으로 뛰기 
시작했다. 
그 혼란 속에 말에 밟혀 죽은 자가 수십이었다. 
그나마 그런대로 정신을 차린 십여 명이 괴물이 된 묵천악을 향해 
달려들었다. 

"크아악!" 

다시 괴이한 외침과 함께 묵천악의 눈이 광기로 번들거리며 그의 양 손이 
위로 치켜 올라갔다. 
순간 그의 손에서 뿜어진 먹빛의 기류가 십여 명의 혈랑대를 휩쓸어 갔다. 
너무 빨라서 피하려는 동작을 하기도 전이었다. 

휘리링! 

기음과 함께 먹빛의 기류가 사라진 곳은 처참함 그대로였다. 
기류에 휩쓸렸던 십여 명의 혈랑대는 머리가 사라지고 몸만 남아 있었다. 

혈랑왕의 얼굴이 묵천악의 손만큼이나 검게 변하고 말았다. 
대적할 수 있고 없고는 두 번째였다. 
그 한 번의 충돌로 이미 겁을 집어 먹은 혈랑대들이 우왕좌앙하고 있었다. 
품 안에 있는 천마금환의 몽혼약을 먹고 뭐고 할 시간도 없었다. 
말들이 놀라서 사방으로 뛰어다닌다. 

"꺄아아악!" 

고함소리가 다시 한번 사막의 모래 바람을 찢어 삼키고 혈랑대를 
휩쓸었다. 
조금 전보다 훨씬 강한 충격으로 인해 사오십 명의 혈랑대가 귀를 막고 
주저앉았다. 
일종의 음공과 같은 파괴력이 깃들어 있는 묵천악의 고함소리는 내공이 
약한 혈랑대에게 치명적이었다. 
말들이 바닥에 엎어진 채 바들거린다. 
묵천악의 신형이 허깨비처럼 날아와 혈랑대의 가운데로 뛰어들었다. 
그 다음부터 혈랑대에게 내려진 형벌은 지옥이었다. 
묵천악이 뿜어낸 검은 기류에 닿으면 닿는 대로 찢어지고 갈라지고. 

"대, 대체 저 괴물은…" 

혈랑왕이 입을 벌리고 덜덜거린다. 
밀영삼호는 묵천악을 보고 짚이는 것이 있었다. 

"서, 설마… 인혼살기. 그럼 정말 천마인혼대법인가? 정말 그 악마의 
대법이란 말인가?" 

만약 그렇다면 묵가 남매를 죽이는 것은 물 건너 간 셈이었다. 
만약 남매가 전부 천마인혼대법을 익혔다면? 
거기까지 생각을 한 밀영삼호가 놀라서 묵소정을 보았다. 
다행히 그녀를 죽이려고 하는 혈랑대의 대원들은 없었다. 
모두 정신적인 공황 속에서 살려고 발버둥칠 뿐이었다. 
묵천악의 두 손이 도망가려고 바둥거리는 두 혈랑대의 머리를 잡았다. 

"크으으!" 

죽어가는 두 사람이 기이한 고함을 질러대면서 쭈그러들기 시작했다. 
마치 몸의 모든 생명력과 수분이 빨려나간 것처럼. 
묵천악이 손을 놓는 순간 두 혈랑대원의 몸은 뼈와 거죽만 남아 있었다. 
그나마 용기를 내어 덤비려던 혈랑대의 몸이 바를 떨리며 뒷걸음질 친다. 

놀란 혈랑왕과 밀영삼호에게 다가와 물었다. 

"대체 저게 무엇이오?" 

혈랑왕의 물음에 밀영삼호는 한숨을 내쉬었다. 
이미 상황은 기울었다. 
이젠 도망가는 길 뿐이었다. 
정말 천마인혼대법이라면 단 일검에 목을 베어 버리던지, 
아니면 머리를 단 일격에 부셔 놓아야 한다. 
그렇지 않으면 상대는 절대 죽지 않는다. 
그러나 그가 알고 있기로 이미 각성을 한 천마혈인의 신체는 금강불괴의 
신체가 되어 있을 것이다. 
일검에 묵천악의 머리를 산산조각으로 만들거나 목을 베어 버릴 수 있는 
고수도 여기엔 없었다. 
오절이 전부 덤벼도 소용없은 일이었다. 
상대는 지치지도 않는다. 
지치면 상대의 기를 모조리 흡수하여 힘을 보충하면 된다. 
바로 그런 점이 천마인혼대법의 무서운 점이다. 

현재로선, 절대 고수가 아니라면 상대할 방법이 없다는 것을 밀영삼호는 
잘 안다. 

"천마인혼대법이오." 

밀영삼호의 말에 혈랑왕의 표정이 굳어졌다. 




제13장. 애정유희(愛情遊戱)
- 비밀은 지켜져야 한다




정운은 묵소정과 묵천악이 사라진 것을 알고 나자 급해졌다. 
그는 일단 묵소정 남매를 납치한 자들이 갔으리라 생각하는 방향으로 
무작정 신법을 펼치며 사막을 가로 질렀다. 
묵소정 남매를 납치한 자들은 모래에도 발자국을 남기지 않고 사라질 
만큼 고수들이었다. 
납치한 자들의 수로 보아 정운은 그들이 오절일 것이라 짐작했다. 

정운은 그래도 포기하지 않는다. 
죽어가면서 눈물을 흘리던 묵희영의 모습이 떠오른다. 
억울해하던 그녀의 모습과 마지막까지 남매를 부탁하던 모습이 그의 기억 
속에 맴을 돈다. 
고향으로 돌아가고 싶어 밤마다 남모르게 울던 그녀가 자신의 품에 쓰러져 
대성통곡하던 모습이 그의 눈에 습기를 만들어냈다. 

'반드시 찾아낸다. 희영, 걱정 마시오. 내 어떤 수를 쓰던 찾아내어, 당신이 
그리던 사라신교로 데려다 놓으리다.' 

정운은 다짐을 하고 또 다시 다짐을 하면서 달리고 또 달렸다. 
포기하지 않겠다는 의지가 그의 눈에 눈물과 함께 가득 차오른다. 
사랑과 그리움, 그리고 의무와 집착의 교차였다. 

"꺄아악!" 

정운은 걸음을 멈추었다. 
바람을 타고 들려오는 괴이한 소리. 
정운이 다시 신법을 펼쳐 달리기 시작했다. 

약 일각을 달렸을까? 
공포에 질린 채 달려오는 병사들이 보였다.
그들은 거의 정신이 나간 듯 도망가는 데만 열중하고 있었다. 
정운을 거들떠볼 여유도 없어 보인다. 
정운이 그들이 광풍사로 변장했던 혈랑대의 수하들임을 알았다. 

'무슨 일이기에?' 

직감. 
무슨 일인지 모르지만, 그들의 도망쳐 오는 곳에 묵소정 남매가 있을 것 
같았다. 
정운의 신형이 점점 빨라졌다. 
그러나 얼마 후에 도착한 정운의 눈은 더 없이 커질 수밖에 없었다. 

목불인견(目不忍見). 

얼마나 많은 인간이 죽었는지 모를 정도로 사막의 바닥에는 피가 강을 
이루며 흐르고 있었다. 
그 살육의 현장에 한 명의 괴물이 두 명의 혈랑대 수하들을 잡은 채 
그들의 내공을 흡수하고 있었다. 
살아남은 혈랑대의 수하들은 이미 다 도망간 듯 자취가 없다. 
그리고 그 한쪽에 뒹굴고 있는 묵소정을 보았다. 
정운은 전속력으로 달렸다. 
마침 괴물은 두 사람의 혈랑대에게 정신을 집중하느라 정운에게 별 
신경을 쓰지 않고 있었다. 
아마도 묵소정의 경우는 마혈과 아혈이 집힌 채 쓰러져 있었기에 괴물의 
마수를 벗어난 것 같았다. 
정운은 묵소정을 구한 후 괴물로부터 멀리 물러나 그녀의 마혈과 아혈을 
풀어주며 물었다. 

"천악은 어디에 있습니까?" 

묵소정이 대답 대신 괴물을 바라본다. 
정운 역시 묵소정의 시선을 쫓아 괴물을 보았다. 
괴물을 보던 정운의 안색이 서서히 굳어졌다.

'천마인혼대법. 서, 설마!' 

정운은 놀란 눈으로 묵소정을 보았다. 
묵소정은 할 말이 없었다. 
그녀조차 묵천악이 천마인혼대법을 익힌 줄 몰랐다. 
그나마 밀영삼호와 혈랑왕이 하는 말을 듣고서야 괴물이 천마인혼대법을 
익힌 자라고 알았으며, 괴물이 나타난 방향으로 보아 혹시 묵천악일지도 
모른다고 짐작할 뿐이었다. 

그녀와 정운의 의문을 알았을까? 
이미 더 이상 죽일 상대가 없어지자 괴물은 멍하니 서서 하늘을 보고 
서 있었다. 
그리고 그 자세에서 천천히 모습이 바뀐다. 

정운과 묵소정의 표정이 더욱 창백하게 굳어졌다. 
괴물이 변한 모습은 너무도 잘 아는 사람이었다. 
정운은 악몽을 꾸고 있는 기분이었다. 
묵천악이 천마인혼대법을 터득했다는 사실도 충격이었지만, 
그보다도 묵희영에 대한 자신의 사랑이 이용당했다는 생각에서 오는 
허탈함이 더욱 컸다. 
묵희영은 천마인혼대법에 대해서는 자신에게 일언반구의 이야기도 없었다. 
하물며 묵소정도 모르고 있었고, 
묵천악조차 모르고 있었다는 생각이 들었다. 
그러면 묵희영도 모르고 있었을까? 
그것은 아닐 것이다. 

'희영, 나를 이용한 것이었소. 두 남내를 사라신교로 피신시키기 위해 
나를 사랑이란 굴레로 묶은 것이었소.' 

정운은 묵천악의 상태를 본 후 묵희영의 사랑이 거짓이었음을 깨우쳤다. 
모든 것에 의욕이 없어진다. 
무엇보다도 더욱 큰 문제가 생겼다. 
묵천악이 천마인혼대법을 익힌 것이 사실로 판명된 이상 자신이 어떻게 
해야 할지도 빨리 결정을 내리지 않으면 안 된다. 
자칫하면 세상에 큰 해악이 남겨지게 된다. 
정운은 생각을 정리하며 묵천악을 바라보았고, 
묵소정은 불안한 눈으로 묵천악과 정운을 번갈아 바라본다. 

"아가씨, 천악에게 가봐야겠습니다." 

정운의 목소리는 침착했다. 
묵소정은 그 목소리에 조금 안심을 하고 그의 뒤를 따른다. 

묵천악은 정신이 들자 조금 전 상황이 기억 속에 새록새록 떠오른다. 
온 몸에 넘치던 힘과 활력, 그리고 더할 수 없는 통쾌함까지. 
주제할 수 없는 살인욕구까지도 지금 생각하면 쾌감으로 다가온다. 
신기하게도 자신의 괴물처럼 변했을 때는 아무 것도 생각하지 못하고 
그저 닥치는 대로 파괴하고 죽이고 싶은 광기만 가득했었는데, 
본래의 모습으로 돌아오자 당시의 상황이 하나하나 또렷하게 떠오르고 
있었다. 

이것이 바로 천마인혼대법의 무서운 점이었다. 
죽일 때는 아무 것도 모른다. 
오로지 천마인혼대법의 노예가 되어 닥치는 대로 죽이게 된다. 
그리고 본래의 모습으로 돌아오면 당시의 생각을 생생하게 기억할 수 
있었다. 
약해지고 나면, 강했을 때의 향수가 짙어진다. 
살인은 할수록 무감각해지고 쾌감으로 변질된다. 
파괴적인 욕구는 생각할수록 그리워진다. 
그 이후엔 누군가가 조금만 신경을 건드려도 상대를 죽이고 싶은 욕구를 
견디기 어려워진다. 

몽롱하게 살인의 추억에 잠겨 있던 묵천악은 눈을 떴다. 
그의 감각은 예전에 비해 더 없이 발전해 있었다. 
정운과 묵소정이 다가오는 것이 보인다. 

"어떻게 된 일입니까, 도련님?" 

"나도 모르겠습니다." 

정운의 물음에 묵천악의 대답은 간단했다. 
사실 묵천악도 어떻게 된 일인지 모른다. 
한 가지 확실한 것은 있었다. 
자신에게 힘이 있었다는 사실. 
묵천악은 그것으로 인해 조금 흥분하고 있었다. 

선물을 받은 어린애처럼 상기되어 있는 묵천악의 얼굴을 보고 정운의 
표정은 더욱 굳어졌다. 
어린애 같은 얼굴. 
철없는 어린애가 칼을 쥐고 있다는 느낌. 

"설마 천마인혼대법을 익히고 있었다는 사실을 모르고 있었습니까?" 

천마인혼대법이란 말을 들은 묵천악이 깜짝 놀랐다. 
당연히 그는 모르고 있었다. 

"제가 그렇게 변한 것이 천마인혼대법 때문이었습니까? 그럼 내가?" 

묵천악의 표정을 본 정운은 정말 그가 모르고 있었다는 사실을 알았다. 

"혹시 아무도 모르게 배우던 무공이 있었습니까?" 

묵천악은 어머니가 가르쳐 준 심법을 생각했다. 
하지만 그것은 그냥 자신이 배우고 있는 가전 무공의 심법에 불과하다고 
생각 했었다. 
그리고 지금까지 그 심법을 바탕으로 가전의 무공을 익히지 않았던가. 
별 특별함이 없었다. 

"없었습니다. 그저 어머님이 가르쳐준 가전의 심법 뿐입니다. 그러고 보니 
어머니께서는 그 심법이 나의 목숨을 구할 것이라고 했었습니다." 

묵천악의 말에 정운은 더욱 암담한 표정이 되었다. 

'어떻게 해야 하나?' 

답답했다. 
그렇다고 묵천악을 죽일 수도 없었다. 
그가 알기로 한번 각성을 한 자는 생명이 끊어질 정도의 충격을 받거나 
처음 각성일로부터 일 년이 지나면 다시 저절로 각성을 한다고 했었다. 
죽이려면, 단 일검에 상대의 목을 베거나 머리를 박살내야 하는데, 
첫 각성을 한 후엔 정말 초고수가 아니면 그것도 불가능하다고 알려져 
있었다. 
정운의 얼굴에 식은 땀이 흘렀다. 
문득 묵소정이 생각나자 가슴이 섬뜩해졌다. 
만약 그녀도 천마인혼대법을 터득하고 있다면? 
정운은 묵소정을 돌아보며 물어보려고 하다가 얼굴을 일그러트렸다. 

"크극, 왜…" 

정운은 자신의 심장을 찌른 묵소정을 보면서 물었다. 

"죄송해요, 아저씨. 아무래도 천악이가 천마인혼대법을 익힌 것을 아는 
사람이 있어서는 안 되겠죠. 우리 남매가 너무도 위험해져요. 아저씨 
성격으로는 천마인혼대법을 익힌 천악을 그냥 두진 않으시겠죠. 정말 
죄송해요." 

정운의 눈이 점차 풀어지면서 허탈한 웃음이 떠오른다. 

"희영, 난 최선을 다했소. 당신의 사랑이 진짜가 아니라도 나의 진심은 
변함이 없소." 

그의 마지막 말은 희미해서 알아 들을 수가 없었다. 
그의 고개가 힘 없이 꺾어진다. 
평생을 한 여자만 사랑했던 남자는 그 여자의 딸에 의해 생을 마감하고 
말았다. 

"어머니가 당신을 사랑한 것은 어느 정도 진실이었습니다. 그것이 조금은 
위안이 될 것입니다. 잘 가세요, 아저씨." 

묵소정의 목소리는 무미건조했다. 
감정이 실리지 않은 목소리는 듣는 사람으로 하여금 이상한 압박을 
가한다. 
묵천악은 놀란 눈으로 묵소정을 본다. 
묵소정의 시선이 묵천악을 향했다. 

"이제 깨우쳤지만, 넌 천마인혼대법을 익혔다. 나도 모르고 너도 모르던 
일었다. 이것은 비밀이 되어야 한다. 아무도 모르는 비밀." 

묵소정의 말을 듣고서야 묵천악은 사태의 심각성을 깨우쳤다. 
그의 표정이 굳어진다. 

"알겠습니다, 누님." 

"특히 운 공자님이 알아서는 안 된다. 어머니께서 너에게 천마인혼대법을 
익히게 한 것은 필시 이유가 있을 것이다. 자신의 자식에게 이유 없이 
저주마공을 익히게 하진 않았을 것이다. 그 이유라면 사라신교에 가면 
알 수 있으리라 생각한다. 그때까지는 운 공자의 눈치를 봐야 한다." 

지금의 상황에서도 묵소정은 아운을 운 공자라고 한다. 
묵소정의 마음을 엿볼 수 있는 부분이었다. 
묵천악은 그것이 마음에 들지 않았다. 
그리고 묵천악에게 중요한 것은 지금 자신에게 힘이 있다는 사실이었다. 

"누님, 이제 나는 힘을 지니고 있습니다. 아운 정도를 두려워할 필요가 
없습니다. 당장이라도 때려 죽이고 둘이서 사라신교를 찾아가면 됩니다. 
우린 이미 그곳을 찾아가는 방법도 알고 있지 않습니까." 

묵소정은 한숨을 쉬었다. 

"바보 같은 소리 하지 마라! 넌 아직 완전하게 힘을 가진 것이 아니다. 
만약 너를 각성하지 못하게 점혈만 해서 무림맹에 넘기면 어쩔 것이냐?" 

묵천악은 말을 하지 못하고 묵소정을 보기만 했다. 
아운이라면 그럴 만한 실력이 충분했다. 

"명심해라! 너의 비밀은 너하고 나만 알아야 한다." 

"명심하겠습니다." 

이제야 깨우친 모양이다. 
묵소정은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다. 

"빨리 돌아가자. 돌아가기 전에 정 아저씨의 죽음과 우리가 어떻게 도망
쳤는지, 이유를 만들어야 한다." 

묵소정은 침착했다. 
가끔은 여자가 남자보다 독하고, 상황에 대처하는 능력이 빠른 것이다. 


***


편일학의 상세는 보기보다 중하지는 않았다. 
가슴에 박힌 무기를 뽑아낸 후 한동안 운기를 하고 나자 움직이는데 
큰 무리가 없을 정도로 나아졌다. 
편일학에게 큰 도움이 된 것은 진성현이 가지고 있던 금창약과 
영단이었다. 
부잣집 도련님 답게 그는 구하기 힘든 영단과 좋은 금창약을 지니고 
있었다. 
그것이 편일학에게 아주 큰 도움을 주었다. 

일단 활동할 수 있을 정도가 되었을 때, 
멀리서 뿌연 먼지 구름과 함께 이십여 명의 무리가 나타났다. 
을목진과 진성현이 긴장한 표정으로 나타난 자들을 지켜보다가 얼굴에 
반가운 표정을 지었다. 
무리의 맨 앞에서 말을 몰고 있는 사람이 아운이었던 것이다. 
그리고 그 뒤에 나타난 사람들은 전부 혈랑대의 복장을 하고 있었다. 
을목진과 진성현은 아운의 동생들이 혈랑대에 있다는 소리를 들었었기에 
크게 놀라진 않았다. 

한데 나타난 흑룡당의 형제들은 그야말로 움직이는 무기고였다. 
각자 등에는 궁과 화살을 잔뜩 둘러매고 있었으며, 
심지어는 말에도 전통이 달려 있었고, 그 전통 안에는 화살이 가득했다. 
또한 십여 명의 말 위에는 작은 손도끼가 두세 개씩 걸려 있었고, 
허리에는 대검과 환도가 걸려 있었다. 
어떤 사람에게는 조금 큰 전투용 도끼가 걸려 있기도 했으며, 
어떤 사람은 왼손에 방패를 들고 있었다. 
그 무기들은 모두 죽은 광풍사의 신병들이 지니고 있던 무기들이었다. 

형제들의 시체를 모아 제를 지내고 서로 간단하게 회포를 푼 아운은 
흑룡당의 형제들에게 광풍사의 무기를 수거하라고 지시를 했었다. 

"어서 오십시오, 운 공자님." 

을목진이 반갑게 맞이하자 아운이 말에서 내려 다가왔다. 
서로 간단하게 인사를 마친 아운의 시선이 편일학을 향했다. 

"많이 좋아지신 것 같습니다." 

"진 공자가 좋은 약을 지니고 있어서 도움을 받았네." 

"다행입니다." 

"다리에 이 금창약을 바르십시오." 

기다렸다는 듯이 진성현이 다가오며 금창약을 아운에게 준다. 
아운은 사양하지 않고 받아서 화살이 관통한 허벅지에 바른 후 동생들을 
편일학과 을목진 그리고 진성현에게 소개를 했다. 
서로 인사들을 주고받은 후 아운은 편일학과 을목진 그리고 진성현을 
보면서 말했다. 

"빨리 서둘러야 할 것 같습니다. 혈랑대의 대부대가 우회해서 십벽진으로 
간 것 같습니다." 

아운의 말에 을목진과 진성현의 표정이 급변했다. 
그들은 서둘러 십벽진을 향해 말을 몰기 시작했다. 

약 한 시진 후. 
십벽진을 향해 달리던 아운과 편일학이 갑자기 말을 멈추었다. 
모두 놀라서 말을 멈춘다. 
아운이 편일학을 돌아보며 말했다. 

"들었습니까?" 

"들었네. 아주 작게 들렸지만, 굉장히 먼 거리에서 들려온 소린 것 같네." 

"일종의 음공 같습니다. 굉장한 내공이 깃들어 있습니다." 

"사악함이 깃든 소리일세. 혈랑대가 우회해서 가는 방향에서 들린 소리 
같네." 

아운은 을목진을 보았다. 

"을 국주님이 내 아우들과 함께 먼저 십벽진으로 향하십시오. 아무래도 
나는 소리가 나는 곳을 가봐야겠습니다. 잘하면 내가 먼저 그들과 마주 
칠 수도 있을지도 모릅니다." 

을목진은 속으로 가볍게 한숨을 쉬었다. 
그는 아무 소리도 듣지 못했다. 
단지 두 사람의 말을 듣고 그저 무슨 소리가 들렸다고 생각할 뿐이었다. 
자신의 무공에 대해서 다시 한번 좌절하는 순간이었다. 
그러나 겉으로 표현하지 않고 말했다. 

"알았습니다. 걱정하지 마십시오." 

아운은 황룡과 흑룡당의 형제들을 보면서 말했다. 

"모두 을 국주님을 따라 가서 기다려라! 나도 곧 그리고 갈 것이다." 

"예, 형님." 

열일곱의 남자들이 일제히 대답을 하는 모습은 상당히 멋들어진 면이 
있었다. 
진성현은 새삼 감탄어린 표정으로 아운을 본다. 

"나는 자네랑 함께 가겠네." 

편일학이 말하자 아운은 조금 걱정스런 표정으로 바라보았다. 

"걱정 말게. 자네에게 피해를 주지 않겠네. 아무래도 아까 그 소리가 
상당히 불편한 느낌일세. 늙은이의 직감이랄까? 꼭 가봐야 할 것 같은 
느낌일세." 

"그럼 함께 가시죠." 

"빨리 가세." 

"그럼." 

"다녀오십시오, 형님." 

흑룡당의 형제들이 다시 한번 일제히 인사를 했다. 
역시 제법 멋있다. 
두 사람이 말을 몰아 달리기 시작하자 잠시 그것을 지켜보던 을목진과 
흑룡당의 형제들도 십벽진을 향해 말을 몰았다. 


한 동안 달리던 아운과 편일학은 허겁지겁 말을 몰아 도망치고 있는 
두 명의 인물을 만났다. 
한 명의 인물은 혈랑대의 복장인데 좀 남다른 면이 있었다. 
그의 모습이나 복장은 아운이 들은 혈랑왕과 비슷하다. 
두 사람의 모습을 본 아운이 그들을 가로 막았다. 

밀영삼호와 혈랑왕은 기겁을 해서 말을 멈춘다. 

"뭐냐? 빨리 비켜라! 누군데 우리 길을 막느냐?" 

혈랑왕이 두서없이 고함을 지르자 아운이 웃으며 말했다. 

"네놈들은 누구냐?" 

혈랑왕의 얼굴에 힘줄이 돋았다. 
비록 도망가는 중이지만 혈랑왕에게 네놈이라니. 

"이런 개자식이, 죽으려고 환장했구나. 내가 바로 혈랑왕 관량이다." 

아운은 어이없는 표정으로 편일학을 보았다. 

"혈랑왕일세. 사막에서 한번 본 적이 있었지." 

"대어로군." 

아운이 중얼거리며 웃었다. 
편일학 역시 만족한 웃음을 머금었다. 

"이런 미친… 커억." 

순간 아운의 주먹이 혈랑왕의 얼굴에 들어가 박혔다. 
얼마나 빠른지 그림자도 보지 못했다. 
더군다나 안면에 밀려오는 그 아픔이란. 

"끄으으." 

괴상한 비명과 함께 뒤로 벌렁 자빠진다. 
밀영삼호는 무서움에 벌벌 떨고 있었다. 



한편, 멀리서 죽어라 신법을 펼쳐 오로지 아운의 뒤만 쫓아오던 흑칠랑과 
야한은 혀를 내밀고 헉헉거리며 숨을 돌렸다. 
한데 혈랑왕과 밀영삼호를 확인한 야한의 표정이 굳어졌다. 
원한의 눈빛이 활활 타오른다. 

"요 개자식들, 아주 자알 만났다." 

흑칠랑이 의아한 눈으로 야한을 보자 야한이 입에서 침을 튀기며 열변을 
토했다. 

"저 우라질 개자식들이 바로 혈랑왕과 무림맹의 그 자식이요. 나를 
차도살인하려고 했던 놈들. 나에게 아운이란 지옥에 빠지게 하려던 
벌레 같은 놈들." 

야한은 이를 뿌드득 갈았다. 
그는 품 안에서 이미 준비한 도끼 자루를 꺼내 들었다. 

"아주 자알 걸렸다. 내가 보고 배운 대로 해주마." 

흑칠랑은 야한의 원한서린 얼굴을 보다가 다시 혈랑왕과 밀영삼호를 
보며 중얼거렸다. 

"그야말로 독 오른 미친 개에게 잘못 걸렸구나. 에휴, 불쌍한 놈들. 
그냥 아운에게 맞아 죽어라! 그게 편할 텐데." 




혈랑왕은 정신이 몽롱한 기분이었다. 
말에서 굴러 떨어진 것도 느끼지 못할 정도였다. 
너무 강한 충격으로 인해 골이 흔들리는 것을 느끼며 일어서려 하는 순간 
이미 말에서 내린 아운은 발로 그의 얼굴을 밟아 버렸다. 
이어서 내리친 두 번째 발길질로 인해 혈랑왕은 내공이 사라지면서 
견딜 수 없는 고통으로 인해 기절해 버리고 말았다. 

"네놈은 평생 동안 다시는 무공을 익히지 못할 것이다. 이 상태로 사막을 
헤매다가 죽어가며 네 죗값을 받아라." 

아운의 차가운 말에 옆에서 지켜보던 밀영삼호는 몸을 부르르 떨었다. 
마침 아운의 시선이 그를 향한다. 
밀영삼호는 자신의 신분을 감추기 위해 혈랑대랑 비슷한 복장을 하고 있던 
참이었다. 
언뜻 보면 사막의 유목민들 복장 같기도 했다. 
그에겐 아주 다행스런 일이었다. 

"넌 누구냐?" 

밀영삼호가 바들거리며 기어가는 목소리로 대답했다. 

"작은 상단의 짐꾼이었다가 잡혀 와서 혈랑왕의 시종 노릇을 하고 
있습니다. 살려 주십시오, 대인." 

"무슨 일이 있었느냐? 왜 허겁지겁 도망을 치고 있었느냐? 사실대로 
말해라!" 

"소인은 잘 모릅니다. 갑자기 괴물이 나타나 혈랑대를 공격했고, 저와 
혈랑왕은 겨우 도망치던 중이었습니다." 

"괴물?" 

"예! 괴물입니다." 

밀영삼호의 모습은 겁에 질린 표정이었다. 
그를 바라보던 아운이 웃었다. 

"그렇군. 그런데 거짓말을 제법 하는군. 혈랑왕의 시종이라니. 표정 관리
는 제법이다만, 어떤 시종이 주인과 나란히 말을 몬단 말인가? 그리고 
네놈의 기품은 시종 노릇하는 자 치고는 너무 뛰어나 보이는군." 

밀영삼호의 표정이 죽어갔다. 

"나으리, 그것은… 커억." 

밀영삼호의 몸이 뒤로 날아가 모래 바닥에 거꾸로 쳐 박혔다. 

"네놈의 변명 따윈 듣고 싶지 않다. 사실이든 아니든 네놈이 죽는 것에는 
전혀 변함이 없을 것이다." 

아운은 모래 바닥에서 버둥거리는 밀영삼호의 턱을 걷어찼다. 

공포. 
밀영삼호는 자신이 어떤 변명을 해도 소용이 없음을 느꼈다. 
말을 듣기라도 해야 변명이든 뭐든 할 수 있는 것이다. 
아예 상대의 말을 들으려하지 않는 자에게 무슨 변명을 하겠는가? 

밀영대의 인물들은 지옥과도 같은 혹독한 훈련을 통해 어지간한 고문이나 
구타에도 공포를 느끼지 않으며, 익힌 무공은 은밀해서 어지간한 고수라고 
해도 그들이 무공을 익히고 있는지 알아보기 힘들었다. 
상대에게 잡히면 스스로 신경을 끊어 아예 고통을 없애 버릴 수도 있었다. 

그런 밀영대 중에서도 밀영삼호는 특출한 자였다. 
하지만 그 특출함을 사용할 기회가 없었다. 
내공을 끌어 모아 자신의 전신 신경을 끊고 자살하려고 했지만, 
뭐가 어떻게 되었는지 내공을 모을 수가 없었다. 
아운의 단룡수에 당한 흔적이었다. 

아운은 밀영삼호를 일으켜 세웠다. 
밀영삼호가 아운에게 느끼는 공포는 구타에서 오는 고통 때문만이 
아니었다. 
밀영삼호는 아운의 눈을 본 순간 사고가 정지되는 것을 느꼈다. 

무감각한 눈. 
밀영삼호는 자신이 느낀 공포의 정체를 알았다. 
아운이란 인간은 자신이 어떤 말을 해도 이미 스스로 판단한 결과를 
바꾸지 않을 것이다. 
설혹 자신의 말이 사실이라고 해도 그건 아운과는 상관없는 일이었다. 
자신의 가장 큰 장기라고 할 수 있는 잔머리나 말이 통하지 않는 자. 
아운은 자신과 같은 부류에게 있어서 천적이라 할 수 있었다. 
밀영삼호가 두려움을 느낀 가장 큰 이유였다. 

"네놈이 누구냐고 묻지 않겠다. 네놈의 시선이나 분위기로 보아 어차피 
대답하지 않을 테니. 뭐 나도 알고 싶지 않다. 하지만 네놈과 혈랑왕으로 
인해 내 아우들과 죄 없는 사람들이 죽었다. 그 대가는 받아야겠다." 

밀영삼호는 안색이 백지장처럼 하얗게 변했다. 

퍽! 

고통과 함께 밀영삼호는 자신의 내공이 사라지는 것을 느꼈다. 
뿐만 아니라 아운은 그의 전신 혈도를 전부 폐하고 단전을 완전히 박살내 
버렸다. 

'끝이다.' 

밀영삼호는 자신의 인생이 여기서 종지부를 찍었다는 것을 알았다. 

아운은 나란히 누워 있는 혈랑왕과 밀영삼호를 본 후 말에 올라탔다. 

"빨리 가봐야겠습니다." 

"그러지." 

편일학이 대답을 하면서 먼저 말을 몰아 앞으로 달려갔다. 
아운이 그 뒤를 따른다. 



시간이 얼마나 흘렀을까? 

"끄으윽." 

고통을 겨우 참으며 밀영삼호는 일어나 앉았다. 
전신의 모든 신경이 끊어지는 고통으로 인해 일어나 앉기도 힘들었다. 
혈랑왕 역시 겨우 눈을 뜬다. 
내공이 사라지고 무공이 폐지 되었다는 것을 안 혈랑왕은 이를 악물었다. 

"개자식, 감히 나의 무공을 폐지 하다니. 이 복수는…" 

"복수라니, 웃기는 놈이군. 그 상태로 무슨 복수를 하겠단 말이냐?" 

혈랑왕이 울부짖으며 말할 때 갑자기 엉뚱한 자의 말이 그의 말을 
자르고 끼어들었다. 

"누구…" 

혈랑왕이 놀라서 눈을 돌려 본 곳에 두 개의 그림자가 나타났다. 
밀영삼호도 놀라서 나타난 자들을 본다. 
나타난 인물들 중에 한 명은 자신들이 익히 알고 있는 인물이었다. 
그는 바로 살수 야한이었다. 

"잘 왔소. 아운이란 개자식은 저쪽으로 갔소. 제발 빨리 가서 죽여주시오." 

혈랑왕이 이를 악물고 말하자 야한의 표정이 서늘하게 변했다. 

"이 비루먹을 늑대 새끼야, 내 그렇지 않아도 그것 때문에 따지러 왔다. 
뭐? 상대가 나 정도면 충분히 죽일 수 있고, 혼자라고?" 

밀영삼호와 혈랑왕은 얼떨떨한 표정이 되었다. 

"이 새끼들, 나를 아주 멍청이로 알아!" 

고함과 함께 야한이 도끼 자루를 휘두르기 시작했다. 

빠각! 

경쾌한 소리와 함께 밀영삼호는 다시 한번 골이 흔들리는 느낌이었다. 
그래도 사태를 완화하기 위해 변명을 하려 했다. 

"뭔가 잘못…" 

"이런 우라질 개자식 봐라! 아직도 할 말이 있어? 지들도 아운에게 당해 
놓고 모른단 말야?" 

고함과 함께 야한은 밀영삼호의 머리카락을 움켜쥐었다. 
밀영삼호는 악에 바쳐 고함을 질렀다. 

"이놈, 살수이면서 청부자에게 이 무슨 행패냐?" 

"뭐라고 주절거렸냐?" 

밀영삼호가 끝까지 말로 반항하자 야한은 더욱 흥분했다. 
옆에서 야한을 지켜보는 흑칠랑이 가볍게 한숨을 쉬었다. 

'저놈이 이제 반은 미쳐가는구나…' 

여기까지 생각한 흑칠랑이 묘한 표정을 지었다. 

'근데 난 왜 이걸 재미있게 보고 있지?' 

흑칠랑의 시선이 무엇인가를 보고 더욱 야릇한 표정이 되었다. 
야한은 밀영삼호가 말대꾸를 하자 더욱 열화가 치밀어 도끼 자루을 
휘두르려다 흑칠랑의 묘한 표정을 보고 그의 시선을 따라 무엇인가를 
보았다. 
그걸 본 야한이 다시 흑칠랑을 볼 때 마침 그도 야한을 보고 있는 
중이었다. 
두 사람의 표정이 닮아간다. 
그들이 본 것은 주먹만한 돌이었고, 그 돌을 보는 순간 두 살수는 모대건의 
입에 돌을 박아 넣던 아운을 생각하고 있었다. 

"흐흐흐." 

야한이 묘하게 웃으며 그 돌을 움켜쥐고 밀영삼호를 본다. 
밀영삼호는 불안한 시선으로 야한과 그의 손에 들린 돌을 번갈아 보며 
물었다. 

"뭐, 뭐냐?" 

"뭐긴, 네놈의 입을 틀어막을 특효약이다." 

흑칠랑은 야한의 말을 듣고 가슴이 두근거리는 자신을 발견하고는 
화들짝 놀란다. 

'뭐, 뭐야! 왜 이런 기분이…' 

흑칠랑이 겨우 정신을 진정한 순간 퍽! 하는 소리가 들리며 야한의 손에 
들린 돌멩이가 밀영삼호의 입에 들어가 박혔고, 그것을 본 혈랑왕의 
입은 찢어질 듯이 벌어졌으며 눈은 거의 튀어나오기 직전까지 불거져 
나왔다. 

사막의 하늘아래 늑대처럼 살아온 인간과 잔머리만 믿고 살아온 인간 
하나가 그렇게 골로 가고 있었다. 




제14장. 약속이행(約束移行)
- 최선을 다한 자는 아름답다




현장에 도착한 아운과 편일학은 눈살을 찌푸렸다. 
너무 잔인한 현장이었다. 
대체 얼마나 많은 사람이 죽었는지 세기도 어려웠다. 
편일학의 시선이 몇 구의 시체에 머물렀다. 
마치 모든 습기가 전부 빠져버린 듯 바싹 말라죽은 시체들. 
모든 생명력을 흡수 당하고 죽은 듯한 시체. 

"천마인혼대법!" 

편일학이 놀란 목소리로 말하며 몸을 부르르 떨었다. 
그의 얼굴에 숨길 수 없는 공포가 떠오른다. 
편일학 정도의 인물이 이 정도면 천마인혼대법의 무서움을 능히 알 수 
있는 일이었다. 

아운 역시 놀라기는 마찬가지였다. 

"정말 천마인혼대법이 맞습니까?" 

"맞네. 우선 혈랑왕의 시종이라는 자의 말을 들어보면 괴물이라고 했네. 
그리고 여기 몇 구의 시체를 보면 알겠지만, 자신의 생명려과 내공을 
모두 흡수 당하고 죽었네. 그것을 앞뒤로 연결해 보면 천마인혼대법이 
분명하네. 천마인혼대법이 각성하는 순간 모습이 괴물처럼 바뀐다고 
들었네." 

"그 저주 받은 마공이 다시 나타나다니. 정말 암울한 일이군요." 

"어쩌면 아직 이 근처에 있을지도 모르네." 

아운의 표정이 굳어지며 잠시 사방을 둘러보다가 어느 한 곳을 보고 
시선을 멈추었다. 
낯익은 모습. 
아운은 말에서 내려 한 순간에 달려갔다. 
대검에 심장을 관통 당하고 죽은 모습. 
정운이었다. 
편일학도 달려와 죽어있는 정운의 모습을 보았다.
아운과 편일학이 서로 바라본다. 
두 사람의 표정은 정운의 시체를 보고 무엇인가 알아낸 듯 했다.

"자네도 눈치 챘군." 

"잘 아는 사람에게 죽은 것 같습니다." 

편일학이 고개를 끄덕였다. 

"나도 그렇게 생각하네. 그렇지 않다면 이렇게 무방비 상태로 죽진 
않았겠지. 안타깝군. 혹시 그 남매도 여기서 죽은 것이 아닐까?" 

편일학은 정운이 죽은 모습을 보고 혹시 묵가 남매도 이 근처에서 죽지 
않았을까 우려하며 물었다. 
아운이 고개를 흔들었다. 

"그렇지는 않을 것 같습니다." 

편일학이 궁금한 표정으로 아운을 보다가 그 말이 뜻하는 것을 눈치 챘다. 

"그렇군. 이 대사막에서 저 남자가 아는 사람이 몇이나 되겠는가? 자네 
말뜻을 알겠네. 그럼 자네는 왜 두 남매가 자신의 호위무사를 죽였다고 
생각하는 것인가?" 

아운이 편일학을 본다. 
서로 만난지 채 하루도 지나지 않았다. 
서로 같이 한 지도 불과 몇 시진 밖에 안 됐지만, 
둘은 많은 것이 서로 통하고 있음을 알고 있었다. 
말하지 않아도 서로를 알아준다고나 할까? 
편일학은 남매와 아운 사이에 어떤 비밀이 있음을 알았다. 

"어떻게 된 일인지 알아도 되겠나?" 

편일학이 다시 한번 묻자, 아운은 간략하게 묵가 남매와 정운에 대해서 
말해 주었다.
물론 두 남매가 사라신교의 소교주이고, 신녀란 사실도 말해주었다. 
편일학은 두 남매의 정체를 알고 상당히 놀란 표정이었다. 
설마 그 저주 받은 사라신교라니. 

"그럼, 두 남매가 천마인혼대법을 터득한 것이로군. 그리고 호위무사가 
그것을 지금에야 알았고, 그것을 감추기 위해 죽인 것이군." 

"둘 중 한 명만 일수도 있습니다. 중요한 것은, 조금 전 선배님이 말한 
것이 사실일 것 같다는 것입니다. 조금 더 알아보면 확실해지겠지만." 

"사실이면 어떻게 할 작정인가?" 

아운이 웃었다. 

"데려다 줄 작정입니다." 

"데려다 준다고?" 

"약속은 지켜야지요. 하지만, 데려자 주고 난 이후는 내 마음입니다." 

편일학이 아운을 본다. 
그의 눈이 고집스럽게 반짝이고 있었다. 
그 안에 가득한 강한 의지와 힘이 편일학을 흡족하게 만들었다. 
볼수록 대단한 청년이었다. 

"이미 각성한 천마혈인은 쉽게 죽일 수 없네. 더군다나 사리신교라면." 

아운이 자신 있게 웃었다. 

"우선 힘을 지녀야겠습니다. 내 의지대로 하려면 그만한 힘이 있어야
겠지요." 

"힘을 얻는 것은 쉬운 일이 아니네." 

"저에겐 나름대로 방법이 있습니다. 아주 많은 시간이 필요한 것은 
아닙니다. 안타깝다면 저의 부모님과 저의 아내가 될 여자입니다." 

"부모님과 아내!" 

편일학이 호기심 어린 시선으로 아운을 보았다. 

"집으로 돌아가는 시기가 생각보다 늦어질 것 같아, 아무래도 소식이라도 
먼저 전해야 할 것 같습니다." 

"그거라면 금룡표국에 부탁하면 되겠군." 

"그럴 참입니다." 

아운이 힘 있게 대답하고 웃으며 간략하게 자신의 본가와 아내가 될 
여자에 대해서 말해 주었다. 
편일학이 놀라는 것은 당연했다. 
설마 북매의 약혼자라니. 

"그녀가 무림에서 어떤 위치에 있든 나에겐 그저 약혼녀일 뿐입니다. 
내가 지켜주고 사랑해야 줘야 할 여자로서 말입니다." 

아운의 말에 편일학은 그저 고개를 끄덕였다. 
노강호인 그도 어지간히 놀란 표정이었다. 



아운은 혈랑대의 옷을 모은 후 그것으로 정운을 감싼 다음 사막에 
구덩이를 파고 그 안에 묻었다. 

"당신은 사랑을 위해 최선을 다했습니다. 그 마음을 존중합니다. 이번의 
일 또한 당신은 막으려 했고, 그 대가로 생명을 잃었다고 생각합니다. 
그 또한 당신에게 협이 있었음을 증명합니다. 당신이 이루고자 했던 
두 가지, 남매를 무사히 사라신교까지 보내주는 일과 천마인혼대법을 
막는 것은 제가 대신 하겠습니다. 편히 쉬십시오." 

편일학은 아운의 뒤에서 지켜보다가 말했다. 

"그 여자는 이 남자를 이용하려 했었을지도 모르네. 어떻게 보면 참으로 
불쌍한 사람일지도 모르겠군." 

편일학의 말에 아운이 말 위에 올라타면서 대답했다. 

"불쌍하지 않습니다. 그것이 무엇이든, 어떤 일에 최선을 다한 자는 
아름다운 법입니다. 그렇기에 그는 후회하지 않을 것입니다. 오히려 
그 진실을 이용하려 했던 여자가 불쌍합니다. 그 여자는 이후에 다시 
태어나도 사랑의 진의를 모를 것입니다. 만약 저승에서 둘이 만난다면 
그 여자는 남자 앞에서 고개를 들지 못할 것입니다." 

"그렇군. 자네 말이 맞네." 

편일학이 개운한 표정으로 웃었다. 
화살에 맞은 가슴이 은은하게 아파온다. 
아무리 혈을 짚고 영약과 운기로 내상을 치료하였지만, 
편일학의 상처는 가벼운 것이 아니었다. 

"노선배님, 이제 천천히 돌아가도 될 것 같습니다." 

편일학을 위한 배려라 하겠다. 
사실 혈랑대는 묵천악이 물리쳐 주었고, 묵천악이나 목소정이 자신들의 
정체를 숨기기 위해 정운을 죽였다면 십벽진에 별다른 위험은 없을 
것이다. 

"그러고 보니, 묵천악 덕분에 혈랑대로부터 십벽진이 무사할 수 있었군. 
자네 혹시?" 

편일학이 무엇인가 느낀 듯 아운을 보았다. 

"분명히 묵천악 덕분에 소설과 소산을 비롯한 십벽진의 목숨들이 생명을 
건졌습니다. 은(恩)은 은이고, 원(怨)은 원입니다. 사라신교까지 보호해 
주는 것으로 그 대가는 충분하다고 생각합니다." 

아운의 말에 포함된 뜻을 알아들은 편일학이 고개를 끄덕였다. 
이제 갓 이십 중반의 나이지만 하는 일은 거침이 없으면서도 생각은 
누구보다 깊다. 
은과 원을 정확하게 구분할 줄 안다. 
편일학은 점점 아운이 마음에 들었다. 
슬쩍 말머리를 돌렸다. 

"늙은이가 주책없이 쫓아와서 짐만 되는군." 

"정작 위험이 닥쳤으면 노선배님은 든든한 힘이 되어 주셨을 것입니다." 

"그렇게 생각해주니 고맙네. 그런데 뭘 물어보아도 되겠는가?' 

"무엇을 말입니까?" 

"광풍사들에게 그들의 임무에 대해서 왜 묻지 않았나? 그리고 혈랑왕을 
통해서 알아야 할 것도 있었을 텐데, 자네는 아무 것도 묻지 않더군." 

"광풍사들은 굳건한 용사들입니다. 십부장들은 죽을지언정 입을 열지 
않을 자들이고, 그 병사들만 해도 어지간한 방법으로는 입을 열지도 
않았을 것입니다. 그렇다고 그들이 진실을 말할 때까지 고문을 한다면, 
그 시간으로 인해 제 형제들이 위험해질 것 같았습니다. 혈랑왕이나 
광풍사의 신병들은 어차피 아는 것도 없었을 것입니다. 무엇보다도 
광풍사들은 용사들입니다. 그들이 비록 한족의 적이지만, 그들도 그들 
나름의 사정이 있습니다. 그들의 모국에서 보았을 때 광풍사들은 영웅
들이라고 할 수 있을 것입니다. 모욕을 주어서는 안 될 자들이었습니다. 
그리고 어떤 임무를 가지고 왔는지 모르지만, 이미 그들은 임무를 완수
할 수 없는 상황이 되었습니다. 그렇다면 광풍사의 임무는 이미 와해 
되었고, 그들의 일은 때가 되면 제가 알 수 있으리라 생각합니다. 차후 
제가 그들과 싸운다면 형제들의 복수일지라도 강한 자와 결투하는 형식
이 될 것입니다." 

하지만 아운도 모르는 사실이 있었다.
자신이 한 일로 인해서 여동생인 하영영도 위험에서 벗어났다는 사실을. 
아운의 말을 들은 편일학이 고개를 끄덕였다. 

"자네 말대로 그들도 나름대로 최선을 다하는 자들이니 역시 아름다운 
자들이겠군." 

아운이 웃는다. 

"최선을 다하는 자들은 존중 받아 마땅한 일입니다." 

"그렇군." 

대답을 한 편일학이 아운을 보면서 웃었다. 
아운 역시 편일학을 본다. 

"자네는 아름다운 남자로군. 내가 반했네." 

아운은 입가에 고소를 담고 대답했다. 

"선배님이야 말로 대단히 아름다우십니다." 

둘은 서로 마주보고 웃었다. 



혈랑왕과 밀영삼호를 처리하고 겨우겨우 아운의 뒤를 쫓아온 야한과 
흑칠랑은 때마침 그 순간에 도착했다. 
얼마나 빠르게 신법을 펼쳤는지, 너무 지쳐서 혀가 일 장은 늘어난 
기분이었다. 
그런데 도착해서 귀를 열자마자 황당한 말을 들었다. 
아름답다는니, 반했다느니. 
흑칠랑과 야한이 서로를 보고 아주 기묘한 표정이 되었다. 

"서, 설마." 

"변, 변태." 

야한은 갑자기 아운이 자신을 덮치는 망상을 하면서 몸을 바르를 떨며 
말했다. 

"남자들끼리 서로 아름답다고 칭찬을 하다니. 그리고 반했다니." 

"아무리 그래도 그렇지, 늙은이 취향이라니." 

흑칠랑은 허탈했다. 
자신이 노리고 있는 상대가 저런 인간이었다니. 
야한은 다른 의미에서 흑칠랑을 측은하게 바라보며 말했다. 

"선배, 정말 조심해야 겠소. 잡히면 혹시 성고문 당할짖도 모르는 것 
아니요. 난 그런 이상한 모습 보기 싫은데." 

싫다는 놈의 눈빛에 호기심이 가득하다. 
그리고 너무도 불쌍하다는 듯이 바라보는 그 순진한 표정. 

약이 오른다. 
흑칠랑은 울고 싶었다. 
점점 아운이 두려워진다. 
그래도 포기하지 못하고 아운을 쫓는 심정은 뭔가… 




제15장. 형제지교(兄弟至交)
- 두 분을, 권왕의 친구로 기억하고 있겠습니다




아운과 편일학이 십벽진에 돌아왔을 땐 이미 해가 기울고 있었으며, 
을목진과 진성현 그리고 흑룡당의 형제들은 이미 한 시진 이전에 도착해 
있었다. 
묵소정과 묵천악 남매도 돌아와 있었다. 
둘은 많은 고생을 한 듯 온 몸이 피투성이였고, 땀에 찌들어 있었다. 
아운과 편일학이 나타나자 제일 먼저 소설과 소산이 달려 왔다. 
그녀들은 아운의 허벅지에 난 상처와 편일학의 가슴에 난 상처를 보고 
놀란 표정을 지었다. 

"아저씨, 괜찮으세요? 할아버지도 괜찮으세요?" 

"많이 다치신 건가요?" 

"난 괜찮다. 나보다도 선배님 상처가 좀 큰 편이다." 

아운의 말에 편일학이 고개를 흔들었다. 

"나도 괜찮네. 이 늙은이. 뼈대가 그래도 튼튼한 편일세." 

두 사람이 상처에 비해서 의연한 모습이자, 
소설과 소산도 안심한 표정을 지었다. 

"돌아오셨습니까, 형님." 

황룡 일행이 다가와서 일제히 아운에게 인사를 하자 표두들과 표사들이 
놀라서 바라보았다. 
소섥과 소산도 놀란 표정을 짓는다. 
그들이 아운의 동생이란 사실은 알고 있었지만, 
단체로 다가와서 정중하게 인사를 하는 모습은 보는 사람들을 위압하는 
힘이 있었다. 

"황룡." 

"예, 형님." 

"혈랑대의 본거지에 대해서 말해 보게?" 

"쌍지호(雙地湖) 말입니까?" 

"그곳이 쌍지호인가?" 

"그렇습니다. 그곳은 두 개의 호수가 있는 사막의 녹주입니다. 그 중 
하나는 세상에 찾아보기 힘든 중수(重水)가 고여 있는 호수입니다. 
우리는 그 호수를 청중호(靑重湖)라고 부릅니다." 

"중수란 말이지…" 

아운이 중얼거리며 말했다. 
중수라면 보통 물보다 훨씬 무거운 물을 말한다. 
사람이 먹을 수 없는 물. 
만약 중수로 된 물 속에 들어가면 보통의 물 속보다 훨씬 더 강한 물의 
압려과 밀도로 인해 보통 사람은 칠공에서 피를 흘리고 죽는다고 했다. 
수영을 하려고 앴도 그 밀도로 인해 보통의 물 속보다 몇 배는 더 힘이 
들 수밖에 없었다. 
당연히 중수에는 고기가 살지 못한다. 
아운은 신기한 기분이 들었다. 
책으로만 읽었던 중수가 고여 있는 호수라니. 

"여기선 뭔가?" 

"말로 달려서 열흘 거리에 있습니다." 

열흘 거리면 아운이 생각했던 것보다 조금 더 먼 거리였다. 

"내일, 우리는 막내를 구하러 간다. 오늘은 푹 쉬고 준비하도록." 

"알겠습니다, 형님." 

열일곱 명의 흑룡당 형제들이 일제히 인사를 하고 뒤로 물러섰다. 
그들의 절도 있는 행동은 나름대로 멋과 기품이 있었다. 
그들이 물러간 후 아운과 편일학은 을목진 형제와 진경화 조손에게 
다가와 간단한 인사를 나누었다. 
을국진은 아운에게 두 남매가 납치 되었다가 겨우 도망쳐서 돌아왔다는 
사실을 말해준다. 
또한 두 남매를 찾으러 갔던 정운이 아직 돌아오지 못했다는 사실도 말해 
주었다. 

아운의 표정이 조금 굳어졌다. 
많은 부분이 추측되어 간다. 
아운은 인사를 마치고 묵가 남매에게 천천히 다가섰다. 
묵소정과 묵천악의 얼굴에 긴장한 빛이 어린다. 
그나마 묵소정은 침착한 편이었다. 

"고생했다고 들었다." 

아운은 안타까운 표정으로 말했다. 

"운이 좋아 겨우 도망쳤습니다. 우리가 잡혀서 거의 죽음 직전에 이르렀을 
때, 정 아저씨가 구하러 나타났습니다. 정 아저씨의 도움으로 우리는 겨우 
도망쳤는데, 뒤에 남은 아저씨가 어떻게 되었는지 모르겠습니다." 

초조한 표정으로 말하는 묵소정을 보면서 아운은 그 자리에서 죽이고 
싶은 살인 충동을 겨우 억눌렀다. 
아운은 잠시 머뭇거리다가 말했다. 

"마침 그곳을 들러서 오는 길이다. 너희들이 기다리시는 분은 돌아가셨다. 
이런 말을 전해줘서 미안하다. 하지만 내가 약속하지. 그를 죽인 자가 
누구이던, 반드시 복수해 줄 것이다." 

묵소정과 묵천악의 얼굴이 순간적으로 파랗게 질렸다가 제자리로 돌아왔다. 

"감사합니다. 정 아저씨도 운 공자님의 말을 들었다면 편히 눈을 감으셨으
리라 생각합니다." 

"그랬을 것이다. 그리고 사라신교로 가는 것은 조금 늦어질 것이다. 내 
형제가 혈랑대의 본거지에 잡혀 있다. 그들을 구하고 난 후 형제들이 
자립할 수 있게 만들어 다음에 출발할 테니 그리 알아라." 

통고였다. 
묵소정이나 묵천악은 감히 대꾸도 하지 못했다. 

묵천악은 다시 한번 좌절감에 몸을 떨었다. 
힘이 생기고 나서 내심 자신감이 넘치고 있었다. 
아운도 두렵지 않을 것이라 생각했다. 
그래서 아운의 앞에서 어떻게 표정 관리를 해야 할까 고민했었다. 
그러나 막상 아운을 만나고 나자 감히 그의 시선을 마주볼 수가 없었다. 
이미 마음 깊은 곳까지 차지한 아운에 대한 두려움은 자신이 아무리 
강해져도 사라지지 않을 것 같았다. 

불치의 병. 

묵천악은 자신의 아운에 대한 두려움과 열등감이 불치의 병과 같다고 
생각했다. 
결국 아운을 자신의 손으로 죽이기 전에는 나을 수 없는 병을 얻은 
셈이었다. 

'반드시 내 손으로 죽이겠다.' 

묵천악은 이를 악물었다. 
묵소정 역시 가슴이 떨리는 것을 겨우 참고 있었다. 
설마 아운이 정운을 죽인 것이 자신과 묵천악인 것을 알리는 없다고 
생각했지만, 아운의 말이 목구멍에 가시처럼 걸려서 넘어가지 않는다. 



아운은 을목진과 진경화에게 다가왔다. 

"내일이면 헤어져야 할 것 같습니다." 

이미 사정을 아는지라 짐작하고 있던 바였다. 
그러나 서운하다. 
진경화나 을목진은 이 기회에 아운과 더욱 친해지고 싶었다. 
비록 짧은 만남이었지만, 아운이 심어준 인상은 너무도 깊었다.
특히 진성현의 경우는 아운이 하는 행동마다 모두 멋있어 보였다. 
다른 의미로 남자가 남자에게 반할 수 있다는 사실도 알았다. 
지금의 자신처럼. 

"참으로 섭섭합니다." 

을목진이 섭섭한 감정을 숨기지 못하고 말했다. 
진경화나 을국진도 얼굴에 섭섭한 감정을 감추지 못했다. 
이때 머뭇거리던 진성현이 앞으로 나서며 포권을 하고 아운을 보면서 
말했다. 

"부탁이 있습니다." 

아운을 비롯한 을목진 형제와 진경화의 시선이 진성현에게 모아졌다. 
아운은 조금 궁금한 표정으로 말했다. 

"말해보게." 

"제가 형님으로 모실 수 있게 해주십오." 

모두 놀란 시선으로 진성현을 바라본다. 
의형제란 특별한 의미가 있게 마련이었다. 
특히 칼 밥을 먹고 사는 무림 강호에서의 의형제는 진짜 형제 이상이었다. 
그들의 의리와 우정은 강호 무림에서 가장 많은 이야깃거리를 제공하기고 
한다. 

아운은 진성현의 눈을 보았다. 
진실했다. 
아운 역시 이 순박한 부잣집 도련님이 싫지 않았다. 
그리고 자신과 일행으로 인해 피해를 본 것이 적지 않은 용진회이고 보면 
무엇인가 해주고 싶은 참이기도 했다. 

"너는 지금부터 흑룡당의 열아홉 번째다. 나를 포함함녀 스무 번째의 
막내다." 

아운의 말이 무엇을 뜻하는지 안 진성현이 그 자리에 넙죽 엎드려 절을 
했다. 

"막내, 진성현이 대형님을 뵙습니다." 

아운은 웃으면서 진성현을 바라본 후 황룡을 돌아보았다. 

"황룡." 

"예, 형님." 

"오늘부터 막내가 된 진성현이다. 네가 책임지고 모든 형제들에게 소개를 
시키거라. 막내는 여러 가지 사정상 몸은 우리와 함께 움직이지 못한다 
해도, 마음만은 언제나 우리와 함께 할 것이다." 

"예, 형님." 

인사를 한 황룡이 진성현을 보며 말했다. 

"나를 따라 오거라." 

"예, 형님." 

처음부터 제법 따라 하는 귀염성을 보이자 황룡이 슬며시 웃었다. 
진성현이 아운과 형제의 의를 맺자 정작 기뻐한 것은 그의 할아버지인 
진경화였다. 
그는 장사를 하는 사람답게 사람을 볼 줄 안다. 

'이번 여행은 정말 엄청난 이윤을 남겼구나. 성현이가 저런 영웅과 형제의 
의를 맺었으니 앞으로 많은 발전을 이룰 수 있을 것이다.' 

진경화가 뿌듯하게 생각할 때, 을목진이 다가와 속닥거렸다. 

"축하하네. 그냥 넘어가진 않겠지?" 

진경화가 웃으면서 한 발 앞으로 나서서 포권을 하고 큰 소리로 말했다. 

"우리 성현이가 무려 열아홉 명이나 되는 형을 맞이한 날인데 이 할아비
가 그냥 지나칠 수 없어, 오늘은 크게 잔치를 베풀까 합니다. 비록 대사막
을 여행 중이라 좋은 술과 안주는 없지만, 있는 것만이라도 마음껏 먹고 
마시기 바랍니다. 뭐 하느냐? 빨리 술과 음식을 준비하거라! 오늘은 누구
라도 취하지 않은 자는 벌을 받을 것이다." 

우와아! 

함성 소리가 하늘로 울려 퍼졌다. 
다시 을목진이 앞으로 나서며 말했다. 

"하하하. 늙은이, 오늘 같은 날 몰래 숨겨온 백설주를 아끼진 않겠지?" 

백설주라면 용진회에서 팔고 있는 최고 특산품의 명주였다. 

"이 나쁜 놈이 기회를 놓치지 않는구나. 마침 그것도 풀 생각이지만, 
그 말을 들으니 별로…" 

"헉! 이거 왜 이러나. 내가 무조건 잘못했네." 

을목진이 어울리지 않게 아양을 떨자 폭소가 울려 퍼진다. 



한창 잔치 준비를 하는 짐꾼들과 쟁자수, 그리고 서로 인사하느라 정신
없는 흑룡당 형제들을 뒤로 하고 아운이 을목진과 진경화를 돌아보면서 
말했다. 

"금룡표국에 정식으로 표물 하나를 부탁합니다." 

아운의 말에 을목진이 조금 의아한 표정으로 말했다. 

"무엇이든 말만 하십시오. 권왕의 부탁이라면 뭐든지 최우선으로 처리 
하겠습니다." 

"감사합니다. 표물은 두 장의 서신입니다. 한 장은 북경의 하씨 문중으로, 
그리고 또 한 장은 북궁세가의 북궁연에게 전했으면 합니다." 

두 사람이 놀라서 아운을 본다. 
하씨 문중의 장남과 북궁연이 약혼한 사실은 세상에 알려지지 않은 비밀 
중 하나였다. 
그것을 알고 있는 사람들은 두 가문의 사람들뿐이었다.
물론 북궁연에게 태중 혼약한 사람이 있다는 사실을 아는 사람들은 있었다.
단지 그 상대가 누구인지 모를 뿐이었다. 
을목진과 진경화가 놀란 것은 아운이 북궁연이란 이름을 너무 쉽게 말했기 
때문이었다. 
그리고 북경의 하씨 문중은 학사들에게 있어선 무가의 북궁 가문 만큼이나 
유명한 가문이었다. 
당연히 두 사라도 하씨 문중을 잘 안다. 
아운이 문과 무의 대표적인 두 가문에 서신을 전한다고 하자 놀란 것이다. 
정말로 아운이 이 두 가문과 연관이 있다면 아운은 실력뿐만 아니라 
신분 또한 예사롭지 않다는 것이 된다. 

"이 두 가문과는 어떤 관계인지 물어도 되겠습니까?" 

을목진의 물음에 긴장한 것은 진경화였다. 
그만큼 이 두 가문의 무게는 가볍지 않았다. 

"북경 하씨는 저의 본가이고, 북궁연은 제 약혼녀입니다." 

아운의 말에 진경화와 을목진이 놀라움을 감추지 못했다.

"호, 혹시…" 

을목진은 아운의 말을 듣고 무엇인가 생각난 듯 했다. 

"그러니까 십 몇 년 전 하씨 문중의 장남이 집을 나갔다고 들었습니다. 
그 일로 인해 한동안 북경이 떠들썩했었습니다." 

진경화의 기억 속에도 있던 사건이었다. 
표국이나 상단이나 세상의 정보에 밝은 것은 마찬가지였다. 
그러니만큼 이들은 그 사건을 기억하고 있었던 것이다. 
두 사람의 시선이 아운을 향했다. 
굳이 숨길 일도 아니다. 

"제가 바로 하영운입니다." 

"꿀꺽." 

아운의 말을 들은 을목진은 그만 마른 침을 삼키고 말았다. 
저 실력에 북궁연의 약혼자. 
무공만 강한 것이 아니라 한때 문의 천재로 세상을 들썩였던 인물이니, 
간단하게 표현하자면 문무겸비다. 
북궁연의 배필로 모자람이 없어 보였다. 

북궁연이 누구인가? 
무림 여걸들 중 최고수 중 한 명이라고 알려져 있고, 
무엇보다도 무림사에서 조차 찾아보기 힘든 미인으로 현 강호 무림 제일 
미인이었으며, 그녀의 나이에 검후란 칭호를 받은 여자는 아직까지 
무림에 없었다. 

놀라움을 떠나서 참으로 부러웠다. 
아운이 가진 그 자신의 실력과 능력만으로도 부러운 판에 참으로 복도 
많은 남자다. 
아운이 자신이 하는 말을 내공으로 막아 흑칠랑과 야한이 못 들었기에 
망정이지, 만약 그 말마저 들었다면 흑칠랑의 심정이 어떻겠는가? 
부러움과 질투심으로 가슴이 터졌을지도 모른다. 

"두 분에게 제 신분을 말한 것은 두 가문에 대한 소식을 들을 수 있을까 
해서입니다. 그리고 나에 대한 것은 당분간 비밀로 해 주셨으면 합니다. 
특히 내가 권왕이란 사실도 비밀로 해 주십시오." 

아운의 말을 들은 을목진과 진경화는 고개를 끄덕였다. 
을목진이 말했다. 

"서신을 전하는 것은 당연히 해드릴 수 있습니다. 그런데 연 소저에게도 
권왕이란 사실을 비밀로 해야 합니까? 아신다면 몹시 기뻐할 텐데…" 

"그 점은 좀 생각해봐야겠습니다. 걸리는 부분이 있어서 그렇습니다. 
그 부분은 내일 떠나기 전에 말하기로 하겠습니다. 그보다는 저의 
본가와 북궁세가에 대한 소식을 알았으면 합니다." 

"일단 하씨 문중은 무가가 아니라서 그 소식을 잘 모르고 있습니다. 
한 가지, 운 공자의 부모님은 모두 건강하게 살아 계십니다." 

을목진의 말에 아운은 안도의 표정을 지었다. 
일단 그 정도면 충분했다. 

"하지만, 북궁세가의 일이라면 어느 정도 자세히 알고 있습니다. 
여러 가지로 어려운 상황이지요." 

짐작하고 있던 일이었다. 
천하제일가문이었던 북궁세가가 호연세가에게 밀린 것만으로도 이미 일은 
일이라고 하겠다. 
그 말을 듣고부터 능히 짐작은 하고 있었다. 

"아는 대로 말씀해 주십시오." 

"원래 천하제일세가라고 불리던 북궁가문은, 무림맹의 맹주인 조가를 
빼고는 최고의 무가였습니다. 그러나 모용세가가 호연세가로 제 이름을 
찾으면서 그 판도가 완전하게 바뀌었습니다. 모용세가는 호연세가로 
이름을 바꾸자마자 그 힘을 과시하기 시작했는데, 그동안 많은 준비가 
되어 있었던 것 같습니다. 아직도 그들의 힘이 얼마나 되는지 아무도 
모르고 있습니다. 많은 사람들이 말하길 현 호연세가의 힘은 또 하나의 
무림맹이라고 말하기까지 합니다. 특히나 금룡표국과 용진회가 알고 있는 
정보에 의하면 그들은 보이는 힘보다 보이지 않는 힘이 더욱 무서울 것
같습니다. 호연세가는 이름을 바꾸자 우선 첫 번째 목표를 당시의 천하
제일세가인 북궁세가를 밀어내고 천하제일가문의 자리를 차지하는 것으로 
정한 것 같습니다. 두 가문은 많은 곳에서 서로 충돌하였습니다. 그리고 
계속해서 북궁세가가 밀리고 있는 상황입니다. 뿐만 아니라 어떻게 했는지 
무림맹의 수많은 원로들이 호연세가를 지지하고 있는 상황입니다. 현재 
무림맹에서 호연세가의 입지는 무림맹의 맹주인 조진양을 위협할 정도
까지 올라와 있는 상황입니다. 현 무림맹은 맹주를 지지하는 세려과 
호연세가를 지지하는 세력, 그리고 자신의 입지를 노리고 눈치를 보는 
세력과 북궁세가를 구심점으로 한 세력이 서로 각축을 벌이고 있는 상황
입니다. 그 틈바구니에서 여러 가지로 북궁세가가 어려운 상황입니다. 
그리고 그들 세력 외에 정통성을 지닌 구파 일방 중 몇몇 세력이 힘을 
규합하고 있는 실정입니다." 

아운은 을목진의 말을 들으며 사람 사는 곳은 어디나 비슷하다는 느낌이 
들었다. 
어차피 묵소정 남매를 호위하면서 무림맹 안에서의 암투를 어느 정도 
눈치 못 챈 것은 아니었다. 
그러나 을목진의 말을 듣고서야 그 안의 암투가 생각보다 더욱 치열하다는 
것을 알 수 있었다. 
무엇보다도 중요한 것은 북궁세가가 몰리고 있다는 사실이었다. 

"많이 어렵습니까?" 

"세력에서도 힘에서도, 그리고 자금 면에서도 많이 밀리고 있습니다. 특히 
호연세가는 자신들이 하는 일에 수단과 방법을 가리지 않고 있지만, 북궁
세가는 전통의 정파답게 대의명분과 곧은 방법만을 고수하고 있습니다. 
그 차이점에서 오는 불리함도 무시할 수 없습닏다. 다행이라면 두 가문 
다 싫든 좋든 무림맹의 중추 세력이라 내놓고 다투지 못한다는 점입니다. 
사실 두 가문의 암투는 호연세가가 북궁세가를 계속해서 핍박하는 형태
고, 북궁세가는 될수록 그들과 충돌하지 않으려고 노력하는 정도라고 
할 수 있습니다. 어떤 면에선 호연세가의 일방적인 공격이라고 할 수 
있죠." 

"호연세가. 여러 가지로 나하고는 악연이군." 

아운은 혼자말로 중얼거리면서 잠시 하늘을 올려다 보았다. 
너무 어려서 기억나지 않지만 북궁연의 얼굴이 그려지는 것 같았다. 
문득 그녀가 보고 싶다는 생각이 들었다. 
가끔 이렇게 그녀의 모습을 혼자 그리곤 했었다. 
지금까지 을목진의 말을 조용히 듣기만 하던 진경화가 조금 의문스런 
표정으로 물었다. 

"우리도 일을 마치고 돌아가려면 상당한 시간이 걸릴 것입니다. 어쩌면 
운 공자님이 먼저 강호에 도착할지도 모릅니다." 

아운이 고개를 흔들었다. 

"나는 시간이 좀 늦을 것 같습니다. 아마도 상당 기간 힘을 기르는데 
투자를 해야 할 것 같습니다." 

"힘?" 

"지금 정도로는 먼 느낌입니다." 

을목진과 진경호가 서로 마주보았다. 
지금 아운의 실력으로도 먼 느낌이라면 대체 어느 정도의 힘을 원한단 
말인가? 
그리고 원하는 힘을 얻으려면 또 얼마나 걸릴 것인가? 
을목진이 아운을 보며 물었다. 

"대체 어느 정도의 힘을 원하시는 것입니까?" 

"호연세가를 분질러 놓을 작정입니다. 그리고 무림맹의 사마무기와 
호연세가에게 경고를 했었죠. 내가 다시 강호에 나선다면 무림을 내 
주먹 아래 놓겠다고." 

을목진과 진경화의 입이 딱 벌어졌다. 
턱뼈가 빠지지 않은 것만도 다행스럽게 생각될 정도였다. 

"그…" 

을목진은 무엇인가 말하고 싶었지만 말이 나오지 않아 그저 아운을 
보기만 했다. 

호연세가를 분질러 놓겠다고 한다. 
사마무기라면 무림맹의 군사인 와룡이 분명했다. 
그런 인물에게 무림을 자신의 주먹 아래 놓겠다고 선포하였다니. 
그 말의 크기에 비해 아운은 너무도 태연했다. 
그 정도는 당연하고 곧 그렇게 될 것이 확실하다는 표정. 

그런데 듣고 난 두 사람도 아운의 말에 무엇인가 믿음이 간다. 
두 사람이 다시 서로 마주 보았다. 
두 눈만 끔벅거리다가 다시 아운을 본다. 

"얼마나 걸릴 것 같습니까?" 

을목진의 물음은, 힘을 얻어 무림에 다시 돌아오는 날까지 얼마나 
걸리겠느냐는 질문이었다.

"길어도 이 년을 넘기지 않을 것입니다. 짧으면 일 년 안입니다. 그 정도면 
소성(小成)은 있을 듯 싶습니다. 모자라는 것은 그 이후에 더욱 노력해야 
겠지요." 

두 사람은 다시 놀랐다. 
생각했던 것보다 너무도 짧은 시간이었다. 
아운은 두 사람의 의문을 안다는 듯이 웃으면서 말했다. 

"내게 특별한 방법이 있기 때문입니다. 더 이상 묻지 말아 주십시오. 
그리고 또 다른 부탁이 있습니다." 

아운이 다시 부탁을 하자 두 사람은 조금 더 놀란 표정이었다. 
비록 아운을 본지는 오래 되지 않았지만, 누구든지 눈에 확 들어오는 
개성적인 성격의 아운이었다. 
그들이 아는 아운이라면 누구에게 쉽게 부탁을 할 성격이 아니었다. 
그런데 벌서 두 번째 부탁을 하고 있었다. 

을목진과 진경화는 내심 뿌듯한 감동을 느꼈다. 
아운 정도의 인물에게 인정을 받았다는 느낌과 함께, 
무엇인가 그와 가까워질 수 있다는 점 때문이었다. 

"무엇입니까? 제가 할 수 있는 일이라면 힘 닿는데 까지 모든 힘을 아끼지 
않겠습니다." 

"말씀해 보십시오." 

특히 진경화는 비록 자신의 손주가 아운과 의형제를 맺었지만, 
오히려 더욱 정중해졌다. 
손주는 손주고 자신과의 관계는 또 다른 것이다. 
만약 자신이 그 인연을 빌미로 할아버지 노릇을 하려 한다면 아운이 
고개를 숙여야 하는 사람이 많아진다. 
아운의 성격상 어려운 일일 것이다. 
오만한 것이 아니라 자부심이 강하고, 
누구에게나 함부로 고개를 숙이는 성격이 아니다. 
그 점을 배려한 것이다. 
대상회의 회주답게 사람의 개성을 빨리 파악할 줄 알았고, 눈치고 빠르다. 

"먼저 감사드립니다." 

아운이 인사를 한 후 말을 이었다. 

"혹시 힘이 닿는다면 제 아내 될 여자를 도와주십시오." 

두 사람은 아운을 보았다. 
그저 도아 달라고만 한다. 
그 대가에 대해서는 일언반구도 없었다. 
그러나 두 사람은 그 말이 무척 마음에 들었다. 
굳이 말로서 그 대가에 대한 말을 할 필요가 없으리라. 

"힘이 닿는 한 최선을 다하겠습니다." 

두 사람이 합창을 하듯이 말한다. 
아운이 포권을 하고 말했다. 

"두 분을 권왕 아운의 친구로서 기억하고 있겠습니다." 

그 말이 끝이었다. 
아운이 돌아서서 자신의 형제들에게 돌아간다. 
한동안 아운의 등을 보고 있던 진경화가 말했다. 

"이번 여행은 너무 많이 남는 장사를 하고 돌아가는군." 

을목진이 고개를 끄덕였다. 

"나에게도 아주 의미 있는 여행일세. 권왕이 다시 강호에 나오는 날… 
볼만하겠군. 더군다나 무림맹의 군사와 그 오만하고 도도한 호연세가를 
꺾어 놓겠다니. 그 날까지 어떻게 기다릴지 벌써부터 걱정일세." 

을목진의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겨 있던 진경화가 물었다. 

"그 동안 호연세가의 횡포가 좀 심했지?" 

"정도를 넘어선지 오래일세. 그리고 무림맹도 마찬가지지. 특히 맹을 
등에 업고 제멋대로 구는 인간들이 너무 많아졌어. 지금은 맹주조차 
그들의 힘을 함부로 할 수 없는 지경에 이르렀네. 난 맹주가 무슨 
생각을 하는지 모르겠네. 물론 그의 공로를 인정하지 못하는 것은 
아니지만." 

진경화가 다시 묻는다. 

"정말 가능할까?" 

"난 그냥 믿고 싶네. 되던 안 되던 그건 나중 일이야! 한 가지는 확실하지 
않겠나 싶군." 

"그들이 아주 강적을 만났다는 사실 말이지." 

"그것은 당연한 것이고." 

"또 하나라면, 북궁세가와 권왕이 하나가 된다. 이것 말인가? 하긴 그것
만으로도 경천동지지. 호연세가나 사마무기나 대체 어쩌다가 저런 자를 
적으로 두었을까? 모대건을 대할 때 보아하니 원한도 이만저만한 원한이 
아닌 것 같은데." 

두 사람은 아운이 모대건을 혼내면서 하는 말을 아직도 기억하고 있었다. 
대략 어떤 일인지 알 것도 같은데, 함부로 짐작하긴 어려웠다. 
을목진이나 진경화는 그렇지 않아도 호연세가를 좋게 보지 않고 있었기에 
아운의 선포가 시원한 느낌마저 들었다. 

"그리고 말일세." 

진경화가 무엇인가 결심한 듯한 표정으로 을목진을 본다. 
을목진이 궁금한 표정으로 마주본다. 

"나도 이제 해야 할 일이 생긴 듯 하네." 

을목진은 더욱 궁금한 표정이 되었고, 진경화는 그저 웃기만 한다. 


***


대사막으로 들어서는 입구에 한 명의 인물이 서 있었다. 
끝없이 펼쳐진 사막의 모래 벌판은 보는 사람에게 어떤 웅심을 심어 
주기에 충분할 정도로 넓고 힘이 넘친다. 
거구의 청년은 감격한 시선으로 대사막을 내려다 보고 있었다. 
의연한 표정에 두 주먹을 불끈 쥔다. 

"왔노라! 대막제일신마 우칠이 드디어 대사막을 정복하고자 왔노라!" 

그의 포효하는 목소리가 사막의 모래 바람을 떨어 울린다. 
그 동안 당해온 모진 고생을 생각하며 눈물마저 글썽거린다. 
이제는 그 누구에게도 당하지 않으리라 결심한다. 
설마 이런 황량한 사막에도 자신을 능가하는 고수가 있으리라곤 
생각하지 않았다. 

우칠은 그 생각을 아주 굳게 믿었다. 



