

#6927   이수영   (ninapa  )
[귀환병 이야기] 별전 I                       10/23 01:16   253 line

                             귀환병 이야기-- 별 전 I

                                  

                          1. 쿠조가 돌아왔을 때는 어땠는가




내가 이 땅에 돌아온 첫 느낌은 해방감이었다.
이 땅에서는 비를 맞을 수도 있고  정체도 모르고 이름도 모르면서 등을 할퀴거
나 살점을 뜯기는 일은 존재하지않는다.
무엇보다 이곳에는 나와 닮은 인간들이 살고 있고 나는 그들과 동류다.
완전히 안도할 수 없을 지도 모르지만 어찌되었든 나는 나의 땅에 돌아왔다.
그리고 처음 본 것은 푸른 숲이었다.

파란 하늘이 보이고 푸른 숲이 보였다.
귀환마법을 쓰는 애송이 하나를 족쳐서  가벼운  부상과 함께 귀환한 순간에 나
는 푸른 하늘을 보았다.눈물이 날 정도로 아름다왔고 내 생전 처음 보는 하늘인 
듯했다.
7년인지 8년인지 잘 모르겠지만 그동안 나는 회색 하늘만 보고 살아왔었다.그런
데 지금 이곳에서  푸른 하늘과 푸른 숲을  본 것이었다.기분이 말할 수도 없이 
감격스러웠다.
그래서 조금은 어린애같지만 땅에  주저앉아서  흙내음을 맡아보고 풀잎과 나에
게 아무런 해도 끼치지않는 조그만 땅의 짐승들이 기어다니는  것을  신기한 듯
이 지켜 보고  그리고 나선 역시 나에겐 아무런  해도 입힐 수없는 작은 새들이 
지저귀는 소리를 들었다.
평화로운 감상이 전신에 녹아 들어 절로 눈물이 흘러나왔다.
샘을 찾아서 몸을 닦았다.
오래된 보호구를 벗어놓고 진흙과 더러운 먼지와 피로 얼룩진 검을 깨끗이 닦아
냈다.
그리고 머리도 감고 수염도 깎으려고 버둥거렸다.냇물에 비친 내 모습은 추레하
고 더러웠지만 나는 기쁨이 전신에 퍼져나가는 것을 느낄 수가 있었다.
나는 고향으로 돌아가지 않는다.
어머니가 돌아가신 이래 나는 저주받은 자식이 되어 버렸다.그래서 난 돌아가지
않는다.
나는 턱을 괴고 앉아 샘물가에 핀 꽃들을 멀건히 바라보았다.
평생을 바닷바람을 그리워  하면서 살아가겠지만 바다로 가진 않을 것이었다.바
다로 가면 나는 집에 가려고  할 테고 그리고 나면  나의 가족들은 나의 귀향을 
믿어지지않는듯 혹은 불쾌함으로 지켜 볼 것이다.
일단 정신을 차리고  이곳에서 나가서 마을을 찾는  것이 급선무란 생각이 들었
다.
기사란 보고를 해야하는 것이다.나는 돌아왔고  제도 이그나톤으로 돌아가 나는 
황제직속의 기사단장에게 보고를 해야하는 것이다.그게 수순이었다.
그리고 나에겐 이제 상급기사가 될 자격이 주어졌을 것이다.
7년간 견습을 하는 법은 없다.그리고  이젠 칼쓰는 법은 지나칠 정도로 몸에 배
어 버렸다.
나는 몸을 일으키고는 생각했다.
이런 몰골을 하고서 성안에서 나의 말을 믿어줄까?
내가 기사란 것을 믿어주기나 할까?
혼자 웃으면서 나는 천천히 걸었다.
길가에 핀 꽃도 지저귀는 새들도 하늘위에 한가로운 구름들도 모두 범상하게 보
이지않았다.
모두 새롭고 아름다와서 넋을 잃을 정도였다.
그러나 곧 배가 고파졌다.
근처에는 큰 짐승이 없는 듯 발자국이나 흔적은 보이지않았다.
샘물가에도 무슨 작은  네발짐승인 듯한 발자국만이 있을 뿐 사슴이나  뭐 그런 
큼직한 짐승들의 발자국은 없었었다.
그럼 역시 마을로 내려가야 하겠구나  하고 내가 생각할 때 갑자기 기척이 들려
왔다.
어쩌면 기척이라기 보단  비명소리라고 하는  편이  적절할 지도 모른다고 나는 
생각하면서 반사적으로 그리로 달려갔다.
수풀을 헤치고 달려가다 보니 덤불 너머로 길이 보였다.
길위엔 마차가 한대 있었고 사내들 몇이 마차를 습격하고 있었다.
마부는 이미 머리가  깨져 죽어있었고 마차안에 탄 여자가  비명을 올리고 있는 
것이었다.그리고 앞선 사내는 뚱뚱한 중년으로 비틀거리면서  고함을 지르고 있
었다.마차를 습격한 자들은 산적으로 보였는데 그들이 재빨리 말을 끌어가고 있
어서 마차는 완전히 생명력을 잃은 상태였다.
산적들은 마부를 죽이고 경호원인듯한 사내와  싸우고 있었는데 그 경호원도 단 
한명이었고 대단찮은 실력으로   보였다.옆에 선 부유한 차림의  뚱둥한 사내는 
주먹과 막대기를 휘두르면서 흥분해  싸우고 있었지만 그다지 봐줄 만한 실력이
라곤 할 수없었다.
나는 비명을 지르는 여자를 홀린 듯이 바라보았다.
여자라.
여자를 못본 것이 얼마만의 일인가.
여자의 목소리를 듣자 마자 전신에 소름이 끼치는 듯했다.
그러나 정신을 일단  차리고 나자 산적들에게 습격받는 시민의  모습이 보였다.
이거야 말로 나의 사회복귀의 첫  걸음이군 하고  나는 생각하면서 검을 빼어들
고 그들에게 다가갔다.
아무도 나의 존재를 알아차리지못했지만  뚱뚱한 사내가 날 발견하고 눈을 크게 
떴다.
그러나 내가 산적이라고 생각했었던지 암울한 표정은 그대로 였다.
그러나 나는 산적들 중에 한 명의 등을 베어 버렸다.
"으악!"
피가 솟아나면서 그의 등과 배가 함께 잘려져나갔다.
이렇게 인간이  잘 베어지리라곤 예전엔   미처 몰랐었다.왜냐면 마물의 껍질은 
질기고 단단했기때문에 손아귀힘은 지나칠 정도로 단련되어 있었던 것이다.
비명소리에 놀라 산적들이 일제히 돌아보았다.
내가 벤 녀석의  바로 앞에 있던 녀석은 피를  뒤집어 쓰고 비명을 올리고 있었
다.
"으악! 이게 뭐야!"
그들이 분노와 당혹으로 나에게 덤벼들  때 나는 맨 처음 나에게 덤벼오는 몽둥
이를 든 녀석의 목을 단숨에 손등으로 후려갈겼다.그가  컥 하고 벌러덩 넘어졌
고 나는 그의 목뼈가 부러진 것을 인식했다.
과연 인간들은 연약한 존재였군 
하고 나는 다시 생각했다.
단숨에 둘이 죽어넘어지자 한 산적이 나에게 커다란 처음보는 괴이하게 생긴 도
를 휘두르면서 달려들었다.덩치도 나보다  크고 힘도 나보다  세게 생긴 사내였
다.그렇지만 그 움직임이란 것이 너무나 한가로울 정도로 느린데다가 살벌함 따
위는 조금도 없이 허술했다.
나는 그가 그 거대한 칼을  휘두르는 순간 가볍게 피해내면서 그의 허리를 베어
버렸다.
그 덩치의 허리가 싹둑 베어져  그가 말 그대로 댕강 상체가 바닥으로 굴러떨어
졌다.
피와 내장이 범벅이 되는 동안 모든 자들이 비명을 올리고 산적들은 괴물이라고 
비명을 올리면서 산산히 흩어져 도망을 가 버렸다.
나는 이 어처구니없는  잔인한 짓에 내 자신도  놀라면서 약간은 굳어서 서있었
다.
평소에 하던 대로 한 것 뿐인데 이렇게 간단히 죽이게  되다니.
그리고 내 자신 이것을 바라보면서 신기하게도 내 힘을 새삼 느꼈다.
내가 칼을 거두고 고개를 돌려보자 새파랗게 질린 두명의 사내가 날 바라보고있
었다.
바닥에 널린 시체를 보고 있는 동안 내가 그들에게 물었다.
"다친 곳은 없소?"
"에? 에? 아,예!"
경호원인듯한 사내가 벌벌 떨며 나에게 대답했다.
뚱뚱한 사내는 호들갑을  떨면서 나를 넋을 잃고 바라보더니 나와  시선이 마주
치자 금방 고개를 떨구어 보였다.그러나 곧 용감한 척 고개를 다시 들고 나에게 
말했다.
"어디...구해주셔서 감사합니다."
나는 검을 꽂으면서 그들에게 말했다.
"나는 이그나톤의 제도기사단의 쿠조 오거드요.이 근처는 뭐라는 지방이오?"
그들의 눈이 더 커졌다.
뚱뚱한 사내의 얼굴이 노골적인 안도의 빛으로 바뀌었다.
"아아...기사님! 그러셨군요! 아아..."
"날 산적취급하면 곤란하오.조금 험한 곳을 갔다 왔기때문에 몰골이 이렇소."
나는 약간 변명하면서 그들을 아래위로 보았다.
차림새가 기묘하다고 생각했다.
화려한 색깔의 튜닉을 입고 있었는데 경호원쪽은 내가 상상도 못한 색깔인 녹색
의 망토를 걸치고 있었으며 신고   있는 장화는 검은 색이  아니라 붉은 색이었
다.게다가 튜닉위에 수놓아진 끝단이며 짧아서 무릎이 다 드러나는 그 차림새가 
나를 놀라게 했다.
'어린애도 저런 차림새는하지않을 텐데.'
내가 그렇게 생각할 무렵 뚱뚱한 사내가 물었다.
"그럼..그럼,기사님,어디로 가시는 길이십니까?"
"이그나톤에 가서 기사단에 신고를 해야하오,오랜만에 돌아와서 지리를 전혀 모
르겠군,이곳은 어디오?"
뚱뚱한 사내가 눈을 꿈벅였다.
옆에 있던 경호원의 사내가 조금 긴장이 풀렸는지 웃음을 지어 보였다.
"하하.여기가 어딘지도 모르셨군요.  여긴 국경지대로 이 너머가 세기아외다.우
리들은 세기아인이에요."
"세기아?"
나는 무심코 사방을 돌아보았다.
"상당히 멀군,한참가야 하겠는걸.."
내가 중얼거리는 동안 뚱뚱한 사내가 급히 말했다.
"어찌되었든 제가 대접하겠습니다.기사님,지금  지리도  모르신다니 저의  집으
로 가시죠,.대접하겠습니다."
경호원은 노골적으로  싫은 표정을 지었지만 고용주가  나섰기때문에 하는 수는 
없었을 것이다.
뚱뚱한 사내는 자신의 이름이 도르트  벤터스라고 말했다.세기아의 호상으로 주
로 비단과 양모를 취급하며  카펫을 다룬다고  했다.그의 손에 거쳐가지않은 카
페트는 존재할 수없노라고 공언했다.
나는 그런가 하고 고개를 그덕였다.
마차 안에 타고 있던 소녀는  알고보니 그의 딸이었다.아직 열일곱밖에 안된 소
녀인데 오늘 모처럼 학교에서 집에 돌아가던 길이었다고 했다.
세기아에선 여자들을 학교에 보내 교육시키고  있다는 이야길 들은 터라 고개를 
그덕이긴 했지만 그래도  놀랍다는 생각을 했다.슬란에서는 여자들을 학교에 보
내는 일이 없다.
나의 새어머니만 해도 그래서 늦게 시집을 가지않았던가? 노처녀라고 해서 상당
한 입방아를 감당했던 것을 기억하고 있는 나로선 조금 뜻밖으로 느껴졌다.
그러고 보니 마차의 모양도 특이했다.
아무리 세기아의  경박스런 모양형태라고는 해도  사각이 아닌 원형이었다.그런 
원형을 무엇때문에 택한 것인지 나로선  이해할 수가  없었지만  마구며 마차에 
걸린 가죽띠들이 범상한  것이 아닌 것을 보아  이자의 부유함은 나로선 짐작할 
수가 없겠군 하고 생각했다.
그의 집은 시가지에서 좀 떨어진 곳에  있었기때문에 나는 나의 이런 몰골을 다
른 자들에게 더이상 보일 필요가 없었다.
내가 본 거리의 모습은 믿을 수없을 정도로 활기에 차있었다.
나는 이렇게 많은 인간들을 처음  본  기분이 되어 잠시 넋을 잃었다.그러나 그
도 잠시 갑자기 내 등으로 다가오는 기척에 검을 빼어들어 순식간에 내리치려고 
몸을 돌렸다.
그러나 그 자리에 있는 것은  그 경호원이었고  그는  목을 베이기 직전에 아슬
하게 내 검이 멈추었다.
"이게 무슨 짓이요~!"
그의 얼굴이 새파랗게 물들었고 나는 그를 한동안 쏘아본 뒤에 검을 거두었다.
"등뒤로 살그머니 오면 나는 베어버릴 수밖에 없소.알아들었소?"
내가 낮게 경고하자 그의 얼굴이 파랗게 질리면서 뒷 걸음질을 쳤다.
보고 있던 벤터스가 나를 보고 입을  적 벌리고 있었다.나는 검을 도로 꽂아 넣
고는 그를 앞서걸으라고  종용했다.경호원은 오줌을 지린 것인지 엉거주춤 해서 
내앞을 걷기 시작했다.
"무섭군요."
벤터스가 자신의 딸의 어깨를 안으면서 낮게 말했고 나는 조용히 말했다.
"험한 곳에서  돌아왔다고 말했잖소?  그러니까  이해하시오.나는  등을 보이면    
죽는 곳에서 지냈소."
갑자기 벤터스가 아 하고 외쳤다.
"설마하니 마계에 다녀오신 겁니까?"
갑자기 그와 그의 딸은  나를  마치 생전처음 보는 물건인양 바라보았다.경호원
도 놀라 나를 돌아보았고 나는 고개를 그덕였다.
"그렇소.지금 막 돌아왔소."
"그럼 귀환병이시군요...몰랐습니다."
"귀환병이라니?"
"네네..마계에서 돌아오시는 분들을  그렇게 부르죠.기사님,그럼 기사님은 언제 
태생이십니까?"
"무슨 소릴 하는 거지?"
"선황제의 성함은 아드릴4세이십니다.아세요?"
"뭐? 선황제의 성함이 아드릴 4세? 그런 이름 몰라."
내가 당혹해 하자 그의 눈이 커졌다.
"그럼 슬란제국의 전대 황제이신 애버드 2세는 요?"
"몰라.선황제의 성함은 데이론8세 이셨다."
그들의 얼굴이 굳었다.그리곤 벤터스가 중얼거리는 소리가 분명히 들렸다.
"데이론 8세가 누구지? 그럼 최소한 50년 이상이란 이야긴데..."
"이봐,지금 무슨 소릴 하는것인가?"
내가 조급해지는 기분에 묻자 벤터스가 정중하게 말했다.
"실례지만 마계에는 얼마나 가 계셨지요? 4년? 5년?"
"7년인가 8년이다."
웃 하고 세 사람 모두가 놀라 뒤로 주춤했다.
벤터스는 호들갑스럽게 뒤에서 입을  적적 벌리고 있는 경호원에게 가벼운 책망
을 던진 뒤에 궁금해 하고 있는 나에게 조심스레 말했다.
"그럼 기사님께선...최소한 7,80년의  세월을 건너뛰셨군요.현재는 당신이 가신 
지 무려 7,80년이 지난 때랍니다."
"말도 안돼."
내가 피식 웃자 벤터스는 진지하게 약간은 동정을 담고 손짓을 해보였다.
"그럼...여기 있는 모든 물건들을 보십시오.상당히 기묘하게 보이시진 않으신가
요?"
그는 거리에 넘쳐나는 물건들을 가리켰다.
나는 거리에 칠해진 색깔과 휘황한 물건들을 바라보았다.
그 말이 맞기는 했다.
마구도 칼집을 파는 도구상도 기묘한 무늬를 새기고 있었다.
천박해서 기사라면  아무도 가지지않을 그런   기묘한 무늬.그리고 걸린 옷들은 
내가 처음 보는 것들이었다.호화스러운  그 옷들은  마치 궁궐에서나 입을 만한 
호화찬란한 것들이었다.
나는 멍청하니 고개를 젓고 그것들을 바라보았다.
"저런 경박한 옷들은 처음보네."
"그럴겁니다.7,80년 전만 하더라도  초록색과 붉은색을 기조로 하는 보랏빛이나 
청록색 같은 것은 염료가 없었습니다.기사님,제가 상인이니까 잘 알고 있죠,."
벤터스는 진지하게 설명했다.
"그러나 30년전에 염료를 발견해서  미친듯이 팔아치웠습니다.그리고 선명한 하
늘빛이 나는 염료역시 발명해냈죠.게다가  비단실을 더욱  수월하게  짜내는 것
과 양모를 더 가늘게 짜는 방법도.덕분에 옷은 가볍고 따뜻합니다."
나는 멍청히 그가 권하는 대로 그가 걸친 화려한 초록빛 튜닉을 만지작 거렸다.
믿을 수 없을 정도로 포근하고 부드러웠다.
내가 걸쳤던 튜닉과는 비교도 할 수없었다.
"지금은 카펫도 기계로 짭니다.그것을 짜는 기계가 나왔죠.그래서 더 곱고 치밀
합니다.덕분에 세기아는 유래없는 호황기랍니다.기사님."
나는 침묵했다.
내가 이해할 수 있는   범위가 이미 넘었기때문에 나는 일단 자고  먹고 휴식을 
취한 뒤에 이해를 시작하리라 마음먹었다.
벤터스도 나의 그런 결심을  알아차렸는지 상냥하게 자신의 집에 들어오라고 손
짓해주었다.
그의 집은 오래되었는데 상당히 좋은 집이었다.그리고 컸다.
왕년의 우리집 만큼이나 컸다.아마 확실히 부호인 모양이었다.
내가 들어가자 시녀들이 깔갈 거리면서 걸인을 데려온 것이냐고 킬킬 거렸다.
세기아에선 여자고 남자고  모두 버릇이 없다는 것을 알고 있었기에  참고 있는 
중인데 벤터스의 집사인 듯한 자가 나를 경멸의 눈초리로 바라보면서 말했다.
"목욕물 부터 준비하죠."

오랜만에 뜨거운 목욕을 해서 나는 기분이 좋아졌다.
그래도 검을 놓을 수는 없어서 물속에서도 검자루를 쥐고 있었다.
시녀들이 킥킥거리면서 새 옷을 가지고 왔는데 내 눈으로는 믿어지지않을 정도
로 호화로운 옷이었다.왕후들이나 입을 법한 그런 옷이었다.가볍고 탄력이 있으
며 부드러웠다.
게다가 밑단과 목단은 자수가 놓여져 있어서 화려했는데 이 튜닉은 무릎이 나와
서 나로선 창피한 옷이었다.시녀가 단검을

#6929   이수영   (ninapa  )
[귀환병 이야기]별전 I-1                      10/23 01:39   283 line

===어쩐지 짤릴 거 같았어요.그러더니 아주 사정없이...그결과.             


                            귀환병이야기 -별전 I-1






나는 그녀의 손에 담긴 단검과 가위를  보았는데 도저히 내 목숨을 남에게 맡길 
생각은 나지않았다.
"놔두고 나가게."
그녀는 흠칫하다가 웃음을 터뜨렸다.
"왜요? 베이기라도 할 까봐? 겁장이시네."
나는 울화가 치밀어 귀여운 얼굴을 하고 웃고 있는 젊은 시녀에게 낮게 말했다.
"널 위해서다.내가 너의 가는 목을 베어버리는 일이 생겨선 안되겠지."
그 말이 조금 음산했던 모양이었다.
그녀의 얼굴이 하얗게  질리더니 얼른  가위와  단검을 내려놓고는 홱 돌아서서 
도망치듯 나가버렸다.
그녀가 사라지자 비로소 나 혼자 남았다.
나는 천정을 보고 그리고 창문을 보고 벽을 보고 침대를 보았다.
침대.
세상에 침대를 얼마나 그리워했던가.
따스한 짚과 깨끗한 흰 시트를 얼마나 그리워했었던가.
나는 한동안 넋을 잃다가 때를 벗겨내는 일에 열중하기로 했다.
한동안 열중하고 나자 물이 새까맣게 변했다.
내가 고함을 치자 하인 둘이 미리 알아차린 듯 또 다른 욕조를 가지고 왔다.
나는 두번 목욕을 하고 나서야  욕조에서  일어났는데 탁자위에 놓인 거울을 보
고 또 감회에 사로잡혔다.거울이라.
나는 거울이 정말로 잘 보이는 것을 보고 놀랐다.
왕년에 내가 보던 찌그러지던 그런  거울이 아니라 매끈하게 잘 닦인 정말 잘보
이는 거울이었다.
그 거울에 비친 사내가 대체 누군가 하고 나는 한동안 멍청히 그 사내를 노려보
고있었다.
무서운 눈초리의 사내는  검은 머리와 수염으로 봉두난발을 하고 있었다.도저히 
연령을 알아볼 수없는 그런 몰골이었다.
나는 수염을 밀기 시작했다.
수염은 지저분할 뿐필요가  없다.먹는 것을 묻히기 밖에 더하느냐는 교관의 말
에 따라 나는 싹싹 밀었다.턱선이 드러나고 처음으로 나는  내  입술과 턱을 온
전히 바라보는 기분이 되어 내 얼굴을 바라보았다.
검은 피부였던 것으로 기억했던 내 얼굴은 약간은 창백할 정도였다.아마 오랫동
안 햇빛을 보지못한 탓일 것이다.턱은 네모지고   단단한 편이었고 콧날은 우직
하게 솟아있었다.
약간은 매부리코에 가까왔다.눈썹은 수북하게 나  있다기 보다는 비교적 단정하
게 일직선을 그리고 있었다.
그리고 검은 눈은  내가 보기에도 사나운 짐승같은  살벌한 눈빛을 가지고 있었
다.
머리칼을 자르다 말고 나는  빗을 찾아서 빗기 시작했다.엉긴 것이 무지하게 아
팠기때문에 되도록 짧게 깎아냈다.요즘  유행이 어떤 지는  모르지만 일단은 추
위에 떨 걱정은 없으니 머리칼을  베고 잠이 들 일은 없을 게다.그러니 잘라 버
리자 하고 나는 싹둑 잘라냈다.
그리고 나자 거울안에는 이십대의 청년이 서 있었다.
내가 전혀 모르는 얼굴로 그는  살벌하고 오만한 눈빛을 가진채 서서 날 노려보
고 있었다.
화려한 튜닉은 거슬리긴  했지만 약간 검은 듯한  피부에는 잘어울리는 편이었
다.그리고 목줄기에 약간의 흉터가  보였다.이건 그 괴이하게 생긴 마수에게 물
어뜯겼을 때의 흉터였다.
그리고 내가 처음 보는 나의 성장한  내 얼굴은 믿어지지않을 만큼 내 기억속의 
아버지와 닮아있었기때문에 나는 충격받았다.
한동안은 아버지를 잊고 있었는데 나는 또 아버지를 기억해 내고야 말았다.
나는 아버지랑 많이 닮았구나.완고한  턱이나  검은 눈이나 그리고 넓은 어깨와 
유난히 가는 허리나 기타 등등이...
나는 검을 차고 머리를 빗어 잔머리를 없앴다.
깨끗이 나를 정리하고 나자 마계에서의 일이 전부 거짓말 같은, 마치 일장 춘몽
같은 생각이 들었다.
나는 일단 마음을 다지면서 방문을 열었다.
시녀들은 나를 무서워 해서  근처에서 어술렁거리면서 수다를 떨고 있었던 듯했
다.
그런데 그들은 나를  보자 마자 입을 적적 벌리고 있었다.아마  내가 나이가 적
다는 것을  모르고 있었던 모양이었다.어쩌면 나를  노인으로 알았을 지도 모른
다.
나는 그들에게 물었다.
"벤터스는 어딘가?"
"저..저 홀에 계세요."
한 시녀가 나를 넋을 잃고 보면서  말했고 나는 그녀의 손가락을 바라보면서 갑
자기 그녀가 아름답다는 것을 깨달았다.
여자가 아름답다고 생각한 것은 8년만의 처음이었다.
그녀는 아마 스무살정도였던 거 같다.
내가 뚫어지도록 바라보자 그녀는 얼굴을 붉히며 불안한 표정을 지었다.
"너 아름답구나."
나는 불쑥 그렇게 말하곤 몸을 돌렸다.
시녀들이 꺄꺄 거리는 소리를 들으며 나는 회랑 너머로 보이는 정원을 바라보았
다.
세상은 아름다운 것으로  가득차 있었다.생각지도 못한 아름다움이 사방을 가득 
채우고 있었다.
나는 갑자기 살아있다는 것이 기뻐졌다.


"이거...기사님이 이렇게 젊으신 줄은 몰랐군요."
벤터스가 말했다.
그는 정말 놀라고 있었다.
식탁에는 산해진미가 널려있었고 난 한동안 그게 정말 음식인가를 의심했다.
내가 처음보는 요리만이  널려있었기때문에 어찌먹어야 하는 지  한동안은 고민
했다.그러나 그런 것으로 고민할 때는 지났다는  생각이 갑자기 들어서 나는 서
슴지않고 먹어대기 시작했다.배도 고팠다.
"난...아마 올해 스물 넷인가 다섯이오.확실히  내 기억으론..나는 열 일곱살때 
마계에 들어갔으니까."
그는 날 경이로 바라보았고 나는 내 자신도 스스로 놀라는 것을 느꼈다.
호오그 지옥에서 내가 7년 이상 견디었단 말인가? 정말 대단하구나.
나는 고기를 먹다 말고 그를 바라보았다.
"그럼 이곳은 내가 간 이후부터 이미 70여년이 흘렀다는 거로군?"
"그렇습니다.유감스럽게도."
벤터스는 과일을 하나 집어먹으면서 말했다.
"그러나 기사님이신게 다행이죠.만일  목수나 대장장이나 혹은 그런 직인이었다
면 더 한심했을 겁니다.이미 모든 것들이 다 뒤바뀐 상태이니까요."
"그렇군.아직 검을 능가할 무기는 나오지않았던 게로군."
나는 왠지 시니컬 해져서 중얼거리곤 마저 음식을 먹어치웠다.
하인이 대야를 가지고 와서 손을 닦게 하는 데 문득 그가 물었다.
"그런데 정말 이그나톤으로 가실 겁니까?"
"그건 왜?"
"가봐야 아는 분들도 하나 없을 겁니다.그런데도 가실 겁니까?"
"가봐야지,그건 기사의 의무니까."
그의 얼굴이 기묘하게 변했다.
"흠,,.슬란의 시골에서는 들을 수 없는 대사군요,실례."
내가 눈꼬리를 치켜 올리자 그가 조심스레 말했다.
"이미 기사의 의무운운하는 말은 쓰는 사람이 거의 없어서 말이죠,,.."
"그래서? 내가 그 말을 써서 의왼가?"
"네,그러나 뭐  몇십여년전에는 기사들이 기사도를 비교적  잘 지켰다고들 말하
죠."
나는 흥 하고 비웃었다.
"그건 알수없지,내 때에도 모든 자들이  기사도가 땅에 떨어졌다고 말하고 있었
으니까.그러나 평민에게까지 그런 말을 들을 수는 없지,"
내가 그를 노려보자 그는 움찔하면서 사과했다.
"아,알겠습니다.기사님,물론...당신은 다른 분이니까요..이곳  세기아에선 기사
를 그렇게 어려워하지않는 풍토라서요..."
"그렇겠지.난 세기아의 기사는 기사가 아니라고 배웠다."
내가 말을 내뱉자 그는 난처한 얼굴을 하곤 조용히 물었다.
"그래,그럼 이그나톤에서 기사단에 신고하고 나시면 뭘 하실 겁니까? 영지로 돌
아가십니까?"
"아니,난 4남이야.돌아갈 곳은 없어."
"그럼요?"
"일단은 천천히 쉬고 생각해봐야지."
그는 음 하고 턱을 만졌다.
"만약에 그러시다면 기사님,한번 생각해 보시지않겠어요? 제 제안을요."
"무슨 제안?"
"이곳 세기아에선 계약 용병이 아주 많은데 쓸만한 자들은 많지않습니다.저같은 
경우는 대상이기때문에  상당히 노림을 받죠.만약  기사님이 마음에 있으시다면 
저랑 계약을 맺어 저를 지켜주시면 어떻겠습니까?"
"뭐야? 사설 경호? 하하하..."
내가 웃자 그는 진지한 얼굴로 말했다.
"그렇게 웃으실 일이  아닙니다.기사님,이미 많은 기사들이나 특히  귀환병들이 
용병으로 나서고 있어요,기사님은 제도기사이시니까 물론 웃으시지만 일단은 마
음에 두시는게 좋을 겁니다."
"생각해보지,"
나는 가볍게 말했다.

그에게서 나는 말을 얻었다.
마구도 도구도 모두  새로웠다.믿어지지않을 만큼 부드러운 가죽끈에 내가 놀라
자 웃음을 짓던 마부는 내가 귀환병이란 것을 알자마자 얼굴이 굳어버렸다.
그의 불안스러운 시선이 등에 박히는 것을 느끼면서 내가 물었다.
"훌륭한 마구야.비싼가?"
"그다지...요즘은 다 이런걸요.."
그가 불안하게 미소지어 보이는 동안 갑자기 나는 억지로 웃음지었다.
"그래,때로는 시간이 지나 좋은 것도 있군."
벤터스가 노자를 보태주었다.그는 주의시키듯이 말했다.
"자아,기사님,내 노파심일 지도  모르지만 대개가 귀환병들은 씀슴이가 헤퍼요.
무리도 아니죠.예전과는  물가가 다르니까  감각도 없구.잘 기억해요.잘요.여기 
있는 세기아의 금화는  절대로 가벼운 액수가 아니니까  주점에서 가볍게 휙 휙 
던지지마세요.알아 들었지요?"
"알았소.고맙소,벤터스."
"아니에요.오가드경.당신은 내 딸과  나의 생명의 은인이니까...무슨 일이 있으
면 나에게 돌아오시오.나는 사람  보는 눈이 있다고 자부해요.다른 사람들은 귀
환병들이 미치광이라고  하지만 내가 보기엔 당신은  굉장한 분이라고 생각하고 
있어요."
"잠시 본 사이치곤 대단한 절찬인걸."
내가 웃자 그는 진지하게 손가락을 들어 보였다.
"아니죠.오가드경,내가 알기론 귀환병  중에서 당신처럼 멀쩡한 사람은 내 생전 
처음봤어요,나를 우습게 알지 말아요.나는  오십평생 절대 헛 일하는 사람이 아
니니까."
나는 그의 호의를 깊이 새겨주었다.
"당신도 내가 본 중에 가장 대단한 상인이오.벤터스.안녕히."
그가 미소를 던질 때 나는 말고삐를 당기고 달려나갔다.
말을 탄 것은 몇년 만인가!
나는 완전히 흥분해 버렸다.



                   2. 칠십년 만에 돌아온 쿠조는 무엇을 했는가




나는 사람들 사이에 섞이는  것을 두려워했지만 숲속에서 지내는 것도 좋다고는 
생각지않았다.
그래서 일부러 사람들이 많은 곳에 어슬렁거리면서 주점이나 상점을 기웃거렸는
데 그게 또 사람들을 어수선하게 만든 모양이었다.
어디든 길거리 깡패는 있는 법이고  텃세는 있는 법이라지만 내가 본 그놈은 정
말 이상한  놈이었다.눈이 약간 사팔이인데 덩치는  크고 얼굴은 붉고 괴이쩍은 
몰골을 하고 있었다.
검은 털이 벗어제친  가슴에 부숭거리고 팔뚝은 내 허벅지만큼이나 굵었다.그리
고 쇠몽둥이를 허리에  꿰어 차고 돌아다녔는데 그  몰골은 뭐라고 말하면 좋을
까....마계에 어울리는 몰골이라고 말해두면 좋을까.
그놈은 사납게  생긴 젊은 놈들과 어울려다니면서  사람들에게 집적거리고 있었
다.여자들은 급히 피해 달아났으며 사람들은 길가의 물건들을 치웠다.
내가 주점에 들어갔을 땐 그녀석이 한 사내를 두들겨 패고 있는 중이었다.
왜 팼는지는  모르지만 정말로 거슬리게 패고  있었다.그 쇠몽둥이로 패면 물론 
죽겠지만 이 덩치는  발로 차고 그 주먹으로  억누르면서 신중하게 마치 사람의 
전신 뼈를 부수듯이 하고 있었다.
보던 사람들이 쯧즛하고 혀를 찼지만 이 덩치가 두려워서 인지 아무도 건드리지 
않았다.
내가 그 주점에 앉아서 맥주를 주문하자-맥주값은 금방 외울수가 있었다.게다가 
무표정한 얼굴을 하고 있으면 바가지를 씌우는 사람은 없다.내가 살벌한 얼굴로 
쏘아보면 그 즉시 원가가 나왔다.즉 나는 금방 이 세상에 적응하는 방법을 깨달
은 셈이었다 - 주인이 낮은 목소리로 나에게 물었다.
"기사님이시오?"
나는 고개를 그덕였고 주인은 내게  눈짓을 하면서 저 덩치를 어떻게 좀 해보시
지요 하는 눈치를 보였다.나는 갑자기 호기심이 동해서 그에게 물었다.
"대체 저 괴물같은 놈은 누구요?"
"동네 깡팹니다.도저히 저런 놈은 인간이라고 할 수가 없어요.죽인 사람이 자그
마치 일곱이나  되는데 아무도 저놈을 어쩌질  못해요.게다가 여자란 여자는 다 
건드리고 다닙니다."
주인이 한숨을 몰아쉬었다.
그때 덩치가 홱 돌아보았다.
주인은 쫄린 얼굴로 시선을 금방  피하고는 내게 그런 말을 한 적 없다는 양 모
른 척해보였다.
그 때 그 덩치가 내게 다가왔다.
그리고는 건방지게 나의 아래위를 훑어보면서 물었다.
"당신 기사야?"
이건 무례였다.
나의 상식으로는 이런 무례를  범한 평민이하의 인간은 베어버려도 무방했고 그
건 당연히 기사의 명예에 해당하는 일이기도 했다.
나는 천천히 맥주잔을 들고 그를 바라보았다.갑자기 살생에 대한 욕구가 치밀어 
올라 가슴이 벌렁거리기 시작했다.
눈이 마주치자 그 괴물같은 녀석이 날 바라보던 시선을 조금 피했다.
"기사시구만.."
덩치가 중얼거리면서 말을 삼켰고 나는 맥주잔을 내려놓고 한 걸음 그에게 다가
갔다.
살기가 무럭무럭 일었다.갑자기 웃음이 나올려고 했다.
그러고 보니 이곳에 와서 며칠 째 나는 조용히 지냈었다.
마계에서는 조용히 지내는 게  소원이었지만 막상 이곳에 오니 따분하고 견딜수
없이 마음이 뒤숭숭했다.뭐라고 말하면 좋을까.너무 자극이 없어서 안절부절 할 
수가 없는 것이다.
그를 죽이면 좋겠다고 나는 생각했다.
만약 먹을 수있는 것이면 뜨거운  피가 솟아나는 그 감각을 느끼면서 살갗을 베
어내 먹을 수도 있을 텐데.그러나 불행히도 이건 먹을 게 아니다.
내가 그의 앞으로 걸어가는 동안 내 뇌리에 떠오른 생각은 그런 것이었다.
내가 어떤 표정을 하고  그에게 다가가고 있었는지 나는 거울을 보지않았기때문
에 잘 몰랐지만 사람들의 시선이  얼어붙고 내가 다가가는 그 망나니 녀석이 뒷
걸음질을 치면서 안색이 파리하게 질리는 것을 느낄수는 있었다.
그의 바로 앞에서 나는 그의 눈을 똑바로 바라보며 낮게 물었다.
"기사를 보고 경의를 표하는 것이 정상일 텐데?"
"죄..죄송합니다! 히익."
기이한 목소리를 내면서 그가 갑자기 팩 앞으로 고개를 숙이고 널부러지듯이 나
에게 절을 했다.
나는 무릎을 꿇고 있는 그녀석의  굵은 목을 확 베어버리고 싶은 충동을 자제했
다.
이건 죽여주십사하고 나를 유혹하는  것이나 마찬가지군 하고 내가 생각하고 있
을 때 그가 비는 소리가 들려왔다.
"용서합쇼!"
나는 그를 묵묵히 바라보고 있었다.
살기가 자꾸 일어나  나 자신을 자제하기가 어려웠다.가슴이 두근거리고 심장이 
뛰는 소리가 들려왔다.나는 검을  빼려는 내 자신을 억누르고 천천히 몸을 돌렸
다.
그가 움직이면 그것을 핑계삼아 그를 베어버리자 하는 심산이 나에겐 있었다.
그러나 내가 등을 돌려도 그녀석은 움직이지 못했다.
이녀석 덤벼들어! 그럼 아낌없이 피를 볼테니!
그는 움직이지않았고 나는 싱거워 져서 도로 내 맥주앞으로 다가가 앉았다.
그녀석은 내내 고개를 숙이고 무릎을 꿇고 앉아있었다.
나는 새파랗게 질린 주인장을 보면서 물었다.
"이근처에는 기사단이 없소이까?"
"당연히 없죠!"
그가 말했고 나는 고개를 그덕였다.
"이그나톤까지 가려면 얼마나 걸릴까?"
"몰라도 열흘은 족히 걸리죠.말을 타고 오셨죠? 기사님?"
나는 고개를 그덕였다.
그때까지 내 자신을 억제해야 할  텐데 하고 걱정하는 동안 그녀석이 비슬 비슬 
기듯이 밖으로 나가는 기척을 느낄 수가 있었다.
주인장이 시키지도 않은 훈제 고기를 내어놓으면서 말했다.
"저...정말 무서운 분이시구요.기사님은."
나는 후 하고 웃음을 지었다.
"저놈을 저렇게 겁에 질리게 하신 분은 여지껏 없었습니다요."
"하룻밤 묵고 갈 거야.빈방 있나?"
"있고 말고요."
"그럼 주게.조용한 곳으로,"
난 침대를 그리워 하면서 말했다.
이곳에 돌아와서 가장 좋은 것?
물론 맥주와 침대! 음식이었다!




