================================= 04

                                 3. 슬 란

                                       27

그때 궁정시종이 급히 바깥에서 들어오면서 이안의 앞으로 달려왔다.
그는 낮게 이안에게 다가와 보고하듯이 말했다.
"전하.지금 자일란드 궁정마법사님께서 돌아오셨습니다."
이안은 벌떡 일어났다.황제와  카탈리나가 바라보자 이안이 그녀의 뺨에 가볍게 
키스했다.
"잠깐 자리를 비우죠."
카탈리나는 아무렇지도  않게 자신의 뺨에 키스하는  이안에게 놀라면서도 그게 
전혀 이상하지않아서 자신에게 오히려 놀랐다.
이안의 뒤를 가드온이 따라  나가는 동안 로드리고가 비난하듯이 카탈리나의 옆
에 와서 섰다.카탈리나는 로드리고를 본척도 않은채 황제에게 물었다.
"그에게 아내가 있다는 이야길 들었느냐?"
"모,모르겠는데요.그런 말씀을 이안이 했어요?"


이안은 급히 복도를 떠나 자신의 사실로 들어섰다.대기실에는 시란과 자일란드,
그리고 스탠과 아놉스가  앉아있었다.그가 들어서자 급히 자일란드가 고개를 숙
였다.
"수고했어."
이안은 들어서자마자 말하곤 자리에 털석 앉았다.
시란이 그의 차림새에 눈이  휘둥그레서 감탄어린 얼굴로 바라볼 무렵 자일란드
가 침착하게 입을 열었다.
"지금 궁안이 결혼식으로 떠들석 하군요,"
"그래.갔던 일은?"
"단도직입적으로 말하면  조금 미온적입니다.드와프와 엘프쪽에서는 승락했습니
다만 용왕계에서는 아직 답변이 없습니다."
"아직 이란 말이야? "
이안이 신경질을 냈다.
"그들도 마물로 인해 소란스러울 탠데 아무런 조치도 취하지않을 샘인가!"
이안은 화를 냈다.자일란드가 침착하게 말했따.
"엘프의 왕과 드와프 족장들과의 성과가 좋으면 .... 그런 점에 있어선 조금 인
내심을 가지는 것이 좋으실 겁니다.전하."
이안은 입술을 개물었다.
"황제가 결혼식을 올리기 전에  나는 일을 처리했으면 했었는데 이건 어림도 없
군,저 앨프나 용들이나 드와프들의 태도로 봐선 아마 백년이 걸려도 상관없다는 
태도가 될걸,그들의 수명은 인간이 아니니까."
아놉스가 점잖게 입을 열었다.
"그럼 전하께선 엘프족을 만나러 가실겁니까?"
"그래."
"직접?"
"그래."
이안이 턱을 만지면서  다리를 흔들었다.그는 날카로운 시선으로 아놉스를 보았
다.
"왜?"
"엘프족을 믿긴 조금 변덕이 심해서 말입니다."
그가 점잖게 말했다.그러나  눈빛을 사나왔다.그는 시선을 자일란드에게 돌리고 
약간 그를 경멸하듯이  바라보면서 말했다.자일란드가 발끈 할 것같았지만 그는 
억눌렀다.나이가 있기때문인지 자일란드는 침묵했다.
"변덕이 심하든 심하지않든 그건 하는 수없어,일단은 하는데 까지 해보지."
"무도회에 계속 계셔야 하지요?"
자일란드가 말했고 이안은 턱을 만지더니 가드온을 보았다.
"그러는게 좋겠지."

"가드온 전하는 여전히 절 미워하시는 것 같더군요."
시란이 그의 옆에서 말했다.이안은 그의 어깨를 안고 키스하면서 아무말도 하지
않았다.
"그런데,.정말 근사했어요,전하께선.마치 황자처럼.아차,이미 황자이시지."
시란이 혀를  내밀고 웃었다.이안은 그런 그의  얼굴을 귀엽다는 듯이 바라보았
다.
"왜 그렇게 입고 다니시지않으시죠? 그렇게 입고다니신다면 다들 이안전하를 야
만인이라고 부르는 일은 없을 텐데."
"웃기는 일이지,.나는  그런 차림을  예전부터 그다지 좋아하진않았어,오랜만의 
무도회였고 특별한 것이었기때문에 참석한 것이지."
그는 팔베게를 하고 누웠다.
그는 계속 커크때문에  가슴이 무거웠다.그녀가 정말 아이를 낳을지는 알수없었
고 더 알수없는 것은  그녀가 전혀 기별을 하지않고 있는 것이었다.그는 가슴이 
조이는 것같은 불안감을 느끼고있었다.
그때 밖에서 시끄러운 소리가 났다.
'전하!"
쾅쾅대는 소리가 들리고 피트가 짖는 듯이 고함을 질렀다.
그때 문을 벌컥 열고  가드온이 들어섰다.그는 시란을 흘긋 보고는 냉정한 얼굴
로 말했다.
"밖에 나가보시죠.지금 시끄러운 일이 벌어진 것같으니까."
이안은  창문을 열어제쳤다.
밖이 시끄러워지고 있었다.시란이 당황해서 급히 창문가를 들여다보았다.
아래는 한밤중인데도 불야성을 이루고있었다.
군마들이 떠들어대는 소리가 심상치않았고  그바람에 다들 다시 불이 켜지고 곧 
불야성처럼 밝아지고 있었다.이안이 가드온을 돌아보았다.
"무슨일이래?"
"성밖에서 뭔가 급한 일로 사자가 온 거 같습니다."
그의 시선이 차갑게 시란을 훑는 동안 이안은 아무렇지도 않게 가운을 던져버리
고 침대에 누웠다.그는 밝아진 밖을 바라보면서 말했다.
"놔둬.시끄럽게 떠들어봤자  큰일이 있으면  알리겠지,그때까지는 모른척하도록 
할까,"
"그렇다고 잠만 잘겁니까?"
"못잘것도 없지."
이안은 눈을 도로 감아버렸다.
그러나 곧이어 복도를 울리는 소리가 들리고 급히 달려오는 발자국 소리에 그는 
다시 일어나 앉아야 했다.들어선 것은 자일란드와 쿠조이었다.쿠조는 장신의 약
간 마른 듯한  체구의 사나이로 약 오십여세가량되어 보였다.무표정한 얼굴이었
지만 구릿빛으로 빛나는 얼굴은 귀족다운 모습은 이었다.그들의 뒤로 몇명의 노
예가 따라 들어왔다.
"뭐야?"
"주무시는데 죄송합니다만."
자일란드가 재빨리 말했다.
"지금 궁으로 부터 사자가 와있습니다.즉시 황궁의 대전으로 납셔달라는 황제폐
하의 명이십니다."
"무슨 일이지?"
"잘은 모르오나."
쿠조가 신중하게 말했다.
"황후가 되실 공주께서 뭔가 변을 당하신 모양입니다."


이안이 급히 대전으로 향해 나갔을 때는 이미 대전안에 잔뜩 사람들이 모여있을 
때였다.그는 사람들의 인사를 받는둥 마는 둥하고 황제의 옆으로 다가갔다.
그때 카탈리나가 창백한 얼굴이 되어있더니 그가 다가오자 마자 그의 팔을 잡고
는 그의 품안으로 뛰어들이 기대왔다.
"이안! 오오,세상에!"
그녀의 태도에는 다른  사람들도 놀랐지만 이안자신도 놀랏다.그녀가 자신을 싫
어한다는 것을 알고있었던  터였다.그러나 카탈리나는 그의 옷자락을 잡고 그의 
팔을 꽉 쥐고는 하소연하듯이 말했다.
"이게 대체 왠  소란이야! 이 얼마나 창피한  일인가! 제국의 황후가 될 공주를 
제국의 영토안에서 잃다니! 이건 제국의 수치야!"
이안은 그녀의 몸을 꽉 끌어안고 토닥인다음 황제를 보고 주변의 새파랗게 질린 
사람들을 돌아본 뒤에 카탈리나를 가볍게 안아 자리에 앉혔다.
"대체 무슨 일이지?"
그가 묻자 젊은 피터슨이 낮게 말했다.
"황후가 되실 공주님이 오시는 도중 웬자들의 습격을받아 실종되었다는 이야깁
니다."
이안은 어처구니없어서 카탈리나를 안은채 황제를 돌아보았다.황제의 얼굴도 파
랗게 질려있었다.
"이건 수칩니다!"
모글경이 주먹을 들어보였는데 그때 피터슨이 급히 말하고 있었다.
"이미 수도 경비대를 사방에 풀어놓았으며 .."
"공주의 일행중 살아남은 자가 몇이나 있는가?"
이안이 재빨리 잘라 말하곤 피터슨을 돌아보았다.피터슨은 그를 싫은 얼굴로 바
라보았지만 카탈리나의 재촉을 받고는 대꾸했다.
"키모용병과 호위병들 몇이 살아남았습니다.호위병들이 성으로 와서 알렸지요,"
그는 턱짓을 해서 그들을 끌어오라고 시켰다.
이안이 손짓해서 자일란드에게 명령했다.
"수경을 펼쳐 공주의 행방을 알아보게/."
자일란드가 답하고는 물항아리를 가지고 오게 했다.시란은 긴장한 채 그의 옆에 
붙어 섰다.
사람들은 궁정마술사가 펼치는 것을 보려고 몰려들었는데 이안은 그들을 멀리하
라고 시켰다.
황제는 이안의 손을 꽉 잡았는데 그건 그들 모자 모두 다 그랬다.
그래서 왠지 이안은 그들에 대해서 책임감을 느끼고 있었다.
자일란드는 수경을 열어 지팡이를 대고 주문을 외우고 있었다.
"자아,나와 연을 맺은 법이여 길을 밝혀 행방을 밝혀주소서.,"
그러자 물이 둥글게 거울처럼 변하더니 상이 생기기 시작했다.
그것은 숲이었고 작은  동굴이 있었다.영상이 동굴안으로 들어서려 하자 갑자기 
수경이 흐려져서  흩날렸다.그리곤 다시  흐려졌다.자일란드가 얼굴을 찌푸리고 
시란을 보자 시란도 손을  뻗어 수경을 복구하려 애를 써봤다.그러나 흐려진 수
경은 다시 맑아지진 않았다.
"방해받고 있습니다."
시란이 조용히 말했다.
"아마 그쪽에도 마법사가 있어 추적을 방해하고 있는 듯합니다."
"상대는 동굴의 난장이라 생각됩니다.엘프의 족속에게 도움을 청할 밖에요."
침묵이 감돌았다.
그때 끌려오듯이 피투성이가  된 세명의 병사가 등장했다.그들은 고개를 숙이고 
들어서더니 항의하듯이 혹은 촉구하듯이 고함을 지르듯 말했다.
"우리 공주를 구출해주시오!"
"그들이 어떤 자들인지 보았는가?"
피터슨이 급히 물었다.
"검은 두건을 쓴 자들이었소! 그들이 갑자기 나타나자 주변에 괴물과 같은 것들
이 무수히 나타나면서,..."
"하급 마법사들 같은데요."
자일란드가 중얼거렸다.이안은 얼굴을 찌푸리고 있었다.
"그럼 마물들을 불러낸 하급들인가? 그들이 또?"
이안은 마땅찮은 기분이 되었다.
이건 세기아 때와 너무 비슷했다.
병사들은 빨리 구출하라고 고함을 지르듯하고 있어서 강제로 끌어내야만 했다.
그들이 가고나자 황제가 급히 물었다.
"어떻게 하실 건가요?"
그는 이안을 돌아보았다.이안은  팔짱을 낀채 턱을 만지면서 중얼거리듯이 말했
다.
"결국 엘프에게 도움을 청할 수밖엔 없게 되겠군."
"어째서.."
카탈리나가 머리를 감싸면서 외치듯 말했다.
"우리제국에 이런 일이 벌어지는 거지? 이건 정말 수치야!"
"그렇고 말고,카탈리나.이건 수치요.그리고  이건 분명히 우리들의 명예를 노리
고 행한 짓이오."
"어째서?"
"내 생각에는 슬란제국의 영토가 가장 크기 때문인 거 같소."
이안이 말했다.
"암흑제국의 여왕의 영토는 더 넓어."
불만인듯이 젊은 피터슨이 말하자 이안이 잘라 말했다.
"그러나 그곳을  건드리려는 자들은  감히 없지,거긴 동토의  땅,금지의 땅이니
까."
"그럼 우린 만만하단 말이오?"
"당연하지,우리가 전쟁을 치르지않은것은  어언 벡여년이상 이라고 들었으니까,
태평 성대가 너무 길었었는지도 모르지."
이안은 그렇게 대꾸하고는 자일란드에게 물었다.
"동쪽마법사의 수소문은 끝났나?"
"네,그러나 아무것도 밝혀진  바가 없습니다.어떤 마법학교도 그런 자들은 배출 
된 바가 없다고 했습니다."
"완전히 땅에서 솟은 자들이로군,"
이안은 입술을 깨물고는 다시 물었다.
"엘프의 왕은 내가 찾아갈 것임을 이미 알고있겠지?"


                                         28


"결계입니다."
시란이 낮게 말햇다.
가드온과 이안,그리고 스탠과 코린,아놉스,자일란드의 일행은 성산 마하라에 도
착해있었다.
대체적으로 엘프와 계약만 맺어있다면  어떤 숲이든 결계를 넘기만 하면 엘프의 
나라에 갈수가 있는 법이다.
상위 마법사들은  이 결계를 열수가 있으며  일반인들은 열수가 없다.그런 것에 
비하면 엘프자신들은 스스로  열수있기때문에 엘프들이 인간세에 놀러오는 경우
는 종종있었다.
그러나 그건 거의  드물었다.엘프들은 대체로 인간을 싫어하며 더러운 종족으로 
치부하고 있었기때문이다.
코린이 등에 맨 창을 어루만지면서 슬적 물었다.
"전투를 하게 될 까요??"
"모르지/"
이안은 입을 다물고 턱을 쥐고 있었다.생각해보면 이건 묘한 인연이었다.
그들 귀환병들은  지금 몇번이나 결계와 세계를  넘어 다니고 잇는 것인가.그건 
그들에게 있어 불행의 하나라는 것을 다른 사람들이 이해할수있을 것인가? 혹은 
황제나 다른 소년들 처럼 낭만적인 모험으로 부러워 하고 있을 것인가.,
그는 시란과 자일란드가 앞서서 걷는 것을 지켜보았다.
"열겠습니다."
두 사람은 마주 서서 손을 벌렸다.
그들의 손아귀에서 빛이 뿜어져나왔으며  그들은 낮게 주문을 외워 공기의 정과 
대지의 정에게 도움을 청하고 있었다.정령사의 훈련을 받은 이안은 약간 그들의 
말을 알아들을 수있었다.
"우리가 태어날때  도움을 주었던 태고의 정들이어  지금 엘프의 세계로 가도록 
우리에게 길을 빌려주시오,우리들  허락받은 인간의 마법사 놀란의 이름으로 청
원하오."
놀란은 태고의 마법사로  신적인 존재로 불리우는 인물이었다.그가 어떤 존재인
지는 확실히 모르지만 분명한 것은 그가 대단한 사람이라는 것은 확실하다는 점
이었다.
그들이 펼치는 빛이 커지면서 마치 조그마한 구멍같은 것이 나타났다.
이안은 그들이 가리키는 구멍으로  걸어들어갔고 다른 자들도 기꺼이 그렇게 했
다.
이안이 먼저 들어서서 본 광경은 빛으로 가득찬 숲이었다.
숲에는 향기와 아름다운 꽃들이  만발해있었으며 흰빛을 띈 엘프들이 줄지어 서
있었다.그들도 그가 온다는 것을 알고있었던 듯했다.
이안은 정면으로 서서 자신을 바라보고 있는 중앙의 인물을 보았다.
엘프들은 청년들이며 그들은 늙어있는 모습이란 거의 없다.중앙에 선 자는 초록
색의 앨프들이 즐겨입는 셔츠를  입고있엇고 뾰족한 모양의 귀를 드러내고 있었
다.그의 허리에 찬 검은 날렵한 모양새로 거친 인간의 검과는 달라 보였다.
푸른눈과 푸른 빛을 띈 금발을 한 남자엘프는 그를 묵묵히 바라보고있었고 이안
도 그를 묵묵히 바라보았다.
뒤이어 자일란드와 시란이 그들의 뒤로 따라 들어오자 마자 구멍은 다시 닫히고 
사방은 밝은 빛이 가득한 숲으로 화했다.
사방에 작고 작은 엘프들이 날아다니는 것이 보였으며 마치 나비나 벌레처럼 보
였다.실제로 엘프들에게도 많은  계급과 차이가 있으며 흔히들 인간들이 엘프라 
부르는 것은 이처럼  작고 귀여운 형태의 것들이지만  인간과 같은 크기를 하고 
있는 엘프들은 몇 종류되지않았고 더우기 오만하여 인간과는 교류가 거의 없다.
그들 엘프중에도 귀족에  해당하는 하이엘프들이 있는데 그  수는 더욱 적고 그 
수명은 더 길다.
지금 이안이 바라보고있는 이  엘프들은 하이엘프는 아니지만 최소한 보통 엘프
는 아니었다.
"안녕하십니까?"
자일란드가 고개를 숙여보였다.그의 얼굴이 조금 피로해 있었다.
엘프들은 묵묵히 그들을 바라보았다.
"이분이 이안 스터커 전하이십니다./"
그들의 시선이 이안을 바라보았다.앞선 엘프청년이 무뚝뚝하게 말했다.
"이리로."
그들이 앞서 걸었고 이안들은 침묵하고 걸었다.
사방이 빛으로 밝고 아름다운 향내가 흐르는 것을 그들은 즐겁게 받아들였다.
흐르는 물은 마치 수정처럼 맑고 아름다왔으며 숲의 나무나 잎새들은 말 그대로 
에메랄드처럼 투명하고 깨끗한 녹색이었다.인간들의 숲에는 비교할 바가 아니었
다.
모두들 감탄해서 바라보고있는 가운데  그들은 거대한 숲을 지나서 마을처럼 보
이는 구릉으로 도착했다.마을이라고 해도 집이 따로 있는 것이 아니라 구릉위에 
돌로 만든 듯이 보이는  제단과도 흡사한 탁자가 있었다.그리고 그 탁자에는 이
미 여럿이 앉아있었다.
그 자리에 앉아 있는  것은 엘프로 보이는 몇명과 드워프 몇명이었다.이미 그들 
끼리 토론이라도 한 듯이 보였다.
그들은 이안들을 적개심이 섞인 얼굴로 바라보고있었는데 이안은 그것을 민감하
게 느끼고 있었다.이안들이  따라와 서자 엘프청년은 이안들에게 자리를 가리켰
고 이안은 말없이 앉았다.가드온과 이안,그리고 자일란드가 앉았고 나머지는 뒤
에 섰다.
심각한 분위기가 흐르고  있는 동안 갑자기 드워프들  중에 한 명이 호기심어린 
얼굴로 시란을 돌아보았다.
"이렇게 젊은 마스터는 처음보았는걸."
시란이 얼굴을  붉혔지만 그는 드워프에게  호기심어린 표정을 보였다.드워프가 
호기심어린 얼굴로 그를 바라보고있을 때 엘프중에 한명이 말했다.
"현자의 탑의 장로들이 그대의 말을 해주었소,마스터 시란,."
점잖게 말하는 그는 드물게도 노인의 모습을 하고 있었다.마치 나무등걸처럼 갈
색의 수염을 가진 그는 뾰족한 귀만 뺀다면 인간으로 보아도 손색없을 모양이었
다.
"이렇게 뵙게되어 영광입니다.엘프의 장."
갈색수염의 엘프가 이안을 바라보았다.그의 눈이 냉엄했다.
"나무엘프족의 장이신 이랍바님이십니다/"
시란이 설명했다.이안은 고개를 그덕여보였다.
그옆에 푸른 눈을 가진 아름다운상아빛을 한 엘프가 침묵하고 있다가 입을 열
었다.
"왜 만나자고 한 거요?"
이안이 그를 바라보자 시란이 조용히 설명하듯이 말했다.
"샘의 엘프의 장이신 프랄다님이십니다."
"마물들에 대해서 알고자해서 만나려 한거요,."
이안이 대답했다.그는 침착하게  그들을 바라보았다.드워프의 장일 것임이 분명
해 보이는 드워프들이 그를 바라보다가 떠들석 하게 물었다.
"뭘 알려는 것이오?"
"그들이 마계에서 왔다는 것은  확실한 일인데 그 마계를 연것이 누군지 엘프들
은 알 것이라 생각해서요."
그들의 얼굴에 냉소가 떠오르는 것을 이안은 심각하게 바라보았다.
"몰라서 나에게 묻소? 귀환자여?"
푸른 눈매의 샘의 엘프가 물었다.그는 조소하듯이 사납게 외쳤다.
"그런 자들을 불러낸 것은 그대들 귀환자들이잖소!"
이안은 눈을 치켜 뜨고 그를 노려보았다.
침묵이 흘렀다.
이안은 그것을 자신이 상상하지 못했던 일은 아니란 것을 깨달았다.
그렇다,.가장 가능한 이야기는 귀환자들 자신이 데려온 마물이었다.마물이란 혼
자서 올리는 없다.그건 끌어들이는 자가 있을때 가능한 이야기였다.
"자세히 이야길 해보시오."
이안이 팔짱을 끼며 조용히 말했고 엘프들은 그의 얼굴을 보다가 조금 의외인듯 
침묵했다.
이안은 샘의 엘프를 바라보았다.
"내가 알고싶은게 바로 그거요.엘프의 장이여,나는 그렇게 한 자가 누구인지 알
고싶소."


"뜻밖이셨습니까?"
자일란드가 물어왔다.
이안은 엘프의 숲속에 서있었다.
그는 팔짱을 끼고  숲의 거대한 나무들을 바라보고있는 중이었다.둔덕에 위치한 
바위위에는 자그마한 엘프들이 그의 어깨위에 앉아서 졸고있었다.대체적으로 이
런 작은 엘프들은 다정하고 장난이 심하며  겁이 없다.
그들은 코린의 어깨위에도 어두운 표정의 아놉스의 머리위에도 앉아서 빈둥거리
고 잇는 참이었다.시란은 그의 옆에 불안한 표정을 짓고 바라보고있었다.
이안은 자일란드가 모든 것을  미리 알고있었다는 것을 깨닫고 화가 치밀었지만 
이 늙은 마법사가 그를 끌어들인 가장 큰 이유가 귀환병을 설득해서 해산시키고 
혹은 그들을 억누를 자로 자신을 지명했다는 것을 납득하고 있었다.게다가 이안
은 스스로 귀환병들을  모아 부하로 삼았지않은가.그건 자일란드가 바로 바라는 
바였다.
슬란제국에는 숙달된 전사가 거의 없는 형편이었다.
이안은 그를 노려보고는 조소하듯이 미소를 띄웠다.
"뜻밖일 것은 없어,.어느정도는 짐작은 했지,그대가 그렇게 적극적으로 나온 데
엔 뭔가가 있다고 생각도  했었고.그러나 이렇게 멀리 돌아 다른 곳에서 이야길 
듣게 할 필요는 없었어."
"엘프들의 도움을 얻을 수만 있다면 좋은 일이겠기에."
자일란드가 점잖게 말했다.
"게다가 전하는 다른 자의 말대로 움직이시는 분이 아니시죠."
이안은 침묵하고 노인의  늙은 얼굴을 바라보았다.꼴보기도 싫을 정도로 불쾌한 
한편 자신이 이것을 늦게 깨달았다는 것 때문에  더더욱 화가 치미는 중이었다.
"다른 자에겐 알릴수없지,왜냐면 귀환병사냥이될테니까."
"그렇겠죠."
자일란드가 맞장구를 쳤다.
이안은 다시 시선을 푸르른 숲으로 돌렸다.
"골치아픈 이야기야.마물을 물리치러  갔떤 귀환병이 마물조련사가 되어 돌아와 
어줍잖은 마법을 쓰고 있다는 것은 말이야."
이안은 방어술도 모르던 마법사들을 기억해냈다.
"그들로서도 복수를 바랬던 거지."
아놉스가 뒤에서 점잖게 말했다.
"이해할수는 있어."
그가 말하고 있었다.이안은 그의 말을 등으로 듣고있었다.
"모든 자들이 전부 잊고있었잖아! 우리들이왜 그곳으로 목숨걸고 갔는지! 우리
들이 얼마나 고통스럽게 죽어갔는지!~"
아놉스가 사납게 외쳤다.
그의 주변에 있던 작은 엘프들이 팟 하고 놀라 흩어졌다.
"어쨌으면 좋겠어요?"
시란이 낮게 물었다.자일란드는 이안의 얼굴을 바라보고있었다.
코린이 고개를 들고 이안을 바라보았다.스탠은 여전히 말이 없다.달변인 그로선 
드문 일이었다.
"전하,전하는 그들을 어쩌실 겁니까?"
그는 팔짱을 낀채로 천천히 말했따.
"슬란제국을 무너뜨리려는 놈들은 다 없앤다."
아놉스가 고개를 팟 하고 들어 그를 바라보았고 스탠도 그를 바라보았다.
침묵이 위화감을 가지고 맴돌았다.
"나는 마물에게 너무나  많은 친구를 잃었다.동료,친구들을 잃은 수를 세어보자
면 한이 없을 정도다.그런데 이 세상에 와서 또 잃는다구? 그건 질색이다."
이안은 잘라 말했다.
"그들의 마음을 이해한다고? 그건 비뚤어진 생각이야! 그들의 마음을 나는 절대
로 이해못한다!"
그는 눈을 치켜 뜨고 부하들을 돌아보았따.귀환병 부하들은 혼란을 일으키고 있
었다.
"난 내 나라를 어지럽히는 것들은 용서못해! 그리고 그놈들은 지금 동료가 아니
고 적이다! 그들이 죽인 자들은 지금 이천여명에 이르르고 있다~! 이건 복수가 
아니라 그놈들 자신이 미쳐가고 있는 광기에 있는 거다."
아놉스가 그를 일그러진 얼굴로 바라보았다.
"전하는 그럼 그들을 죽이겠단 말입니까?"
"물론이지!"
이안이 잘라 말했다.
그는 팔짱을 끼고 스탠,아놉스,그리고 코린을 돌아보았다.
"너희들 중에  그놈들이 잘했다고 생각하는 자들은  당장 떠나라.그놈들이 죽인 
자들의 시체더미를 다시 보고와라! 그게 혼란스럽다면 또 이자리를 떠나라!"
침묵이 흘렀다.
"그들이 ..회개한다면?"
스탠이 조용히 물었다.
"회개는 못해.마물에 둘러싸여 그 조종자가 되면 마물자신이 되는 거다.그 마물
을 지배한다는 것은 상상외로 어렵다."
이안이 잘라 말했다.
"나는 정령사수업을 쌓았다.그리고 몇가지 술법도 할 줄 알지,.하급한 마법사보
다 나을 수도 있따.그런 나도 마물을 조종하지는 못했다.그놈들을 양떼 몰듯 몰
아갈수는 잇다.그러나 조종할 수는 없다/"
"그럼?"
"마인의 노예가 된거지."
이안이 잘라 말했다.
코린과 스탠,아놉스는 눈을 크게 떴다.
그들의 얼굴이 창백해졌다.
시란이 급히 물었다.
"마인이 뭡니까?"
"마계의 인간이야.우리와 똑같이 생각하고 우리와 똑같다."
이안이 조용히 말했다.
"마계에는 마물만이 있는게  아니야.우리와 같은 마인도 있다.물론 우리완 조금 
다른 사고방식과 생김새를 가지고  있긴 하지만 마물들을 가축으로 부리는 마인
들이 수는 적지만 분명 잇따."
그때 누군가가 끼어들었다.
"그리고 다크엘프도 있죠."
그들이 고개를 돌려 보니 그 자리에는 푸른 옷을 입은 넘치는 은발에 푸른 눈을 
한 엘프가 서있었다.그는 고상해 보이는 외모를 가지고 있었으며 셔츠에는 드물
게도 문장이있었다.
자일란드가 고개를숙여보였고 이안도 그가 보통 앨프가 아니란 것을 깨달았다.
"하이엘프."
코린이 중얼거렸다.
은발의 청년은 그들에게로 미소를 던지곤 이안의 앞으로 다가와 섰다.
"하이엘프의 기사 달의 엘프 드라이언경입니다."
자일란드가 낮게 말했다.그로서도 놀라는 것같았다.

          
                                귀환병 이야기 32


                               3. 슬란...마하라 산에서


                                     29


그는 고상한 이마와 별빛처럼 빛나는 눈을 들어서 그들을 바라보고잇었다.
냉소적인 스탠과 아놉스도 그를 보곤 눈을 빛낼 정도였다.
그의 아름다움은 남녀를 초월해서 황홀했다.호리호리한 몸매에 잘 맞는 푸른 셔
츠를 입고 투닉을 걸친 그는 허리에 은빛이 도는 검을메고 있었다.키는 이안과 
비슷했지만 그보다는 왜소한 인상을 주었다.그건 그가 몸집이 더 가늘기 때문이
었다.
"안녕하십니까?"
드라이언이라는 엘프가  상냥한 어투로 말했다.그는  이안을 호기심어린 눈으로 
바라보고있었는데 최소한 적대감정은  없어 안심되었다.이안도 그를 호기심어린 
얼굴로 바라보고있었다.
"용의 부군이 된 인간이 누군가 궁금했었습니다."
"커크를 아나?"
이안이 급히 물었다.그는 가슴이 뛰어 불안해지기 시작했다.
"몇번 먼  발치에서 본 적이  있었지만 용족과 엘프는  교류가 많지는 않으니까
요."
이안은 노골적으로 실망한 표정을 지으면서 그에게 다가갔다.드라이언은 호기심
어린 푸른 눈을 그대로 들어서 그를 빤히 보고잇었는데 그건 이안도 마찬가지였
다.그는 호기심어린 눈을 그대로  들고 드라이언을 뚫어질 듯이 바라본 뒤에 흐 
하고 웃고는 턱을 만지작 거리며 물었다.
"엘프들은 다 그대들처럼 아름다운가?"
드라이언이 불쾌한 얼굴을 했다.
"인간들은 다 그대처럼 불경한 거요?"
이안은 소리내어 웃고는 그를 호감어린 얼굴로 바라보곤 다시물었다.
"그 다크엘프의 이야긴 왜 꺼낸 거요? 난 다크엘프를 몇 보긴 했지만 그건 마계
에서요,.이곳에서는 다크엘프가 나올리가 없소."
"우리들 엘프들이 세계를 여는 것처럼 다크엘프도 그게 가능하지요."
이안은 놀라 그를 바라보았다.
"마계나 인간계로 오고가는 것 자체는 큰 어려움은 없는 것입니다. 문제는 그곳
에 가서 할 일이 없었기때문에 아무도 가지않았었죠,그러나 얼마전 인간들이 마
계로 대거 들어가는 바람에 균형이 깨진 겁니다."
그가 눈을 빛내면서  이안을 쏘아보았다.그의 얼굴은 여전히 아름다왔지만 눈은 
예리했다.
"궁금한 것은 다크엘프가 무엇때문에 이곳까지 왔는가 입니다."
"그래서요?"
이안이 조용히 물었다.
"다크엘프의 기사 고다르는 우리에게 선전포고를 했습니다.이안경."
자일란드와 다른 자들도 경악으로 그를 다시 바라보았다.
"다시 말해서 엘프계도 용왕계도  인간계도 총 전쟁의 상황에 들어가게 된 것입
니다.그리고 가장 큰 원인이 된 것은 역시 인간의 마계침입입니다."
"그러나 그건 마계가 인간계를 습격한다는 말이 있었기때문이오."
옆에서 급히 코린이 말했다.
드라이언은 그를 일별하고는 조용히 흰 손을 들어서 물었다.
"그렇다면 다시 묻겠습니다만 대체 누가 그런 말을 했었지요?"
"현자의 탑의 마스터 마법사요."
"그의 이름은 무엇이죠?"
"모르오."
자일란드가 말하면서 시란을 돌아보았다.시란은 당황한 듯이 대답했다.
"그건 ..당시 기록을 보면 알수 있을 겁니다.그러나 제 기억으로는 맨처음 마계
와 인간계의 서클이  마주함으로서 결전이 벌어질 것이라고 말했습니다.그 결전
은..."
그는 침착하려고 애쓰면서 말했다.
"성력 4322년 12월에 일어난다고 했습니다.그때가 되면 마계에서 대거 마물들이 
침입하여 인간계와 마계의 구분이  사라지며 인간들은 마물의 먹이가 되어 세상
은 멸망을  향해 치달을 것이다 라고  했었습니다.마스터 12인의 명령에 따라서 
각 영지의 영주들과 왕들은 자원병을 모집했던 거죠,'
"그런 말을 한 엘프도 있었습니까?"
이안이 낮게 끼어들며 물었다.그의 마음이 불안해지고 잇었다.그는 당시에 자신
은 어린 소년이었기에 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 감을 잡을 수가 없었다.
모든 것이 허구였다면 대체 그는  그곳에서 왜 지옥같은 10년을 보내야 했던 것
일가.
"있소.그렇지만 그건 인간계와 우리들은 날짜를 따지는 방법이 틀립니다.우리들
의 마스터는 올해가 그 시점이라고 말하고 있소이다."
그 말에 모두 경악했다.
"그럼 마스터 마법사가 오류를 범했단 말입니까!"
시란이 고함치듯이 외쳤다.
"인간인 이상 누구든 실수는 있지."
이안이 냉혹하게 말했다.그는 갑자기 화가 치밀고 있었다.
"그럼 다시 말해서 인간들이  멍청하게 굴어서 스스로 마계에서 고생을 하고 그
리곤 스스로 마물을 불러들였다고 자넨 말하고 싶은 건가!"
이안이 고함을 지르듯 묻자 드라이언은  약간 놀란 듯 그를 바라보곤 피식 웃었
다.
"그렇습니다."


그들은 엘프의 성에 있었다.
하이엘프는 성을 가지고 있을 뿐더러  대개 그 성을 시중드는 것은 보통 엘프족
인 것이다.다시 말하면 하이엘프는 엘프중에 왕족과도 같은 힘을 가지고있었다.
이안들은 높은 엘프의 성  탑에 머무르고 있었다.이안은 검은 튜닉을 걸친 채로 
검도 없이 멍청히 앉아서 허공을 바라보고있었다.그의 마음은 아주 복잡했다.
만약 정말로 그들이  옳다고 한다면 이 일을 어떻게  하면 옳은 조치가 될 것인
가?
인간들이 스스로 마물을 불러들였으며 더우기 그 주축이 귀환병들이라면,그리고 
또한 그 귀환병들을 상대로 싸움과 동시에 그들이 세계의 사람들에게 건넨 고통
을 다 어쩐단 말인가.
그는 복잡한 마음이 되어 엘프 세계의 아름다운 푸른 하늘을 바라보고잇었다.
"생각이 많으시군요/."
스탠이 다가왔다.
그는 여전히 여자같은 얼굴에 미소를 듸고 그를 바라보고있었다.이안은 턱을 괴
고 그를 돌아보았다.그는 다정하게 다가와 이안의 옆에 섰다.
"물론 생각은 복잡하지."
이안은 턱을 괴고 그를 바라보았다.스탠이 미소했다.
"어쩌실 겁니까? 이곳에서 아시게 된 일을 다른 자들에게도 말하실 겁니가?"
"말해봤자 도움이 안돼."
이안은 잘라 말했다.그는 한숨을  내 쉬곤 손가락을 들어서 바람을 불러들였다.
바람이 그의 손가락 사이에 맴돌았고 스탠은 고요히 그것을 바라보았다.
"당신을 바람의 왕자라고 부른다면 ...그건 어울리는 일이겠군요.전하."
이안은 흐 하고 웃고는  바람을 날려 스텐의 긴 머리칼을 날렸다.그리곤 다리를 
뻗어서 창가에 얹고는 길게 눠듯이 하고 중얼거렸다.
"골치아프게 되었어."
"차라리 전에 마물과 그냥 아무생각없이 싸울때가 나았죠."
"난 음모따윈 질색야."
스탠은 손을 뻗어서 이안의 머리칼을 만졌다.그는 애무하듯이천천히 그의 머리
칼을 매만지고는 빗겨내렸다.이안은 아랑곳하지않고 허공을 바라보고잇었다.
"그래도 당신은 강합니다."
스탠이 조용히 말했다.그의 얇은 입술에 미소가 떠올랐다.
그는 이안의 이마를  애무하고는 천천히 고개를 숙여  그의 이마에 입술을 겹쳤
다.이안은 가만히 있었다.그는 가만히 스탠이 키스하는 것을 받아들였다.
스탠이 다시 물엇다.
"제가 당신을 사랑하는 건 알고계시죠?"
"몰라."
이안은 짧게 말햇따.
"그럼 왜 키스하는 것은 내버려두시는거죠?"
"별로 싫지않으니까."
그가 흐 하고 웃었다.그는 이안의 이마를 쓰다듬으면서 속삭였다.
"당신은 10대의  대부분을 마계에서  보냈으니까 다른사람을 안는  것을 좋아하
죠?"
"그럴지도."
"다른 사람에게 안기는 것도 좋아하지않습니까?"
"그래."
"키스받는 것도."
"그럴걸."
스탠은 쓴웃음을 지었다.
"그럼 다른 사람이 키스해도 받아주었겠군요?"
"그건 아니지."
이안이 그를 바라보면서 눈을 크게 떴다.
"만약 다른 남자가 화장을 하고 나에게 다가들었다면 난 질색을 햇을껄."
스탠은 눈을 크게 떴다.
침묵이 감돌았다.스탠은 이마를 쓸어넘겼다.그리곤 크게 웃기시작햇따.
"과연,과연,당신은 사람을 다루는 데에 재주가 있습니다."
이안은 그를 빤히 보더니 물었다.
"그 화장은 항상해야 하는거냐?"
스탠은 그를 바라보더니 붉게 칠한 입술을 매만졌다.
"나의 나이는 올해로 마흔 아홉입니다.그러나 난 늙고 싶지가 않습니다.난 여자
가 되고 싶었지만 되진 못했죠.살아남아 마계에서 돌아온 귀환병이 되긴 했지만 
실제로 돌아오고 싶었던 것은 아닙니다."
이안은 그를 물끄러미 볼 뿐 입을 열지 않았다.
스산한 표정이 스치더니 스탠이 중얼거렸다.
"그곳에서 내가 지낸 기간은 약 6년이었지만 그곳에서 나는 동료를 많이 잃었고 
이곳에서는 가족과 친지를  모두 잃었습니다.내가 살아남을 수있도록 나는 매일 
의식을 하고 있는 것입니다."
"의식?"
"네,의식이죠.아침마다 내가 살아있다는 의식이요."
"그게 화장인가?"
"네."
이안은 낮게 한숨을 쉬엇다.
"그다지 어울리지는 않아."
"당신이 원한다면 그만두죠,"
스탠은 얼굴을 가까이 하여 그의 얼굴에 들이댔다.
"대신에 내가 당신의 침실을 지키게 해주시죠/"
이안은 놀란 얼굴대신에 그를 빤히 바라보았다.
"뭐하러? 내 방에 보물이라도 있던가?"
스탠이 어처구니없다는 듯이 웃었다.
"농담하지마세요,언젠가 당신을 안을 겁니다.나는 당신을 안기위해서 여기 있는 
거니까."
"의외로 나도 인기인이구만."
이안이 이를 드러내며 웃었다.
그때 달각 하고 문을 열면서 시란과 가드온이 들어섰다.가드온은 일그러진 얼굴
로 스탠을  노려보았다.그는 스탠이 지껄이는 말을  듣고는 불같이 노하고 잇었
다.
"방자하군!"
그가 고함을 질렀다.스탠은 흐 하고 그를 빤히 바라보았다.
"질투는 몸에 해롭죠,왕자님."
"닥쳐! 감히 누구에게 손을 대는 거야!"
가드온이 주먹을 쥐고 외쳤다.그의 손에서 불길이 일어나서 놀란 시란이 고함을 
쳤다.
"그만하세요!"
그때 스탠에게로 가드온이 불길을 내어 쏟았다.파앗 하고 마치 살아있는 뱀처럼 
가드온의 손에서 불길이 쏟아져나가 스탠에게 덮쳐들었다.
그 순간 팟 하고 보이지않는  장벽이 들쳐진 것처럼 스탠의 앞에서 갑자기 불길
이 갈라져 사방으로 흩어져  버렸다.아 하고 놀라는 순간 가드온이 다시 달려들
었다.
"그만해!"
이안이 고함을 쳤다.
가드온은 그를 쏘아보았다.
스탠의 앞에 보호막을  친 것이 이안이라는 것을  알아차린 그는 화가 치밀어서 
견딜수없다는 듯이 고함을 쳤다.
"무엇때문에 저런 더러운 자식을 보호하는 거죠?"
이안은 손에 턱을 괴고는 삐닥하게 앉아서 대꾸했다.
"내 부하야."
가드온이 빠득 이를 가는 순간 스탠은 고개를 숙여보이곤 조소와 같은 비웃음을 
흘리곤 밖으로 나가버렸다.가드온은 화가 나 이안에게 항의했다.
"어째서? 어째서?"
"그렇게 화내지마.그저 키스했을 뿐이다.그것도 이마에,"
이안은 어깨를 으슥해보였다.그는 손을 뻗어서 화를 내뿜는 가드온의 어깨에 손
을 대곤 잡아 당기려했다.그러나  가드온은 화가 나서 견딜수없어 그의 손을 뿌
리치고 밖으로 뛰쳐나가버렸다. 
시란은 못박혀 서서 당황감으로 그를 바라보고있었다.
그의 얼굴이 당혹과  불안으로 물들어 있었고 이안은  그에게 나직히 말해 주었
다.
"걱정 할 거 없어."


                                  30


"역겹군요."
드라이언이 말했다.
그는 냉정한 얼굴로 이안을 빤히 바라보고잇엇다.
그들은 막 식사를 마치고 마주앉아있던 참이었다.
방안에는 아무도 없었다.이안은 그를 마주하고 막 마계와 다크엘프에 대한 이야
기를 물으려던 참이었다.갑자기 드라이언이 그렇게 말하자 이안은 발근했다.
"무슨 의미요?"
"자신의 부하와 .... 입에 올리는 것도 싫어지는군요."
이안은 그를 쏘아보았다.울화가 치밀었다.
"남의 말을 엿들을 정도의 하이엘프라니 의외군."
이번에는 드라이언이 발끈했다.
"그렇게큰 소리로 떠드는데 모를리가 있겠소?"
"인간세에 관심이 없을 하이엘프가 왜 그렇게 관심이 많은거지?"
드라이언은 입술을 깨물고는 그를 쏘아보았다.
"다크엘프를 자극해서 이곳으로 들어오게 한 것은 당신이요?"
"무슨 헛소릴하는 거지?"
"그렇지않고서야 대체 왜 다크엘프가 나섰다고 생각하오?"
"뭐? 그게 무슨 소리오?"
그가 노려보고있는 동안  문득 밖이 시끄러워 졌다.이안은 일어섰고 드라이언도 
일어났다.밖을 내다 보니 밖은 온통 붉은 빛이 돌고 있었다.그건 화염의 불빛이
었고 불꽃이 일어나고 있는  것이었다.드라이언이 급히 밖을 내다 보자 붉은 불
빛이 일어나고 있는 가운데 엘프들이 급히 달아나고 있었다.놀란 그가 외쳤다.
"용왕계가 열렸소!"


                               귀환병 이야기 33

                            3. 슬 란 --마하라 산에서



이안은 놀라 밖을 내다보았다.그가 보는 그 광경은 경이로운 것이었다.
다섯가지 색의 불꽃이  동시에 일어나고 있었다.그건 정확히 말하면 불꽃이라고 
볼수는 없었지만  분명한 것은 그것들이 일어남으로서  사방이 밝아지고 있다는 
것이었다.그 색깔은 찬란했으며 사람들이  넋을 잃을 만했다.그러나 그 힘은 너
무 강대해서 작은 엘프들은 불태우고도 남을 만큼 강대한 것이었다.그래서 엘프
들이 피하고 있는 것이었다.
이안은 드라이언과 같이 밖으로 뛰쳐나갔다.
엘프들사이에서 시란과 스텐,가드온이 그의 옆으로 와 섰고 놀란 얼굴의 자일란
드와 아놉스,코린이 옆에 와  섰다.드라이언은 급히 엘프들이 피하고 있는 것을 
지정하고는 다른 엘프들의 왕과 어깨를 나란히 하고 있었다.
겁에 질린 엘프들이 난리를 치며  비명을 올리는 광경은 과히 보기 좋은 광경은 
아니었다.때문에 이안은 용왕계의  용들과 엘프들이 나란히 있지않는 이유를 알 
것같았다.
그 강렬한 빛에 작은 엘프들은 금새 타올라 마치 아침햇살에 증발되는 이슬처럼 
사라지고 있었다.
엘프들은 급히 피난을 명하고 그 다섯가지 빛깔의 불꽃에게서 도망치고 잇었다.
"저게 뭐죠?"
비명소리가 요란하자 얼굴색이 질린 가드온이 물었다.그는 뾰류퉁했지만 어느샌
가 이안의 팔을 잡고있었다.
"용왕계가 열려 용들이 왕림하는 거야."
이안은 그렇게 답하고 자일란드와 시란을 돌아보았따.시란은 이안을 바라보다가 
멋적은 얼굴로 우울하게 고개를 그덕여보였다.
드라이언과 엘프들의 왕은 심각한 얼굴로 용왕들의 왕림을 지켜보고잇었다.그들
이 용들에게 항의해도 소용이 없을 것이다.용들의 힘은 강대하며 그들이 뭐라해
도 그다지 용들이 들은척도 안할 것은 뻔한 이치이기 때문이다.
이안은 가슴이 두근거리는 것을 느끼면서 그 불꽃이 사그러들기를 기다리고있었
다.
뜨거운 기운은 거의 느껴지지않았지만 강렬한 빛으로 눈이 부셨다.
이랍바와 프랄다는 곤혹스런,그러면서도 분노에 차서 외치고 있었다.
"이 무슨 난폭한 짓인가 말이다!"
드워프는 혀를 차고잇었다.
"용들이란."
드라이언은 이안을 힐긋 보고잇었는데 그의 얼굴은 심각해져 잇었다.
이안은 혹여 커크가 나타나는 것인가 하는 기대감으로 그들을 지켜보고있었다.
이윽고 그 다섯가지 빛이 사라지자 마자 그 빛들은 마치 응축되듯이 사그러들더
니 다섯개의  실류엣으로 변화했다.자일란드가 경탄의  탄식을 내뱉었고 시란은 
한숨을 내쉬었다.
그 빛들은 점차 사람의 모습으로 화하더니 일제히 다섯사람이 나섰다.
"안녕들 하시오? 엘프들이여?"
앞선 푸른 옷의 사내가  말했따.그는 푸른옷의 푸른 머리칼을 가진 사내로 눈매
도 푸르렀다.
인간이 아니란 점은 한 눈에도  확연했는데 그 눈매와 사나울 정도의 무서운 기
운이 전신에 어려있었다.
"안녕하지 못하오.용왕이여,어찌 이렇게도 난폭할 수가 있단 말이오!"
드라이언이 외쳤다.
그는 은빛 갑옷을 입은 채 팔짱을 끼고 푸른 용왕을 노려보았다.
용왕은 미소하고  있었는데 그건 난폭하고도 오만한  웃음이어서 작은 엘프따윈 
얼마나 죽였는지 신경도 쓰지않는 듯했다.
그는 유연하게 드라이언을 돌아보고는 힐긋 이안에게 시선을 돌리며 말했다.
"드라이언경,이야기를 좀 합시다."
"그럽시다.그러나 이런 난폭한 방법으로 경계를 깨뜨린다면 엘프로서 엄중 항의
하겠소!"
드라이언은 그렇게 말한 다음에 몸을 돌렸다.
이윽고 약간 위축된 다른 엘프들의 장과 이안들,그리고 다섯명의 용왕들은 일제
히 걷기 시작했다.이안은 그 중에 붉은 머리의 사내가 있는 것을 확인했지만 커
크가 없다는 데에 대단히 실망하고 말았다.
그는 우울해져서 그들의 뒤를 따라 다시 성탑으로 올라갔다.
"앉으시오."
다섯용왕은,흑,청,백,홍,황의 선명한 빛깔을 하고 있었다.
그 중 가장  앞으로 나서서 말을 하는 것은  청룡이었는데 그는 푸른 옷을 입고 
있었으며 키가 훤칠한  사내였다.푸른 갑주를 입고잇었는데 냉혹할 정도의 푸른 
차가운 기운이 감돌고 있었다.가장 어린 것으로 보이는 것은 백룡의 흰 옷의 소
년이었는데 그는 가드온정도의 나이로 보였지만 실제로 그 나이는 물론 아닐 터
였다.그리고 이안이  눈여겨 보는 홍색의 적룡은  화려하기 이를데가 없는 붉은 
머리칼의 사내로 눈매는  붉은 빛을 띈 호박색의  눈빛을 하고 잇엇으며 커크와 
닮아있었다.그리고 묵직한 입매를  가진 황색의 황룡은 긴 갈색머리를 틀어올리
고 있었으며 침착해 보이는 갈색 피부와 갈색눈을 하고 잇었다.그 옆의 검은 머
리칼을 한 흑룡은 차가와 보이는 입매를 하고는 긴 머리칼을 늘어뜨리고 전신에 
흑포를 걸치고 있었다.그의 눈매는 검은 색이었다.
그들을 마주한 자들은 모두  주눅이 든 것은 사실이었다.실제로 일반 용도 아닌 
용왕을 상대로 어찌 가슴이 떨리지않을 수있겠는가.
이안은 빨리 커크에 대해 물어보고 싶어서 견딜 수가 없었다.
"커크가 어디있는 지 알고 계시오?"
그의 질문은 적룡을 향해 던져졌다.
그때문에 무거운 분위기가 흔들려 시선이 일제히 그에게 쏠렸다.
엘프들은 그를 탓하는 듯한  얼굴이었고 사람들은 불안한 얼굴들이 되었으며 용
왕들은 불쾌한 얼굴들이 되었다.
"나의 누이말인가?"
적룡,화룡왕이 말했따.그는 이안을 새삼 호기심어린 얼굴로 바라보더니 그를 아
래위로 훑어보았다.
"커크가 용왕계로 떠난지 한 참되었는데 소식이 전혀 없소 ,그녀는 대체 어디있
는거요?"
이안이 급히 묻자 적룡왕은  그를 빤히 바라보았다.그는 턱을 괴듯이 하고는 그
를 빤히 보더니 물었따.
"알면 대체 어쩔건가? 인간이여?"
"인간이든 아니든 나는 내 아내를 만나고 싶을 뿐이다."
이안은 차갑게 내 뱉었다.그는 용왕을 노려보았다.시선이 마주치자 불꽃이 이는 
듯이 뜨거움이 느껴졌지만 그는 참아냈다.그리곤 그를 지지않고 쏘아보았다.
적룡왕은 후 하고 차가운 조소를 배어물더니 그를 무시하듯이 말했다.
"인간이 용의 배우자가 될수있다고 생각하나?"
"하겠다고 하면 할수있지!"
이안은 차갑게 대꾸했다.그는 자신을 차갑게 바라보는 그를 바라보며 물었다.
"그녀는 어디에 있나?"
"그런 것을 대답할 이유는 나에게 없다."
"대답 못하는 것을 보니 모르는 모양이군."
"우스운 소리하지마라,인간이여."
노한 빛을 띄운 적룡이 그를쏘아보았다.
"너따위 인간이라면 나는 당장에 죽일수도 있다."
"죽일수도 있다고 해서 날 죽일 텐가 위대한 용왕?"
이안이 비꼬았다.
놀란 자일란드가 그를  만류하려는 순간 홧 하고  불꽃이 일어나 이안을 덮쳐갔
다.그리고는 그 불꽃이 맹렬하게  이안을 감싸올렸다.그러나 바람의 막이 한 단
계 일어나 이안의 몸을 막아  섰고 불꽃이 일어나는 그 순간 자일란드와 시란이 
동시에 방호막을 쳐서 불꽃은 뒤로 흩어져 버렸다.
용왕들의 시선이 일제히 이안에게 쏠렸다.
이안은 팔짱을 끼고 적룡을  노려보고있었는데 그는의자에서 한 발자국도 물러
서지않았다.불꽃은 이안의 주변을 맴돌다가 흩어져 버리고 있었다.
"무섭군."
이안이 비꼬듯 웃었다.그는 으르렁 거리듯이 노한 적룡왕의 얼굴을 노려보며 외
쳤다.
"나는 내 아내의 거처를 알고싶을 뿐이란 말이다! "
"건방진! 그 쥐꼬리만한 재주를 뽐내는 거냐!"
적룡왕이 일어나는 그 순간 사방으로 불꽃이 퍼져나갔고 이안도 같이 일어났다.
그는 두손을 모두 늘어뜨리고  있었는데 그가 일어남에 따라서 바람이 윙윙거리
고 일어났으며 시란과 자일란드도  창백해져서 각기 마법구를 들고 이안의 뒤에 
가 그를 보호할 준비를 하고 있었으며 스탠과 아놉스들도 일제히 일어나 경계태
세를 갖추었다.
"그만들 하지,지금 이곳은  엘프계다.그런 불꽃을 일으키면 엘프계에 파란을 몰
고오게 된다."
청룡왕이 입을 열었다.그는 턱을 괴고는 냉정하게 말하고 있었다.적룡왕이 흥분
할 무렵 천천히 일어나서  백룡왕이 손을 뻗어 그를 진정 시켰다.백룡왕은 은발
의 머리칼에 상아처럼 흰 피부를 가지고있었다.그는 적룡왕의 뜨거운 불꽃을 아
랑곳 하지않고 다가서서 그의 팔을 잡았다.
"그만해요."
그의 음성은 낭랑했다.아름답고도 뭔가 울림이 청량했다.
적룡왕은 그 음성을 듣자 움직임을 멈추었다.
"그대,인간의 왕자도 그만 해두시오."
백룡왕이 마치 진주와도  같은 눈길로 말했따.이안은 그를 냉정히 바라보았지만 
그의 음성에 마음이 흔들렸다.
"바람의 술사로군.바람의 정령을 부리지않는 순수한 바람의 술사.드문 일이죠,"
백룡왕이 웃음을  지었다.그는 적룡왕을 앉게 하고  나서 자신도 앉아 이안에게 
호감을 보였다.
"당신이 오슬라인의 자손이라는  것을 보면 특이한 사항이기도 하군요.오슬라인
은 화염술사였지만 바람술사는 아니었어요.당신은 태어나면서 부터 바람술사?"
"그렇소."
이안은 자신의 옆에 새파랗게 질려있는 가드온을 가리키면서 말했다.
"이 애는 화염술사요."
그때 청룡왕이 입을 열었다.
"적룡왕은 흥분을 가라앉히게.원래는 싸우려고 온 게 아니잖나?"
"그러나 너무나 오만한 인간인지라."
적룡왕이 분기를  삭히며 이안을 노려보았다.이안은  무시하듯이 그를 바라보다 
말고 청룡왕을 바라보았다.그때 드라이언이 물었다.
"어쩐 일로 미리 예고도 없이 결계를 허무었죠?"
"화가 나신 모양이군,하이엘프의  기사.그러나 어쩔수 없소,조금 급했소이다.이 
인간의 왕자에게 할 말도 있었는데다가 인간의 일도 조금은 알아봐야 했소.게다
가 이자리에 당신도 있었고."
"무슨 일이었소?"
청룡왕은 깍지를 끼고는 천천히 푸른 눈을 들어 말했다.
"마계의 자들중에서 마인들 몇이 나서서 용왕계에 들어왔소."
"대담하군!"
놀라 드라이언이 말할 때 흑룡왕이 천천히 말했다.
"나의 어린 동생을 그들이 잡아갔소."
그의 분노는 차츰  타올라서 마치 더이상 견딜수없는  압력을 가하듯 하고 잇었
다.그는 검은  눈으로 분노를 표시하고 있었는데  가까이 있던드워프는 압력을 
느끼고 뒤로 물러나 앉아야 했다.
"그런 짓을!"
놀라 그들이 바라보자 청룡왕이 낮게 말했따.
"흑룡왕의 어린 동생은  마인들에 의해 결계안에 잡혀 인간계로 나가버렸소,.그
들의 종적을 찾을 수는 없었으나 그들과 내통하는 인간의 마법사들을 발견할 수
는 있었소."
"뭐요?"
놀라 이안이 그를 바라보자 청룡왕이 말했다.
"말하고 싶은 것은 그것이오.마인들이 나타났으며 그들은 인간계에 있고 그들의 
부하와 노예로서 귀환병들을 사용한다는 것이오."
이안은 충격으로 그들을 바라보았다.
스탠과 아놉스,코린등은 얼이 빠진듯 입을 쩍 벌렸다.
이안은감정을 억누르고 물엇다.
"한 가지 묻고싶소,그럼 동굴의  엘프중에서 나의 황제의 신부를 강탈해간 자는 
누구요?"
갑작스레 그것을 묻자 자일란드도  깜짝 놀랐다.이 상황에서 그런 말을 물을 줄
은 몰랐던  것이다.이안은 엘프들을  바라보았다.엘프들은 고개를 갸우뚱하고는 
서로를 마주 본 뒤에 말했다.
"동굴의 엘프는 우리와 연결되어 있지않소이다."
"샘의 엘프의 왕,그대라면 알고있지않소?"
이안이 재차 묻자 프랄다는 고개를 갸웃했다.
"동굴의 엘프라.오슬라인의 왕국 근처의 동굴의 엘프는 많지않소."
"그럼 알아봐 주시오.왕이여,나의 황제의 신부를 강탈 당했소.그들은 분명 마인
들의 끄나풀이 틀림없는데 대체 왜 신부를 강탈했는지 나로선 그 이유를 알수없
소이다."
그는 그렇게 말하고 용왕들을 바라보았다.
"흑룡왕,그대의 아우는 어쩌다가 잡혀간 거요?"
"내 아우는 성년식을 아직  치루지못해 아직 약한 상태요.그앤 인간의 아이정도
의 힘 밖에는 아직 없소,그때문에 잡혀간 거요!"
"왜 잡아간 거죠?"
시선이 일제히 흑룡왕에게 쏠렸다.흑룡왕의 안색이 더 나빠졌다.
"용의 피를 마시면 마력이 강화되기 때문이지!"
이안은 눈을 크게 떴고 다른 자들도 모두 입을 벌렸다.
"그럼?"
"마법사들이 바라는 마력의 강대를  위해서 용의 피를 마시는 거요,그애가 어리
다 하나 분명 용은 용이니까!"
맙소사하고 다들 넋을 잃은 순간 이안이 급히 다시 물었다.
"어디 있는 줄은 모르시오?"
"모르오,"
침묵이 흘렀다.
백룡왕이 천천히 말했다.
"바람에게 물으면 조금 나을  겁니다.바람의 엘프의 왕은 영 나서길 좋아하지않
으나 당신같은 바람술사에게는 가끔 귀를 빌려주기는 하지요."
"나는 바람의 왕에겐 말을 걸어본 일은 없소.나는 술사이지 높은 정령술사가 아
니기때문이오."
이안은 솔직히 말했다.백룡왕은 미소를 지었다.
"드라이언경에게 부탁하시오,그는 바람의 엘프의 왕과 친구사이랍니다."
이안이 드라이언을 바라보자 드라이언은 약간 머슥한 표정만 지어 보였다.

                                     31

"그럼 결국 용왕들은 우리들  인간에게 어린 흑룡을 찾아달란 부탁을 하려고 나
타난 겁니까?"
스탠이 물었다.갑자기 그가 입을 열었기때문에 일제히 그에게 시선이 쏠렸다.
화가 치민 적룡왕이 발끈해서 일어나려했지만 청룡왕이 만류했다.
"그렇소이다."
"그럼 왜 나의 주군을 모욕하는 겁니까?"
스탠이 오만하게 물었다.
용왕들이 멈칫할때 이안이 낮게 말했다.
"그만해둬라,스탠,적룡왕과는 어차피 할 말이었다."
"그러나,."
스탠이 뭐라하려다 입을  다무는 동안 이안은 다시 적룡왕을 바라보았다.적룡왕
은 분노를 참으려 애쓰고 있었다.이안은 그를 똑바로 바라보면서 물었다.
"커크는 잘 있는 거요?"
그가 대답하지않으려 할때 백룡왕이 대신 답했다.
"잘 있소,.그녀는 알을 낳았소,그리고 곧 깨어나 아이가 태어날 거요."
이안은 입을 벌리고 벌떡 일어났다.
"아이가!"
그가 흥분할 때 백룡왕이 온후하게 말했다.
"말해두지만,인간의 왕자,만일 그대의 아이가 마인들에게 잡힌다면 어찌될 것인
가도 생각하시오.그대의 아이도  역시 용,그애의 생명이 위험하게 될 거요,그애
는 20년동안 무력하오,보통의 아이처럼 말이오,"
이안은 그를 바라보았다.
자신의 아이라.
생각하면 가슴이 두근거리기  시작했다.그는 자신의 핏줄이 직접 이어진 상태가 
아니었기때문에 자신의  아이가 태어났다는 말을 듣자  흥분해서 견딜수가 없었
다.
"내 아이가! 태어났단 말이지!"
그는 흥분해서 두 주먹을 흔들고는 일어서서 방안을 왔다 갔다했다.그는 흥분을 
참지못하고 적룡왕을 돌아보며 물었다.
"그러니까 내 애가 지금 용왕계에 있단 말이오? 정말이오!"
"흥! "
적룡왕이 코웃음을 쳤다.
이안은 아랑곳하지않았다.하하 하고 그는 웃고는 기쁜 듯이 시란과 가드온을 번
갈아 끌어안았다.그리곤 백룡왕을  가볍게 끌어안았다.백룡왕은 놀란 듯한 얼굴
이었고 다들  놀랐지만 이안은 아무 생각없이  왔다갓다하면서 드라이언과 방금 
다투어 놓고는 그의 어깨도 가볍게 끌어안았다.그리곤 탁자를 툭 치면서 흥분해
서 말했다.
"내 아이란 말이지!"
"축하드립니다."
자일란드가 쓴웃음을 짓고 말했다.
적룡왕이 소리높혀 말했다.
"그래 봐야 좋을  것이 뭐가 있는가! 그대들 인간은  이 애가 용의 핏줄인 것을 
알면 당연 멀리 할 것이고  이애는 반쪽만 용이기 때문에 다른 용들도 싫어하게 
될 것이야! 그게 좋은가!"
그는 화가 난 듯 크게 외쳤다.
"어찌되었든 나는 상관하지않아! 그런 것을 길게 생각하자면 끝이 없는 것이지.
그애는 나의 아이며,나는 그애가 태어난 순간 부터 사랑하고 있다! 물론 커크도 
그렇겠지,앞으로 살아갈 날은 얼마든지  있어! 그런 것을 일일이 걱정한다면 대
체 누가 이 험한 삶을 살아갈수있딴 말인가!"
그는 적룡왕을 향해 똑바로 말하곤 자리에 앉았다.
그는 식 웃고는 적룡왕을 향해 말했다.
"그대는 내 아이의 미래를 걱정해서 그렇게 화를 낸 건가?"
적룡왕은 그를 노려보곤 입을 앙다물었다.점점 화가 치미는 것이었다.
이안은 뻔뻔하게  말하곤 히죽히죽 웃었다.그는 즐거운  얼굴을 하곤 손을 벌려 
적룡왕에게 손을 내밀었다.
"자아,화해 합시다.화를 내지 말자구.,아이가 태어났다는데.내가 뭐하려 당신과 
다툰단 말인가?"
"인간주제에 떠들어 대지 말라!"
적룡왕이 쏘아 붙였지만 이안은 그를 아예 무시하곤 다시 흑룡왕을 바라보았다.
그는 심각한 얼굴을 하고 있는 흑룡왕을 다시 보곤 진지하게 말했다.
"마인들이 모인 장소라면 마기가 모일 것은 당연지사겠지?"
"그렇겠지."
흑룡왕이 무던하게 대꾸하자 이안이 단호하게 말했따.
"마기를 찾아낼 수있는 인간들이 있소,그들이라면 찾아낼수 있을 거요.그것도빠
른 시간안에,"
자일란드와 시란이 놀라 그를 바라보자 흑룡왕이 급히 물었다.
"그게 누구요?"
"신관들이오."
이안은 잘라 말하곤 드라이언을 향해 물었다.
"그럼 드라이언경,당신은 나의 황제의 신부를 찾아내 줄수있겠소?"
드라이언은 어리둥절해서 그를 바라보았다.
"나는 어린 흑룡을 찾으러가겠소,그럼  당신은 황제의 신부를 찾는데 도움을 주
시오."
"에?"
이안은 드라이언이 뭐라 할 새도 없이 자일란드를 향해 고개를 돌렸다.
"자일란드,바람의 왕에게 부탁해서  황제의 신부를 찾아달라고 애원하게.그리고 
그대의 제자들과 병사를 뒤져서 엘프들에게 부탁해 신부를 구출하도록하게나."
"전하?"
자일란드가 그를 바라보자 이안은 히죽이 웃었다.
"나는 흑룡왕의 아이를  찾으러 가겠네,신관들은 마법사들은 질색하니까 그대는 
다가갈수도 없을 거야,나는 신관의  인장을 두개 가지고 있으니 그들을 직접 만
나봐야지."
그는 벌떡 일어났다.
"시란,결계를 열어! 당장에 인간계로 돌아가도록 하자.스탠과 가드온,코린 그리
고 시란이 나의 뒤를 따르고 나머지는 자일란드를 도와 황제의 신부를 찾아내는
데에 정심을 다하도록 해!"
그는 긴 말도 없이 일어나서더니 주변 인물들을 돌아보았다.
"자,더이상 다른 할 말은 없는 거요?"
드라이언이 얼굴이 발개지며 화를 낼려는 순간 흑룡왕이 먼저 말했다.
"고맙소."
"나도 아이가 있잖소!"
이안은 천진스레 대꾸하고는 마치  바람을 일으키듯이 홱 돌아서서 바쁜 걸음으
로 성큼 거리고 밖으로 나갔으며 엘프들과 다른 용왕들은 멀건히 그를 바라보았
고 자일란드는 놀란 나머지 그 자리에 굳어 서있다가 급히 그의 뒤를 따라 나갔
다.
"전하! 전하!"
"자일란드.,당황할 거 없다,엘프들의 왕이 충분히 도와줄 생각만 잇따면 도와줄 
거야,게다가 용왕들에게 빚을 지게 해두면 더더욱 유리하지않은가?"
"그건 알고있지만 드라이언경에게 너무 무례해서.."
자일란드는 식은 땀을 흘렸다.
"그럴거 없어,그도 우리가 필요하니까 온거다.신경쓰지말고 그에게 도움을 청해
라.그리고 그도 아마 마인이나 마물들이 힘을 얻는 것이 두려울 게다,"
이안은 그렇게 뻔뻔하게 말하곤 정말로 시란이 열어놓은 결계를 향해 말 그대로 
아무런 거리낌도 없이  걸어나가버렸다.그덕에 가드온과 스탠,코린,시란등은 급
히 그의 뒤를 따라 달려나가야만 했다.
자일란드는 아놉스와 나란히 서서  아연하게 사라지는 그의 뒷 모습을 바라보고
있었다.
아놉스가 고개를 홰 홰 저었다.
"과연,재빨리도 사라져 버리시는군."
"엘프들의 화를 내가 다 감당해야 하게 생겼군."
자일란드는 한숨을 쉬고 쓴웃음을 지었다.


                              3.  슬  란 




"신관들의 신전에 가시면,,어떻게 하실 겁니까?"
"신관들은 은거하고 있지,우리들은 그들을 물론 만나기 어렵다.그러나 얼마든지 
만나려고 한다면 가능할 거야."
이안은 말을 달리면서 말했다.그 뒤를 이어 달리면서 스탠과 코린이 물었다.
"신전의 문은 봉인되었지않습니까?"
"나는 신관의 인장을 가지고있어.아마 가능할 거다."
그는 아델과 필립을 떠올렸다.
나의 가장 가까운 벗들,그리고 나의 몸안에 살아있는 자들.
그들을 생각하면서 이안은 자기의 궁에 도착했다.
"문을 열어라! 전하깨서 돌아오셨다!"
스탠이 고함을 지르는 동안 문이 열리고 그의 부하들이 고개를 내밀었다.이안은 
그들사이로 질풍처럼  들어섰으며 그자리에 섰던 부하들이  일제히 고개를 숙였
다.
대부분이 용병대 출신들이고  거친 자들이라서 예의가 바르다곤 할 수없다.그는 
그들을 스치고 돌아보면서 스탠과 코린에게 재빨리 명령했다.
"병사들을 모아라! 당장 출진가능한 자들로만 100명을 모으는 거다!"
"알았습니다!"
이안은 가드온과 시란을 데리고 그대로 황제의 거성으로 향했다.
황제의 거성을 지키는 자들이 그를 보고 놀라 문을 여는 동안 그는 그대로 궁안
으로 직행했다.다른  시종들이 분분히 달려가 그의  입궁을 알리는 동안 이안은 
뒤에선 올레인 경을 발견했다.
"올레인경,다른 소식 없소?"
"네,전하께서는..어딜 갔다 오셨습니까?"
"나는 엘프들을 만나고 온 중이오.지금 막 나는 출궁해야 하겟는데."
그는 장갑을 벗어서 주머니에  쑤셔 넣으면서 말했다.올레인이 빠른 그의 발 걸
음을 따라 걸으면서 궁안의 시선들을 무시한 채 걷는 그에게 물었다.
"어디로 가실 참입니까?"
"신전에 가오."
"신전은 지금 봉인되어 있어  출입 가능한 사람들이 거의 없습니다.황제의 칙사
라 할지라도 함부로 갈 수가 없는데요."
"난 갈거요.올레인경,내가 필요한 건 황제의 칙서요."
올레인은 그를 보고는 고개를 절레절레 저었다.그리곤 물었다.
"엘프에게서 도움을 받을  수 있겠습니까? 이번에 공주를  강탈 당한 것은 이미 
전 국에 다 퍼진 이야기입니다."
"현상금따윈 걸지  말아 주시오,어찌되었든  이번 일은 조금  복잡한 거 같으니
까."
"복잡이라니오?"
"우리 제국의  위신을 추락시키기 위한 음모란  말이오.,그쪽 공국에선 말이 많
소?"
"많다 마다요,아주 시끄럽습니다.게다가 제국 영토안에서 벌어진 일입니다.."
올레인이 한숨을 쉴 때 이안이 잘라 말했다.
"그건 단 시간에  해결이 될 거요,지금 자일란드와  엘프왕이 결판을 벌이고 있
소,의외로 그건 가볍게 해결될  거 같소이다.당분간은 궁안의 경비나 철저히 하
시오."
"네?"
"궁안의 마법사 대부분이  다 이곳을 떠나 없잖소?  그건 아주 않좋은 현상이외
다.모두 공주를 찾기위해 마법사를 풀어놓았소,그때문에 이곳 황궁은 마법에 대
한 공격에 매우 약하게 되어 버렸소,그런 것을 생각하란 말이오."
올레인이 그것을 볼 때 이안이 문득 가드온을 보았다.
"너,황궁에 남아 황제를 지키는 게 어떠냐?"
가드온이 얼굴을 찌푸렸다.
"난 황궁에 있는 게 싫어! 난 당신을 따라가고 싶어요."
"하지만 지금 쓸만한 마법사가 대체 누가 있단 말인가? 자일란드의 제자들 대부
분은 모두 공녀를 찾기위해  동분서주하고 있고 게다가 자일란드 본인은 엘프계
에 있어,게다가 시란은 나와 같이 가야 하고,"
"싫어요! 황궁이 비든 말든 나는 신경쓰지않아요!"
가드온이 잘라 말했다.그때문에  올레인은 당황했지만 이안은 어깨만 으슥해 보
였다.
그들은 황제의 거실에 들어섰다.
이안은 들어서자 마자 성큼 거리면서 다가가 황제의 손등에 키스하고 황제의 이
마에 키스햇다.황제가 그의 목을 잡아 당겨 친애를 표시했따.
그의 옆에 앉아있던  카탈리나가 눈쌀을 찌푸렸다.시종들이 급히 과일과 술잔을 
가지고 내왔다.황제의 사실에 앉은 그들은 자리에 앉았다.
이안은 그녀의 손등에 키스했는데 카탈리나가 약간 화를 내듯 말했다.
"황제를 어린애 취급하는 것은 이제 그만 두어요! 이안,"
"어린애취급?"
이안이 피식 웃었다.
그녀는 이안을 자신의 앞에 앉으라고 손짓하고는 급히 물었다.
"어찌되었소? 그 공주를 찾는 일은?"
"곧 해결이 될  겁니다.자일란드가 엘프계의 왕들과 회담중이니까,도와주겠다는 
회답을 나는  이미 받아 냈어요.그러니까 빠른  시일안에 해결될 겁니다.그러나 
나는 조금 일이 있어 이곳을 떠나야 하겠습니다."
"왜?"
"엘프들이 공주를 찾아주는 대신  나는 그들의 일을 하나 해주기로 했으니까 하
는 수없지요."
"그게 뭔데요?"
"자세한 일은 나중에 말씀 드리죠,그런데 황졔폐하께서는 신전의 성황에게 서신
을 하나 써주셨으면 좋겠군요."
"그게 무슨?"
"성황에게 직접 부탁드려야 하기  때문이오.나를 전권 대사로 하여 신전에 도움
을 청할 수있게 해주시죠."
"하지만 신전에서 해 줄수 있는  일이 뭐겠어요? 마법사의 현자의 탑에 가는 편
이 더 빠르지 ,"
"어찌되었든 신전에  들어가야 할 일이 있습니다.그래서  부탁인데 칙서를 빨리 
써주셨으면 좋겠어요 .시간이 촉박해요."
황제는 알았다고  하고는 급히 시종장을 불러  종이를 가지고 오게 시켰다.그가 
쓰고 있는 동안 카탈리나가 고개를 갸우뚱하고는 물었다.
"그건 그렇고 이안,그대는 이렇게 오자 마자 떠날 참인가? "
"아아,.엘프계에 반나절 있었지만 이곳에선 한 삼사일 지난 셈이죠?"
"그래요.어찌되었든 오자  마자 떠날 거에요? 나는  당신이 새로운 아가씨를 좀 
봐주었으면 햇는데."
"아가씨라니오?"
이안이 놀라 묻자 카탈리나가 손을 대고 웃음지었다.그녀는 가드온을 힐긋 보고
는 말햇따.
"가드온에게 어울릴만한 아가씰 하나 내가 찾아 두었는데."
"오!"
이안은 가드온을 보았고 가드온은 얼굴이 빨개졌다.
"바로 올레인경의 조카딸인  아다미아양이죠.그아가씨는 올해 16살의 총명한 아
가씨인데 아름답고 우아한 아가씨라오."
올레인을 보자 그는 쓴웃음을 지어 보였다.
"성미가 조금 괴팍합니다만.."
"책읽기가 취미라서  조금은 사교성이 부족하긴 하지만  나는 오히려 그런 점이 
매력적이라고 판단했어요,어때? 가드온? 그녀를 만나보는 것은?"
가드온은 고개를 저었다.얼굴이 새발갛게 달아올라 있었다.
"아니오.지금은 황졔폐하도 아직 결혼도 못한 이 상황에 내가 무슨.."
"그러니까 약혼이라도 해 두자고.어때? 이안?"
이안은 턱을  만지곤 올레인을 바라보았다.올레인은  난처한 얼굴이었지만 싫은 
얼굴은 아니었다.
"좋은 일인 거 같군,올레인 경이라면 나는 믿을 수있고.가드온,잠깐 만나보기라
도 할까?"
"난 싫어요!"
가드온이 발딱 일어서는데 이안이 소리내어 웃음지었다.
"일단 만나보고 정하지,나는 올레인경,그 아가씨를 만나보고 떠나고 싶어,그 아
가씬 지금 어디있나?"
"지금요?"
올레인이 놀라 그를 보자 황제가 말했다.
"이안,칙서는 다 완성 되었어요."
이안은 그것을 받아 들고  자세히 읽어 보곤 둘둘 말아 봉서함에 넣았다.그리곤 
카탈리나에게 물었다.
"카탈리나가 보았겠죠?"
"봤어요."
"그럼 믿을 만한 아가씨인데 내가 조금 만나서 의중을 떠보고 싶구만.올레인경,
잠깐 지나는 길에 만나보게 해주시오."
"이안!"
가드온이 항의했지만 이안은 무시했다.

                                  32


그 아가씨는 약간  새초롬한 인상이었다.그녀는 부친의 손님이 우르르 몰려들어
서 조금 당황한 얼굴이었지만 침착햇다.
그들 중에는 물론 이안과  가드온,코린과 스탠,그리고 그의 휘하 용병들이 있었
다.그 용병들을 단도리하면서  이안은 올레인의 아우라는 궁정학사 콜드린의 저
택을 방문했다.그는 갑주대신에 흔히  그가 입고 다니는 검은 튜닉을 걸치고 잇
었고 보통의 검을 차고 있었다.그리고 그의 뒤에 붙어선 것은 물론 가드온과 시
란이었다.
올레인이 자신의 아우를 소개하자 이안은 고개를 그덕여 목례만 했다.
"영광입니다.전하."
이안은 천연덕스레 상좌에 앉아 그가 소개시키는 가족들을 바라보았다.
그는 자신을 경이로 바라보는  두 남매를 바라보았고 그 남매의 여자쪽,즉 누나
측을 자세히  바라보았다.그녀는 그의 시선을 받자  얼굴을 붉혔다.그녀는 지금 
혼담이 오고가는 것도 모르고 잇었던 차였다.
가드온은 그녀를 열심히 관찰하는  이안을  싫어하면서도 호기심어려 그녀를 바
라보았다.
"이쪽은 물론 유명하신  귀환왕이라 불리시는 이안전하이시다.그리고 이쪽이 화
염의 공자라 불리시는 가드온전하,이쪽은 전하의 마법사인 마스터 시란이시다."
올레인이 소개했다.
호기심어린 눈초리는 어디서나  마찬가지였기때문에 이안은 턱을 대고 오만하게 
앉아서 소년소녀들의 시선을 받고 있었다.약간 긴장한 귀부인이 그를 위해 요리
를 올렸고 그는 그것을 먹으면서 질문을 던졌다.
"혹여 영양꼐 혼담이 있었소?"
당퐝한 귀부인이 아닙니다 하고 말하자 이안이 다시 물었다.
"과년한 영양이신데 어째서 없는 거요? 혹여 마음에 정한 연인이라도 있나?"
아다미아는 그를  똑바로 바라보았다.그녀의 얼굴에  홍조가 떠올랐지만 그녀는 
단호히 아닙니다 하고 대답해냈다.그녀는 그를 바라보면서 천천히 말했다.
"저는 아직 연인을 찾아내진 못했습니다."
"그런가.그럼 바라는 남성상이라도 있나?"
"저는../"
그녀는 말을 하지못하고 망설였다.
"망설이지마,.나는 적절한 신랑감을 그대에게 찾아주고 싶으니까."
그녀는 당황해서 그를  바라보다가 부친을 바라보았다.부친은 더 당황한 얼굴이
었지만 침착하게 대답했다.
"저희들은 이 아이가 적당한 신랑감을 만나 행복하게 사는 것 이상의 소원은 없
습니다.분에 넘친 배필은 좋지않지요."
"책을 많이 읽는다면서?"
이안이 또 질문을 던졌다.아다미아는  왜 이 사람이 나에게 질문을 던지는 것인
가 궁금히 여기면서도 불안하게 대답했다.
"좋아합니다.특히 시를요."
"호오,시를,"
이안은 고개를 그덕였다.처녀다운  오만함으로 그녀는 시를 알기나 하겠냐는 듯
이 그를 바라보았다.이안은 턱을 잡고 흠 하고 그녀를 바라보았다.
"내가 시를 읽은 것은  100년도 전의 일인거 같군,요즘의 시인들은 어떤지 알려
주지 않겠는가?"
그 청에 당황한


                              귀환병 이야기 34-2


                                 3. 슬 란



그 청에 당황한 그들은 잠시 망설였지만 올레인이 부축이자 하는 수없이 아다미
아는 일어나서  입을 열었다.그녀의 갈색의 긴  융단같은 머리칼과 꿈구는 듯이 
몽롱한 푸른 눈은 지성적인  이마와 더불어 요란하지않은 미모를 보여주고 잇었
다.
"푸른 물결위에 노래하는 새들이여 
나에게 작은 이야기를 전해 다오 
내 바람이 스쳐가는 동안 내가 겪은 이야기를
내 사랑하는 것들을 모두 잊은 나날에 
나는 얻었노라 
나의 멍에와 내가 져야 할 모든 것들을,
그것들 비록 무겁고 힘들지라도 
내가 지고 가야할 그 모든것을 
나는 사랑하는 것들 대신에 
달콤한 모든 것들 대신에 
지고 가지않으면 안되리
내 바람이여 내 이야기를 전해 다오 
내 사랑하는 이에게  
나는 짐을 지기 위해 
달콤한 그대의 사랑을 
잊어가고 있노라고 
나의 눈물 나의 슬픔을 
바람이여 전해다오.
내가 그대를 잊으려 함은 
그대를 더더욱 사랑하여 
지켜주기 위함임을."
그녀의 목소리가 끝나자 모두 박수를 쳤다.가드온은 감명받았다.
그녀는 부드러운 음성으로 시를 외워냈다.
이안은 약간 생각하는 듯이 허공을 바라보다가 그녀를 다시 바라보앗다.
그의 눈이 부드럽게 젖어있는 것을 보고 아다미아는 깜짝 놀랐다.
이안이 입을 열었다.
"내가 가장 사랑하는 그대여 
내가 가장 그리워하는 그대여
내가 가장 지키고픈 그대는 이미 이 자리에 없네
그대의 탄식,그대의 눈물,그대의 웃음
나는 그 모든것을 지켜내지 못했네 
수많은 세월 흘러가면서 나는 노래하는 자들에게 애원하지
그대의 이름을 잊지못할 아름다운 노래를 지어 달라고
내가 그대를 잊지않듯 
세상 모든 사람들이 그대를 잊지 못하도록 
시인이여 노래하라 
내가 그녀를 얼마나 사랑했는지 
그리고 내가 얼마나 무능했는지
그리고 그대가 얼마나 사랑스러웠는지"
그는 그렇게 하곤 눈을 감았다 다시 떳따.
시란은 눈시울을 붉혔다.
가드온은 침묵하며 그를 지켜  보았고 아다미아도 놀란 듯이 그를 바라보았으며 
올레인도 놀라 그를 보았다.그 자리에 있떤 모두가 피로 물든 이 전설의 왕자를 
바라보았다.그는 고개를 돌려 아다미아를 보고 부드럽게 웃었다.
"아름다운 목소리군,아가씨."
그리고는 그는 천천히 잔을 들어 건배를 청했다.
"세상이 평화롭기를!"


"어떠냐?"
가드온은 말을 하지못했다.그녀는 매우 사랑스러웠고 매혹적이었던 것이다.
그는 당황하여  얼굴을 붉혔다.이안은 그의 뺨에  키스하고 그의 어깨를 다독였
다.
"그녀는 매혹적이다.남은 것은 네가 그녀를 매혹시키는 것."
가드온은 이안을 바라보았다.그는  이안의 눈속에서 슬픔을 발견했다.그리곤 조
용히 물엇따.
"이안이야 말로 그녀가 마음에 든거 아닌가요?"
"마음에 들어,그러나  나에겐 아내가 있지.,그래서 그녀는  아름답긴 하지만 내 
상대는 아니라고 생각한다."
이안은 커크가 그리웠다.
그는 가드온의 이마에 키스하곤 그를 놔 주었다.
"잠시 혼자있으면 좋겠구나,난 그녀가 보고싶어졌어."


신전에 가는 길목에 동행하게 된 병사들은 전부해서 백여명 정도였다.
그건 북쪽궁에 드나드는 자들의 삼분의 이에 해당했다.
같이 출발하는 일행은 코린과 포카로,쿠조와 시란,가드온과 스탠이었다.
이안이 데리고 있는귀환병들 중에서 가장 온화한 성품(?)을 가진 것은 물론 코
린으로 그는 다른 자들과 달리 사람들을 다루는데에 조금 일가견을 보여주었다.
물론 그는 원래  용병생활도 한 적이 없었지만  포카로에 비하면 월등한 실력을 
보여주었다.그 덕에 다른 자들을 아우르는 것에 대해선 이안은 신경 쓰지않아도 
되었다.사실을 말한다면 이안은 원래 그런 것에는 신경쓰는 성격이 아니었다.
그는 간단한 논리를  가지고 있었고 그 논리란  따라올 수있으면 따라오고 말면 
그뿐이라는 간단한 논리였다.
그의 주장은 단지 그가 용병대장들의 충성을 얻어냈다고 하는 데에 기반을 두고 
있었고 그때문에 다들 따라갈 수밖에 없었다.
그들은 신전으로 향하면서도 마음이 대단히 복잡했다.
 

붉은 빛이 어른 거렸다.
이안은 천막  사이로 흘러드는 빛을 바라보았다.그는  황급히 밖으로 튀어 나갔
다.
이빛이 커크의 것인가 하고 그는 당황한 것이었다.
밖은 고요했으며 사방은 붉은 빛으로 가득했다.그는 당황해 큰 소리로 외쳤다.
"커크!"
빛이 사그러들었다.
"나요/"
누군가가 대신 대꾸했고 이안은 실망했다.
그는 화가 나서 상대를 바라보았는데 그건 적룡왕이었다.그는 팔짱을 끼고 그를 
바라보고잇었다.여전히 갑주의 붉은 옷차림이었다.이안은 쳇 하고는 손짓했다.
"들어오쇼."
적룡왕은 방안으로 들어오는 대신 그 자리에 서서 말했다.
"여기서 말합시다."
"어쩨서 들어오지않는거요?  설마하니 이  천막안이 붙타오르기라도  한단 말이
오?"
그는 그를 빤히 보곤  화난 얼굴이 되었다.
그러더니 핏 하고는 천막안으로 들어섰다.
주변은 이 소란이 잇었는데도 불구하고 고요했다.
그들이 야영하고 있는 곳은 이그나톤에서 꽤 떨어진 근처의 야산이었다.
다들 경비만 빼놓고는 조용했고 왠만한 자들은 다 잠에 빠져있었다.
시란이 연구하는지 그의 천막은 불이 켜져있었다.
적룡왕은 들어서서 그의  방안을 훑어보앗다.간단한 침상과 그의 무구가 있었고 
이안은 가벼운 튜닉차림이엇따.그는 와인을 한잔 들고 그를 바라보며 물었다.
"와인은?"
"인간의 것은 먹지않아,"
"잘 알았소."
그는 별로 더 권하지도 않고 죽 들이켰다.그는 적룡왕을 보았는데 왠지 그의 모
습이 커크와 닮아있어서  가슴이 울렁거리는 기분이 되었다.적룡왕은 그를 평가
하듯이 바라보곤 말했다.
"일은 어찌되어가오?"
"그대들 용왕이 친히 왕림할  일이라면 솔직히 나서는게 좋지않소? 왜 흑룡왕이 
직접 오지않는거요?"
"인간과 접촉해서 좋을 일이 없기때문이지,게다가 흑룡왕이 나서면 결계가 커지
기 때문이지,우리들 화룡은  불이라는 매체를 통해 드나들수있지만 흑룡왕이 직
접 오려면 결계를 열어야 해."
"하."
이안은 고개를 그덕이곤 앉았다.그리고나선 그를 빤히 보면서 물었따.
"왜 왔소? 커크는?"
"잘있어.내가 온 것은 그애가 부탁했기때문이지."
"무엇을?"
이안은 벌떡 일어나  그를 바라보았다.적룡왕의 얼굴은 커크와 몹시 닮아있어서 
키가 더 크고  더 강인한 어깨를 하고  있지않았다면 틀림없이 그녀로 착각했을 
것이었다.이안은 술을 단숨에 들이키고는 그를 다시 바라보았다.
"너를 보호해 달라고 했지만 ,.."
그는 얼굴을 조금 찌푸렸다.
"마스터 마법사가 있고 게다가   그 자신이 바람술사인 자를 보호해야할 필요가 
있는지 알수없군."
"상관하지 마쇼,나는 커크가 필요할 뿐이야! 내 아내가 필요해!"
그는 고함을 질렀다.
"다른 것은 필요없어! 나는 그녀를 못본지 벌서 반년이나 지낫다구! 이제 내 인
내심도 슬슬 한계에 달했어! 그녀를 안고싶다구!"
그는 분노를 억누르면서 주먹을 쥐었다.
적룡왕은 조금 놀라 그를 보곤  그가 분노로 이글거리는 눈을 보고 정말로 놀랐
다.그 자신 용왕이라 아무도  그의앞에서 그런 무례한 태도를 취한 자는 없었던 
것이다.
"그대는 누구나 안을 수 있을 것이다.안그런가?"
"누구나가 아냐!  난 지금 커크가  필요하다구! 그녀만이 나를  잠재울 수가 있
어!"
이안이 그를 노려보자 그도 그를 노려보았다.
"그래서 어쩌란 말인가? 인간아! 그녀는 아이를 가지고 잇다고 하지않았던가!"
"왜 용왕계에서 아이를 낳아야하지? 왜 내곁에선 안되는가!"
그는 주먹을 쥐어 보였다.
"게다가 이미 태어났다면 나에게 보여주어야 옳지않은가?"
흥 하고 그는 비웃었다.
"만약 아기가 인간의 모습이아니라고 해도 그렇게 난리를 칠 참인가? 자네와 모
습이 달라도 그런 온후한 태도를 가질수있나?"
"그래.뭐든 상관없어! 내 아기이기만 하면 그애가 날개가 달렸던 비늘이 달렸던 
상관하지않아! 그런 것을 보고 놀랄 내가 아냐!"
이안은 흥분해서 침대를 주먹으로 내리쳤다.
"그런것 때문이라면 아무 상관도  없어! 나는 아내가 그립고 내 애가 보고싶어! 
그애가 용이어서 비늘이 달렸다던가 아니면 발갈퀴가 달렸던 어쨌든 상관하지않
아! 그애는 내 애고 그애는 용이자 인간이야! "
그는 한숨을 토해냈다.
"대체 얼마나 내가 많은 것을 잃어야 한단 말인가! 더이상 얼마나 많은 것을 잃
어야 된단 말인가!"
그의 탄식을 보고 적룡왕은 낮게 조소했다.
"어디 두고 보자,인간의 왕자여,그대가 정말 커클랜드의 부군이 될 자격이 있는
가는 그때서야 보도록하자."

                               4.  성 법 황 국

                                        33



스탠이 그의 목을 주무르고 있는 동안 그는 멍청히 허공을 바라보고있었다.
포도주를 너무 마셔서 숙취가 일어났던 참이엇따.그는 까칠해진 턱을 만지작 거
리면서 파란 하늘을 바라보고있었다.
그들은 지금 막 노숙을 끝냈다.
그리고 신전의 닫혀진 땅앞에 서있던 중이었다.
"마법사들은 다가갈수 없습니다."
시란이 불안하게 말했다.이안은  고개를 그덕였고 스탠이 그의 어깨를 주무르는 
것을 물리치고  일어나 섰다.그는 포라의 위에  올라타고는 단기로 닫혀진 땅의 
앞으로 다가갔다.
신전 중의 신전이자 성황이  은거하는 ,그리고 다스리는 곳 성법황국은 그 자체
로도 하나의 나라였지만 다들 그곳을 닫혀진 땅이라 불렀다.100년전 마계공격때 
가장 강력한 힘을 가진  젊은 신관들이 대거 마계로 떠나갔다.가끔 귀환병이 돌
아왔으나 그때 들어가서 돌아온  신관은 단 한명도 없다.그들은 그들이 해야 할 
일을 마치기 위해 하나씩 모두 숨을 거두었다.귀환할수있는 마력을 가진 그들임
에도 불구하고 가장 훌륭했던  신관들은 그들의 목숨을 희생해서 귀환병들을 불
러들이고 자신들은 돌아오지못했다.
그리하여 자랑스러웠던 신전의 신관들은  그 수가 극감하여 남은 자들은 노인과 
몇몇 자들뿐,그나마  그 재능이 있는 자들은  마법학교로 들어가 실제로 신관이 
된 자들은 극 소수에  불과했다.그리하여 가장 성스러운 땅이라 불리운 이 성법
황국은 닫혀진 땅이 되었다.
배신당한 마법사의 제국인 현자의 탑과는 그 이래 완전히 왕래를 끊었으며 몇몇 
제국의 왕래에만 가끔 문호를 연다.그  거대한 문은 꼭 잠겨진 채 그 안의 사람
들은 보이지않았다.
이안은 닫혀진 문을 바라보면서 손을 벌려서 그 닫혀진 철문에 손을 대었다.
성법황국의 문장인 십자의 인장이 그의 손에 닿았고 그는 잊혀졌던 노래를 들어
서 입을 열었다.
그건 그의 몸안에 남아있는 신관 필립,드문 언령마법의 소유자이며 성가대의 한
명이었던 신관의 음성이었다.그는  노래를 했는데 그 노래소리가 철문에 부딪쳐 
놀라운 그 미성이 뒤에 도열한 그의 부하들 용병에게까지 들렸다.
그 노랫소리에 몇몇자들이 동요했으며 곧 멍청히 눈물을 지었다.
스탠마저도 멍청히 눈물을 글성였는데 시란은 감격한 나머지 손을 꽉 쥐고 넋을 
잃고 있었다.
그 순간 거대한 철문이 열렸다.
그 철문 곁에 선 사람은  신관의 흰 복장을 갖춘 노인이었다.그는 한 소년을 옆
에 대동하고 서서 감격어린 얼굴로 이안을 바라보고잇었다.
"성가대의 신관이십니까?"
이안은 고개를 저었다.
"나는 그에게 인장을 건네받은 사람입니다."
노인의 얼굴이 흐려졌다.그는 눈물을 글썽이며 손을 내밀었다.
"성가대의 노랫소리가  들린 것은  실로 35년만입니다.감격스러운 순간이엇습니
다.저는 외관인 타이렐입니다.손님께선?"
"슬란제국의 이안 스터커  오슬라인입니다.황제의 칙서를 가지고 성왕예하를 뵈
러 왓습니다."
"들어오십시오."
그가 손짓했고 철문은 다시 닫혔다.그 자리에 선 시란과 가드온 등은 따라 들어
갈 수가 없었다.
이안은 쇠락한 법국을 바라보고있었다.
방자한 그였지만 새삼 감회에 사로잡히는 것은 어쩔수가 없었다.그는 우울한 얼
굴로 천천히 걸어서 늙은 외관의 뒤를 따라 걸었다.
바닥은 패이고 물이  샜으며 성스러운 성화들은 이제 삵아지고 있었다.그것들에 
얽힌 쇠락의 분위기에 그는슬픔을 느꼈다.
거대한 신전의 회랑에는 거의  인적이 없었다.지키고 있는 자들은 몇이나 될 것
인가?
그는 그런 생각을 하고 있는데 문득 늙은 타이렐이 물었다.
"신관의 인장을  가지고 계신다고 들었는데 누구의  것을 어떻게 받으신 것입니
까?"
"나는 귀환병이오이다.나는 신관 필립과 아델과 같이 있었소."
그는 다시 한번 이안을 바라보곤 감격스런 얼굴로 세상에를 연발했다.그의 종자
인 듯한 젊은 소년은 경이로 그를 바라보았다.
그들이 더 들어가자 낡았지만 호화로운  문이 열리고 그 안에 성화가 가득한 대
전이 나타났다.그  대전에는 일곱명정도의 신관들이  서있었는데 중앙에 옥좌에 
앉은 노인이 보였다.
그는 노쇠한 얼굴빛이었지만 온후하면서도 그림처럼 조용했다.그가 이안을 바라
보면서 침묵하고 있었다.그가 걸친  흰 신관복에 새겨진 태양의 인장이 그가 성
황이라는 것을 알려주고있었다.그는  이안을 묵묵히 바라보며 이채를 띄웠다.그
의 주변에 선 사람들 대부분이 육십이상의 노인으로 유일하게 젊은 자는 서른정
도 되어  보이는 마른 얼굴의 신관이엇다.이안이  그에게 시선을 던지자 신관은 
그를 차분히 바라보곤 다소 적대적일 정도로 배타적인 표정을 지어 보였다.
"뉘시오?"
성황이 물었다.
이안은 무릎을 꿇고 그에게 배례했다.그리곤 천천히 말했다.
"슬란제국에서온 이안 스터커 오슬라인입니다.100년만에 귀환한 자이오이다."
그들 사이에서 탄성이 퍼져나갔다.
성황이 이채를 띄우고 미소를 지었다.모처럼 온후한 분위기가 되었다.
"경은 100년만에 귀환하셨는가? 참으로 잘 오셨소."
"나의 몸안에 두명의 신관이 심어놓은 인장이 있습니다.그것을 반환하러 왔나이
다."
그들의 얼굴이 슬픔으로 젖어들었다.
노신관들은 슬픔으로 가득한 얼굴이 되었고 성황은 애틋한 표정이 되어 손을 내
밀었다.
"이리 가까이 오시게,젊은 양반."
이안이 다가가자 성황이 손을 내밀었다.그는 이안의 머리에 손을 대고 말했다.
"태양의 빛과 신의 자애가 그대에게 있기를,"
이안은 고개를 숙여 그의 옷자락에 키스했다.아무도 그렇게 하지 않았던 탓인지 
모두 그를 침묵속에 바라보았다.성황은 그를 애틋하게 바라보았다.
"그렇군,오슬라인경.그대는 100년전의 사람,우리도  잊은 예법을 기억하고 있구
료."
"나는 어려서 신전에서 자란 탓입니다."
그는 점잖게 말했다.
그는 일어서서 자신을 호의로  바라보는 노신관들을 주욱 바라보곤 천천히 자신
에 대해 설명했다.
"나는 태어난지 7세 되던 해에  바람의 술을 사용해서 벌판에 버려졌고 그 이래 
신전에서 어린 시절을  보냈습니다.나의 수발을 들어주고 보살펴주었던 것은 노
신관이셨던 바르겔리우스,그리고 나에게  동무가 되어 주었던 것은 필립과 아델 
두 사람의 신관이었습니다."
노신관들이 중얼거렸다.
"어린자들을 받아들이던 것도 50여년전의 일이오."
"지금은 굳게 닫혀있지."
이안은 그들을 바라보고 손을 뻗었다.그리곤 성황에게 손을 내밀엇다.성황은 그
의 손을 잡고 중얼거렸다.
"100여년전의 형제의 인장을 이제 받아 들입니다."
그 순간  이안과 성황의 사이에서 빛이  뿜어져 나왔다.이안의 손에서 퍼져나온 
빛이 성황에게 받아들여져서  성황이 든 펜던트로 만들어진 인장에 비추어졌다.
성황이 눈물지었다.
"이렇게 맑은 빛을 본 것은 대체 얼마만의 일인가."
"순결하고도 순결한  신관의 인장입니다.그는  품계가 높은  자였음이 틀림없군
요."
노신관들이 눈물지엇따.
이안은 성황의 두손에 놓여진 두개의 옥빛 인장을 바라보았다.
"필립은 성가대의 신관으로 그의  노래는 대륙에서도 놀라운 것,그는 성가중 12
가지를 모두 부를수가 있었습니다."
"하아.."
성황이 눈물지었다.노신관들도 모두  합장하면서 고개를 숙여 애도의 뜻을 표했
다.
"오늘날 성가는  모두 세개가 남아있을 뿐이오.그는  12가지를 불렀다니 성가대 
중에서도 수석가수였군요."
"게다가 언령마법의 소유자였습니다."
신관들이 한숨짓는 소리를 삼킬 즈음 이안이 말을 이었다.
"죽을때는 나이 스물  여섯살,죽을때 까지 다른 사람을 보호하려다 죽었습니다.
그리하여 나는 그의인장을 받았습니다."
이안은 두 눈이 뜨거워 지는 것을 느꼈다.
가장 사랑했던 사람이었다.그가 가장 사랑하고 믿었던 사람이었다.
"또 한  사람은 아델,정화술과 치유술의 신관으로  가장 강력한 정화술사였으며 
치유술사이기도 했습니다.본인이  다 지쳐 죽어갈때  까지 사람들을 치료했습니
다.죽을 때의 나이는 스물다섯살."
이안은 가슴이 찢어질거 같았다.
그를 가장 사랑해 주었던 사람이었다.부모보다 형제보다 그를 사랑해 주었고 언
제나 지켜 주었었다.그가 두려움에 떨때 그를 안아 주던 자가 누가 있었던가.
다른 자들이 그들을  위해 애도하느라 무릎을 꿇고  기도를 올리는 동안 성황이 
그의 이마에 축복을 내리면서 말했다.
"그래,정말 감사하네,일부러 와주었군 그래."
"네,그리고 부탁드릴 말씀이 있습니다."
"뭔가?"
"신전을 개방해 주십시오."
성황이 날 바라보고 놀람의 표정을 지었다.
"나는 신전이 이렇게 황폐된  것을 바라보고 싶지않습니다.나는 이 신전에서 어
린 시절을 보냈고 이곳이  나에겐 놀이터나 다름없을 정도로 친숙한 곳이었습니
다.그런데 오늘날 이곳은 완전히 쇠락한 곳이 되어버렸습니다."
이안은 주변을 돌아보았다.
"이 허름하고 무너져가는 신전을  그대로 놔둘 참이십니까? 백년전에 이 신전이 
어떤 모습이었는지 아십니까! 당신은 이 신전을 그대로 무너져버리도록 놔둘 참
입니까!"
노신관들이 충격으로 입을 벌리고 있을 때 한 신관이 그에게 호통을 쳤다.
"그 무슨 무례한 말이오!"
"나는 백년전 사람이오! 여러  신관 여러분! 나는 신관들 여러분이 강보에 싸이
기도 전에  이곳에서 지냈던 사람이오! 이곳의  자랑이던 도서관은 어찌되었나! 
이곳의 가장 아름다운 보석이던 안뜰 정원과 대리석의 정원은 어찌되었는지! 참
회의 뜰과 수치의 정원은  어디에 있는지!그리고 저기에 있던 태양의 제단은 어
디로 갔습니까!"
이안이 외쳤다.
그의 외침이 넓은 회랑에 짜랑 짜랑 울리고 메아리가 되도록 사방은 고요했다.
한 노신관이 말했다.
"지금 당신은 무슨 소릴 하는 겁니까?"
"나는 신관을 부흥시켜야 한다고 생각하고 있습니다.당신들은 이곳을 지켜야 할 
의무가 있지않습니까? 왜 문을  걸어닫고 다른 사람들의 참배를 막습니까? 신전
이 더 이상 더 쇠락해야 합니까?"
이안은 걸어나가 창문을 열었다.녹이슨 창문의 격자가 삐걱거렸다.
그는 녹이  묻어나는 참문틀을 잡고 한동안  침묵했다.예전 이 창문은 에메랄드 
빛으로 잘 치장되어있었고 깨끗하게 열리곤 했었다.
그의 시선 아래 보이는 둥근 타일이 보이는 분수대가 있었다.그러나 지금 그 분
수대는 물을 뿜어 내고  있지않다.그 분수대는 진흙과 잡초로 온통 사방이 쇠락
한 흉가를 방불케 하고 있었다.
"우리는 이제 세속에 관여하지않네."
"그래서 이대로 늙어 죽어가겠다고 하는 겁니까? 비겁한 양반들!"
이안이 호되게 말했다.
그는 창문을 열어 젖히고 그들을 노려보았다.
"당신들은 저 세계에서 피를  뿌리고 죽어간 자들을 모욕하고 있소이다! 눈물만 
뿌리면 제일이라  생각하시오! 정신을 차리시지요! 당신들  신관이 아니면 대체 
누가 이 세계에 들끓는 마귀들을 처리할 수있을 거라 생각합니까!"
"그게 무슨 소린가?"
성황이 눈을 크게 뜨고 물었다.
"지금은 마계가 다시  열리고 있소,마물들이 들어와 마을을 습격하고 있습니다.
마인들이 세계를 어지럽히고 마수가 인간을 사냥하고 있소.그런 상황에 지금 당
신들을 신전의 문을 닫고 눌러 앉아 이 거대한 신전을 쇠락시키겠다는 겁니까!"


                            5. 에 나 푸 르 나 산

                                     33



"성황예하께서 신전의 영토를 여셨다!"
"개방된 성지만이 우리들을 마물에게서 구할 수있다고 한다!"
소문이 퍼져나갔다.
소문이 퍼져나가는 동안 이안은  성황의 편지를 가지고 그곳을 빠져나오고 있었
다.
이안의 일행들은 성황이 건네준  편지를 가지고 성산 에나푸르나에 위치한 무녀
들의 성지 성녀의 샘에 가고 있었다.그들만이 지금으로선 유일한 방법이기도 했
다.신전은 고대로부터 내려오는  정화법과 영력을 많이 잃었지만 무녀들은 그대
로 유지하고 있었다.무녀들은  현자의 탑의 요구에 반해서 마계로의 전사들에게 
힘을 빌려주지않았다.그러나 그들을  위해 성구를 만들어 보내주긴 했었다.그들
의 수는 약 이백,전 세계를  통 털어 단 이백이었다.무녀들은 세상의 안녕을 위
해 일생을 간구하며 지내는데 그  처절할 정도의 수행은 신관에 비할 바가 아니
다.그들은 완벽히 세상과 유리된 그들의 성전에서 살아가며 그들은 다른 자들과
의 접촉은  전혀 하지않는다.그리고 그들의 시신은  철저히 버려져 짐승의 밥이 
되게 한다.그건 그들이 자연의 법칙을 거슬리지않고 순응하기 위한 신념의 표현
이었다.성황의 지휘하애  있는 신전과 달리 여성무가  거느린 이들 성녀의 샘은 
결코 권력에 나서지않기때문에 다른 자들에게 신성불가침의 성지가 되어있었다.
게다가 이들 무녀들은  세상에서 가장 심한 역질이  도는 곳을 스스로 자원하여 
내려와 목숨을 걸고 환자들을 치료한다.그리고 나서는 치료가 긍나고 역질이 끝
나면 말 그대로 조용히 사라져버리는 것이다.이들을 무녀가 아니라 성녀로 부르
는 이유는 그것때문이었다.단한번의 예물도 용서하지않는다.
만약 -있을리가 없는 일이지만-무녀가  어떤 보상이나 보답을 가지면 그 무녀의 
손을 자른다.그건 여성무의 법이었다.무녀는 손을 잘리우고 머리칼을 잘리워 무
녀의 명예를 앗기고 버려지게 된다.물론 이 삼백년내에 그런 일은 없었다.
그런 면에서 무녀의 일은 사람들의 존경을 받으며 경외의 대상이었다.
가장 심한 폭군 아델라왕도  이들 성녀의 샘은 감히 나서지 못했다고 한다.그는 
성녀의 샘가까이 까지 왔다가  무녀들이 죽음을 기다리듯이 무릎을 꿇고 앉아있
는 장면을 보고는 고개를 돌려 군세를 돌렸다.그 뿐만 아니라 무수한 왕들이 이
들 무녀들을  이끌겠다고 나섰지만 성공한 자들은  하나도 없다.그 무서운 피의 
정복자라고 하는 엘레드라1세가 자신의 군세를 이끌고 이들 무녀의 성지에 돌입
했을때 무녀들은 한 사람 남김없이  전부 무기를 들고 나서서 싸웠고 죽임을 당
했다.그리고 그들 중 단  일곱이 살아남아 마을로 도망갔을때 전 영토가 그들을 
숨겼다.
무수한 고문과 무수한 탄압에도  불구하고 사람들은 이들 일곱의 무녀들을 숨겼
으며 이들 일곱의 무녀들은 떠돌던 용병들의 집단에 들어가 무술을 연마하여 전
설을 세웠다.이들 무녀들 일곱사람은 엘레드라 1세의 오른 팔 필랍소 장군을 암
살했고 급기야는 엘렌드라 1세의 목에 칼을 들이대는 쾌거를 세웠다.엘렌드라 1
세는 그날 입은 검상으로 인하여  며칠후 사망했고 그의 거대한 군세는 마치 모
래알 처럼 흩어졌다.
일곱의 무녀들 중에 단 세명이 살아남았다.
그들은 폐허가 된 성녀의 샘에 돌아와 그곳을 다시 재건했다.
그리고 일곱의 무녀들의 전통에  따라서 대대로 무녀들은 무술을 연마하며 그것
은 전통이 되었다.
성녀의 샘이 위치한 에나푸르나  산 주변의 주민들은 그녀들에게 극심한 존경심
을 품고 있으며 외지인들이 들어오는 것을 극도로 혐오했다.그레서 성황의 편지
라도 들고가지않으면 그들  자신이 성녀의 샘에 출입조차 불가하게 하였다.그들
의 주민은 영주가 물론 있기는 하지만 여성무를 진정한 주인으로 받아들였다.여
성무는 전통적으로 무녀들 중에서 선발되며 그 선발은 전원 무녀들의 투표와 무
게있는 자들의 추천에 의거한 것이었다.여성무는 일반 무녀와 똑같이 먹고 일하
고 같은 곳에서 자며 그  극빈의 청빈한 삶은 모범이 되어야 하기때문에 성황과
는 다르다.그러나 그때문에 존경심 역시 대단했다.
이안역시 여성무에 대해 들은 것은 있었지만 자세한 것은 아무것도 몰랐다.
그러나 그가 신관 바르토와  함께 그의 안내로 에나푸르나산에 들어섰을때 그가 
설명해 준 것에 의하면 무녀들은 크게 세가지 신분으로 나뉜다.
물론 첫재는 장로급으로 일곱명이다.이 일곱은 일곱의 무녀를 가리키며 모두 무
술의 소양이있고 정신력과 정화력,그리고 특히 다른 사람을 치료할 수있는 치유
의 힘을 최고로  수련한 달인들이다.그들의 우두머리는 여성무이며 그녀의 권위
는 절대적인 것이다.
그리고 두번째는  산의 주변을 돌아다니며 봉사활동을  하는 무녀로 일반적으로 
무녀라 칭하는  사람들은 이 사람들을 말한다.이들의  수는 약 백여명에 달하고 
이들 모두  치유력과 정화술을 고도로 익히고  있다.그리고 세번째가 바로 견습 
무녀라 할 수있는  자들로 아직 정신력이 여물지  못하여 계속해서 성녀의 샘을 
떠나지 못하고 수련을 쌓고 있는 수련무녀들이라고 한다.
이들의 전통은 천여년간 확고하게 지켜졌으며 일곱무녀의 전설은 무려 구백년전
의 것으로 그 이래 무녀들이 이백의 수를 더 늘렸다는 이야기도 없고 더 줄었다
는 이야기도 없었다.왜냐면 모든  마을 사람들은 자신의 딸이 무녀로 뽑히길 앙
망하며 그렇게 무녀가 되기위해  먼 곳에서도 스스로 찾아오기도 하지만 그들의 
그 고된 수련과 인내의 세월을 참아 내는 자는 극히 드물기 때문이라는 것이다.
그들 무녀들 중에는 학식이 높고 마법의 능력이 있는 사람들이 부지기수이며 최
소한 5개국어 이상을 한다.왜냐면  그들의 선배들이 쌓아온 지식을 그대로 답습
하기 때문이다.
"무시무시하군,."
이안은 쓴웃음을 지었다.뒤에서 있던 가드온이 빈정거렸다.
"여자들이란 뻔한 것이아닙니까?"
그런 말을 하는 둥안 뒤에 있더 코린이 날카롭게 말했다.
"버릇없는 말이군!"
가드온의 얼굴이 발개져서 그를  노려보았다가 코린의 무서운 눈초리를 보고 고
개를 돌렸다.옆에 있떤 포카로도 한마디 던졌다.
"다른 건 몰라도 무녀나 신관에 대한 불경은 용서못할 일이라구! 어린 왕자!"
"뭐야!"
가드온이 발끈할 무렵 타이르듯이 스탠이 말했다.
"우리들 모두 무녀의  부적을 가진 사람들이오.지금 그  말은 못들은 걸로 하겠
소,.왕자."
가드온은 화가 치밀어서  주먹을 들어보이려다가 참았다.그가 이안을 보니 이안
은 모른척하고 잇었다.그는 진지한 얼굴로 계속해서 신관과 어깨를 나란히 하고 
말을 달리고 있었는데 신관은 못들은 척 하고 있었다.
시란은 그들이 보이는  경의에 조금 놀랐다.최소한 귀환병들은 신관에게는 무례
하지않았다.
저 무례하기 짝이  없는 포카로조차 신관에게 고개를 숙여보였다.시란이 알기로 
포카로가 고개를 숙인  건 오로지 이안밖에 없었다.그는 황제앞에서조차 고개를 
빳밧히 들고 있었던 것이다.
그가 슬쩍 코린에게 물어 보았다.
"신관에,,신관님을 매우 존경하는 군요?"
코린은 과묵한 눈썹을 들어보였다.뒤에 있던 포카로가 대신 대꾸했다.
"당연하지! 이 중에서 신관께  목숨을 구원받지않은 자는 단 하나도 없어! 모두
들 신관님의 치유에 의해서 구원받았고 마지막에는 귀환마법으로 우리들을 이곳
으로 보내주었지,"
침묵이 흘렀고 신관 바르토는 그들을 향해 고개를 숙여보였다.
다 늙어 주름진 얼굴을  하긴 했지만 그는 오십정도의 나이였다.그는 바짝 말랐
으며 오랜 수도기간탓으로 매우  허약한 인상이었지만 온유한 얼굴을 하고 있었
다.이번 여행길에는 그가 성녀의 샘으로 그들을 안내하도록 성황에게서 직접 지
시받은 터였다.그는 사실 이 거친 자들과 오는 것을 조금 두려워 했지만 그들이 
보이는 태도에 깊은 감명을 받은 터였다.
그들이 막 에나푸르나 산 입구의 숲에 이를 무렵 나무를 하던 것같이 보이던 청
년이 도끼 자루를 들고 갑자기 나타났다.
청년은 두려움도 없이 뻣뻣한 얼굴로 고개를 치켜 들고 이안을 바라보았다.
"뭐냐!"
성미급한 포카로가 소아 보며 외쳤지만 청년은 두려움도 없는 얼굴로 그를 보더
니 말했다.
"여긴 에나 푸르나 산 성지요! 말을 타고 들어서는 것은 금지된 일이오!"
그때 급히  바르토가 나섰다.그는 흰 신관복을  확인받으려는 듯이 그의 앞으로 
나서서 신중하게 말했다.
"나는 신관 바르토라 하오.그대가  만일 무녀께 전해드릴 수가 있다면 여성무께 
성황전하의 서찰을 가지고 왔노라고 전해 주시지않겠소?"
그는 낯선 신관차림을 보고 눈을 크게 떴다.
그는 미심쩍은 듯이 그를 보았고  신관 바르토는 손을 들어서 손안에 희게 빛나
는 인장을 보였다.청년의 눈이 조금 커지더니 홱 돌아서서 달리기 시작했다.
그러더니 이곳저곳에서 청년들이  튀어나왔다.그리곤 사방으로 흩어지기 시작했
다.
이안들은 어안이 벙벙해서 그대로 말을 멈추고있었다.
귀환병들과 그들의  데리고 있는 용병들로 이루어진  백여명의 이안의 수하들은 
침묵하면서 그 숲의 가장자리에서 기다리기로 했다.
살기가 전혀 없었기때문에  그들은 침묵했다.바르토는 조금 초조해서 입술을 깨
물었지만 이안은 침묵하고 있었다.
시란은 궁금해서 이안의 곁에 다가가 물었다.
"여성무께 대체 무엇을 부탁하실 건가요?"
"마기의 집적지를 물을 참이다."
"그런 것을 알수 있을 까요?"
"이곳은 정화술사가 백여명이나  모인 곳이야,최고의 정화술은 신관과 무녀만이 
펼칠수잇다,얼굴찌푸리지말아,마법사도 할 수는 있지만 근본적으로 최고의 정화
술은 신관과 무녀가 펼치는 것이다."
시란은 약간 불만을 표시했다."
"나도 최고의 정화술을 펼친다구요!"
"그래,알고있어,그러나 백명을 당해낼순 없을 거다."
시란은 입술을 깨물었다.그는 조금 자존심이 상했지만 꾹 눌러 참았다.
이안은 시란에게서 고개를 돌려 바르토에게 물었다.
"여성무를 뵌 적이 있으시오?"
"아닙니다.아마 역대 신관중에  여성무를 뵌 분은 거의 없을 겁니다.여성무께서
는 어떤 분인지  저로선 전혀 모릅니다.단지 그분을  보면 ,자연히 알게 된다고 
들었습니다."
"자연히 안다구?"
"성황예하를 모셔온 저입니다.근본적으로  여성무님과 성황은 같은 힘을 가지신 
분들입니다.그래서 역대신관들이 여성무님을 뵌다 할 지라도 놀라거나 당황하는 
법은 없었던 겁니다."
"그래서 자연히 알게 된다는 거요?"
"아마 인장을 지니신 적이  잇었던 이안전하께서는 아실 수가 있을 지도 모릅니
다."
그 말이 긍나자 마자 몇몇의 젊은이들이 나타났다.그들은 중무장을 하고 잇었으
며 마치 사냥꾼과 같은  차림이었지만 검과 활,창으로 중무장을 하고 잇었다.그
들 사이로 두명의 여성이 보였다.그들은 평범한 차림으로 신관처럼 흰 신관복을 
입고 있진 않았다.그들은 그저  초록의 움직이기 편한 튜닉을 걸치고 있을 뿐이
었다.그러나 그들은 초록의 로브를 걸치고 잇었다.
이안들은 정말로 보자마자 그들이 무녀들이라는 것을 알수있었다.
바트로는 말에서 내려 그들에게 다가갔고 젊은이들은 자리를 비켰다.
신관은 고개를 숙이고 합장해 보였다.무녀들은 고개를 숙이고 그를 맞이했다.
두 명 다 서른살정도로 마른  체구에 단단해 보이는 허리를 가진 여성들로 화장
기없는 얼굴에 깨끗한 표정을  하고 잇었다.다소 표정이 없긴 했지만 눈은 마치 
수정처럼 맑아서 다가가기가 불편한 느낌이되었다.
"동도입니다/"
"환영합니다/"
그들은 인사를 교환했고 그때 뒤에서 몇몇의 여성들이 더 오는 것을 발견했다.
그들은 모두 독같은 옷을  입고 있었기때문에 전혀 구분이 가지않았지만 이안은 
갑자기 눈앞에 흰 빛이 어른  거리는 것같은 환상을 보았다,.그 만이 아니고 그 
자리에 있던 자들이 동시에 느꼈고  그들은누가 말하기도 전에 모두 말에서 내
려서 기립했다.
이안이 한걸음 다가서자 세명의 무녀들 사이에 가운데 잇던 무녀가 고개를 들었
다.
그녀는 흰  피부를 가진 사십이 채  못되어 보이는 우아한 여인이었다.주름살도 
있고 평범한 얼굴로 고운 인상이었는데  두 눈만은 정말로 맑아 별빛을 보는 기
분이었다.자연스런 위엄이 새어나와서 모두들 숨죽이듯이 고요해졌다.
바르토는 그 여성의 앞으로 다가가 고개를 숙이고 신관의 인장을 보였다.여성무
는 고요한 표정으로 인장에 손을 대고 인지했다.
그리고는 고개를 들어서 인자한 미소를 지어 보였다.
"환영합니다.성황으로부터의 사자님."


                                귀환병 이야기 38



                             5. 에 나 푸 르 나 산


                                       34


그들은 마을에 머물러야 했고 성녀의 샘에 오르는 것은 허락되지않았다.
이안은 바르토와 함께 여성무를  만났는데 그녀의 얼굴에서 약간은 혐오감과 같
은 동정심과 연민을 느끼고 조금은 불편한 기분이 되었다.
인세를 초월한 듯한 이 여성은 이안의 어머니뻘정도로 보였으며 실은 특별한 장
식도 하고 있지않았지만  거대한 존재이기도했다.그녀의 뒤에는 그림자 처럼 두
명의 무녀가 붙어있었다.
"편지를 읽어보았습니다."
그녀가 부드럽게 말하며 바르토와 이안을 바라보았다.
"이안전하를 도와달라고 말씀하시더군요.어떤 일이십니까?"
"마물을 찾아내는 일입니다./"
여성무는 놀라지도 않은 채 우울한 표정을 지어보였다.
"마물이라구요? 지금 세상은 마물로 가득차 있습니다."
"아니,제가 말하는  것은 마물을 조정하는  자들입니다.그들은 바로 귀환병이며 
그리고 병든 자들이며 더러운 권력에 목숨을 건 자들이며 마인이기때문이지요."
여성무는 놀란 표정도 없이 이안을 바라보았다.이안은 갑자기 방금 말한 자신이 
너무나 어리석고 탐욕스레 보이는 인간으로 느겨져 치욕감을 느꼈다.
"그래서요?"
"이곳에는 백명이상의 정화사가 모여있습니다.그들이 정신을 집중한다면 마물의 
집결지를 알아낼수있을 겁니다.저는 지금 마법사를 하나 데리고 왔습니다."
"마법사라구!"
옆에 있던 무녀가 본능적인 혐오감으로 얼굴을 찌푸렸고 이안은 그녀를 흘긋 보
고 다시 여성무를 바라보았다.
"아마 당신들이  혐오하시는 것 이상으로 나  역시 마법사를 싫어합니다.왜냐면 
나 자신 귀환병이기때문이요,그러나  지금은 그런 것을 연연하고 싶진않소,지금 
가장 큰 일은 마물을 조정하는  자를 잡아내어 이 혼란한 세상과 혼탁한 세상을 
제대로 굴러가도록 애쓰는 겁니다."
"말이 묘하군요.이안전하."
그녀가 온후하게 말했다.
"귀환병 여러분에겐 죄송하나 마계를 더럽힌 것은 우리들 인간이었지요.그런 것
을 납득하지않으면 안됩니다."
"좋소! 그건 인정합니다!  그러나 만일 마계에서 마수들이 튀어나오지만 않았다
면 이건 큰일이 아니었소이다! "
이안이 튜닉을 벗어보였다.바르토가  무엄한 태도에 가슴 조일때 이안은 자신의 
감싸고 잇는 푸른 비늘을 보여주었다.마물에게서 벗겨낸 것이었다.
"이것은 마물에게서 벗겨낸 비늘입니다.이런 비늘은 칼도 창도 들어가지않고 인
간보다 힘이 몇배나 더  셉니다.이런 것들에게 자식들을 잡아 먹히고 죽임을 당
하는 것을 막자는 것이오!"
"뜻은 압니다.이안경,."
여성무가 그를 천천히 바라보았다.
그녀는 잠시 생각에 잠기더니 고개를 돌려 일어섰다.모두 따라 일어서자 갑자기 
그녀가 말했다.
"이안경과 바르토님은 무녀의 샘으로 갑시다."
무녀들이 그녀의 말에 모두 놀라는 듯했지만 아무도 항의하지는 않았다.
이안은 긴장하여 그녀들의 뒤를 따라 걸어올랐다.
마을을 지나 성녀의 샘이라 칭해지는 작은 샘을 거쳐서 그들이 지내오고 있음이 
분명한 거친 화강암더미로 만들어진 가옥을 보았다.그 가옥은 마치 요새처럼 단
단함을 이안은 파악했지만 그 가옥은 치명적인 결점이 있었다.
즉 공격을 위한 발판이 없는 것이었다.
네개의 건물을 둘러싼  방벽은 모두 돌로 되어있었고  그 돌벽을 지나면 공터에 
다다랐다.그 공터에는 회색옷을 입고 있던 소녀들이 달리기를 하다가 모두 움직
임을 멈추고 입을 벌리곤 그들을 바라보고있었다.이안도 그들을 처음 보는 터라 
돌아보았다.창백하고도 아름다운 손발을 가진 그녀들은 틀림없이 견습무녀일 것
이다.
그리고 그들 사이에  군데군데 초록의 로브를 입고있는  것은 일반 무녀인 것이
다.
바르토가 그의 시선을 막으면서 발걸음을 재촉하는 동안 여성무는 가장 큰 건물
로 들어섰다.
그 건물은 돌로 만들어진  회랑을 따라 크고 작은 방들이 연이어 있었다.방문을 
슬적 보니 작은 침대 위에서 기도하거나 책상위에서 학문에 열중하고 있는 무녀
들이 보였다.모두 초록색의 로브였다.그들의 회랑을 지나서 그들은 마침내 거대
한 서적의 산이 위치하고 있는 탑의 방에 도착했다.그 탑의 방에 앉아있던 자들
이 일제히 일어나 그들을 바라보았다.
초록의 로브를 입고 있는 무녀들  두명과 회색의 튜닉을 걸친 세명의 무녀가 입
을 벌리고 그들을 바라보았다.그들 중에서 견습들은 남자를 처음 구경한 것이나 
다름이 없는 것이다.
"여성무님"
그녀들이 가볍게 고개를 숙이는 동안 여성무가 한 여성에게 시선을 두었다.
"킨샤,"
킨샤라 불린 여성은  서른정도로 되어보이는 침착한 얼굴의 무녀였다.그녀는 초
록의 로브와  함께 진지해 보이는 이마를  들어보였다.마치 별처럼 빛나는 눈을 
한 것을 보아 그녀는  오랜 수련을 거친 무녀로 보였다.선명한 이목구비와 침착
한 태도는 그녀가 젊은 나이라는 것을 믿어지지않게 했다.그녀는 시선을 이안에
게서 신관으로 그리고 여성무에게로 돌리곤 고개를 가볍게 숙여보였다.
"이리 오시지요."
그녀는 앞서 걸었고 이안은  어린 견습무녀들이 한숨을 내쉬들이 자신을 바라보
는 것을 깨달았다.여성무는  그 모든 것을 모른  척하고 킨샤의 뒤를 따라 책의 
산더미를 지나 작은 방으로 다다랐다.
그 방은 거대한 대륙전도가 그려져있었으며 이안이 처음보는 광대하고도 자세한 
지도였다.이안이 눈을 크게뜨고 보는 동안 여성무가 손짓해서 앉으라고 권했다.
그들이 앉자 견습무녀들이 그들에게 차를 내왔다.
잔은 진흙을 구운 질박한  것이었다.차는 풀뿌리나 뭔가의 약초를 섞은 듯한 맛
으로 맛은 그다지 없었다.그러나 이안은 뭐든지 먹는 주의였기때문에 애써 즐겁
게 마셨다.
킨샤는 고요히 그들을 지켜 보다가 여성무를 바라보았다.
좁은 방안에 침묵이 흘렀다.여성무는 찻잔을 만지작 거리면서 이안을 향해 말했
다.
"잘 드시는군요.이건 맛이 없어서 처음먹은 사람들은 매우 싫어하죠."
그녀는 바르토를 보았다.그는 머뭇거리고 억지로 삼키고 있는 기색이 완연했다.
"고생을 어려서 부터 한 탓이겠죠.먹을 것은 뭐든지 소중합니다."
이안이 대꾸했다.그는 그리고 나서 도전적으로 여성무를 향해 시선을 던졌다.
"어쩌시렵니까? 여성무님?"
옆에 있는 무녀가 그의 무례함에 고개를 돌려 노려보았지만 여성무는 미소를 짓
고만 있었다.
"이쪽의 킨샤는 일곱무녀의 한 사람으로 그녀는 학문으로 우리들에게 많은 도움
을 주고 있소이다."
이안이 킨샤를 바라보자 여성무가 말했다.
"킨샤가 그대와 함깨 할 겁니다."
이안은 고개를 들어서 그녀를 바라보았다.
"저는 무녀님을 대동하려는 게 아니라...어디가지나 마물의 집거지를.."
그가 막 말하려는 순간 여성무가 잘라 말했다.
"킨샤는 정화술과 치유술로 최고의  능력을 가진 사람이오.그녀를 이길 자는 아
무도 없고 나조차도 그녀에겐 한 수 뒤진다오."
이안이 놀라 그녀를 보자 여성무가 미소를 지었다.
"나로선 이안전하께서 어서  이곳을 뜨시길 바랍니다.견습무녀들이 당신을 바라
보는 시선을 느꼈겠지요?  당신은 대단한 미남입니다.전하.,당신과 당신의 부하
들이 합법적으로 이곳에 오래머물게 되면 우리들 어린 무녀들이 영향을 받게 됩
니다./"
이안은 놀라 그녀를 바라보았고 여성무는 유머러스하게 웃어보였다.
"무녀들도 사람입니다.이안전하,게다가 아직  수양이 부족한 무녀들앞에 그대의 
잘생긴 얼굴과 매력은 상당한 타격이 되지요."
뻔뻔한 그 조차도 얼굴이 붉어질 지경이었다.이안은 태어나서 이렇게 당황한 적
은 처음이라고 생각했다.
"얼굴이라도 가릴까요?"
여성무가 웃음을 터뜨렸다.그녀는  첫인상과 달리 유머감각을 가지고 있는듯 고
개를 저었다.
"젊은 남자들을 알아보는 여자들의 재주를 무시하시는군,전하."
웃음을 짓는 건  여성무뿐이었고 다른 무녀들은 모두 무표정했다.이안은 거북한 
분위기를 벗어나기 위해 다시 물었다.
"그럼 킨샤무녀님을 모시고 이곳을 얼른 떠나라는 말씀이군요?"
"그렇습니다.그게 내가 해줄수 있는 최고의 방법이지요.'
"그럼 마물들을 찾을수있습니까?"
"킨샤는 해낼거요."
그녀는 신뢰감어린 얼굴로 무녀를 돌아보았다.킨샤는 무표정하고도 온유한 표정
을 들어서 감정을  드러내지않았다.이안은 약간 불안한 기분이 되었다.실질적으
로 정화술사라면 자일란드와 시란 둘이나 마스터 마법사가 있지않은가.
바르토가 엉덩이를 떼며 그를 재촉했다.
"자아,그만 방해를 합시다.일어나세요,전하."
"그러나."
그가 뭐라 말하려 할때 여성무가 고개를 돌려 킨샤에게 말했다.
"모든 신들의 권위와 사랑으로 그대에게 축복을."
킨샤는 고개를 숙여 보였다.그녀의 부드러운 금발이 보였고 그녀는 성인이 새겨
진 듯한 손을 들어  여성무의 손바닥에 자신의 것을 겹쳤다.여성무는 그녀의 이
마에 키스했다.
그들이 나오는 동안도  이안은 견습무녀들의 시선을 무수하게 느꼈다.그는 걸음
을 재촉하는 킨샤의 뒤를 이어 걸으면서 불만과 불안과 기묘한 기분이되어 얼굴
을 찌푸리고 있었다.
그가 마을에 도착하자 코린과 스탠,그리고 포카로,가드온이 일제히 그에게 다가
들었고 시란도 그에게 다가와 급히 물었다.
"잘 되었습니까?"
이안은 킨샤를 바라보았고 그리곤 짧게 말했다.
"출발해라!"
뭐라구요 하고 가드온이 말하려다 말고 다른 자들이 모두 고개를돌려 출발준비
를 하기 시작하자 자신도 그  뒤를 따랐다.이안은 한 번 말한 것을 뒤로 물리는 
법이 없었기때문이었다.
백여명의 병사들이 일제히 일어나 말에 오르는 동안 이안은 킨샤를 돌아보았다.
그녀가 말을 탈수있을까 하려는 그 순간 그녀는 마을 사람들이 내온 말에 휙 하
고 자연스레 올랐다.그녀의  허리에는 장정이 휘두를 만한 장검이 꽂혀잇엇으며 
말 안장에는 활과 화살이 있었고  그녀의 로브 속에 입은 튜닉은 짧은 것이어서 
흰 다리가 드러나 있었다.
"출발!"
이안은 짧게 말했고 일행들은 정말로 출발했다.
시란은 궁금해서  미칠 지경이었지만 이안이 생각에  잠겨있을때는 물음을 감히 
던질수없었기때문에 은근히 바르토에게 물었다.
바르토는 여성무가 킨샤무녀를  데리고 가서 일을 보라고 말했다고 전해주었다.
시란은 고개를  갸웃했다.단지 정화술 뿐이라면 대체  왜 그녀를 데려와야 하는
가,게다가 무녀라는 이 특별한  위치는 신관보다도 더한 희소성을 가지는 게 아
닌가 하고 그는 의심을 가지고 그녀를 보았다.
킨샤는 무심한 표정으로 이안의 바로 뒤에서 달리고 있었다.이안은 불만을 억누
른채 일단 에나푸르나 산을 벗어나려고 달리고 있었다.
다른 자들도 그의 불쾌함을 느낀듯 다들 침묵하고 달리기만 하고 있었다.
그때 그 침묵을 깨고 킨샤가 입을 열었다.
"북쪽입니다/."
이안은 흠칫했지만 뒤를 돌아보지는 않았고 그저 그녀의 말대로 방향을 틀어 북
쪽으로 달리기 시작했다.
 시란은 뭐라 말하려고 했지만 말하지못했다.


                            귀환병 이야기 38


                            5.에 나 푸 르 나 산


                                     35


바르토가 떠난 뒤에 킨샤는 야영을  위해 멈춘 상태에서 자신도 내려서 말을 쉬
게 했다.그리고  자신을 호기심어린 눈으로 바라보는  100여명의 늑대와도 같은 
사내들을 차분히 바라보았다.
그녀의 초록색 로브사이에  미끈한 흰 다리가 있다는  것을 안 사내들의 반응은 
빤한 것이었지만 평소와는 조금 달랐다.이 거칠어 보이는 자들은 그녀에게 예의
를 다했다.그녀의 앞에서는  쌍소리도 하지않았고 흔히 남자들 사이에서 오가는 
그런 상스런 농담같은것도 없었다.
"이걸 드십시오."
거칠게 생긴 덩치가 큰 도끼의 사나이 포카로가 그녀에게 사슴고기 구운것을 내
밀었다.그녀가 받아들자 포카로가 히죽이 웃으면서 말했다.
"무녀님,축복해 주시겠습니까?"
무녀나 신관의 축복을 받는  것은 아주 오래전의 일이다.킨샤는 그를 빤히 보고 
그가 귀환병이란 것을 깨달았다.그리곤  그녀는 인장이 담긴 손을 들어서 이 거
대한 덩치의 사내의 이마에 손을 얹고 낮게 말했다.
"성신이시여,이강한 무사에게 축복을,"
포카로도 그 때만큼은  신중하고 정중한 태도를 취했다.그는 킨샤의 로브자락에 
키스하고는 무릎을 꿇었던 것이다.보고 있던 가드온과 시란은 눈이 휘둥그레 졌
다.
그때 어슬렁거리면서  노켈과 코린이 다가왔다.그들  이외에도 쿠조와 에드리가 
다가서서 그녀를 둘러싸듯이  섰다.험악한 사내들이 그렇게 서자 킨샤도 조금은 
긴장했다.
그러나 그들이 일제히 고개를 숙이고 축복을 해달라고 요청하자 그녀는 조금 놀
라고 감격했다.
그녀가 축복을 끝내자  얼굴에 화장을 한 기이하게  생긴 사내가 바라보는 것을 
개달았다.그녀가 그를 바라보자 그는 기이한 얼굴에 미소를 띄우곤 고개를 돌려
버렸다.
"저녀석은 스탠입니다.저녀석도 귀환병이지만  저녀석이 믿는 건 오로지 대장뿐
입니다."
포카로가 사람좋은 미소를 애써지으면서 설명해 보였다.킨샤는 부드러운 미소를 
지어보였다.
"우리들 모두 귀환병입니다.우리들 모두 무녀님들이 주신 부적을 가지고 있죠."
그들은 팔둑을 가리켜 보였다.그들은 그 마계에 들어서기 직전 무녀들에게서 축
복의 인을 받고  들어갔었다.그 덕분인지 아닌지는 몰라도 어찌되었든 살아남은 
자들 모두가 그 인장을 가지고 잇었기때문에 그들의 신뢰는 대단했다.왠지는 몰
라도 그 인장을 가진 자들은 살아남을 확률이 크다는 이야기였기때문이었다.
"어쩐 일로 다들 양처럼 순하냐?"
이안이 포도주잔을 들고  나타나 그들을 훑어보았다.스탠이 일어나 이안의 옆에 
얼른 섰다.이안은 킨샤를 바라보며 물었다.
"자아,무녀님,이제 우리에게 이야길  좀 해주시죠.산을 벗어난지 한참 되었으니
까요."
킨샤는 정말 이 사람이 미남이긴 하군 하고 생각하면서 입을 열었다.
"별것은 아닙니다.저는 보름전 부터 강렬한 마기를 북쪽으로 부터 느끼고 있었
습니다."
"보름전?"
"그렇습니다.원래 처음  느낀 마기는 서쪽으로  부터 시작되었습니다.현자의 탑 
마법사들이 열어놓은  마법진을 주변으로 강력한  마기를 느끼고 있었지요.그건 
약 2년전부터의 일입니다."
이안은 갑자기 긴장했다.
"그리고 나서 그 마기는 북쪽으로 이동했는데 보름전 그 마기가 갑자기 강한 기
운을 띄우기시작했습니다.그 마기는 위협적인 수준으로 확장했지요."
"그게 어딥니까?"
"가보지않으면 모릅니다.그 마기는 꼐속해서 이동하고 있으니까요,제생각으로는 
근거지가 계속 바뀌고 있는 거 같습니다./"
이안은 눈을 크게 떴다.
"그래서 여성무께서는 저를 데리고 가라고 말씀하신 겁니다."
"어째서 그것을 느낄 수가 있으십니까?"
궁금해서 시란이 외쳐 물었다.
킨샤는 처음으로 흰 로브의 마법사를 바라보았다.
"이년전에 저는 마물을 조사하다가  한 가지를 깨달았습니다.마물의 피를 제 몸
안에 주입시키고 정화한 것입니다/"
"뭐요! 그런 위험한 짓을!"
시란이 외쳐 말했다.
갑자기 사방이  고요해졌다.마물의 피는  그것자체로도 강력한 독이었다.그것을 
인간이 몸안에 주입한다는 것은 정말 자살행위나 다름이 없는 일이었다.
킨샤는 왼팔을 들어보였다.희고 깨끗한 왼팔에는 왠일인지 초록색의 줄이 한 줄 
가있었다.그것을 보는 동안 이안은 그게 바로 그녀의 대답임을 깨달았다.
"목숨이 위험했을 텐데요?"
낮게 시란이 묻자 킨샤가 대답했다.
"그러나 사람들을 구하기 위해 희생하는 것은 무녀들의 의무이기도 합니다."
"하지만 그것으로는 ..! 설마 당신이 지원했나요?"
시란이 급히 외쳤다.킨샤는 그를 바라보고 천천히 대답했다.
"가장 정화술이 뛰어난 무녀를 뽑았고 그게 저였던 거지요."
"하지만!"
"기술이 뛰어난 자라면  당연 가장 어려운 일을  맡아야 하는 겁니다.어린 마스
터.,만약 그럴수가 없다면 그 자는 그 기술을 가질 자격이 없는 거지요/"
낮게 이안이 말했다.
"약한 정화술사가 받았다면 죽었겠지."
킨샤가 그를 올려다보았다.
"그렇지요."
이안은 갑자기 가슴이 답답해지는 것을 느끼면서 고개를 저었다.필립과 아델 모
두가 그렇게 희생했다.그들은 다른  사람을 구하기 위해 스스로 죽은 거나 다름
이 없었다.
"다른 이야길 하나 물어보죠."
스탠이 갑자기 어조를 바꾸어 물었다.
"당신은 일곱무녀중에 하나인데 무술도 합니까?"
킨샤가 미소지었다.처음으로 사람처럼 보이는 호쾌한 미소였다.
"물론이죠."

그들은 같이 길을 달렸다.얼마나 오랫동안 달려야 하는지 잘 알수없을 지경이었
지만 그들은 달렸다.때때로 그렇게 살같이 달리는 와중에서 킨샤가 방향을 가리
켰다.그들은 잠시 식사를 하기 위한 시간 이외에는 말없이 묵묵히 달렸다.
가장 먼저 지쳐떨어진 것은  시란이었다.그는 거의 말 위에서 지쳐서 졸다 떨어
질 지경이었다.그는 반쯤 쓰러질 듯한 얼굴을 한 것을 이안이 그의 앞에 태우고 
달렸다.그의 말 포라는 시란의  말과 같이 달리는 것을 싫어했기때문에 그는 시
란의 몸을 그 말에 매달고 달리게 했다.
닷새동안 그들은 거의 쉬는 시간이 없이 달렸다.
그들이 지난 마을이  이미 수십이었고 그들이 지난  작은 영토와 영지들도 이미 
대여섯개는 지나고 있었다.그들이 평지를 달리는 동안 사람들은 이 빠르게 달리
는 병사들이 누군지  궁금해서 멍청히 바라보곤 했다.그들은 그들을 아랑곳하지
도 않고 달렷다.마치 목숨을  걸고 달리는 것처럼 그들은 달렸다.나흘째 되던날 
이번에는 가드온이 지쳐 떨어졌다.이안은 그때문에 일행을 늦추었다.
"쉬자,"
그는 잘라 말했고 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.
다른 백전노장의 용병들도 지치는 이  마당에 이 어린 소년들이 지치는 것은 당
연한 일이었다.코린은 피트를 두고 온 것이 다행이라고 생각하고 있었다.이안이 
거둔 피트는 이제 말을 잘 할 수있게 되었다.그러나 가끔씩 지금도 발작처럼 으
르렁거리곤 했고 그 움직임은 인간이라고 보기엔 너무 빠른 일면이 있었다.그런 
그는 이제 다른 소년들  처럼 용병들 사이에서 훈련을 받고 잇었다.코린이 양자
로 한 것이 되어 그의이름을 받고 그와 나란히 지내고 있었는데 그때문에 코린
은 은밀한 즐거움을 맛보고 있었다.귀환병들은 거의 자손이 없는 편이기 때문이
었다.
이유는 잘 모르겠지만 가족의 품안으로  돌아간 자는 물론 없고 새로 가족을 이
룬다고 해도 잘 된  일이 거의 없었기때문일 것이다.포카로도 노켈도 거의 매일
을 사창가에서 시간을  보내다 시피했기때문이다.스탠은 대체 무슨 생각을 하는 
지는 몰라도 여자는  가까이 하지않는다.가끔 사창가에서 소년을 산다는 이야긴 
흘긋 들었지만 코린은 상관하지않았다.
그는 이안이 널부러질것같은 시란을  안아 올려서 바닥에 내려놓고 새파랗게 질
린 얼굴로 토하고 있는 가드온의 어깨를 잡고 안아주는 것을 바라보았다.
물론 몇대의 피가 섞인 자신의 후손이기 때문에 이안은 가드온에게 보이는 애정
이 각별한 것이다.그가 황제를 사랑하는 것은 어디까지나 황제여서가 아니라 자
신의 후손이기 때문임을 다른  자들도 다 알고 잇었다.이안은 황제가 되는 데에
는 그다지 관심이 없다.
그는 스탠을 흘긋 보았다.스탠은  어느새인지 이안이 머물 막사를 짓고 있었다.
그는 여전히 아무말 없이 기묘한 미소를띄운채 이안의 잠자리를 만들고 있었고 
곧이어 새파란 얼굴을한 시란이  그 뒤를 돕고 있었다.이안의 거처를 마련할 하
인을 둘 만도  한데 이안은 하인을 데려오지않는다.그때문에 가드온의 하인들이 
그의 것도 함께 마련했다.
가드온의 하인들은 힘이  세고 우직한 거인들이었다.그들이 금방 가드온의 거처
를 만드는 것을 그는 바라보았다.뜨거운 포도주를 만들어서 사방에 돌리는 그들
의 재빠른 손길을 보면서 다른 자들도 한 숨을 내 쉬면서 식사준비를 시작했다.
그들이 머물고 있는 것은  숲의 공터였다.거대한 나무가 베어지고 난 공터라 조
금은 아늑했고 전면은 사방이 잘 보이는 시냇가였다.불을 피우는 녀석들이 바삐 
움직이고 있는 동안 보초가 되기로 찍힌 자들이 나무위나 사방으로 흩어졌다.
"코린."
쿠조가 다가서서 그에게 술주머니를 내밀었다.그는 깨끗이 민 턱을 만지면서 그
의 얼굴을 빤히 보며 물었다.
"어때?"
"뭐가?"
"우리가 가는 곳이 어딘가 아는가?"
"몰라,그러나 전하는 안다."
코린이 낮게 말했다.쿠조가 어깨를  으슥했다.그도 깊이 생각하는 것은 아닌 듯
했다.
"고기를 굽고 있다.어서 먹어,."
어깨만 으슥하고 두 사나이는 불가로 다가갔다.
그들이 다가가보니 킨샤가 불에 고기를 굽고 있다가 그들을 향해 가벼운 미소를 
지어보였다.그녀는 이런 강행군에도  조금도 변치않는 안색을 하고 있었다.그녀
의 바지와도 같은 투닉자락 사이로 장검이 보였다.그 대검을 보는 동안 슬적 쿠
조가 물었다.
"무녀님은 그 검을 잘 쓰십니까?"
"몸을 지킬 정도죠."
그녀가 가볍게 말했다.그녀는  신중하게 고기를 발라낸 다음 그들에게 내밀었고 
그들은 황급히  받아 들었다.그녀는 고기를 가져와  굽는 병사들을 향해 가볍게 
말했다.
"이곳의 향초는 쓸만한 것이 많습니다.이런 것을 뜯어보세요."
그녀는 손바닥안에  자잘한 잡초처럼 보이는  풀들을 보여주었다.그리곤 그것을 
돌에 가볍게 찧어서 고기에 발랐다.그리곤 마치 향신료처럼 문대고는 가볍게 고
기를 구웠다.감칠맛 나는 향기가 퍼지자 호오 하고 다들 눈이 커졌다.
그녀는 다 구워진 고기를 단검으로 날렵하게 잘라서 바위위에 둔 다음 어디선가
에서 주워온 버섯을 꺼내  굽기 시작했다.그리곤 다른 자들이 가져온 돌처럼 단
단한 빵을 이글거리는  고기기름과 함께 구워냈다.냄새는 고약했지만 돌처럼 단
단했던 빵을 먹을 수있게 되어 다들 기뻐했다.
그녀는 토막친  내장과 소금,그리고 약간의 향초와  같이 끓여내 스튜를 만들었
다.다른 노예들이 할 것이었지만 워낙에 겨를이 없어서 마땅한 음식을 만들수는 
없는 터였다.그녀는 그렇게 해서  스투를 만들고는 다른 자들이 가진 단단한 돌
처럼 굳은 빵의  속을 단검으로 파내고 그  안에 담았다.그리고 그것을 먹게 해 
주었다.
"대단한 솜씹니다."
감탄해서 애드리가 말하자 킨샤가 잔잔히 웃음만 지어 보였다.병사들이 먹고 있
는 동안 스탠이 이안의  것을 준비하면서 킨샤를 보았다.킨샤는 그에게 굳은 빵
안에 넣은 스튜를 건네주었고 스탠은  자신이 한 입 먹고는 그것을 들고 이안의 
거처로 갔다.
킨샤는 그를 이상하게  보았지만 내색하지는 않았다.세상에는 이상한 자들이 많
았고 그건 무녀로서 어쩔수 있는 것이 아니기 때문이었다.
이안은 막사안에  퍼져나가는 음식의 냄새를 맡으면서  불가로 어슬렁거리고 왓
따.스탠이 가져온 음식은 시란이나  가드온이 먹게 해 두고 그는 제발로 걸어서 
불가로 왔다.
스탠이 이안의 어깨를 주무르는 동안 이안은 불가에 앉아서 킨샤가끓여주는 고
깃국을 먹었다.
"맛있다."
그가 웃으면서 말했다.킨샤는 부드럽게 말했다.
"이런 향초는 흔한 것입니다.잡초와도 비슷하지요,잘 관찰해두었다가 캐어내 말
려서 주머니안에 넣고 다니다가 고기요리를 할때 같이 넣으면 독특한 향미가 납
니다.조미료는 소금 이외엔 필요없하게 되지요."
"음,누린내가 나지않는군."
그는 훌훌 먹어치우곤 게걸스레 굳은 빵을 이로 씹으면서 다리를 뻗었다.
포카로가 낮게 물엇다.
"우린 어디로 갑니까?"
"마물이 있는 곳으로."
"벌서 우리의 영토를 넘어선지  오랩니다.이런 상태로 가다간 다른 자들의 영지
를 침법하게 됩니다.예를  들어서 본다면,,이미 우리들은 바람의 왕 피아리드의 
용병국에 들어섰습니다."
이안은 고개를 그덕였다.
"음,알만 해.하지만 우린  가야해.일은 간단한 일이야. 우리들 귀환병의 일들은 
우리들이 해결해야 할 일이지."
그는 턱을 만졌다.킨샤가 그를 조심스레 올려다 보며 물었다.
"마물을 없애려고 하신다고 들었습니다.그런데 만일 마물들을 다 없애지 못한다
면 어쩌실 겁니까?"
"어쩔거냐고 새삼스레 물어도 소용없소,.난 내 할일을 하는 것이고 될때까지 하
는 거야,그러다 안되면 하는 수없지만 안될거면 어쩔거냐는 질문은 할필요는 없
어."
그는 어깨를 으슥하고 스탠이  자신으 어깨를 주무르는 것을 중지시키곤 스탠의 
앞으로 음식을 밀어놓았다.스탠은 음식을 먹으면서 나직히 물었다.
"용왕의 아이가 과연 마물 사이에 있을까요?"
이안은 킨샤가 눈을 크게  뜨자 그녀에게 자세한 이야길 해주었다.그는 현재 흑
룡왕의 아우가 마인에게 잡혀갔으며  우리들이 노리는 바는 단순히 마물의 마수
들이 아니라 마인들임을  말해주었다.그녀는 고개를 그덕였지만 용왕이 직접 현
신했다는 데에는 놀라는 듯했다.
"엘프들은 그럼 뭘 하고 있지요?"
그녀가 낮게 물었다.
"인간들을 욕하고 있는 중이오."
이안이 간단히 대꾸하곤 턱을 고여 검을 닦고 있는 코린에게 시선을 돌렸다.
"코린과 애드리는 가드온을 맡아주게,.아무래도 어린 모양이란 말이야."
"네,"
"얼마나 더 가야 할 것같소? 무녀님?"
킨샤는 가늠하듯이 허공을 바라보더니 말했다.
"하루면 됩니다."

                        귀환병 이야기 38

                           6. 피 아 리 드

                              36


피아리드는 두개의 커다란 영토로 나누어져 있었다.
잡다한 계층과 다양한 자들이  모인 바람의 일족이라 불리는 용병일족과 그림자  
일족이라 불리는 슈터이라의 일족,그렇게    두개의 커다란 영토로 나누어져 있
었다.그들은 약  삼십년전 까지만 해도 격렬한  전투를 벌이고 있었지만 지금은 
강화를  맺어 서로 평화의 조약을  맺은 단계로 피아리드의 군벌들을 잠재웠다.
백팔십여년간에 걸친 그 전투를  잠재운 남자가 바로 피아리드의 용병왕 사가로 
그는 그 전쟁의 종식으로 당당히 용병족장의 추천으로 왕위에 올랐다.
원래 이들 피아리드는  군소 부족 백여개로 이루어진 유목민족이었다.슬란의 풍
요로운 땅과 달리  그들은 말과 양등을 방목하면서  그것들을 다른 곳에 팔아서 
지내왔다.그런데 척박한  땅에서 농사가 안되는 대신  그들의 무술은 다른 곳에 
비해 발군의 솜씨를 보였다.
그건 전설적인 피아리드의 바람의 일족의 왕 던컨의 위업이었다.그는 단 두개의 
쌍검을 차고 나아가 대륙을 평정시켰다는 명망을 얻은 남자였다.
삼백년전 피아리드의  가난한 농부의 집에서 태어난  던컨은 슬란제국의 영지로 
노예로 팔려갔다.나이 15살의 나이로 단신 팔려간 그는 그곳에서 기초적인 검술
을 익히고 마침내는  기사였던 자신의 주인을 구해낸  댓가로 자유의 몸이 되었
다.
그 때부터 그는 용병이 되었다.
처음에는 더러운 자라는 손가락질을  많이 받아 무수한 자들의 적대감을 맛보았
지만 그는  탁월한 용병술로 다른 자들을  끌어모았다.그리해서 그는 단 두개의 
검을 가지고 대륙을 누볐다.
당시 최고의검사라 불리웠던 자들을  차례로 꺾고 그는 구도자 처럼 대륙을 여
행하면서 자신을 존경해 따르는 무리들을 이끌고 피아리드로 돌아왔다.
그때 그의 나이 오십구세.
실로 44년만의 귀향이었다.
이미 그때는 그와 나란히 검을 댈 자가 없다고 불리웠고 다른 자들,모든 귀족과 
영주들이 그에게 경의를 표하고 있었다.그는 단 하나 검만으로 귀족들과 기사들
을 누른 것이다.그래서 그는 전설의 검왕이 되었다.
던컨을 존경해 몰려왔던 젊은이들은 그를 우상으로 섬기며 무술을 익혔다.
그리고 최초로 생긴 것이  던컨이 주장하던 범 부족 연합 용병단이었다.각 핏줄
이 다른 부족들의 용사들이 모여  서로 경쟁하며 공을 세우게 되자 대륙 전체에 
피아리드의 이름이 높아 지게 된 것이었다.
던컨의 사후 그를 기리던 부족에서는 그를 초대 피아리드의 왕으로 추서했다.
죽어서 왕이 된 케이스는 아마도 그가 처음일 것이다.
어찌되었든간에 유명한 용병국이 된   피아리드는 그 이래로 그러니까 이백년여 
이래로 계속해서  용병왕을 뽑아왔다.
그리고 삼십오년전 왕이  된 자가 용병왕 사가.
그가 왕이 되자 마자 먼저 한 일은 슈터이라 족과의 오랜싸움을 끝내는 것이었
다.
완전히 이질적인 슈터이라 족은 용을 신으로 섬기고 있으며 전신을 천으로 가리
고 몸을 드러내지않는  기이한 습벽을 지닌 족속이었다.그들은 배타적이어서 다
른 종족과 혼인을 거의 하지않았다.그랬기때문에 다른 자들 모두가 그들의 내밀
함을 경멸하면서 혹은 두려워 하고 있었다.
슈터이라의 수는 자세히는 알려져있지않지만 실은 바람의 일족,용병일족에 비해 
삼분의 일  수준이었다.그런데 백여년이 넘도록  그들을 복속시키지못한 이유는 
그들을 당해낼 재간이 없기  때문이었다.흔히들 슈터이라 1인의 전사는 일반 피
아리드 용병의 다섯명에 해당한다고 대륙에서는 추산하고 있다.그러나 슈터이라
족은 결코  용병으로 나서지않기때문에 그들의 존재나  실력에 대해선 의견만이 
분분할 뿐이다.

이안들이 이들 피아리드의 영지에 들어선 것은 킨샤가 가리킨 방향을 따라 달린
지 닷새만이였다.
그리고 앞선 쿠조의 군세가 경계석을 발견하고 그것을  지키고 있던 피아리드의 
용병들을 만난 것은 엿새만이었다.
그들 피아리드의 경계를 지키는  군사들은 물론 향군성격을 가진 자들로 자치병 
수준이었지만 이곳의 자치병은 여타 다른 곳과는 다르다.각 마을마다 모든 칼과 
창을 들 수있는 자들이 전부 병력이 된다.게다가 그들은 무예를 숭상하기때문에 
무예가 약하다거나 완력이 강한 자들은 말 그대로 완전히 경멸하는 태도를 가지
고 있었다.
그래서 심한 경우로 딸이라 할  지라도 완력이 약하면 노예로 팔아 버리는 경우
도 있다는 이야길  쿠조는 알고 있었다.쿠조역시 용병으로 지내왔기때문에 그들
에 대해선 잘 알고 있었기에  너무 오만하지도 않게 혹은 공손하지도 않게 그들
을 대하고 있는 중이었다.
그들은 낯선 쿠조의 출현에 경계의 눈초리로 보고있었다.
그들은 모두 조금씩은 위계가  없는 편이라고 알려져 있었기때문에 쿠조도 부담
없이 떠들었다.
"나는 슬란제국의 귀환왕 이안경의  휘하에 있는 쿠조다.우리는 볼일이 있어 이
길을 지나고 있으니 허락을 구한다고 왕께 알려라,"
"친서나 뭐 그런거 있소이까?"
지키던 병사들 몇이 물었다.그들은 대장이 누군지 알수없게 똑같은 표정과 차림
새로 서서 묻고 있었다.용병생활로  뼈가 굵은 쿠조는 흐 하고 웃고는 번쩍이는 
눈으로 그들을 바라보았다.
"그런거 없다.그러나 우리들은왕께 인사를 드리러 갈 참이다."
"언제?"
"우리의 일이 끝나고 나서."
"말이 안되는군,.어찌하여  그대는 우리의 영토를  지나면서 알리지도 않는다는 
건가?"
"공식문서를 원한다면 쓰겠다.그러나 우리는 지금 시간을 다투고 있다."
흥 하고 그들이 쿠조를 바라보앗따.
불손한 태도였기때문에 쿠조의 부하들이  화를 억누르는 동안 쿠조가 낮게 말했
다.
"우리들은 피아리드의  영지보다는 슈터이라의  영지로 들어간다.그래서 우리는 
곧장 그대들의 왕에게 가지않는 것이다."
그들의 얼굴이 무표정하게 변했다.
쿠조는그들이 슈터이라를 두려워  하면서도 혐오하고 있다는 것을 잘 알고있었
기때문에 태연하게 말했다.
"슈터이라의 그림자의 숲으로 우리는  갈 것이다.그곳에서 우리는 볼일을 볼 뿐
이다."
"소문을 못들었나?"
"뭔데?"
"슈터이라의 그림자의 숲은 완전히 죽음의 숲이 되었다."
빈정거리듯이 한 병사가 말할 즈음 관두라고 손짓하면서 한 병사가 끼어들었다.
"슈터이라에게 볼일이 있었단 건가?"
"아니,정확히 말하면 슈터이라영지안에  있는 마물들에게 볼일이 있다.그대들도 
우리 주군이 마물들을 없애러 다닌다는 이야길들었을 텐데?"
그들의 얼굴이 조금 변했다.
쿠조는 이들중에서 누가 우두머리일까 하고 생각해 보았다.
아까부터 잠자코 서 있는 사내인 듯했다.그는 다른 자들과 같이 검을 차고 그리
고 똑같은 튜닉을 걸치고  가죽조끼를 입고 있었다.사각형의 굳은 턱을 한 사내
는 팔짱을 끼고 묵묵히 서있었다.
"마물을 없애러?"
"마물사냥인 셈인가? 그러나 그럴거라면 너무 멀리오지않았나?"
"우리는 마물이 나오는 곳이면 어디든 가."
쿠조는 경멸스레 말했다.
"그리고 우리들은 다른  자의 영지라고해서 삼가지는 않는다.알고 있을 걸.우리
들은 귀환병이다.그러니까 우리들은 지나가겠다.너희들의  왕께 알려라. 내말은 
그것 뿐이다."
쿠조는 말을 단호하게 하고는 홱 돌아서서 그들 피아리드의 병사들을 내버려 두
고 군세를 돌렸다.그리고는  그들을 아랑곳 하지않고 킨샤가 지정했던 북쪽으로 
말머리를 돌려 다시 달리기 시작했다.

앞선 선두가 쿠조였고 뒤를 이은 자가 이안이 이끄는 사십의 기마,그리고 스탠,
코린,애드리의 순서였다.그리고 이안의  좌우로 가드온의 군세가 있었다.모두들 
삼 사십 정도의 소부대로 결국은 전부 해봐야 백여명안팎이었다.이들은 맹렬하
게 달렸기때문에 진행 속도가 대단히 빨랐다.
곧 선두에서 피아리드의 부족의 마을을 발견했다고 척후가 쿠조에게 알려왔다.
쿠조는 피아리드의 땅이 초행이 아니어서 그들을 이끌고 앞장을 서고 있었는데
따라서 처음 피아리드의 부족과 맞부딪친 자들이 쿠조일행인 것도 당연했다.
쿠조는 척후병이 말한대로  평원에 가가호호 모인 텐트를 발견햇따.그들은 소규
모였고 모두 해봐야 삼십여명 정도인 듯 서너가구였다.
평원에서 군세를 만나면,.그것도 외국의 군세를 만나면 당황한 것은 당연 지사.
낮은 구릉들 사이로 활과 창등으로 중무장을 한 사내들이 포진하기 시작한 것은 
쿠조들이 한마장 정도로 다가선 순간이었다.
"싸울 의사가 없음을 알려라!"
쿠조가명하자 마자 척후병이 말을 달려 그들에게 다가갔다.
그는 큰 소리로 정체를 밝히고 마물을 사냥하러 이곳 까지 왔을 뿐 싸울 의사가 
전혀 없음을 통고했다.
한동안 침묵이 흐른뒤에 이십여명이 중무장한채로 그들에게 손짓해 보였고 쿠조
는 자신의 부대 서른 하나를 거느리고 그들에게 다가갔다.
"나는 쿠조요.선두부대지.우리는 지금 북쪽 슈터이라의 그림자의 숲에 숨었다는 
마물을 잡으러 가는 길이오.그대들 뭔가 아는 게 있소?"
쿠조는 여행자에의 예의로 가져 온 술 한바가지를 단숨에 들이키며 물었다.
그것을 가져온 부족장인 듯한 노인이 눈을 크게 뜨며 말했다.
"놀랍군요.그곳으로 가는 사람이 이렇게나 많다니."
"많다고? 우리들 이외에 또 있다는 말인가?"
"네에.그렇소.다른 일행들이.."
쿠조는 놀라 고개를 돌렸고 천막들  사이에서 왠 젊은 여자가 나서는 것을 보았
다.기사차림인 여자는  아름다왔고 매혹적일  정도였다.그녀는 황금색 머리칼을 
휘날리면서 다가오더니 쿠조에게 물었다.
"슈터이라의 그림자의 숲에 간다구요?"
"그렇소,그대는 누구요?"
"나는 세기아의 용병으로 카시아라고 해요,지금 그리로 가는 길이오."
"세기아의 용병? 멀리서 왔군.난 슬란의 쿠조요."
"이름은 익히 들었어요,그리로 가시는 이유는?"
"마물 사냥,"
쿠조는 이  아름다운 여성에게 호의를 느끼면서  짧게 말했다.그녀는 눈을 크게 
뜨면서 눈쌀을 찌푸렸다.
"그 쪽에 마물이 나온다구요?"
"그렇소.그런데 그대들은 왜 가는 거요?"
"나는 의뢰를 받았기때문이죠.마물사냥도 싫진않고."
쿠조는 나직히 웃음지었다.마물사냥한다는  것은 귀환병들사이에서나 쓰이는 말
이었다.
카시아는 팔짱을 끼고 쿠조를 빤히 보면서 물었다.
"얼마나 되는 군세죠? 이들이 전부 가는건가요?"
"아니오,이보다 많소."
카시아는 눈을 크게 뜨고는 뒤에 선 의뢰인을 바라보았다.
그녀는 아무리 의뢰라지만 마물이  들끓어서 군대가 출동해야할 지역에 단 둘
이서 가는 것은 조금 지나친 일이라고 생각하기 시작하고 있었다.
"이봐,슬렌! 들었어?"
쿠조는 마른 체구의 소년을 발견했다.
소년은 평범한 인상이었지만 한 쪽 손을 숨기듯이 로브에 가리고 있었으며 맑은 
눈과 부드러운 표정을  한 갈색머리였다.나이는 고작해야 열 예닐곱정도로 가드
온보다도 어린건가 싶었다.
그는 약간 비틀거리면서 다가오더니 쿠조를 올려다보았다.
"혹시 대장님께서는 이안님의 휘하신가요?"
쿠조는 움찔했다.이안의 이름을 막 부르다니 이런 꼬맹이가?
슬렌은 고갤 숙여보였다.
"저는 슬렌이라고 합니다.전에  이안님을 뵌 일이 있었어요.그분이 어디 계시는 
지요?"


  
                          귀환병 이야기 41 


                           5. 피 아 리 드

                                 37


이안은 눈을 크게 떴다.
슬렌은 그를 보고 방긋 웃음지었는데 그의 뒤로 카시아가 손을 흔들어 보였다.
"여어!"
"안녕하셨어요?"
"안녕이고 뭐고 어쩐 일이지? 음유시인?"
이안은 1년전과 전혀 변함이 없는 소년을 희안하다는 듯이 바라보았다.
정말 이상했다.이 소년은 전혀 변함이 없는 것이었다.1년이라면 소년에겐 긴 시
간이었다.소년에겐 성장의  시기란 게  있으니 1년이면 키도  크고 얼굴도 변하
고...하여간 상당히 변할 시간이었던 것인데 이 소년은 전혀 변한게 없었다.
"이런 곳까지 어찌된 일이야?"
이안은 궁금한 듯이 바라보는  일행들에게 일일이 슬렌을 소개해주지도 않고 물
었다.
카시아가 대신 대답했다.
"그 애가 날 고용했어요.이곳 피아리드의 숲까지 데려다 달라고요."
"어째서지?"
카시아는 후후 웃으면서 어깨를 으슥해 보였다.
"모르죠.그런데 소개해주지않을 것인가요?"
"소개?"
이안이 돌아볼 때 이미  시란은 슬렌에게 아는 척을 하고 있었다.슬렌은 시란이 
그의 옆에  있는 것을 매우 놀라면서  인사했다.그가 마법사를 싫어한다는 것은 
익히 알고 있었기때문이었다.
그리고 뒤에 있는  스탠과 노켈등이 줄줄이 인사하고  나서 킨샤의 차례가 되자 
슬렌은 고갤 숙여보였다.킨샤는 차분한 표정으로 그를 바라보고있었는데 카시아
는 그녀가 여자용병이라고 생각했던지 금새 말을 붙였다.
"어디 출신이에요? 세기아?"
그녀는 카시아를 바라보곤 고개를 저었다.
"슬란태생이죠."
"슬란에는 여자용병이 거의 없는데?"
카시아가 늘씬한 허리에 손을 대며 묻자 옆에서 킬킬 거리던 포카로가 말해주었
다.
"이쁜이.이 분은 무녀님이야."
카시아는 눈꼬리를 치켜올렸다.
이쁜이라고 해서인지 무녀라고 해서인지  어느쪽인지 모르겟다 하는 그 순간 카
시아의 몸이 홱 돌아서더니 포카로의 국부를 걷어차올렸다.포카로는 꽥 하고 고
함소리를 지르고는 악악 하고 바닥을 대굴거리고 굴렀고 보는 사람들이 다 웃음
을 터뜨렸다.
"누굴 보고 감히 이쁜이 운운하는거야!"
퇘 하고 카시아는 침을 뱉고는 이상한 얼굴을 하고 있는 스탠을 바라보았다.
"희안한 낯작이구만,그런 얼굴을 왜 하고 있는 거요?"
스탠은 어깨만 으슥할 뿐 아무말을 하지않았다.
눈물을 줄줄 흘리고 있던 포카로가  그녀를 쏘아보며 이를 갈동안 이 슬렌이 재
차 이안에게 물었다.
"저기..대체 왜 이 숲에 오셨나요?"
"마물잡으러."
"그러나 이렇게 갑자기 군세를 몰고 이곳 피아리드까지..슬란도 마물은 꽤 있을 
텐데.."
"그쪽도 몇을 남겨두었어."
이안은 용의 이야길 하지않고 가볍게 넘겨버렸다.
그는 이곳에 슬렌이 나타난  게 더 이상하게 생각되었다.게다가 같은 곳을 가려
고 하고 있지않은가.
그가 킨샤를 돌아보자 킨샤는 여전히 북쪽을 바라보고있었다.
그녀의 단아한  얼굴에 가벼운 경련이 일어났다.몸의  이상이 눈에 보일 정도였
다.
이 무녀를 어디까지 데려가도 될까 하고 이안조차 망설였다.
"일단 출발하자."
"네? 쉬지도 않고?"
가드온이 불만을 토해냈다.이안은 그를 냉정하게 바라보곤 물었다.
"남을래? 아님 따라 올래?"
가드온은 입가를 가볍게 떨었지만 남겠다는 말은 차마 못했다.
그의 얼굴이 파리해진  것은 사실이었고 이안이 지금  머물고 있는 곳도 사실은 
임시였기때문에 다들 말에서 내리는 정도로 휴식을 취하고 있을 뿐이었다.
그들은 구릉을 넘어 다시 출발했다.
카시아와 슬렌은 이안의 옆으로  다가와 같이 향하고 있었지만 각자의 생각으로 
머리가 그득해서 서로 아무 내색도 하지않고 있었다.
시란이 흘긋 킨샤를 보자 그녀는 경련을 일으키는 듯한  창백한 얼굴로 화해 있
었다.
역시 마기와 너무 가까와 지는  것일가 하고 시란이 걱정이 되어 바라보고 있을 
때 그녀는 가벼운 손짓으로 신성마법을 시작했다.
그녀의 몸에서 흰  빛이 떠올랐고 그것은 가볍게  그녀의 주변을 휩쓸고 지나갔
다.
시란은 경이로 더 크게 눈을 떴다.
그렇게 정화술을 가볍게 쓰는 것을 처음 보았던 것이다.
그녀의 정화술은 마치 가볍게 숨을 쉬는 듯했다.별다른 의식이나 매개물도 필요
없이 그녀 자신의 몸에  스스로 정화술을 펼치는 것이었다.그리고 그건  전신으
로 퍼져나가 기묘한 울림과도 같은 청량함을 남기고 우아하게 사라져버렸다.
'어떻게 저렇게 정화술을 펼칠수가 있지? '
그가경이로 바라보고 있을 때 킨샤의 얼굴은 다시 회복 되었고 다들 그녀의 그
런 변화를 깨닫지도 못한 채 길을 가고 있었다.
"대단하세요."
시란이 말을 걸자 킨샤는 그를 가볍게 바라보았다.그가 마법사라서 인지 그다지 
좋은 느낌은 가지고 있지않은 듯  했지만 최소한 굳이 그를 경멸하거나 하는 태
도를 보이진 않았다.
"정화술을 그렇게 국지로.,.몸에 축약해서 펼치는 것은 ..드문 일입니다."
그녀는 부드러운 미소를 보였다.
"특별한 것은 아닙니다.가벼운 응용이죠,움직이면서 정화하는 것 뿐입니다."
"바로 그겁니다! 움직이면서 정화술을 쓴다니! 그건 대단한 거에요!"
그들이 그런 대화를 나누고 있을  때 슬렌은 이안의 옆으로 조심스레 말을 몰고 
있었고 아직도  카시아와 포카로는 티걱거리고  있었다.가드온은 지쳐서 아무런 
소리도 할 기운이 없는 지 축 늘어져서 말에 매달리다 시피해서 가고 있었다.
그들은 구릉을 한동안 계속 넘어서 드디어는 숲을 발견했다.
그들이 숲에 왔을 때는 이미  밤이 다 되어 있었고 가드온은 말에서 굴러떨어져
버렸다.
"휴식,"
이안이 짧게 말했고 병사들은 그제서야 한 숨을 내 쉬면서 모두 말에서 내렸다.
불을 모두  저마다 피우고 있는 가운데  이안은 킨샤의 옆으로 다가왔다.그녀는 
단정히 앉아서 두손을 모으고 기도를 올리고 있었다.시란이 그녀의 옆에 있다가 
그를 보고 가볍게 제지했다.
"지금 또 정화술을 쓰고 있습니다."
"왜?"
"그녀 몸안의 마물의 피가 요동을  치는 거 겠죠.그래서 고통이 심한 거 같습니
다."
"그녀를 돌려보내자,그게 낫겠지."
"그럴지도.."
그가 낮게 동의 할 때 슬렌이 물었다.
"마물이 이 숲에 있다는 것이라면 왜 슈터이라 족이 나서지 않을 까요?"
"나서겠지."
이안은 사방을돌아보았다.
이미 그들은 슈터이라 족의 경계안에 들어와 있었던 것이다.
사방은 조용했고 말 그대로 새우는 소리도 들리지않았다.
거대한 이 숲은 마마톨이라고 하는 거대한 석목의 숲으로 그 굵기가 한아름이상
이나 되는 거목들의 숲이었다.한 낮에도 들어가면 햇빛을 볼 수가 없다고 했다.
이 숲이 슈터이라 족의 거처가 된 것은 당연한 일로 그들은 이 숲에서 보금자리
를 꾸미고 있다고 한다.나무는  끝이 보이지않을 정도로 높고 높아서 그 나무를 
베어내는 일은 거의  불가능으로 보였다.이안은 그 나무들을 바라보면서 쿠조에
게 물었다.
"슈터이라 족은 나무위에서 산다며?"
"네,.그렇게 들었어요."
쿠조는 스탠에게 동의를 구하면서 빵을 베어먹고 있었다.
음식들을 서로 나누는 가운데 슬렌이 망가진 손을 소매자락에 감추고는 낮게 노
래를 시작했다.

버림 받은 용의 아들이여
버림받은 사람들이여
그대들 그림자의 넋으로 오라
용의 성스런 피와 버림받은 자들의 슬픈 넋으로

"그거 무슨 노래야?"
예민하게 이안이 물었다.
슬렌은 미소짓고는 대답했다.
"슈터이라족의 노랩니다.그들은 용의 피를 받았다고도 하죠."
"어째서?용은...인간세에 거의 나타나질 않잖아?"
"그렇긴 하죠.그러나 예전  슬란제국의 건국이야기에도 나오듯이 광룡이라 불리
는 자들,그러니까  용왕계에서 축출되거나 스스로 나온  용들이 있긴 있는 겁니
다."
이안은 갑자기 예민해지는 기분이 되었다.
커크의 아이가 그럼 슈터이라족이 되는 건가?
"그래서?"
"전설에 따르면 슈터이라족의  시조는 황룡 에비게일이라고 합니다.에비게일 랜
다스,그 용은 용왕인 자신의 동생과 싸우다 패해서 인간세에 왔다고 말해지죠."
"호오."
"그는 인간으로 화해서  일곱명의 여인을 아내로 삼았습니다.고대니까 여러명의 
아내를 삼았다고 하죠.그리고 슈터이라족은 그래서 지금도 일부다처제입니다."
다들 까르르 웃었다.
"그래서 즉 슈터이라족은 에비게일이라는  그 용과 인간 여인들 사이에서 난 자
들이란 말이지?"
"그렇습니다.처음에는 그들의  모습이 괴이했다고 해요.비늘로  덮힌 등과 노란 
눈을 하고 있었기때문에  다른 사람들이 박해가 심했던 모양입니다.그래서 그들
은 이곳 숲에 정착하여 그들끼리만 살아가게된 거죠."
이안은 가슴이 철렁했다.
만일 정말 자신의 아이가 이상한 몰골이면 이그림자 슈터이라족처럼 전신을 천
으로 칭칭감고 숨어 살아가야  한단 말인가? 커크나 적룡왕이 걱정하고 있는 것
은 그런 것인가?
그가 그런 생각으로 괴로와 하고 있을 때 갑자기 불이 확 꺼졌다.
사방이 갑자기 어둠으로 물들었고 이안들은 놀라 몸을 움추리고 검을 쥐었다.
"뭐야?"
"뭐냐?"
"조용히 해!"
떠들던 입들이 코린의 고함으로 조용해 졌다.
사방은 어둠으로 물들고 순식간에 고요로 가득찼다.
이안은 긴장해서 검자루를  잡고 사방을 돌아보았다.거의 보이진 않지만 어둠속
에 무언가 있다는 것은 확실했다.그는 긴장해서 촉각을 곤두세웠다.
피익 하고 휘파람 소리같은 것이 일어나는 그 순간 갑자기 확 하고 사방이 밝아
졌다.
시란이 고개를 들어 과감하게 공중으로 화염탄을 던졌던 것이다.
그 덕에 숲안의 모습이 적나라 하게 드러났다.
그 자리에 있는  것은 마치 굳어진 석상들 처럼  보이는 인간의 형상을 한 회색 
물체들이었다.그 물체들이  그들을 에워 싸고 있는듯  수도 없이 빽백히 그들을 
바라보고있었다.
"누구냐?"
공격하려는 자세를 일제히 취하려 할때 쿠조가 외쳤다.
"우리는 사우러 온게 아니다! 슈터이라족이여!"
이안이 놀라 보니  그 회색물체들은 거의 움직이지않은채 어둠속에 녹아있었다.
두 눈만이 드러난 그 복면들은 꼭 어둠속에서 튀어나온 마물처럼 보였지만 너무
도 조용해서 공포스러울 지경이었다.
"그대들은 누구냐?"
누군가가 물었는데 갑자기 슬렌이 목소리를 높혀 외쳤다.
"에비게일을 아는 자들이오!"
사방이 갑자기 고요해졌다.
회색 물체들이 일제히 슬렌쪽을 바라보았다.그리고 몇몇이 그 쪽으로 다가왔다.
소리도 들리지않고 어떻게  움직이는지 마치 물처럼 흐르는 듯이 보였다.그들은 
두명이 다가서더니슬렌을 바라보았다.
"에비게일의 이름을 함부로 말하는 그대는?"
"부탁이 있어서 왔습니다.용의 피를 이은 분들."
슬렌이 조용히 공손하면서도 기묘하게 기품어린 태도로 말 하는 동안 이안은 슬
렌의 정체를 더더욱  의심스레 바라보았다.그건 그만이 아니고 카시아도 마찬가
지였다.



                          귀환병 이야기 42

                            5. 피 아 리 드

                                38



"정체가 뭐지?"
카시아가 정면으로 물었다.
그녀는 슬렌에게 마치 배신감마저  느끼는 듯이 그렇게 물었지만 슬렌은 고개를 
저어보이곤 웃음을 지었다.
"내가 뭐라고 그래요?"
"아니,넌 너무 수상해.너무 아는게 많은데다가 .."
그녀는 말하길 망설였다.
"마법사나 뭐 그런 거 아니야? 너?"
이안이 묻고 싶은 것을 대신 그녀가 물었기때문에 이안은 물어보는 대신에 부하
들을 추스리고 잇었다.
회색의 슈터이라 족은 그들에게 조용히 길을 내주었다.
그들은 이안의 일행들을 숲안으로 안내했는데 그게 더 공포스러웠다.
숲안은 깜깜했고 일체의 빛도 스며나오지않았다.
쿠조은 앞서 걷는 슈터이라족을 불러 말을 걸어 보았지만 그들은 아무런 대꾸도 
하지않았다.스탠은 이안의 옷소매를 슬적 당기며 물었다.
"이들을 믿을 수있나요? "
"몰라,그러나 살기는 없잖아?"
그 말이 사실이었기때문에 다른  자들은 촉각을 곤두세운채 모두 따라가기만 하
고 있었다.
이윽고 시란이 마법을 써서 불을 밝혔다.걷기도 힘든 지경이었기때문에 모두 안
도했다.
이안은 슬쩍 카시아를 불렀다.
궁시렁 거리던 카시아가 그를 돌아보자 이안이 낮은 목소리로 물었다.
"어째서 그와 여기에 온 건가?"
카시아는 눈쌀을 찌푸리면서 그와 나란히 걷기 위해 속도를 늦추었다.
슬렌은 상당히 앞서가고 있었다.그는 거의 슈터이라 족과 나란히 걷고 있었다.
"그건..알다시피 내 부하들중에  마물에게 죽어버린 녀석들이 하도 많아서 나는 
놀게 되었기때문이여요,그 때  당신도 있었으니까 알겠지만 ..마물과 성에 남아 
싸우다가 한동안은 사방이 조용해졌잖아요? 그래서 떠나려 하자..파린이 남으라
고 권하더군요.그래서 남았지만.."
그녀는 윙크해 보였다.
"그 어린 계집애,.라무라고 했던가? 그애가 얼마나 눈치를 주던지..나도 가만히 
있긴 심심하기도 하고..그래서 떠날 준비를 하고 있는데 슬렌이란 저 꼬마가 오
더니 나에게 피아리드로 데려가 달라고 조르는 거에요."
"갑자기? 세기아의  거성에서 이곳  까지 오는데 걸리는  시간은 얼마나걸린거
야?"
"뭐,우리들은 걸어서 왔으니까요,한 ..두달가까이 걸린 거 같은데.."
이안은 눈쌀을 찌푸리고는 재차 물었다.
"왜 데려가 달라고 했어?"
"뭐 말도 하지않았어요.그래서  모르죠.알아봐야 할 게 있다면서 꼭 가야한다고 
하니까 나는 심심하니 같이 갈 밖에요.게다가 돈도 주었고."
"슬렌이?"
"네.그래요,그애 돈을 조금 가지고 있더군요,황금 조금,.그걸로 날 고용한 거에
요."
이안은 자신이 슬렌에게 돈을  주었던 것을 기억해 냈다.그랬었나? 그걸로 카시
아를 고용해 호위해 오게 했던가?
"그런데 말이죠,이안,아니 이안전하.만일 당신의 휘하에 사람이 필요하면 날 고
용하지않겠어요?"
그녀는 갑자기 말투를 바꾸어서 물었다.
이안이 벙벙해서 그녀를 보자 그녀는 눈을 크게 뜨고는 아주 애교스런 표정으로 
웃어보였다.
"이것도 인연이죠? 이렇게 또  만난다는 것도 흔한 일은 아니잖아요? 당신 휘하
에는 용병들이 많다고 하던데 날 고용해요."
"난 용병이라도 내게 충성을  바치는 자들을 고용하는 거야,그러니까 엄밀히 말
하면 고용하는 용병이 아니라 내 가병이라구."
카시아는 눈쌀을 찌푸렸다.
"난 가병이 싫은데.,."
이안은 그것에 신경쓰지않고 어둠속을 걸었다.시란이 그의 옆에서 속삭였다.
"아무래도.,.걱정스럽습니다."
"몰라,그러나,"
그 때 쿠조가 나직히 말해주었다.
"슈터이라 족은 그렇게 야만스럽거나 표리부동하지않습니다.특별한 이유가 없는
한 이민족을 공격하는 법은 없습니다."
이안은 뭐라 하려다 입을 닫았다.
그때 뒤에서 카시아에게 수작을 거는 포카로의 음성이 들려왔다.
"이봐,아가씨,아깐 정말 대단했어."
카시아는 흥 하고 그를 쳐다보았다.
"아니꼬와?"
"아니,그게 아니고 멋져서 그래! 진짜 멋진 여자야."
하하하 하고 포카로가 큰  소리로 웃기시작했기때문에 다들 놀라 그를 돌아보았
다.말 그대로  정적을 깼던 것이다.카시아가 그의  옆구리를 팔꿈치로 갈기면서 
낮게 외쳤다.
"조용히 해!"
이안은 흐음 하고  그들을 보다말고 가드온을 돌아보았다.가드온은 어두운게 짜
증스러운 지 언젠지 부터 손안에 불꽃을 하나 만들어 앞세워 걷고 있었다.
그의 손안에 불꽃이 덩어리처럼  빙글거리고 돌면서 뭉쳐있었는데 그건 매우 특
이한 현상이었다.마법도 아니었고 그저 불꽃을 가지고 장난하는 듯이 보였다.
"많이 늘었군.그정도로 조절하는 걸 보니."
가드온이 그의  음성을 듣고 히죽이  웃어보였다.파리했지만 자신만만한 웃음이 
되어있었다.
"아."
그때 앞선 시란이 경탄성을 올렸다.
그들은 지금 막 슈터이라의 숲속의 집에 도착해 있었다.
그것은 기묘한 모습이었다.
거의 둥근 모습으로 공터가 생겨있었고 그 공터 주변으로 거목들아래 마치 길다
란 옷자락처럼 덩굴이  치렁거리고 흔들리고 있었다.그 치렁거리는 덩굴 아래로 
회색의 옷을 걸친,정확히 말하면  회색으로 몸을 감싼 사람들이 서 있었다.모두 
수는 약 칠팔십가량이었고 나머지들은 어디있는지 알수없었다.
슬렌은 그들을 향해 걷고 있었고 이안도 급히 그 뒤를 따랐다.
이안이 막 그를 불러 세우려는 순간 슈터이라 족의 누군가가 입을 열었다.
"왜 오셨소? "
슬렌은 발을 멈추었고 이안들도 모두 정지해서 그들을 바라보았다.
그들은 마치 포위된 양 몰려서  서 있었고 사방은 이 많은 사람들이 있는 것 같
지않게 침묵이 흐르고 있었다.마치 숨죽인 듯한 분위기였다.
불이 켜지고 사방이 좀더 환해 졌다.슈터이라족이 불을 켠 것이다.
시란과 가드온도 불을 껐다.
사방은 거대한 거목으로 마치  궁전에 기둥을 삼은 양 사방을 지탱하고 있었다.
그 거목들 사이로 고개를 치켜들어 올려다보면 그 곳에 슈터이라들의 집이 보였
다.만약 그곳에서  떨어지면 목이 부러지는 것  정도가 아니라 사방의 뼈마디가 
박살이 날 것임은 틀림없을 것 같았다.
"우리는 이곳에 마물이 살고 있다는 정보를 얻고 왔소."
슈터이라족이 예민하게 이안을 바라보았다.
이안은 한 걸음 나서서 그들을 바라보았고 그 들 중에 한 명이 한 걸음 앞서 나
섰다.
목소리는 젊은 듯했지만 나이를 짐작할 수없었다.왜냐면 그역시 전신을 칭칭 감
고 있어전혀 얼굴을 볼 수없었기때문이었다.
"마물이라고? 그것을 우리들이 해결하지못할 거라 생각하시요? 우리들의 영지에
서?"
"그건 내가 알바가 아니오,.나는 이곳에 한 사람의 부탁을 받고 온 거 뿐이오."
"부탁이라구?"
그가 말 할때 이안이 냉정한 어투로 말했다.
"족장을 뵙게 해주시오.나는  슬란의 황자 이안 스터커요,그정도는 요구할 수있
다고 보는데."
침묵이 흘렀다.
이안의 부하들이 조금 흥분하기 시작할 무렵 이안이 큰소리로 다시 외쳤다.
"족장을 뵙게 해주시오! 이건 화급을 요하는 일이란 말이요~!"


                               39


"내가 족장이오만."
낮은 목소리가 들렸따.
이안이 고개를 돌려보니 회색옷을 입은 사내들 사이에서 한 사람이 나서고 있었
다.
그도 똑같은 복장을 하고 있었기때문에 대체 어떤 모습인지 어떤 신분인지 알수
없었다.이안이 그를 보자 족장임을 자청한 사내는 조용한 음성으로 다가와서 말
했다.
"자아,그럼 이리로..우리들은 손님을 박대하지않소이다."


이안과 시란,그리고 스탠과 코린이 족장의 거처로 안내되었다.나머지들은 그 자
리에서 대기하라는 명령을 받았는데 가드온은 길길이 뛰었다.
"내가 왜 남아야 하지?"
"네가 남아야 다른 자들이 빛을 볼 거 아니냐?"
이안이 정색하고 그를 바라보자 가드온은 입술을 깨물었다.
"쿠조와 애드리는 뒤를."
"네."
이안은 킨샤에게 손을 내밀었다.그녀는 그의 손을 잡고 뒤를 따랐다.
그들이 전부 족장의  거처로 가 보았을 때 먼저  눈에 띈 것은 거대한 동굴이었
다.
그런 굴에서 그들이 지내는 것인가 하고 모두 놀랄 때 슬렌이 앞서서 들어갔다.
마치 아무렇지도 않다는 듯이.카시아는 그런 그를 더 의심스러운 눈으로 바라보
았따.
"대체 저애는몇살이지?"
이안이 나직히 물었고 카시아는 그를 돌아보았다.
"네?"
"저애는 몇살이냐구,"
카시아는 대답대신 고개를 저어보였다.알바 아니고 알지도 못한다는 뜻이었다.
어두운 동굴안에는 계단이 만들어져  있었고 그리고 그 계단마다 적절한 횃불과 
등불이 놓여져 있었다.그 안으로  줄 지어 들어가자 그들은 거대한 용의 모습을 
조각한 신상을 발견했다.
그리고 곧 광장처럼 넓은 곳이 나타났다.
슈터이라 족들은 모두 그쪽에서 음식을  마련한 듯 돌로 된 탁자로 음식을 가지
고 왔고 족장은 그들에게 앉으라고 권했다.
이안은 앉으라고 한 자리에 턱 앉으면서 사방을 훑어보았다.
오래된 동굴인데도 습기가  전혀 없었다.건조하고 적당한 온도를 유지하고 있었
다.
희안하고나 하고 생각하고 있을  즈음 그의 앞으로 붉은 술이 나왔다.과실중 종
류같았지만 그게 무엇인지는 잘 알수 없었다.
"그래,말을 해보시오."
족장이 그를 재촉할 때 이안은 갑자기 생각나 물음을 던졌다.
"그대의 얼굴을 보고 싶소,족장."
에 하고 슈터이라 족사이에서 약간의 흔들림이 스쳐갔다.복면을 다들 하고 있는
데도 그렇게 느껴지는 것은 그만큼 동요가 크다는 증거였다.
"왜요?"
족장이 조용히 물었고 이안은 단숨에 답했다.
"나는 지금 중요한 일을 말하고자  하는데 그대의 얼굴도 모르고 말을 할 순 없
잖소? 그건 예의가 아니라 생각하오."
"당신도 소문에 들었겠지요? 슈터이라 족의 생김새가 흉악하다는 것을?"
"그런건 내 알바 아니오,난 ,그리고 이 자리에 있는 자들은 전부 귀환병이오.고
약하고 못생긴  마물들을 얼마든지 봐왔소,새삼스레  못생겨서 드러낼 수없다는 
소리는 하실 필요없소,"
무례한 하고 누군가가 뒤에서 말한 듯했다.
그러나 이안은 아랑곳 하지않았다.
"나는 알고 싶소.아무도  슈터이라족을 자세히 본자는 없다고 합디다.그러나 나
는 그렇게 흉할거라곤 생각지않소,그리고 흉해도 상관은 없소이다."
"왜?"
족장이 그를 기이하다는 듯이 바라보면서 물었다.
이안은 잘라 말했다.
"생김새가 어떻든 그대들은  인간이요.그리고 인간세에서 몇백년이나 살아왔소.
아무런 해도 입히지않고! 그러니까 생김새가 어떻든 알바가 아니란 말이요."
흐음 하고 족장이 숨을 내쉬었다.
"그러니 봅시다.나는 끔찍한 것을 얼마든지 봐왔으니까 걱정하지마시오,나는 어
떤 상황에서도 밥은 잘 먹소,."
대체 그게 무슨  소린가 하고 시란이 이안을 흘겨  볼때 킥 하고 슬렌이 웃음을 
터뜨렷다.
그리고 족장은 슬렌을  일별한 뒤에 천천히 복면에  손을 대더니 실제로 그것을 
풀렀다.
모두 긴장한 채 그의 얼굴을 주시했는데..
 보통 남자의 얼굴이었다.나이는 약 사십여세 정도로 보였고 머리칼은 은색
에 가까운 금발,.수염은 기르지않고  있었고 지성적인 이마와 콧날을 가지고 잇
었다.눈빛은 푸른 빛이었고 아무런 이상함도 보이지않았다.굳이 이상한 점을 찾
아낸다면 귀가 조금 뾰족하다는 것이었다.그 정도라면 대체 뭐가 이상하단 말인
가 하고 이안은 오히려 실망했다.
"뭐요.조금도 이상하지않잖소?"
족장이 피식 웃었다.
그리고 천천히 그 웃음이 커져서 상당히 호탕한 웃음이 되었다.
갑자기 분위기가 부드럽게 흘렀다.다른 자들도 전부 긴장을 풀었다.
족장은 웃음을 짓고는 그에게 대꾸해 주었다.
"별로 이상한 건 없소이다."
"그런데 왜 숨기는 거요? 오히려 평균보다 아름다운 편에 속하는 외모 아니오?"
"맞아요."
카시아가 눈을 반짝이면서 족장을 바라보면서 맞장구를 쳤다.
"관습일 뿐이오.이안경,."
"족장의 성함도 듣지못했군,"
이안은 다소 안도하면서 그에게 다시 물었다.
"나는 요나하린이라고 하오.이안경,"
그는 잔을 들었다.이안이 따라서 잔을 들자 모두 따라서 잔을 들었다.
"자아,나의 영지에 들어오신 것을 환영하오."



                           귀환병 이야기 44


                             5. 피 아 리 드

     
                                40


술이 한 번 돈 뒤에 이안은 술잔을 내려놓고 자신의 좌우에 앉은 사람들을 소개
했다.
요나하린은 킨샤에게  주목의 시선을 던지고 나서  시란에게 고개를 그덕이고는 
다시 슬렌에게로 시선이 바뀌었다.
그때 즈음 뒤에서 인기척이  나더니 한 사람이 나타났다.그는 조용히 족장의 옆
으로 와 섰고 족장은 손짓해 앉게 했다.그가 앉자 이안의 시선을 의식하듯이 요
나하린이 설명하듯이 말했다.
"이 사람은..우리 일족의 마법사인 칼리아라고 하오."
"얼굴좀 봅시다."
이안이 태연하게 말했고 칼리아라고 불린 사람은 고개를 저었다.
"보일 의무는 없습니다."
이안은 그 음성을 듣고  여자란 것을 알았다.시란은 마법사라는 말에 그녀를 주
의깊게 보았다.
그녀역시 시란을 주의깊게 바라보고 있었다.
그때 문득 칼리아가 낮게 말했다.
"괴로우신가 보군요."
그녀의 시선은 킨샤에게  쏠려있었다.킨샤의 얼굴은 창백해져 있었고 이안은 그
제서야 깨닫고 당황했다.킨샤는 가볍게  손을 들어 보였고 그에 따라 흰빛이 스
며 올라 그녀를 감쌌다.
"언제까지고 정화술을 쓰는 것은 힘든 일이죠.이리 손을 내놓으시죠."
그녀는 장갑을 낀 손을 내밀었고 킨샤는 그녀를 반히 바라보았다.
"해치지는 않을 겁니다.신성한 무녀."
칼리아는 굵직한 목소리로 말한 다음에 그녀에게서 손을 받아 들었다.
그러자 가벼운 울림이 퍼져나가 공기가 진동하는 듯이 느껴졌다.
시란이 허 하는 순간 킨샤의 얼굴에서 놀라움이 퍼져나갔다.
칼리아는 손을 떼고는 허공으로 무언가를 들어보였는데 그건 기묘하게 소용돌이 
치는 검은 액체였다.그 액체는  마치 공안에 갇힌 양 출렁이고 있었는게 허공에
서 그렇게 흔들리는 모습을 보자니 희안해 보여 모두 입을 벌렸다.
"이런 것을 왜 몸안에 넣었죠?"
칼리아는 냉담한 어조로 말하곤 킨샤를 보았다.
킨샤는 놀란 듯이 그녀를 보았고 칼리아는 그 검은 액체를 작은 그릇에 담았다.
"마물의 피를 빼냈군요?"
시란이 낮게 중얼거리자 칼리아는 냉담한 음성으로 그를 바라보았다.
"대단히 위험한 짓을 하는 군요.이런 것을 몸에 넣으면 몸이 성할리가 없잖습니
까?"
"그러나 우린..마물의 집적지를 알아내고 싶었어요."
시란이 그녀의 냉담함과 조소에 견디지 못하고 말하자 칼리아는 그 말을 듣고는 
하 하고 웃음을 터뜨렸다.그녀는 정말로 우스워서 견딜수가 없다는 듯이 웃음을 
터뜨리고는 실례하면서 족장에게 고개를 숙여 보였다.
족장은 그녀의 오만한 태도를  낮게 나무랐지만 칼리아는 도대체 이해할 수없다
는 듯이 시란을 바라보았다.
"이봐요,백색의 마스터.대체 그  로브가 아깝군요,그러고도 진정한 마스터라 불
릴 거라 생각하나요?"
시란은 화가 치미는 것을 억지로 눌렀다.
"무슨 뜻이죠?"
"이런 마기를 찾아내고 싶었다면 먼저 흑마법사를 찾아가서 조언을 구했으면 일
은 간단했을 거 아닌가요?  뭐하러 무녀의 희생까지 받아가면서 이런 짓을 하나
요?"
이안은 멍한 기분에 그녀를 보았다.
"그럼 흑마법사라면 ...간단히 모든 것을 찾아낼 수있다는 건가?>"
그녀는 이안을  바라보았다.그녀의 얼굴은 보이지않았지만  그녀가 웃고 있다는 
것은 다 알수 있었다.
"당연하지요.마기와 마물을 다루는 것이 누구라고 생각합니까?"
"하지만,.진짜 상위흑마법사를 찾아내는 것은 어려운 일이기때문에.."
칼리아는 고개를 그덕였다.
"그건 사실이죠,.흑마법사는  은밀히 움직이니까.어설픈  애송이들 이외엔 진짜 
대가는 만나기 어렵죠."
"그건 그대가 흑마법사이고 대가라고 하는 소린가?"
이안이 아니꼬와 져서 물었다.
칼리아는 한숨을 내 쉬었다.
"뭐...그것을 알수 없다고 하시면 할 말은 없습니다.전하.일단 전하께서 이곳에 
오신 것은 마물을 찾아 오신  것이라 하시니 그말을 믿어 줄 수 있는 사람은 피
아리드에서 우리들 뿐이라고만 말해두죠."
"그건 무슨 뜻인가?"
"슈터이라 족은 마법을 사용할 수있는 자들이 대부분이에요.그리고 그것은 대부
분이 흑 마법에속해져 있습니다.우리들은 얼마전 부터 이곳에 마기가 모여들고 
잇는 것을 알고있습니다."
"마물들에게 습격당하는 사람들은 없나?"
이안이 급히 묻자 그녀는 고개를 저어 보였다.
"우리들은 쉽게 당하지않습니다.그런 하급한 마물들은요."
"잘났군,정말."
듣다 못한 포카로가 중얼거렸다.
그녀는 그것을 못 들은 척 하고는 진지한 얼굴로 이안을 바라보앗다.
"우리들도 그것들이 귀찮습니다.그러나 우리들은 숲 전체를 전부 그놈들이 쓰는 
것이 아니기에 참고 있는 것이지요."
"그럼 그들은 어디있나?"
"숲의 지하입니다."
"지하?"
"네,이런 동굴은 숲안에 널려 있습니다.그런 미로같은 동굴이 얼마나 되는지 우
리들도 잘 모를 정돕니다.그런데 그 미로와 같은 동굴 아래 놈들이 모여있는 거
죠."
"원,제기랄!"
틀림없이 이 날고 긴다는 슈터이라족도  그 동굴 속을 해치울 수가 없어서 건드
리지못하고 있는 것이라고 이안은 생각했다.그때 시란이 급히 물었다.
"그럼...당신들은 그 마물들의 정체도 아십니까?"
"압니다."
"알아?"
이안이 재차 외쳤다.
칼리아는 그의 외침에 조금 놀란 듯이 족장을 바라보았다.
족장은 고개를 그덕이며 재촉해 주었다.
"다크엘프 한 명과  마법사 두명,그리고 전사 두명이 있습니다.그리고...정체를 
알지 못하는 놈이 또 한명 있지요."
"다...다크엘프!"
시란이 입을 적 벌렸다.
드라이언의 말이 맞는 셈이었다.
"그..그걸 어떻게 알았소?"
"흑마법으로는 알아낼 수있습니다.왜냐면  적대적인 백마법을 쓰면 상대가 금방 
알아차리지만.."
"자신과 동류인 흑마법을 펼칠때는 상대를 알아채지못하죠."
시란이 그녀의 말을 뒤 이었다.
"그러니까 추적술의 일종이군?"
하고 카시아가 아는 척을 할 때 시란이 고개를 저어 보였다.
"아니,그 반대 원리죠."
"원리고 뭐고 그건 알바가 아냐. 그 정체 모를 놈은 어떤 자이길래 정체를 모른
다고 하는 건가?"
이안이 급히 물었다.
칼리아는 고개를 저었다.
"뭔지 대단한 자인거 같은데 그게 어떤 자인지는 감을 잡지 못하고 있습니다.강
렬한 마기를 몸에 휘감고 있는 것을 보아선 마물같지만 사람이거든요."
"마...."
이안이 뒤를 돌아보았고 그 뒤를 이어 마치 토해내듯이 스탠이 말햇다.
"마인이군요!"
귀환병들의 안색이 일제히 어두워졌다.
스탠은 갑자기 고개를 떨구었다.그는 머리를 잡고 한동안 충격적인 표정이 되어
있었다.
이안은 턱을 잡고는 궁금해 하는 시란과 칼리아에게 말했다.
"마계의 인간이지.그러나  우리들이 생각하는 마인이 아니야,인간형이지만...그 
자 자신은 마물의 조련자이며,..그러니까 우리들이 소나 양을 몰듯이 마물을 다
룬 단 말이야."
"잔인하기가 말도 아니죠."
"빠르기나 그 힘은 인간의 최소한 네댓배입니다."
"게다가 교활하고 무섭습니다."
귀환병들이 저마다 한 마디씩 하는 동안 칼리아는 조용히 말했다.
"그럼 마인이라고 하는 자는 여기에 왜 왔죠?"
갑자기 침묵이 흘렀다.
이안은 말해 주어야 한다는 생각이 되어 그녀와 족장을 진지하게 바라보았다.
"용을 좋아하시오?"
그가 갑자기 물었기때문에 족장과 칼리아는 어리둥절한 표정을 지었다.
이안은 주변에 장식된 조각상들을 가리키며 물었다.
"이런 것들을 그대로 보존하고 있는 것을 보아 그대들은 용을 숭상하는 것 아니
오?"
"뭐..일단은 우리들의 조상이라고 할 수있으니까..."
요나하린이 거림직한 표정으로 대꾸했고 칼리아가 이안을 똑바로 바라보았다.
이 마법사는 시란이나  자일란드와 달리 단도직입적이어서 말하기에 수월하다고 
이안은 생각하고 있었다.이안은 고개를 홱 돌려 칼리아를 바라보았다.
"용을 정말 숭상하오?"
"모르겠어요,우리들의 피에 그것이 섞여 흐르는 것은 사실이지만."
"그..에비..게일인가 하는 용의 후손이란 말은 사실이오?"
"그래요."
칼리아가 한숨 비슷한 것을 내 쉬며 말했다.
이안은 그들의 안색을 살피면서 단도직입적으로 말을 꺼냈다.
"비밀은 나로선 딱  질색이오,그러니 말해 둡시다.나는 용왕의 부탁으로 이곳에 
왔소."
갑작스런 충격이 그들 사이에서 퍼져나갔다.
수터이라족들이 모두 동요하는 것을  그들은 느낄수 있었고 슬렌과 카시아도 눈
을 크게 뜨고 놀랐을 뿐더러 킨샤도 놀랐다.
족장은 그를 똑 바로 바라보면서 고통스러운 듯이 물었다.
"그 말씀은 용족이 우리들을 잊지않았다는 것이오?"
"그건 모르오.."
이안은 조금도 죄책감을 느끼지않으면서 간단히 부정했다.
족장은 고통스러운  표정이 되었고 칼리아는 동요하는  기색이 완연한 시선으로 
아래로 고개를 숙였다.
동굴안에는 이안이 말한 것에 대한 충격으로 거대한 동요가 조성되고 있었다.
"유언비어를 함부로 하지말아요!  용왕이라니~! 그런 존재가 당신에게 나타날리
가 있나요!"
칼리아가 갑자기 화를 내면서 벌떡 일어나 그를 노려보았다.
이안은 동요하지않고 족장을 직시하면서 솔직히 말했다.
"사실이오.나는 내  이름을 걸고 말하는 거요.여기에  와서 거짓말을 할 이유가 
내겐 없소이다."
"으음.."
족장은 주먹을 쥐고 이안을 바라보았다.그의 얼굴에 처량할 정도로 깊은 슬픔이 
스며있는 것을 보고 이안도 조금은 찔금했다.
""계속하시오.,"
"그러니까 얼마전이오.나는 용왕에게서 부탁을 받았소.마인들이 용왕의 어린 아
우를 잡아갔다고 하는 것이었소."
"뭐요? 어린 용을?"
웅성거림이 더 커졌다.
슈터이라 족이 조용한 족속이라는  것이 거짓말이라고 느껴질 정도로 강한 동요
가 그들 사이로 퍼져나갔다.
"그렇소.마인들이 무언가의  예식에 사용하기 위해  용을 잡아갓다는 거요,어린 
용은,,.아직 너무 어려서 힘을 쓰지못하고 용왕은 부재중이었다고 하오.'
"맙소사! 그럼..우리들 숲의 지하에 어린 용이 계시단 거요?"
기절할 듯이 족장이 외쳤다.


                            귀환병 이야기 45

                               5. 피 아 리 드
                                
 
                                        41


"이쪽입니다."
킬리아가 말했다.
이안들은 동굴로 들어서고 있었다.
동굴은 컴컴하고 당연하겠지만 음습했다.
그 음습한 곳을 그들은 천천히 걸어서 입구를 훑어보고 있었다.
동굴들의 천정은 무수한 나무들의  뿌리로 마치 종류석을 대신하는 양 주렁주렁 
천정을 어지럽게 휘감고 있었다.어떤 거대한 뿌리는 동굴을 그대로 통과하여 그 
바닥에 또 뿌리를 박고 있기도 했다.마치 거대한 칸막이를 해 놓은 형상이었다.
당장이라도 괴물이 튀어나와도 이상하지 않았다.
"이곳은 바로 숲의 지하입니다.그러니까  이 나무 뿌리들은 우리들의 숲을 이루
는 나무들의 뿌리죠."
"경악스럽군."
이안은 멍하니 중걸거렸다.
슈터이라족은 킬리아와 함께  족장의 아들인 돌린과 젊은이들-복면을 해서 진짜 
젊은이들인지는 알수없는 자들-  다섯명을 붙여주었다.길잡이가 된 킬리아는 앞
장서서 걷고 있었으며 그녀보다 두어걸음 앞서서 돌린이 걷고 있었다.
시란이 갑자기 움찔했고 이안도 뭔가 기분나쁜 것이 등덜미로 스치는 기분이 되
어 주춤거렸다.
"정령의 기색이 전혀..느껴지지않는군요."
"그래요.이곳은 정령의 영역이 아닌 어둠의 영역입니다.이곳에서는 정령술은 전
혀 쓸수가 없어요."
킬리아가 말하자 시란이 급히 놀라 물었다.
"그럼 어쩌죠? 쓸수 있는 마법은?"
"직접적인 것 밖엔 없어요.간단한 이동마법같은..순수한 마법의 힘 만이 가능합
니다."
"저런,.,"
시란의 얼굴이 창백해졌다.
정령마법이 주 무기인 그에겐 그것은 치명적인 일이기도 했던 것이다.
게다가 정령마법을  쓰지못한다면 마법의 소모는  극심하게 된다.힘을 빌려오지 
못하면 그 자신의 영력으로 모든 것을 커버하지않으면 안되는 것이다.
시란은 입술을 깨물었다.
그는 이안을 기대의 시선으로 바라보았다.이안이 지켜 줄 것이다.
그런데 이안이 잘라 말했다.
"시란,너는 밖으로 나가고 가드온을 불러와라."
시란은 충격을 받고 움칠 했다.이안은 간단히 말했다.
"너는 이곳에선  위험하다.가드온은 직접마법을 쓰니까 그를  데려오는 게 낫겠
다."
"그럴 ,.수는 없어요! 제가 당신의 마법사에요! 제가 갑니다!"
이안은 그를 부드럽게 바라보며 웃었다.
"아니야.그럴거 없어,.위험한 일에  굳이 널 대동할 필요는 없어.너는 백마법사
니까 킬리아의 말처럼  다른 자들에게 눈에 띄기가 쉬워,그러니까..가드온을 대
신 데려와라,."
시란은 울분이 치밀어서 외쳤다.
"제가 당신 마법사에요! 내가 갈 거에요!"
이안은 그의 반항에 눈을 크게 뜨고는 어처구니 없는 표정을 지었다.
"무슨 소릴 하는 거야? 네가 남는다고 해서 뭐가 나쁜데? "
"아니요,죽는 한이 있어도 내가 갈래요!"
시란은 입술을 깨물고 말했다.이안에게하는 첫 반항이었다.
갑자기 그렇게 되자 일행 모두가 멈추어 섰다.
킬리아가 어처구니없는 눈으로 그들을 보는 동안 이안은 팔짱을 끼고 시란을 노
려보았다.
"시란,지금 너 내 말에 거역하는 거냐?"
"저..저는.."
그가 노려보자 시란은 다시 움추려들었다.
킬리아가 옆에서 말을 거들었다.
"무례한 일일지 모르지만  이안전하.그를 놔두고 갈 필요는 없어요.그도 마스터
의 한 사람으로서 ...."
"마스터든 아니든 나는 몰라,내가 말하는 것은 그대로 따라 한다.알아들었나?"
이안이 무시무시한 기세로 노려보았고 킬리아는 놀라 뒤로 물러설뻔 했다.
시란은 창백해서 울먹한 얼굴이 되었다.
이안은 차갑게 명령했다.
"가라.그리고 가서  가드온을 데려와라!  한 사람쯤은 연락할  마법사가 있어야 
해,."
시란은 울음을 억지로 누르곤  우물거렸고 킨샤가 손을 뻗어 소년마법사의 어깨
를 잡았다.
시란은 분노와 좌절감으로  미칠것같은 자신을 추리면서 그 자리를 떠났다.거의 
울면서 떠났다고 봐도 옳다.
"너무 그를 과보호했어요."
스탠이 화가 나있는 이안의 등너머로 말했다.
이안이 홱 돌아보자 스탠이 히죽 웃으면서 손을 들어보였다.
"마스터답게 대해주시지않았기때문에  그는 아직도 마스터가  아닌 어린 소년이 
된 겁니다."
"뭐야?"
"일은 자일란드에게만  주시고 저애는 언제나 곁에  두고 지냈잖습니까? 그러니 
저 애가 저렇게 되는 것도 무리는 아니죠."
이안은 그를 노려본 채 아무말도 하지않았다.
킬리아는 그들의 대화를 들으면서 침묵하고 있었다.
"이번에 가드온을 성장 시킬  수 있는 계기가 되었으면 합니다.최소한 가드온은 
당신에게 반항하는 것은 쉽게 하니까 ..."
"관둬,"
이안은 누그러진 음성으로 중얼거렸다.
"아무리 마스터라곤 해도 저앤  이제 겨우 17살입니다.그동안 본 것이라곤 탑안
에서 늙은 노친네들과 함께  책이나 그적였고..게다가 나와선 당신의 과보호 속
에서 ..걸핏하면 당신의 품안으로 뛰어드는 .."
"관두라고 했잖아!"
스탠은 어깨를 으슥했다.
"질투가 나서 말이죠."
이안은 흐 하고 짧게 웃고는 사나운 눈으로 동굴을 보았다.
동굴은 마치 거대한 짐승의 목구멍 처럼 보였다.무수한 뿌리가 천장에 얽혀있었
고 그 모습은 마치 마계의 입구처럼 무시무시했다.
"이 안에 마물이 우글거리고 게다가 마인까지 있단 말이지?"
이안은 중얼거렸다.
이미 시란의 일은 마음에서 지워버렸다.그런 것까지 일일이 마음속에 오래 담고 
있을 그가 아니었다.지금 당장은 눈앞에서 벌어질 일이 중요했다.
그건 바로 이 안에 갇혀있다는 어린 용의 구출과 마인과의 대결이었다.
"그럼 가드온이 오는 데로 출발하지.,준비 해야 할 건 뭐지?"
"이미 준비했어요."
돌린이 손짓해 보였다.그는 횃불과 약간의 밧줄을 준비하고 있었고 물론 무기들
도 잔뜩 매고 중무장하고 있었다.단련한 나무방패와 보호대를 두른 회색옷의 슈
터이라족이 준비를 하고 있을 무렵 코린과 스탠,그리고 포카로도 준비를 시작하
고 있었다.데리고 온 두명의  부하들도 준비를 마치고 섰다.그들은 간단한 밧줄
과 도끼등을  미리 부착하고 횃불을 들고  있었다.그러니까 모두 일행은 여섯의 
슈터이라 족과 이안을 포함해 여섯명이었다.
킨샤가 서있다가 자신도 가려는지 로브를 벗고 간편한 복장을 꾸렸다.
"무녀님,당신은 빠지시오."
이안이 말할 때 킨샤가 고개를 저었다.
"아니오.가봐야 합니다.나도  가려고 왔어요.지금으로선 치유술사가 없지않습니
가?"
이안은 흠칫했다.그말이 맞다.흑마법사가 치유한다는 말은 들어본 적이 없었다.
그러나 그녀는 위험하지않은가 하고 생각햇다.
"나는 일곱무녀의 차석이에요,몸을 지킬 정도로는 충분합니다.그리고 마법은 치
유술과 정화법을 알고 있습니다.그러니까 적절하지요."
더이상 할 말이 없군 하고 이안이 망설일 때 슬렌이 끼어들었다.
"넌 안돼!"
이안이 잘라 말할 즈음 카시아가 긁적이면서 말했다.
"우리들도 가려고 하는데요."
"왜? 슬렌은 걸리적거려! 그가 특별한 마력이 없는 한 그를 데려가는 것은 우리
들에게 큰 짐이다!"
그는 단도직입적으로 말햇다.
슬렌은 얼굴이 조금 창백해졌지만 비시시 웃음지었다.
"압니다.그러니 제가 죽더라도 신경쓰지마십시오.그렇지만 전 꼭 가야만 하겠습
니다."
"왜? 네가 음유시인이라서?"
이안이 그를 노려보자 슬렌은  의심받고 있다는 것을 알면서도 진지하게 대답했
다.
"저에게도 가야만 하는 이유가 있습니다.그러니 용서해 주세요."
"뭘 용서해?"
이안은 화가  치밀었지만 억눌렀다.뭔가 슬렌이 보통  놈은 아니란 생각을 하고 
있었기때문에 더 불안했다.정체를  알수없기때문에 더 데려가고 싶은 마음이 없
었던 것이다.그러자 카시아가 윙크해보였다.
"내가 따라갈 거니 괜찮아요.내가 마물들을 어떻게 요리하나 보고 말해요."
"멋진 아가씨야!"
포카로가 웃음을 터뜨린 순간 가드온이 나타났다.
그는 맨 손에 화염을  뿜으면서 횃불도 없이 혼자서 걸어왔다.약간 흥분한 기색
이었다.
"왜요? 괜찮아요?"
그가 달려오는 것을 보고 이안이 잘라 말했다.
"이 안은  정령마법이 통하지않는다고 한다.네가 불꽃을  피울수도 있도 게다가 
공격마법은 네가 더 능숙하니 널 부른 거야."
가드온은 갑자기 자랑스러운 기분이 되어서 미소를 억눌렀다.
"그런가요?"
그는 약간 절룩이면서 앞으로 나갔다.


                                    42



"온다!"
갑자기 슈터이라족의 앞선 젊은이가 고함을 지르면서 몸을 숙이라 외쳤다.
"숙여! 숙여!"
모두들 얼결에 바짝 앞으로 고꾸라지듯이 숙였다.
그러자 그들의 바로 머리위로  마치 박쥐처럼 생긴,그러나 엄청 큰 크기의 물건
이 동굴을 가득채우며 그들의 머리위로 스쳐지나갔다.
캬오오오
"저게 뭐야?"
놀라 카시아가 중얼거릴 때 킬리아가 외쳤다.
"고개를 숙이고 기어 앞으로 나가요!"
다들 엉금거리고 동굴의  바닥을 기기 시작했다.벌레들이 그들의 얼굴위로 기어
올라와 진저리를 쳤지만 상황이 상황이니만큼 어쩔 수가 없었다.
또다시 파아악 하고 공기를 찢는 파공성이 들려왔다.
"엎드려!"
다시 외침이 터지고 그들은 바짝 엎드렸다.
그러자 그들의 머리칼을 흩날리면서 또한번 그 박쥐와도 같은 거대한 물건이 그
들의 머리위로 스쳐지나갓따.
촤촤촤 하고 소리가 났고 그들의  머리위로 날던 벌레들이 그 무서운 속도에 휘
말려 후두둑 하고 그들의 머리위로 떨어져냈다
"난 벌레가 싫어!"
카시아가 중얼거렸고 가드온도 뭐라 욕설을 퍼붓고 있는 게 들렸다.
이안은 앞서 전진하는 젊은이의 뒤를 따라가며 말을 걸었다.
"이름은?"
"사라카."
"알았어.사라카.언제까지 기어야 되나?"
"놈이 안나올 장소까지 갈 때까지."
"그게 어딘데?"
"더 좁은 동굴."
그들이 박박 기어서 그 말 그대로 더 좁은 동굴에 다다르자 그들은 겨우 허리를 
폈다.
포카로가 중얼거렸다./
"이나이에는 이런 짓은 질색야."
"놀고 있네."
코린이 흐 하고 웃었다.
카시아는 옷깃에 붙은 벌레들을 떼어내면서 이안을 돌아보았다.
"언제까지 가야되죠?"
"몰라."
이안은 잘라 말하고 주변을 훑었다.
조금 어둠에 익숙해지긴 했지만 도저히 이곳은 앞을 분간할 수가 없었다.
그렇게 주위를  더듬거릴 때 이안의 앞에  있던 사라카가 횃불을 들었다.그러자 
다른 자들도 횃불을 들어서 사방이 환해 졌다.
"좀 낫군."
사방을 둘러 보니 좁은 동굴이었다.마른 동굴이어서 조금 숨쉬기는 편안하게 느
껴졌다.
킬리아는 손을 들어서 여러개로 뚫린 동굴들을 가리켰다.
"저리로."
"어째서 아는 거요?"
의심스레 스탠이 묻자 킬리아는 그의 괴기한 얼굴을 보면서 대꾸했다.
"마기의 냄새를 맡는 거에요."
"그러나 곧장 가다간 마물의 군단이라도 만나면 어쩔려구?"
"만나면 없앨 밖에요."
그들은 다시 침묵했다.
"갑시다."
이안은 길게 말하지않고 전진했다.

그러나 얼마 가지도  못해서 그들은 좁은 동굴안에서  오크로 보이는 놈들과 딱 
마주쳤다.
놈들도 횃불을 가지고 잇었고  이쪽도 가지고 있었기때문에 서로 상대방을 진저
리치도록 확실히 보았다.카시아는 큰  이빨과 사악할 정도로 붉은 눈과 털이 숭
숭한 그 얼굴과 마치 야수와도 같은 그 몸집을 보고 진저리를 쳤다.
그렇게 그들이 마주 친 순간 타아 하고 킬리아가 제일먼저 마법탄을 쏘았다.
펏 하고 푸른 불꽃이 튀어 올랐으며 가장 정면에 있던 오크들 세마리가 말 그대
로 공중을  튀어오리면서 나자빠졌다.그들의 뇌수와  핏줄기가 좁은 동굴안으로 
산산히 흩어져 오물과 흡사한 냄새를 풍겼다.
"끄아아..."
오크들이 경악과  분노와 당혹감을 표하면서 이빨을  들이내미는 순간 칼리아가 
재차 쏘아냈다.
"아크라! 파마크라!"
그녀의 손끝에서 마법탄이 튀어나왔으며  그것은 말 그대로 동굴안을 광채로 물
들였다.
오크들 십여마리가 산산히 흩어져 박살이 났으며 비명을 올리고 자시고 할 새도 
없었다.
파직
하고 칼리아의 발 앞으로 오크의 머리통 하나가 데구르 굴러서 떨어졌다.
순식간에 동굴안은 고요해졌다.
중간에 파식 파식하고 부들거리고  떠는 오크의 잘라진 팔다리를 다른 슈터이라
족이 지나다니면서죽음을 확인햇다.
"모두 몇이냐?"
"열 다섯입니다."
킬리아는 고개를 그덕였다.
그녀의 안색에는 변함이 없었다.
"됐군.갑시다,"
카시아는 박살난 마물들에 역겨워  토악질을 해대기 시작했고 그건 가드온도 마
찬가지였다.
팔짱을 끼고 있던 포카로가 중얼거리듯이 말했다.
"우리 어린 마법사완 하늘과 땅차이구만..."
이안은 아무말도 하지않고 전진했다.
칼리아는 손짓하면서 그들의 시체를 밟으며 전진했다.
"이렇게 참혹할 필요가 있.."
카시아가 뭐라 말하려는 순간 스탠이 잘라 말했다.
"그들이 돌아가서 우리의 침입을 알릴지도 몰라.그러니까 단숨에 없앤거다."
카시아는 뭐라 하려다 입을 다물었다.
그들이 시체를 박살내고 전진 할 때 문득 사라카가 손짓했다.
"뭔가 온다,"
다들 벽으로 몸을 붙였다.
그때 갑자기 강렬한 마기를 느끼고 킨샤는 토악질을 느꼈다.
이안도 얼굴을 찌푸렸고 가드온도 창백해졌다.
그 때 기괴한 소리가 스스스하고 들려오기 시작했다.
"뭐..뭐야?"
나직하게 포카로가 중얼거릴 때 즈음 킬리아가 중얼거렸다,.
"다므니아 칼다."
그 순간 그들의 횃불이 일제히 꺼졌다.
에 하고 긴장할 때  갑자기 악 하는 비명소리가 울려퍼볐다.가드온이 놀라 비명
소리가 들리는 곳으로 불꽃을 던져올렸다.
그러자 동굴 벽에 기대어 있던  병사하나의 목에 마치 흡반처럼 보이는 것이 박
혀있는 것이 보였다.

                                     
================================= 05
                                귀환병 이야기 46

                               5. 피 아 리 드



"이얍~!"
포카로가 제일 먼저 달려들어서  그의 목을 감은 흡반을 잘라냈다.그러나 그 흡
반이 이번에는 홱 돌아서더니 포카로를 바라보앗다.
그 흡반은 주먹만한 것이었는데 놀랍게도 그 주먹만한 것에 눈코입이 다 달려있
는 듯이 보였다.포카로가 아연해 하는 순간 그것이 포카로에게로 곧장 달려들었
다.포카로는 이얍 하고 도끼를 휘둘러 그것을 반토막 냈다.
후드득 거리면서 그것이 발버둥 치는 순간 가드온이 불꽃을 날려 태워버렸다.
"젠장,이제 시작이다!"
칼리아가 갑자기 거칠게 말하면서 두 손에 마법탄을 준비했다.
이안들이 일제히 긴장으로  허리를 굽히는 순간 그들의  발 밑에서 마치 거대한 
쟁반처럼 보이는 듯이  튀어나왔다.그 거대한 괴수는 그들의 발밑을 무너뜨리면
서 몸체를 드러냈다.마치 쟁반처럼 보이는 단단한 등껍질은 갈색으로 보였고 그 
아래는 무수한 촉수가 뱀처럼 우글거리고 있었다.
땅에서 튀어 나온 그것은 곧장 일행들에게로 촉수를 뿌려댔다.
"아크라! 다마크라!"
칼리아가 재빨리 마법탄을 날렸고 놀란 가드온이 불꽃을 날렸다.
끼아아 
엄청한 고함소리로 귀가 다 멀지경인  그 순간 그들의 발 밑이 좌악 갈라졌으면 
다들 나동그라졌다.이안이 두 손을 모아서 외쳤다.
"오너라!"
그의 몸에서 위잉하고 소리가 일면서 동시에 거대한 칼날과도 같은 바람이 공중
을 찢고 마물을 향해 격타를 날렸다.
펑 하고 마물이 휘청였다.
그 순간 코린이 창을 들어서 그 마물의  한 가운데를 들어 찍었다.
"타마라! 앝나파!"
킬리아가 그의 손을 빌어서 다시 섬광을 뿌렸다.
말 그대로 총 출동의 공격이었다.
사방이 완전히 마법으로 충천할 즈음 그 마물이 요동을 쳤다.
그렇게나 공격을 퍼부었는데도 그것은 아직도 살아서 버둥거리며 사방으로 촉수
를 펼쳤다.촉수는 사람들의  팔이나 다리를 공격했으며 슈터이라족의 한 사람은 
배를 꿰뚫렸다.
인간들의 비명과 마물의 비명이 시끄러울 무렵 갑자기 거짓말 처럼 마물의 몸이 
움추러 들더니 촉수를 거두어 들였다.
"뭐야?"
그리고는 마치 단단한 껍질에 몸을 숨기고는 땅바닥으로 뛰쳐들어갔다.
모두 어리둥절 해 있을 때 킬리아가 외쳤다.
"안돼! 어서 저놈을 죽여야해!"
놀랍게도 그녀는 손수 그마물이 도망친 땅속의 구멍으로 몸을 던졌고 놀란 일행
들 모두가 그녀의 뒤를 따라서 구멍으로 몸을 던졌다.
"왜?"
"왜냐니? 저놈이  우리들의 침입을 알릴거야! 그럼  전 동굴에 마물들이 들끓을 
거 아닌가?"
그녀대신에 스탠이 외쳐 대답하면서 그들은 미친듯이 달렸다.
모두들 흙투성이가 되어서 괴물이 뚫어놓은 구멍을 따라 달렸다.
마물을 인간이 뒤쫑는 희안한 일이 생긴 것이다.
맹렬하게 달리던 칼리아가 마법탄을 준비하며 기를 모았다.
"사라카! 나를 지켜라!"
그녀가 외쳤고 돌린과 사라카가  재빨리 그녀의 앞으로 다가서서 그녀의 주변을 
보호했다.
그 순간 그녀의 손안에서 거대한 희고 붉은 빛이 터져나왔다.
파아악 
모두들 눈을 감아야 했다.
소리도 거의  없었고 섬광 뿐이었지만 그것은  그 괴물에게 닿았다.아니 닿았을 
뿐만아니라 박살을 낸 것이었다.
순식간에 그 거대한 마수가 재가 되어 파스스 부서져 내렸다.
섬광이 사라지자 마자 일행들은 그것을 보았다.
"주...죽여 준다..."
포카로가 멍하니 중얼거렸다.
"마스터 흑마법사란 저런 건가?"
멍하니 카시아가  중얼거릴때 칼리아가 휘청했고 그녀의주변에 있던 사라카와 
돌린이 그녀에게 마치 기를 주입하듯이 손바닥을 대고 그녀의 입에 입술을 대었
다.
모두 어리벙벙해 있는 사이에 휘청하던 칼리아가 일어나 섰다.
그녀의 얼굴은 창백했지만 못견딜 정도로는 보이지않았다.그녀를 보호하듯이 돌
린과 사라카가 설 때 킨샤가 손을 내밀어서 부상당한 사람들의 손을 잡았다.
이안이 돌아보자 그녀는 벌써 치유술을 시작하고 있었다.
"일단 어느정도는 이 놈의 덕분으로 온 거 같습니다."
칼리아가 자신들이 서있는 마물이 만든 통로를 돌아보면서 말했다.
"이 일대는 돌뿐이라 이렇게 흙인 지대는 그다지 없어요,그러니 이 곳이 어딘지
는 짐작이 갑니다.앞으로는 지하의 옛 신전으로 향하는 통로로 갈겁니다."
"신전?"
"옛날 에비게일의 숙적이었던 광마 타이타나의 집이었던 곳이죠."
"그건 뭐지?"
"광마 타이타나는 마수였어요.,소문에  따르면 머리가 일곱인 마수로 덩치는 용
보다 클 정도여서 그것을 없애기 위해 일곱마리의 용이 죽었다고 합니다.일설에
는 그 놈이 용을 먹이로 한다는 말도 있죠."
모두 놀랄 때 칼리아가 앞장서서 걸으면서 말했다.
"걸으면서 말하죠..그래서 타이타나의  집을 짓기위해 이 일대의 모든 인간들은 
죽임을 당했고 타이타나의 노예로 살았습니다.그런데 그때 에비게일이 용왕계에
서 나타난 거죠."
"그래서 에비게일이 그놈을 없앴나?"
"네.없앴어요.그 머리를  일곱개를 잘라 무덤을 이곳으로  한 다음 부활할 지도 
모르는 그 악랄한 힘을 막기위해 에비게일은 이 숲을 만든 거죠."
"이 숲이 그래서 ..?"
"네,이 숲에서 정령마법이 통하지않는 이유도 숲이 사방을 막아놓고 있기때문이
에요,정기를 억누르는 거죠,우리는  땅속에 와서 지내는 일은 거의 없습니다.신
전만이 땅속에 있죠,"
"이 동굴들은?"
"일설에 의하면 에비게일과  타이타나가 싸울때 생긴 자국이라고 하죠.타이타나
가 내 뿜는 독기는  바위도 녹였다고 하니까요.그 독성을 없애기 위해 에비게일
이 용왕계에서 이 거목을 가져와 심었다는 이야기도 있습니다."
"아주 기나긴 이야기군."
"다른 용보다 에비게일이 월등하게 강했나 보죠?"
카시아가 묻자 칼리아가 고개를 그덕였다.
"그래요.원래 에비게일은 용왕이 될 자격이 있는 용이었는데 용왕위를 물려받는 
가운데 문제가 생겨서 관두었다고 하죠."
"그럼 용왕과의 힘 차이는 별로 없었단 이야기군?"
"그랬던 거 같아요."
"그런데 대체  용왕계의 용과 인간계의 용이  얼마나 차이가 나길래 타이타나란 
놈은 용을 먹이로 삼았단 말이야?"
가드온이 묻자 칼리아는 사방을 훑어보면서 대꾸했다.
"인간계의 용은 정상적인 힘을  가지고 있지 못한 것들이에요.용왕계의 용들 만
큼 건강한 것들이 아니란 말이죠."
"그럼?"
"기형이거나 힘이 모자라거나 아니면 정상적인 모습이 아닌 그런 시원찮은 용들
이란 말이죠.다시 말해 추방당한 자들.사악하거나 약한 용들이란 말이에요."
칼리아는 말하다 말고 입을 다물었다.
"쉿,"
다들 정지했다.
그리고 그 순간 그들은 바닥을 울리는 듯한 굉음을 들었다.


                           귀환병 이야기 46


                             5. 피 아 리 드


                                   43


"아크발이다!"
제일 먼저 스탠이 외쳤다.
그는 이를 악물고 무기를 쥐었고 뒤를 이어서 다른 자들도 무기를 다잡았다.
아크발이 뭐냐고 막 카시아가 물으려는 그 순간 팍 하고 그들의 눈앞에 있던 흙
더미가 무너지면서 그 안에서 와르르르 다리가 여섯인 마수가 나타났다.아니 마
수가 아니라 마수들이었다.
"피해!"
외침이 오는 그 순간 그들이 일제히 일행들을 덮쳤다.
그것들은 거대한  손톱을 가지고 휘둘렀으며 마치  송곳같은 이빨을 드러내면서 
목덜미를 물어뜯어댔다.모두들 창과 칼을 휘두르면서 결사적으로 대항해댔다.
"아트라 놈!"
칼리아의 손안에서 또 한번의 마법이 행해졌다.
마치 푸른 도마뱀떼와도 같은 그 마수들이 일제히 그녀를 돌아보았다.
"아트라! 아트라!"
그녀의 손에서 번개가 튀어나왔다.그와 동시에 가드온도 마법을 펼쳤다.
"아그라아!"
그의 손에서 화살과도 같은  날카로운 기운이 쏟아지면서 마수들의 몸을 꿰뚫었
고 칼리아의 손에서 튀어나온  번개는 마수들의 몸을 산산조각내며 폭팔시켜 버
렸다.
"우앗."
모두들 마수들의 시체조각을 뒤집어 쓰게 되었다.
그러나 여전히 수는 상당했다.
뒤를 이어서 헉헉거리던 가드온이 다시 마법을 펼쳐냈다.
"아나타답!"
그의 손에서 기이한 굉음과  함께 확 하고 불꽃이 튀어나왔다.그 불꽃은 무시무
시한 속도로 퇴어나와 마치 마수들의 몸체를 덮쳤다.
"나가타!"
칼리아도 놀고 있지만은 않았고 그녀의  손에서 다시 푸른 빛이 번쩍 하더니 마
수의 몸을 날려벌였다.이안도 놀고 있을 순 없는지 고함을 질러댔다.
"와라!"
그의 전신에서마치 화살처럼 팽팽한 바람이 튕겨나와 마수들의 몸을 꿰뚫었다.
이렇게 열렬하게 공격을 퍼붓고 있는 그 와중에도 죽는 사람이 둘이나 생겼으며 
스탠은 마수의 목을 찌르는 대신 허벅지에 깊숙히 마수의 손톱이 박혔다.
코린과 포카로가 킨샤를 보호하며 싸우고 있을 때에 카시아는 슬렌을 뒤로 하여 
싸우고 있었다.그녀는 창백한 얼굴에 땀을 흘리면서도 슬렌의 몸을 보호하는 것
을 잊지는 않았던 것이다.너무 숫자가 많았고 간단히 없애기엔 이놈들 아크발은 
너무 강했다.
전신을 비늘로 덮은  이 마수의 몸은 배 이외엔  칼도 창도 박히지도 않는 것이
다.
이렇게 가다간 너무 위험하다 하고 판단한 이안은 사방을 훑어보고 바닥을 보았
다.
그리고 그는 한가지 생각을 했고 그대로 실행에 옮겼다.
칼리아의 얼굴이 파랗게 질리고 가드온의 얼굴은 말 그대로 노랗게 변하고 있을 
바로 그 때에 이안이 바닥을 후려갈겼다.
"와라.바람이여! 지금 이 대지를 두들기라!"
쾅 하고 갑자기 그들이 서있던,정확히 말하면 마수들의 대부분이 서있던 바닥이 
퍽 하고 갈라졌다.거대한 보이지않는 망치가 그들의 발 밑을 후려내갈긴 것같았
다.
콰르릉!
"으악!"
다들 놀라 피할 그때 이안의  몸과 마수들의 몸이 우르르 바닥의 뚫려진 구멍으
로 곤두박질 쳤다.
"끼악!"
킨샤의 몸도 기울어지는 바닥을 피하지못하고 그뒤를 이어 굴러떨어졌고 가드온
이 떨어지려는 그 순간 스탠이 그의 손목을 움켜 잡았다.
칼리아의 몸은 돌린이 재빨리 추스렸다.
콰아아 하고 바닥은 끝이 보이지않는 암흑이었다.
마수들이 몇몇 남아 있었지만 그것들도 바닥으로 떨어져 내려버렸다.
"이안!"
가드온이 고함을 질렀다.
"조심해!'
스탠이 그의 몸을 잡을 때 가드온이 발버둥을 쳤다.
"이안! 이안이떨어졌어!이안이!"
그들 모두가 벽에 등을 기대고 싸웠기때문에 중간에 있던 자들만이 떨어져 내린 
것이었다.
"이런 무모한 짓을."
칼리아가 중얼거리며 바닥을 내려다 보았다.
가드온은 바닥에 머리를 대고 끝도 보이지않는 구멍을 향해 고함을 질렀다.
"이안! 이안!이안!"
그의 얼굴에서 눈물이 줄줄 흘러내렸다.
스탠은 충격받은 얼굴로 멍하니  가드온의 허리를 잡고 잇었는데 칼리아가 고개
를 들고 그들에게 물었다.
"어쩔건가요? 계속 나갈 건가요?"
침묵이 흘렀다.
"대장이 지금 없으니..일단은 대장을 찾는게 우선이야."
스탠이 대답했다.그때 다들 코린을 일제히 바라보았다.
코린은 피가 묻은 뺨을 닦으면서 고개를 그덕였다.
"맞는 이야기요.스탠의  말대로 우리는 대장을  찾아야 하오.전하를 찾지못하면 
의미가 없지,"
"하지만 ..원래는 어린 용을 구하는 것이.."
칼리아가 뭐라 말하려  한 순간 가드온이 번쩍이는  눈을 들어 그녀를 노려보았
다.
"말이 안들리나? 우리들은 지금 이안을 구해야 한다고 말했다!"
무시무시한 살기와도 같은 광기가 그의 몸안을 휘감았다.가드온은 이를 갈며 그
들을 노려보았고 스탠과  코린등은 그가 정말 광기를  터뜨리는 게 아닌가 하고 
순간적으로 공포를 느꼈다.
칼리아는 그의 얼굴을 보곤 흠칠 하더니 음 하고 한숨을 내쉬었다.
"이 아래는 뭐지? 이렇게 구멍이 뚫린 것을 보아하니 아래도 동굴인거 같은데?"
스탠이 침묵을 뚫고 물었다.
"내가 모든 동굴을 아는 건 아니에요.동굴의 난장이나 그것을 알지.,"
칼리아가 대꾸할 때 가드온이 번쩍이는 눈을 들어서 이를 갈듯이 으르렁 거리면
서 물었다.
"그럼 동굴의 난장이는 어디있지?"
"..동굴의 난장이는 잘 나서지않기때문에 찾아낼 수가.."
"놈은 ..어둠의 엘프지? 그치?"
갑자기 가드온이 벌떡 일어났다.그는 사방이 뚫린 동굴을 바라보았다.
창백한 얼굴로 휘청거리고 있었기때문에 코린이 그를 부축하려는 순간 가드온이 
세차게 그의 손을 밀쳐버렸다.
"저리가 있어!"
거칠게 말하곤 가드온은 사방을 노려보았다/
"뭘 하려는 거에요?"
칼리아가 그의 이상한 동태를 보고 묻는 그 순간 갑자기 가드온이 외쳤다.
"동굴의 이 더러운 난장이놈! 나서지않는다면 통구이를 만들겠다~!"
살기에 차 그가 외치는 그 순간 모두 아연했다.
그의 목소리가  동굴로 퍼져나가고있었다.그건  흑마술의 일종인 통원술이라고 
하는 수법이었다.힘을 소모하지않지만 왠만해서는 사용하기가 쉽지않았다.
그러나 이건 동굴이라 수월했던 모양이었다.
칼리아의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"미쳤어요? 놈들에게 우리존재를 알릴 셈인가요?"
"그게 싫으면 다른 방법을 알아봐라! "
가드온이 거칠게 그녀를 노려보았다.
갑자기 모두 가드온에게 절절 매게 되는 그 순간 칼리아가 결심한 듯이 말했다.
"알았어요.해보죠."
그녀는 휘파람같은 것을 불기시작했는데 그녀의 입모양을 보면 분명히 휘파람을 
부는 듯했지만 전혀 소리는  나질 않았다.모두 의아해 바라보고 있는 동안 가드
온은 팔짱을 끼고 사납게 어둠을 노려보고 있었다.
"저게 뭐죠?"
"엘프에게만 들리는 휘파람이에요.일종의 소환술인데.."
망설이듯이 슬렌이 카시아에게 대답했다.
"그 소리가 끔찍해서 거의...고문 수준이죠."
그 말이 끝나자 마자 카아아 하고 고함 소리와 함께 무언가가 땅속으로 부터 튀
어나왔다.
팟 하고 튀어나온 그것은  다짜고짜 칼리아의 앞으로 뛰어들어 그녀를 덮쳐갔지
만 그 순간 그 목덜미를 돌린에게 잡혔다.
"그만해! 그만해! 이 사악한  계집아! 네가 약속했잖아? 길을 가르쳐 주면 그짓
을 다시는 안한다구! 그런데 어기다니! 이 사악한 계집아!"
그 발버둥 치는 꼴을 보는 순간 모두 실소가 튀어나왔다.
그것은 긴 낡아빠진  모자를 눌러쓴 난장이였다.드와프라고는 할 수없을 정도로 
작은데 크기는  고작해야 어른의 무릎정도밖에는  안되어 보였다.붉은 낡아빠진 
조끼를 걸치고 짧은 손발을 헤칩으면서 발버둥 치는 몰골이 가관이었다.
칼리아는 창백한 얼굴이 되어  퇘 하고 피를 뱉어냈다.아무래도 소모가 큰 모양
이었다.
"부탁이 있어.난장이."
"싫어! 이 마녀같은 계집! 길을 가르쳐 주면 끝이라고 했었잖아! 싫어! 싫어!"
난장이가 울부짖을 무렵 돌린의 손에서 재빨리 포카로가 잡아 챘다.
"뭐야? 이건?"
난장이가 그를 노려볼 때 가드온이 음산하게 외쳤다.
"네가 길을 다 아느냐?"
"뭐...뭐야? 노려보면 다냐?"
가드온의 얼굴은 정말로 살기와  광기에 차있어서 귀환병들 조차 멍해질 정도였
다.
그들은 전에 그를 광기어린 왕자라고 불렀단 것을 믿지않았었는데 이번에 그 사
실을 확인하는 중었다.
가드온은 손을 들어서 불꽃을 피워냈다.그리곤 난장이의 코 앞으로 들이댔다.
"죽겠느냐?"
"뭐..뭐하는 거야? 이..이 인간? 미친 거 아냐?"
"묻는 말에만 대답해라! 그렇지않으면 머리칼 한올도 남김없이 태워버리겠다!"
가드온은 불꽃이 이는 손으로 난장이의  가슴을 움켜 쥐었고 화륵 하고 불이 붙
어 난장이의 가슴에 불길이 치솟았다.
"크악! 크악!"
모두들 놀라서 고개를 돌렸다.
난장이의 살갗에 불이 붙어 살이  타는 냄새가 날 즈음 비명소리와 함께 가드온
이 다시 물었다.
"묻겠다! 길을 아느냐!"
"크으으...으윽..."
난장이가 울부짖는 동안 가드온이 다시 손을 들어 난장이의 낡아빠진 모자를 움
켜 쥐었고 그 순간 모자는 화르륵 타올라 재가 되어 순식간에 사라졌다.
난장이를 잡고 있던 포카로마저 안색이 돌변할 지경이었다.
"나는 화가 나있다.길을 아냐,모르냐?"
"아..알아요,.압니다요.나리.."
난장이가 울부짖었다.
"네 상처는 내 동료를 찾으면 치유해준다.그러니 길을 안내해라."
"에예,.."
난장이가 고통으로 벌버둥 거리는  동안 가드온은 사나운 이를 드러낸 짐승처럼 
일행들을 돌아보았다.모두들 그의 시선을 피할 정도였다.
"이 아래가 어딘지 안내해라!"
가드온이 외치자 난장이는 욱욱 울음을 삭히면서 비슬 비슬 걷기 시작했다.
"맙소사! 과연...광기의 왕자였군.."
"대장이 없어서 구심점이 없어져 버린 거야.."
포카로와 스탠이 중얼거렸다.
"그래도..너무 심하잖아?"
카시아가 중얼거릴 즈음 다들 이미 걸음을 옮기기 시작했다.


                             귀환병 이야기 47

                               5. 피 아 리 드

                                  44

"바람!"
이안은 떨어져  내리는 순간 손을 뻗어  바람을 마치 쿠션처럼 불러냈다.그리곤 
손을 뻗어서 바닥에  계속해서 바람을 내뿜었다.떨어지는 속도를 줄이기 위함이
었다.
그의 옆으로 떨어지는 아크발들이  비명을 질러대며 발버둥을 치면서 아래로 곤
두박질을 치고 있었다.이안은 그 덩치들을 피하면서 조심스레 비행 아닌 비행을 
계속했다.
그래서 마수들이  바닥에 철푸덕 하고 박살이 나면서 떨어질 때 그는 유유히 바
닥에 내려설 수가 있었다.
그러나 비명소리와 함게 킨샤의 몸이  내려오는 것을 보고 급히 그는 바람은 내 
쏘아 그녀의 몸을 받아내야만 했다.
그녀는 그의 품안에 덥석 안겼다.
"히야!"
이안이 그녀의 몸을 받아내고 안도의 한숨을 내 쉬었다.
하마터면 놓칠 뻔했고 그녀의 몸은 마수들 처럼 박살이 날 뻔했던 것이다. 
"괜찮소? 무녀님?"
"아....예."
그녀는 한숨을 몰아 쉬었다.
그들은 사방을 돌아보았다.
이안이 능숙하게 어둠속에서도  불을 켰다.그는 박살난 아크발의 시체를 묵지근
하게 밟으면서 사방을 훑어보았다.몹시 어두웠지만 군데군데 보이는  낡은 벽화
가 이채로왔다.
킨샤가 그와 나란히 사방을 돌아볼 즈음 문득 이안이 눈쌀을 찌푸렸다.
"무녀님,"
"네?"
"뭔가 소리가 들리지 않았소?"
"무슨 소리요?"
"뭔가...끼이하는 그런 소리말이요.조금 듣기 거북한 소리요."
킨샤가 귀를 기울여 보았지만 그런 소리는 잘 들리지않았다.
"모르겠는데요?"
"이쪽에서 났소.가봅시다."
이안은 횃불을 치켜 들고 성큼 거리고 걷기 시작했고 킨샤는 그 뒤를 따라 걸었
다.
좁을 거라는 예상과 달리  의외로 사방이 다 넓었다.이안은 앞서서 걸으면서 벽
에 귀를 기대어 보았다.그의 귀에 분명히 이상한 울음소리 같은 것이 들려왔다.
발자국 소리를 줄이 면서 그들은 신중하게 귀를 기울였다.
어둠속에서 들리는 울음소리는 정말로  뭔가 기분이 나빴고 킨샤는 등골이 오삭
한 기분에 작은 목소리로 기도문을 외웠다.
"이쪽이요."
이안이 발끝으로 걸으면서  재촉했다.킨샤는 귀를 기울여 보다가 정말로 미세한 
소리가 들리는 것을 느끼고 신경을 써서 걸었다.
그 소리는 마치 울음소리와도 같았는데 동굴이라 울려서 들리는 소릴 수도 있었
다.어찌보면 말 소리 같기도  하고 신음소리 같기도 했으며 어찌 들으면...마치 
저주의 소리처럼 들리기도 했다.
킨샤는 긴장으로 검자루를 꽉 쥐었다.
발끝으로 걷던 이안이 갑자기 코를 킁킁 거렸다.
킨샤가 의아해서 바라보자 이안이 손짓해 보였다.
"오크의 냄새요."
킨샤도 희미한  마기를 느끼고는 있었지만 그  종류까지는 알아낼 수없었는지라 
이안에게 감탄했다.이안은 그녀의 감탄을 듣기라도 한 듯이 말해주었다.
"오크의 냄새는 지독하오.그놈의 고기는 못먹지."
그녀는 쓴웃음을 지었다.
다른 마물보다  오크는 인간과  비슷하게 생겼다.그런데도 먹는다는  소릴 하다
니...
이안은 들고 있던 횃불을 껐다.
사방이 어둠으로 물들어 갑자기 답답해지는 동안 이안이 그녀에게 속삭였다.
"무녀님,내 앞으로 걸으시오."
킨샤는 그를 약간은 의아하게 생각하면서 그의 앞으로 걸었다.
설마하니 겁이 나서 자신을 앞세운 것은 아닐 텐데 하고 그녀가 생각할 무렵 이
안이 속삭였다.
"나는 내 뒤에 누가 있으면 반사적으로 칼이 날아간다구."
킨샤는 고개를 그덕이면서 허리를 굽히고 발끝으로 걸었다.앞에 있는 것이 오크
라고 확신한 이상 그것들의 주의를 끌고 싶지는 않았다.
그러나 그들의 눈앞으로 희미한 불꽃이 보이자 킨샤는 자기도 모르게 안심이 되
기 시작했다.불꽃을 피운 것은  오크들일 것이다.오크는 불을 무서워 하지는 않
았다.인간과 흡사하기 때문일 것이다.마치  멧돼지와 개를 섞은 것같은 그 얼굴
을 기억하면서 킨샤는 조심스레 걸었다.
그 울음소리는 점차 커지고 있었다.
가까와 지니 그 울음소리가 정말 울음소리로 들려서 킨샤는 조금 안심했다.그러
나 그 울음소리가 여자애의 것인 거같아서 이상한 기분이 들었다.
이안도 그랬다.
용의 아이라면 남자라고 했던 거 아닌가 싶어 그는 고개를 갸웃했다.남자애라면 
이해가 가지만 여자애가 왜 이런 곳에 있단 말인가?
그들이 그 곳으로 다가가 보니 횃불이 몇개 동굴 벽에 걸려있었다.
그리고 그  주변에 오크 세마리가 어술렁  거리고 있었다.오크들은 서로들 무슨 
대화를 나누는  것인지 으르렁거리면서 중얼거리고  있었다.킨샤가 무슨 저주의 
말이라도 중얼거리는 것같다고 생각했던 것은 바로 이것이었다.
그들은 뭔가를 지키고 있는 중이었다.
그들의 바로 뒤에 보이는  것은 둥근 구멍이었다.그 구멍에는 드물게도 창살 같
은 것이 박혀있었고 그 창살 아래 무언가가 울고 있었다.그 흐느끼는 소리를 들
어 보니 확실히 여자애처럼 느껴졌지만  이안은 혹여 그게 용의 아일 지도 모른
다고 생각했다.시란도 걸핏하면 울지않는가? 가능성이 있지 하고 그는 생각하고
는 킨샤의 귀에 대고 속삭였다.
"저놈들은 없앱시다."
"저기안에 있는게 용의 아이 일까요?"
"아마도 그럴 거요.이 와중에 갇혀있을 자가 그 밖엔 없잖소?"
이안은 간단히 대꾸하고는 칼자루를 쥐어 앞으로 들었다.
"당신은 왼쪽.나는 오른 쪽.가운데는 동시에.하나 둘 하면 튀어 나갑시다."
"좋아요."
두 사람은 서로 가늠을 하면서  무장한 오크들이 어슬렁 거리고 있는 것을 뚫어
지도록 노려보았다.
"하나 둘 셋!"
하는 순간 이안이 탓  하고 뛰어 나가면서 오른쪽의 오크의 목줄기를 베어갔다.
그리고 킨샤는 왼쪽 놈을 향해 칼을 휘둘렀다.
퍼삿 하고 오른 쪽 녀석의 목의 반이 날라갔지만 원래 오크란 그렇게 간단히 잘
리는 물건들이 아니다.오크들의 비명이 커지면서 가운데 있던 녀석이 놀라 허둥
거리는 순간 이안이 발로 그를  걷어차면서 자신이 죽인 오크의 손에 쥐어져 있
던 손도끼를 들어서 사정없이  그 미간을 내리 꽂았다.그리고 그 순간 킨샤역시 
가운데 있던 오크의 배에 깊숙히 검을 찔러 박았다.
"호오."
이안은 킨샤가 단숨에 베어버린 왼쪽에 길게 누운 오크를 바라보았다.
그 오크의  목이 데구르 바닥을 굴러다니고  있었다.그렇게 단숨에 베기란 쉬운 
일이 아니란 것을 이안도  알고 있었다.왜냐면 오크란 인간보다 당연히 뼈가 굵
기 때문이었다.
이안이 놀라 그녀를  보자 그녀는 침착한 표정으로  자신의 칼을 오크의 배에서
뽑아내고 있었다.
듣기 거북한 소리가 우가각 하고  들렸고 그녀의 칼은 오크의 검은 피로 물들어 
있는 것이 보였다.이안은 자신이 반쯤 베다 남은 오크의 몰골을 보고 나서 자신
이 킨샤보다도 검이 느리다는 것을 깨달았다.그래서 약간 반성했다.
"잘 하시는군."
"7살때부터 무술을 했으니까요."
"그렇기도하겠군요."
이안은 머슥해져서 그녀를 보다 말고 창살이 박힌 구멍으로 몸을 돌렸다.킨샤도 
그의 옆으로 다가와 구멍을 들여다 보았다.
구멍에는 어느샌지 울음소리가 멎어 있었다.
"넌 누구냐?"
이안이 소리쳐물었다.
그 속에서는 아무런 대답이 없었다.이안이 다시 외쳤다.
"마물에게 잡힌 인간이라면 이름을 대고 아니라면 우린 그냥 가겠다."
그리곤 킨샤를 돌아보았다.미심쩍다는 얼굴표정이어서 킨샤는 저도 모르게 웃음
지었다.
그런데 그쪽에서 급히 울먹이는 소리로 외치는 소리가 들렸다.
"저좀 구해주세요! 용사님!"
"넌 누구냐?"
"난...나는요,.세피아입니다.세피아 칼라나스...."
"왜 여기있지?"
"모,,몰라요!"
그녀는 왁 하고 울음을 터뜨렸고 이안은 왠지 여자애같아져서 약간 기분이 나빠
졌다.그럼 이애가용의 애가 아니란 말인가?
킨샤가 달래듯이 말을 걸었다.
"그럼 ..아가씨의 신분을 말해봐요..세피아..언제 여기에 왔어요?"
"한....일주일..모르겠어요! 몰라! 무서워요! 꺼내주세요!"
"신분을 말하라니까! 어떤 요물인지도 모르고 꺼낼 수는 없어!"
이안이 사납게 말하자 킨샤가 그를 책하듯이 바라보았다.
"요물이 아니에요,전혀 마기를 느낄수 없어요.이쪽은 보통 소녀입니다."
이안은 흐음 하고 팔짱을 끼었다.
짐이 하나 더 늘었구만 하고 생각할 때 킨샤가 그녀가 갇힌 구멍을 자세히 들여
다 보고 열쇠구멍을 발견해냈다.
그녀는 오크들의 시체를 뒤지고나서야 열쇠를 찾아냈다.
열쇠로 문을 열자 돌문이  키익 하고 듣기싫은 소리를 내면서 열렸다.킨샤와 이
안이 함께 힘을 합해야만이 열릴 정도로 두터운 문이었다.
"아!"
갑자기 소녀가 튀어나왔고 킨샤는 그 소녀를 덥석 끌어안게 되었다.
"나는  무녀..킨샤입니다.자아,아가씨,무서워 하지말고  찬찬히  이야기좀 해봐
요."
그녀는 가볍게 정화술을 쓰면서 작은 소녀의 머리를 어루만졌다.
이안은 전에 자신도 저렇게 아델에게  안겼던 것을 기억해 내고 왠지 부러운 기
분에 사로잡혔다.확실히  자신이 남에게 안기는 것을  좋아하게 된 것은 어릴적 
아델이 허구헌날 안아주었던  탓일지도 모른다고 그는 생각했다.게다가..시란이
나 가드온을 덥석 덥석 안는 것도 그 영향일 지도..
그가 그런 생각을 하는 동안  킨샤가 그녀에게 대체 어디서 왔느냐고 묻고 있었
다.
"전..올리 영주의  딸로,...슬란제국으로 오는  길에 납치되었어요.왠지는 몰라
요! 무녀님!"
그녀가 울부짖을때 이안은 갑자기 고개를 갸웃했다.
이건 조금 이상하다.
"그럼 슬란제국사람이 아니라 올리공작의 딸이란 말이죠?공녀님?"
"네에..전황제폐하의 약혼녀로...원래는  ..결혼식때문에 가는 길이었어요! 아
앙.."
이안은 머리를 얻어맞은 기분으로 멍하니 그녀를 바라보았다.
앙상하게 여윈 그녀는 현재 아무리  잘 봐줘야 공주는 커녕 여염집 규수로도 보
이지않았던 것이다.맙소사 하고 그가 머리를 흔들며 물었다.
"그러니까 다시말해서  아가씨가 슬란제국  황제의 황비가 될  공주님이라 그거
요?"
"그래요!"
소녀는 앙앙거리고 더  서럽게 울기시작했다.킨샤가 그에게 눈짓을 해보였고 이
안은 한숨을 내쉬었다.
"자일란드 자식! 대체  일을 하긴 한 거야!  결국은 내가 전부 해야하게 되었잖
아!"
이안은 갑자기 화가 나서 고함을 지르고는 다시 한숨을 내쉬었다.
그리고 나서 그는  킨샤가  안고 있는 앙상한 소녀를 조금은 한심하게 바라보면
서 자신의 망토를  벗었다.그리고는 소녀의 앙상한 어깨위에 둘러주고는 그녀의 
몸을 단숨에 안아 올렸다.
""캬아.싫어!"
"슬란제국의 영토안에 오신것을 환영합니다.어린 황후님."
이안은 반쯤은 웃으면서,혹은 허탈감을 느끼면서 말했다.


                       귀환병 이야기 48
                   
                        5. 피 아 리 드

                                45

시란은 우울한 얼굴로 화톳불을 바라보고 앉아있었다.
그의 주변으로 애드리와 쿠조가  앉아서 고기를 뜯으면서 먹어대고 있었고 다른 
자들도 모두 식사중이었다.그렇지만 시란은 음식에는 손도 대지 않았다.
애드리가 쿠조의 옆구리를 쿡 찔러 보였고 쿠조는 자신없는 표정으로 시란을 바
라보았다.
"뭔가 먹지그래?"
쿠조가 묵직한 음성으로 묻자 시란은 고개를 저어보였다.
울고 난 뒤라 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.기분은 말 그대로 축 쳐져 있었다.
"계집애처럼 언제까지 그렇게 전하곁을 졸졸 따라 다닐거야?"
참다못한 애드리가 툭 하고 말을 던졌다.
시란이 그를 바라보자 애드리는  다 먹은 뼈다귀를 바닥에 집어던지면서 한걸음 
다가 앉았다.
그는 시란에게 굳은 빵을 건내면서 한숨을 쉬듯이 하고 물었다.
"물어보자.넌 전하의 애인이냐?"
"아뇨."
시란은 입을 내밀고 그를 노려보며 대꾸했다.
"좋아.,그럼 넌 혹시 계집애야?"
"아뇨."
"그럼 대체 왜 그리 뿔을 내고 있는 거야? "
"창피해서 그래요."
시란이 낮은 목소리로 중얼거리곤 애드리를 호소하듯이 바라보았다.누군가가 위
로해주었으면 하고 그가 애드리를 바라보자 애드리가 질겁하듯이 몸을 비켰다.
"너,그런 얼굴로 사람 보는 게 아냐,마치 ..계집애 같잖아?"
"계집애가 아니라니까요!"
시란은 화를 내면서 그를 쏘아보았다.
애드리에게 위로를 바라는 게 무리야 하고 그는 되뇌이면서 벌떡 일어났다.
그때 쿠조가 말을 걸었다.
"이봐,앉아봐,너랑 이야기좀 하자.마법사."
시란은 엉거주춤해서  그를 바라보았다.쿠조는 두툼한  입술을 묵직하게 다물고 
그를 바라보고있었다.수염에 음식찌거기가  묻어있었기때문에 쿠조는 스스로 슥 
소매를 문질러 닦으면서 들고 있던 포도주병을 내려놓았다.
"무슨 이야기요?"
"너..마스터 마법사란게 뭐냐? "
"마스터란..마법사에게 있어서  최고의 존칭이죠.그러니까 상위마법사라는 이야
기죠."
"현자의 탑에선 마스터칭호를 아무에게나 주나?"
"아니죠! 오백명이 지원하면 그 중에 일곱정도가 될 뿐이죠!"
시란이 화를 내자 쿠조가 정색을 했다.
"그렇다면 말이다.넌 그 일곱중 하나인 마스터인데 대체 무엇에 대한 마스터냐? 
마법? 솔직히 말해서 우리들은 네가 마법을 그렇게 까지 유용하게 쓰는 것을 몇
번 보지못했다.큰 일은  언제나 자일란드가 했지.그 늙은이가.그리고 전투에 뛰
어든건 저 가드온 전하뿐이야.너는 한게 뭐냐?"
시란은 마치 얻어맞은 양 굳어서 그를 바라보았다.
쿠조는 뚫어지도록 그의 얼굴을 바라보며 말햇다,
"네가 스스로 이안 전하의  마법사라고 칭하고 있다면 뭔가 소용되는 일을 해야 
하는 것 아닌가?  네가 대체 뭘 했단  말이지? 전투중에는 이안전하의 망토아래 
숨어있고 뭔가 무서운  일이 벌어지면 금방 이안전하의 품안으로 뛰어들고.내가 
보기엔 너는 마법사가 아니라 이안전하의 애완동물 같아."
시란은 충격으로 그를 바라보았다.
아무말도 할수없었다.애완동물이라니?
애드리가 옆에서 좀 심하지않은가 하고 눈짓할 무렵 쿠조가 가차없이 말했다.
"이안전하야 스스로를  지킬 정도로 느긋하시니까  상관없겠지만 우리들로 보면 
전하가 이해가 가지않아.자일란드  하나로도 충분하거늘 너를 뭐하러 곁에 두시
는 거지? 네가 절색의  미녀도 아니고 그렇다고해서 남색을 즐기시는 것도 아니
고!"
시란은 울음을 참으면서 그를 노려보았다.
"그...그건,..모..모욕이에요! 무..무슨  말을 하는 거에요!  당장 전하가 곁에 
안계시니까 그런 ..그런...추잡한 말을 ..하다니! "
"또또 이상한 소릴 지껄이는군.너도 사내라면 자존심이 있지않나?"
쿠조가 혀를 찼다.
시란은 벌떡 일어나서 어둠속으로 뛰어들었다.
쿠조와 애드리들이 그렇게 생각하고 있는 지 조금도 깨닫지 못하고 있었던 그로
서는 충격이 컸다.그는 미칠 것같은 심정이 되어서 맹렬하게 숲을 가로지르듯이 
뛰어서 달렸다.
숨이 터져나갈 듯 했지만 그는 멈추지않았다.
'밉다! 정말! 나를..나를 뭘로 보는 거야?'
그는 울면서 달려가다가 나무뿌리에 부딪쳐 홱 고꾸라졌다.
그는 울면서 바닥에  주저앉아 있었다.손과 다리,얼굴에 상처가 난 것같았다.아
픔은 거의 느끼지못할 정도로 세게 넘어져버려서 얼얼할 뿐이었다.
그러나 그 상처보다도 마음의 상처가 더 컸다.
그는 엉엉 울었다.
어둠속에서 밤새들이 그의 모습을 내려다  보고 있을 때 그는 어둠을 향해 외쳤
다.
"전하가 오시면 모두 일러버릴 거야!"
그는 어둡고 아팠기때문에 불을 켜려고 손을 내밀어 마법어를 외우려 했다.
그런데 갑자기 생각이 나지않았다.
그는 갑자기 가슴이 철렁했다.
그런 간단한 마법어도 생각이 나지않다니!
"쿠,..쿠조..쿠조경이 그런 말을 해서 그래...곧..곧 기억하게 될 거야.나는 마
스터니까.."
시란은 주먹을 쥐었다.
그런데 갑자기 자신이 이안에게 온 뒤로 그는 전혀 마법공부를 하지않았다는 것
을 깨달았다.
자일란드는 어떻게  했었지? 그래,언제나 홀로 방안에  틀어박혀서 늙은 머리를 
흔들면서 다 낡아빠진 마법서를 뒤지곤 했었다.
그럼? 자신은 뭘 했었지?
이안의  심부름을 하거나  시중을  들거나...혹은 그의  출장에  수발을 들었었
다....
갑자기 그는 왁 하고 울음을 터뜨렸다.
왜 이리 한심할까? 
현자의 탑에서 나올  때는 그는 전도양양한 최연소의 마스터 마법사였었다.그런
데 지금은  저런 놈들에게도 비웃음을 받고  있다.나는 시종이 아니라 마법사인
데!
그는 울음을 억누르려고 노력했다.
혼자 현자의 탑에서 공부할  때는 너무 외로워서 밤마다 울곤 했다.아무리 다른 
마법사들이 자신에게 잘  해주어도 뭔가 부족했었다.그런데 이안이 언제나 마치 
동생을 대하듯이 안아주고 봐주고 돌봐주었기때문에 ....
그는갑자기 생각했다.
만일 이안이 자신이 형편없는 마법사란 것을 깨닫게 된다면...시란 자신을 경멸
하고 버릴 것이 아닌가? 틀림없었다.이안은 무능한 것을 싫어했다.
분명히...분명히 비웃을 것이다.가드온은 얼마나 비웃을까?
"바보같은 놈.매양 그렇게 어리광이나 피우고 있으니.."
"너는 뭐하는 놈이냐? 네가 정말 마법사란 말이지?"
가드온이 언제나 자신을 미워했던 것을 기억해 내곤 그는 몸을 부드르 떨었다.
그것 만이 아니다.냉담한 눈빛의 흑마법사 칼리아가 그에게 뭐라했던가?
"그래도 당신이 흰로브의 마스터인가? 수치를 모르는군."
그는 고개를 떨구었다.
부끄러움을 ..수치를 모른다구...
처음에 이안이 자신에게 무어라 말했던가? 자신이 이안에게 뭐라 했던가?

"절 지켜 주실 거죠?"
"내가 왜 널 지켜? 네가 날 지켜야지,.네가 내 마법사니까."

얼굴이 달아올랐다.
절 지켜  주실 거죠라니? 요즘은 계집애들도  그런 소린 하지않는다..그런 말을 
내가 왜 했던 거지?
현자의 탑에서의 생활이 너무 외로운 나머지 머리가 돌아 버렸던 것은 아닌가?
그는 한숨을 내쉬고 눈물을 닦었다.
그리곤 자신이 걸치고 있는 흰 로브를 천천히 벗었다.
흰로브,백색마법사의 최고 단계인 마스터의 칭호를 받는 자에게 주는 영예의 물
건이다.
현자의 탑에선 7년에 단 하나 줄까 말까 한 그런 물건....
그는 그것을 벗어서 바닥에 내려놓고는 손을 허공으로 치켜 들었다.
"하그라나.."
팟 하고 불길이 솟아났다.그는 불꽃을 피워 흰 로브에 붙였다.
그 로브가 타오르기 시작하고 있을 때 그는 멍하니 그것을 바라보고 있었다.
이 로브를 얻기위해  그는 무려 10여년간을 기다려왔었다.그러나,..이름만의 마
스터는 필요없었다. 허구헌날 그 흰로브에 숨어서 울고 또는...다른사람이 나대
신 뭔가를 해주기를 기대해 왔었다.그건 마스터가 아니었다.
"난 마스터의 자격이 없다,"
그는 혼자 중얼거렸다.
흰 로브는 마법이 걸린 물건이기때문에 잘 타지않았고 그는 그것을 태우기 위해 
영력을 꽤나 소비해야만 햇다.그리고 그것을 다 태우고 마침내 재만이 남았을때 
그는 비슬 일어나서 어둠속을 노려보았다.
"나는 로브가 없어도 마스터다."


쿠조와 애드리는 시란이 사라진 뒤에  한숨을 조금 내 쉬며 서로를 번갈아 바라
보고 있었다.
"심했나?"
쿠조가 중얼거리자 애드리가 고개를 저었다.
"아니,조금은 제정신을 차려야지.애완동물마냥 언제까지나 이안전하의 무릎위에
서 살아갈 수는 없는 거 아닌가?"
"저애 대체 몇살이지?"
"이번에 18살일걸."
"맙소사,그나이라면 우리들은 .."
쿠조가 쓴 웃음을 지어 보였다.애드리는 고개를 젓고는 음식 부스러기를 털어냈
다.
그때 척후가 바삐 달려왔다.
"뭐냐?"
화톳불 가에 앉아잇던 그들에게로 척후가 곧장 달려왔다.
"지금 자일란드님이 도착하셨습니다!"
쿠조는 놀라 애드리와 얼굴을 마주했다.
"자일란드가? 왜 여길 와?"
그러나 그것은 헛소리가 아니었다.
자일란드는 병사들과 함께 정말 그들에게로 다가오고 있었따.
어둠속에서 흰 로브가 뚜렷하게 보였다.
"어찌된 거요?"
자일란드가 그들을 바라보면서 먼저 물었고 쿠조가 되물었다.
"그건 우리가 할 말이요.그대들은 여기 왜 온 거요?"
자일란드는 옆에선  아놉스를 보았고 아놉스는  얼굴을 찌푸렸다.그들의 뒤에는 
놀랄 만큼  아름다운 용모의 기사,달의 하이엘프  드라이언이 서 있었는데 그들 
이외에도 아놉스의 휘하인 병사들이 스무여명 서성이고 있엇다.
아놉스가 말을 열였다.
"우리는 공주님을 찾기로  했잖소? 동굴의 난장이를 수소문해봤는데 만나지않은 
난장이는 이곳의 동굴난장이 뿐이었소.그래서 온 거요.그런데 그대들은?"
애드리와 쿠조는 눈을 크게 떴다.
"이곳에 공주님이 있다구? 우리들은  어린 용을 찾으러 나섰는데 무녀님은 이곳
이 마기의 집적지라고  선언했기때문에 이리로 온거요,게다가 ..이미 전하는 마
물을 사냥하고 용을 구출하러 이안으로 들어가셨소."
"뭐요?"
자일란드가 눈을 크게 떴다.
드라이언이 한마디했다.
"그럼 결국 용을  납치한 자들과 공주를 납치한  자들이 같이 있다는 결론인가? 
그럼저안의 세력은 만만치가 않다는 말이잖소?"
자일란드는 침착하게 말했다.
"그렇군,.그럼 우리들은 뒤를 따라 들어가겠소."
"기다리시요가.이곳의 동굴은 미로라서  슈터이라 족의 안내를 받지않으면 안되
요."
"우린 난장이의 도움을 받을 수가 있을 거요."
드라이언이 말하자 그들은 한동안 침묵했다.
아놉스가 고개를 저었다.
"그 난장이가 우리를  돕는다고 보장할 수는 없소이다.엘프의 기사.그놈은 어둠
의 엘프이고 그들을 숨겨놓고 있는 참이오.결코 우리들을 돕지는 않을 겁니다."
"그러나,"
"슈터이라 족장에게 말을 하도록 하죠.그게 더 빠를 겁니다."
쿠조가 잘라 말했다.


                                   46



"이쪽으로 내려가면 아까 그 구멍으로 이어질거야."
난장이는 화상의 아픔을 참으면서 중얼거리듯이 말해주었다.
가드온은 모른척하고 계속 걷고 있었다.그가 화가 났다는 것을 보여주듯이 그의 
절룩거리는 발걸음은 점차  심해지고 있었다.코린은 뒤에서 쫑아가면서 조금 걱
정이 되었다.
"인기척이 느껴져요?"
카시아가 물었고 포카로는  고개를 저었다.그는 힐긋거리고 가드온을 보며 걷고 
있었는데 이 난폭자로서도 가드온의 광기어린 분노때문에 할 말을 잊고 있었다.
슬렌이 낮게 물었다.
"이 동굴은 왕년에 신전이었다고 하던가요?"
"그래요/"
칼리아가 대신 말했다.
그들은 어둠속을 헤치면서  가고 있었다.횃불을 든 사람들이 있었기때문에 상관
은 없었지만 스탠은 부하들 두명을 잃었기때문에,그리고 코린의 상처가 점점 벌
어지고 있기때문에 불쾌감이 점점 쌓여지고 있었다.
게다가 귀환병들은 성질이 차분한 편이 못되었다.
이런 압박감속에서 전진하는 것은 그들이 바라는 바도 아니고 견디기에 쉬운 일
도 아니었다.
게다가 이 동굴은 갈 수록  좁아져서 난장이는 별로 불편을 못느끼겠지만  포카
로나 코린처럼 덩치가 큰 사람들은 불편하기 짝이 없었다.
"이안전하가 떨어져 죽었을 지도 모르잖소?"
낮게 사라카가 물었고  가드온의 무시무시한 눈초리의 세례를 받았다.그가 움찔
하자 칼리아가 침착하게 대꾸했다.
"아까 보니 그분은 바람술사에요.높은 곳에서 떨어져 죽었다는 바람술사는 아직 
본 적없어요."
"킨샤무녀님도..떨어졌었는데.."
카시아가 낮게 말하자 스탠이 대신 대꾸했다.
"그녀가 죽도록 내버려 두시진 않았을 걸."
다시 침묵이 돌아왔다.
난장이는 그들을 아주 낮은 동굴로  데려왔고 키가 작은 그라면 몰라도 다른 사
람들은 거의 무릎으로 기다시피했다.난장이가 고개를 돌리면서 말했다.
"이 아래로 내려가."
그 말이 끝나기가 무섭게  그들은 아래로 거의 수직으로 뚫린 구멍을 발견했다.
그건 동굴이라기 보단 거의 함정에 가까왔고 난장이는 그 아래로 뛰어내렸다.가
드온은 주저없이 뛰어내렸고 다른 자들은 밧줄을 몸에 감고 뛰어내렸다.
카시아와 칼리아는 고개를 서로 마주하면서 낮게 속삭였다.
"먼저 가시죠.."


이안은 또한 명의 무리를 만났다.
이번에도 오크였다.
이안은 차라리 오크가 낫다고 생각하면서 칼을 휘두르고 있었다.
킨샤는 길을 뚫는 그의 뒤를 따르면서 공주를 보호하고 있었다.
공주는 앙상해진 몸에 이안의 망토를 뒤집어 쓰고 마치 불쌍해 보이는 거치처럼 
그 뒤를 따르고 있었다.그녀의  나이 16세.아직 여인의 태도 나타나지않을 정도
로 어려보였다.
그녀는 원래는 꿀빛이었을 금발을 창백하게 드러낸 채 이안이 휘두르는 검을 넋
을 잃고 바라보고있었다.
키애액!
그들은 공주를 빼앗기 위해서  난리였지만 이안쪽으로 본다면 좁은 통로로 말미
암아 한두놈의 오크만을 상대해도 되었기에 견딜 만했다.킨샤의 칼 솜씨는 점점 
더 매서워 지고 있을 정도였다.
"이러단 끝이 없겠군."
그가 낮게 말하곤 칼에 힘을 주어서 정면을 향해 휘둘렀다.
"자아! 바람이여! 가라!"
그의 칼에서 파싯 하고 보이지않는 것이 날아갔다.
그것은 마치 보이지않는 검날이 죽 늘어나 오크들을 베어가는 것같이 보일 정도
였다.
오크들이 일제히 캑 하고 일렬로 넘어져 우당당 굴렀다.
킨샤는 재빨리 공주의 팔을  잡아 채고는 앞서서 달리기 시작했다.길을 뚫은 이
안은 그녀들의 뒤를 쫑으면서 크게 물었다.
"우린 어디로 가는거요?"
"마기가 적은 곳으로!"
"방향을 돌리쇼! 만일 마기가 없는  곳으로 갔다간 우린 이 미로에서 영원히 헤
어나질 못할 거요!"
이안의 외침에 킨샤가 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다.
"뭐라구요?"
"말 한 바대로요.우리들은 길을 모르고 이 동굴은 끝을 알수없는 미로요.칼리아
도 곁에 없는 지금 우리들이 할 수있는 최대한의 것은 마기를 쫑아 마물과 싸우
면서 전진하는 것 이외엔 없소."
"맙소사! 우린 둘이고 게다가 공주님을 보호해서 나가야되요!"
킨샤가 기가 막혀 외치자 이안이 진지하게 고개를 그덕였다.
"그렇소,.그러나 지금으로선 별 방법이 없잖소?"
킨샤는 검을 늘어뜨리고 공주를 보았다.
날고 뛰어봐야 이 안은 미로라서 어찌 할 바가 없는 것이다.
공주는 그녀를 불안한 듯이 바라보다가 물었다.
"저기요..나갈 수가 없는 건가요?"
"나갈수는 있겠지만 그 시기를 모르는 거요."
이안이 대꾸했다.그리곤 머리를 긁적이고는 말했다.
"일단 배가 고프면 싸움이 안되니 뭔가 먹을 거나 찾아봅시다.저쪽에서 뭔가 냄
새가 나니까."
킨샤는 어처구니가 없어서 그를 바라보았다.
이 피비린내나는 상황에서 음식냄새라니?
공주는 토악질을 하고 싶었지만 먹은게 없어서 토해내질 못하고 있는 듯한 새파
란 얼굴이었다.
이안은 마치 자기집 정원을 걷는 것처럼 어슬렁 거리더니 오크들이 지나온 길을 
따라 오히려 거슬러 들어갔고 킨샤는 그 뒤를 쫓을 수 밖에 없었다.


                           귀환병 이야기 49


                            포카로의 이야기


나 말인가?
나는 포카로.흠...점잖은 코린 녀석은 자기 이야길 하지않으려 하지.뭐,내가 대
신 해주면 되니까 괜찮아.알다시피  난 귀환병이고 또 힘깨나 쓰지.내가 귀환병
이 된 연유도 거기에서 찾아야 할 거야.
뭐 너무 기대하지는  말아.난 말재주가 없으니 이안  대장이 한 거 처럼 대단히 
이야길 잘 풀어낼 재주는 없어.아..어디서부터 시작하면 좋을까?
흠..일단 내가 마계로 가게 된 연유부터 이야기 하는 게 좋겠다구? 그래.그렇게 
하지.
내가..그러니까 피끓는 청춘일 때 말이야..내가 18살이 되던 날.그렇지.나도 그
때는 잘생긴 청년으로 다른  마을 처자들도 날 보고 싶어했었지.허풍이냐구? 천
만에. 농군 주제에 나처럼 키가  크고 잘생긴 놈이 흔했겠어? 남들은 내가 다들 
군인체질이라고 말했었지.나도 그건 동감야,
뭐,어찌되었든 내가 처음 마계에 가게 된 때 부터 이야기 하지.
그럴려면 어디  보자...지금은 없어져 버린 내  고향 슬란제국의 구석탱이 마을 
아느리아에서 부터 이야기를 시작해야 겠군.
아느리아는 인구가 이백명정도  밖에 안되는 그런 조그만 마을이었어.영주는 쿠
베린경이었는데 난 그 양반 코 빼기도 본 적없어.왜 냐면 그 양반은 우리마을을 
자신의 기사인 텐토란에게 다스리라고 시켰기때문이야.그래서 우리들이 보는 작
자는 쿠베린  경이 아니라 그의 부하였던  텐토란이지.이름부터가 재수없지? 맞
아,재수 없는 놈이었어.여자를 무지하게 밝혔지.
흠...자꾸 뭔가 기분이 이상해 지는군.
이안대장은 잘 이야기 하던데 나는 잘 안되는데...역시 든게 없어서 그런가..생
각해 보면 착잡해서 그럴까? 아니.,잘 모르겠어.어찌되었든 이야길 계속하지.
나는 아느리아 마을에서 태어났어.
나는 장남으로 태어났지만 내  위로 누님이 세분 있었지,나와 나이차가 무려 10
년이나 나니까 나는 그 누나들과 지낼 시간은 길지않았어.어찌되었든 내가 늙으
신 내 어머니와 단 둘이  지내고 있을 때는 -아버진 내가 10살때 돌아가셨지.술
을 너무 마셔서 밤길에 넘어진  것이 원인이 되어 돌아가신 거야- 내 생애 가장 
조용한 나날이었다고 봐도 옳아.
뭐 비록 내가 술버릇이 그다지 좋지는 못하다고는 해도 말이야.
그당시 코린은 우리 집  근처에 살았는데 친하진 않았어.그녀석은 그때도 애 늙
은이 같아서 말이야,도무지 말이  없었어.술도 잘 마시지도 않고 묵직한 얼굴로 
팔짱 끼고 돌아다녔지.지금과  별 차이없다고 봐도 좋아.그런데 기운은 셌어.그
래서 다들 그를 대장감이라고 말했었지.
난 그에게 조금  질투도 한 거 같아.솔직히  말하면 말이야.그를 시샘했을 지도 
모르지.그는 나와 동갑인데도 나와는 달리 다른 사람들에게서 신임을 받고 있었
거든.모두들 코린이라면 믿을 수있따고 말해서 나를 열받게 했어.
아아.옆길로 이야기가 샜군.
어찌되었든 간에 나는 코델리아와 사랑에 빠졌어.나이 18살에말이야.
코델리아가 누구냐구? 아,그녀는 말이지,여자 밝히는 텐토란이 하녀를 건드려서 
낳은 여자애였어.예뻤지,게다가  순진하구 말이야..그녀를 생각하려니..왠지 가
슴이 뻐근해 지는데.
그녀는 포도주를 만들기 위해  산포도를 따러 숲으로 매일 가곤 했어.그녀의 아
버지같지도 않은 아버지가 매일  자신의 어머니를 두들기면서 술을 따르라고 말
하는 것이 듣기 싫었던 거야.
그녀는 시골 처녀답게 늘신한 허리와 꺽달진 성격을 가지고 있었는데 나와 숲에
서 탁 마주쳤을 때 그녀는 물가에서 목욕을 하는 중이었고 나는 소변을 보는 중
이었어.
"뭘봐?"
그녀가 소리를 질렀고 나는 소변을 보다 말고 입을 적 벌렸지.
여자 알몸을 본 건 그때가 처음이었고 나도 그땐 숫총각이었지.
하여간 그게 계기가 되어서 난 그녀의 뒤를 졸졸 따라 다녔지.그녀도 그게 싫지
는 않았던 가봐.그래서 언제든  사람이 없을 때엔 키스정도는 허락해 주었지.그
러나 사람들이 있을 땐 나와 말도 하려 하지않았어.나는 그녀만 보면 바보 멍청
이 처럼 헤벌레 해서 그녀의 뒤를 따라다녔지.
그 당시 나는 도끼를 잘 썼는데 모든 사람들이 나보고 대단하다고 말해주었기때
문에 나는  내가 진짜 대단하다고 생각했었어.물론  지금도 난 내가 대단하다고 
생각해.하하하..
어찌되었든 아름답고 고집센  코델리아와 난 사랑에 빠졌어.내가 어머니에게 말
했지.그녀를 데려오겠노라고.어머닌 코델리아를  본 적이 있었지만 그녀가 아름
답단것을 기억하진 못하더구만.
아.지금 기억났다.코델리아는 카시아와  비슷한 모습이었어.물론 카시아보단 키
가 작았지만.
또 옆길로 샜구만.
허여간 어머닌 허락했고 나는 코델리아에게 청혼하러 그녀의 집으로 향했지,.
그녀의 어머닌 조그만 집에서 딸과  같이 살고 있었는데 그게 기사 텐토란의 소
유라는 것은 다 알고 있었어.그러니까 이를 테면 첩인 셈이지.
내가 갔던 것은 ..그러니까  언제더라...뭐 기억은 잘 나지않지만 아마 막 저녁
을 먹으려는 때였던 거  같아.석양이 지고 있었고 흐릿하게 사람의 윤곽이 어두
워질 때였으니까.
나는 막 그 오두막으로 들어서면서 코델리아의 이름을 부르고 있었지.
갑자기 집안 세간 살이가 박살 난 것이 보였어.놀랐지.
그녀나 그녀어머닌 정말 깔끔해서 흐트러짐이 전혀 없을 사람들이었거든.
내가 당황해서 뛰쳐 들어가 그녀의  이름을 막 부르고 있을 때 비명소리가 들려
왔어.그리고 울음소리도.
나는 당황해서 문을 박차고 그녀의 방으로 뛰어들었지.
그때 내 눈에 보인 것은 그 저주받을 놈이 코델리아의 옷을 벗기고 있는 장면이
었어.그녀의 어머니는 피투성이가  되어 바닥에 널부러져서 흐느끼고 있었고 코
델리아는 비명을 올리고 있었지.
세상에 자기 딸을!
내가 눈에 보이는게 있었을 거 같아?
없었지,물론!
나는그놈의 목덜미를  잡아 당겨서 내팽개쳤어.코델리아는 나의 얼굴을 발견하
였고 나는 말 그대로 완전히  열이 받아서 아무런 소리도 들리지도 보이지도 않
았어.그놈,그놈.감히 내 여자를 건드리는 저 저주받을 놈!
그놈은 날 보고 아는 척을 하더군.
농군주제에 날 어쩌겠다는 거냐?
하고 그놈이 거만하게 웃음을 터뜨리면서 외쳤어.그리곤 나에게 말하는 거야.
기사라면 누굴 어떻게 하든 참견하지 못하는 법이라고.
법? 놀고 있네.자기 딸을 범하려는 놈에게 무슨 법이야?
나는 그놈의 머리통을 내갈겼어.힘껏,내가 가진 모든 힘을 실어서!
그놈이 나자빠졌고 나는  그 자리에서 그놈의 목줄기를  잡아 들고 질질 밖으로 
끌고 나왔지.코델리아가 나의 뒤를  따라 나왔고 나는 그놈의 몸을 끌고 나오면
서 땅바닥에 패대기를 쳤어.
그녀의 어머니는 날 보고 경악과  공포로 바라보고 있었는데 나는 그건 눈에 들
어오지도 않았어.나는 내 여자를  지켜야 했고 게다가 내 여자의 어머니라면 역
시 내가 지켜야 할 대상이지.
나는 사정없이 놈을 패대기를 치고는 주먹으로 두들겼어.
하,거들먹 거리는 기사님께서는 내 주먹 한방에 완전히 나가 떨어져서 아무것도 
하지못하더구만.나는 그놈을 완전히 박살을 내어 놓고 멍하니 바라보고 있는 코
델리아에게 말했어.
"나랑 결혼해서 이곳을 떠! 장모님도! 이 자식 없어도 우린 잘 살수 있어! 알아
들어?"
코델리아는 멍하니 서서 날 바라보고 있었지.
찢겨진 옷사이로 그녀의 발버둥  쳐서 생긴 멍과 상처가 보였어,입가도 얻어 맞
았는지 피투성이였지,그녀의 어머니가  울음을 터뜨리기 시작했고 나는 성금 성
큼 다가가 그녀를 안고 말했어.
"나는 힘 좋아.여자들을 먹여 살리지못하는 사내가 아냐! 가자!"
코델리아가 울기 시작했어.내 품안에서 울기 시작했지,나는 그게 허락의 뜻으로 
받아 들였어.
그래,.이런 놈들 사이에서 지키려면  내 집에서 살게 해야해.내 성질을 아는 자
라면 누구도 내 여자를 건드리진 못할 거야.
나는 확신을 가지고 널부러진 그  놈을 내 버려둔채 그녀의 손을 잡고 들어가서 
짐을 싸라고 시켰어.그녀의  어머니는 울면서도 일어나지 못하고 있었는데 그녀
의 몸이 상처투성이에 멍투성이인 것을 보고 난 경악했지.세상에 여자를 이렇게 
패다니! 그건 미친놈이나 하는 짓이야.
그녀의 어머닌 아직 마흔도 되지않은 젊은 여자였는데 팔목이 부러져 있었어.그
놈이 그런 거지.
나는 그녀의 어머니를 담요롤 둘둘 싸서 안아 들고는 코델리아를 재촉했어.
"가자,우리집으로 가,"
그녀는 짐을 싸면서 눈물을 닦았어.나를 신뢰의 눈빛으로 바라보았지,.
아아..그건 정말  부듯했어.그녀가 나를 믿을 만한  남자로 의지하는 그 얼굴은 
내가 세상에 태어나길 잘했다는 기분이 들게 했지.
그녀는 옷을 갈아입고  급히 이것저것을 싸서 짐을  꾸렸고 그녀의 어머니는 내 
품안에서 고맙다는 말만  계속하고 있었어.그리고 난 코델리아가 나서길 기다리
면서 밖으로 나왔지.
나와 보니 그 개자식은 아직도 엎어져 있더군.
연약해 빠진 주제에 기사랍시고 거들먹 거리긴.이 놈이 강한것은 연약한 여자나 
두들길 때나 해당되는 말이야 ,나같은 당당한 대장부에게는 어림도 없지.
그녀는 짐을 싸갖고 나오면서 불안한 듯이 널부러진 놈을 들여다 보았어.
"놔둬,코델리아,.놈도 창피를  알면 나서지 못해.그러고도  나서면 내가 나서서 
두들겨 죽여버릴 거야."
내가 당당하게 말할때 갑자기 코델리아의 안색이 새파랗게 질렸어.
그녀는 당황해서 날 바라보았지.
"포...포카로..주,,죽었어!"
나는 놀라 그녀를 보았어,죽었다니.아무리  약해 빠져도 그렇지 몇대 쳤다고 해
서 죽어? 그건 도가 지나치잖아?
내가 들여다 보니 이건  정말이야.완전히 눈이 돌아가고 심장박동이 멈춘 거야.
맛이 간거지.
죽은게 싸다 싸 하면서도 갑자기 무서워 지기 시작했어.사람을 죽이다니.
그때만 해도  내가 순진해서 말이야,사람을 죽이면  당장에 천벌이라도 받는 줄 
알았었지.나는 싸움은 많이 했어도 사람을 죽이는 법은 없었거든.
코델리아는 완전히 미친 사람처럼  새파랗게 질려서 내 옷자락을 쥐고는 어떡해
만 연발하고 잇었고 난 나대로 멍청히 어쩌지만 연발하고 있었지.
그때 냉정한 어투로 어머니가 말했어,
"묻어버려라! 아무도 모르게!"
"네?"
"묻으면 아무도 몰라,이자는..이자는,..술에  취하면 며칠 몇날은 안나타난다는 
것을 다른 사람들도 다..알고 있으니까..묻어버리고 모른척 하란 말이다,"
그녀는 오랫동안 그런 생각을 했던 거 같아.그렇겠지,.누구든 20여년간 맞고 살
면 그런 생각을 하지않겠어? 나라면 당장에 식칼이라도 들고 덤볐을 거야.
어찌되었든 간에 나는  당장에 그놈을 묻어버렸어.아주 깊이.발견되기 어렵도록 
말이야.
그놈은 아직도 발견했다는  이야기가 안들리는 걸로 봐서 뭐,,.벌레먹이가 되었
든가 썩어 문드러져버렸을 거야.
내가 다 묻고 나자 이미 그땐 한 밤중이었어.
나는 그들을 데리고 내 집으로 가려했는데 그녀들은 반대했어.의심받을 지도 모
르니 그대로 있겠다는  거야.나는 무섭지도 않냐고 그들을 재촉했지만 그녀들은 
완강하게 버티었어.
그녀 어머닌 나에게 말했지,
"내일 아침에 다시 와서 청혼하고 성혼 되었다는 것을 마을 사람들에게 알려.그
럼 좀 나아질 거야."
"뭐가 나아져요?"
"다른 사람들의 이목이 다른 곳에 쏠릴 거 아닌가? 이 사람아?"
"그럼 분명히 허락하신 거죠?"
"그래.자네 아니면 누굴 믿겠나?"
나는 그들에게 부서진 집기를  내어놓으라고 하고 그것들을 몇개 주워가지고 집
으로 갔지.그리곤 밤새 잠도 못자면서 그것들을 고쳤어.틀림없이 이상하다고 다
른 사람들이 그럴까봐 고쳐둔 거지.
어머닌 내가 이상하다고 말했지만  설마하니 하루 새에 내가 살인자가 되었으리
라고 상상이나 하셨겠어? 
그저 내가 들떠서 그렇거니 하고 생각하셨지,
나는 그날 아침 일찍 고민했어.누군가 증인이 될 만한 녀석을 데려가는 게 옳겠
다고 생각했지.그레서 생각해 낸 게 코린이었어.그녀석이라면 다른 자들도 믿음
성이 가는 자라고 말들 하니까 그를 데려가서 결혼의 증인으로 삼으면 좋겠다고 
생각했지.
코린의 집에 가서 그 이야길  하자 코린녀석은 나와 동갑인 주제에 아주 점잖게 
말하는 거야.
"청혼 하러 가려면 최소한 꽃을 가지고 가야지."
"꽃?"
"그래,아무리 뭐라도 절차는 있어.,새옷을 입고 머리도 다듬고 그러고 와."
"지천으로 널린 게 꽃인데 꽃을 뭐하러 가지고 가?"
"이런 녀석,원래 가져가는 거니까 그런거야.넌 목욕이나 하고와,내가 꽃은 준비 
할테니."
코린 녀석 까다롭기는.
나는 어찌되었뜬  그가 시키는대로 목욕하고 수염깎고  머리다듬고 좋은 옷으로 
갈아입고 갔지.이미 소문이 다  퍼져서 내가 청혼하러 가는 꼴들을 보느라고 다
들 모여있더군.왜그리 창피하던지..
뭐 그래도 싫지는 않았어.
코린 녀석도 그 덩치에 꽃다발을  들고 있는 그 품이 웃기기 그지없었지만 어찌
되었든 날 위해 해준 거니 받아들였지,
우리들 두 사람이 그녀의 집에 도착한 것은 이런 저런 일을 하다가 결국 점심때
가 되어서 였어.
그녀는 날 기다리고있다가 코린을 보고 놀란 표정을 지었지,
그녀의 어머니는 다친 팔목을 추스리면서 빵을 굽고 있었어.
우리가 가서 나는  코린이 시키는 대로 무릎을  꿇고 그녀에게 꽃다발을 안기며 
청혼을 했고 그녀는 놀라면서도 기쁘게 받아들였어.
여자란 강인해.그날 내가 청혼한 그 자리,그 발밑에는 그 개자식의 시체가 누워
있었는데도 그녀는 태연한 기색이더라고.그녀는 나에게 안겨 키스해주었어.
그리고 우리들은 결혼이 약속된 사이가 되었지.
아름다운 날들이었어....
아,마계엔 어떻게 가게 된 거냐고? 
음,..좋은 일에는 마가 끼는 법.
나는 그녀와 결혼하는 꿈에 부풀어 있었는데 그날 저녁에 갑자기 영주대리가 나
타난 거야.
그는 나타나자 마자 그 개자식을 찾았지.
그런데 내가 죽인 놈이 나타날 리가 있나?
우리들 모두는 그놈이 술을 퍼마시고 어딘가에 파묻혀있을 거라 증언했기때문에 
대리인도 그걸 믿는 눈치였어.나는 조금 조마조마했지만 생각해봐,내가 콱 묻었
는데 어디서 찾겠어?
그런데 대리인이 진지하게 우리들을 모아 놓고 말했어,
각 마을 마다 장정 서넛을 뽑아 기사로 키운다는 거야.그래서 그들을 나라를 지
키는 자들로 키운다는 거지.
나같은 평민 무지랭이도 가능하다는 거야,신체건강하기만 하면 말이야.
나는 혹했고 다들 혹했어.
코린이 가장 흥분했지,그녀석은 언제나 이 마을을 뛰쳐나갈 생각만 하고 있었던 
거 같아.그에게 이 마을은 너무 좁은 공간이었다고 그는 사실 집을 나갈 심산이
라고 나중에 나에게 고백하더군.
나는 그 이야길 듣고 흥분해서 자원서를 썼어.코린도 물론 썼고 그 자리에 있던 
몇몇도 썼지.
그랬는데 대리인이 힘과 기량이 잇어야 한다면서 시험을 하는 거야.
나와 코린은 물론  당선되었지.그렇게 당선되자 정말 기뻐져서 나는 당장이라도 
내일 기사위를 받는 것같이 기분이 좋아졌지.코린은 당장에 진짜 괜찮은 장검을 
하나 사야겠다고 말했고 나도 그러기로 약속했지.
내가 집에 돌아와  어머니와 코델리아에게 이 이야길  하자 그녀들은 펄쩍 뛰었
어.
미쳤느냐는 거야,안된다고 그녀들이 팔팔 뛸 때 나는 진지하게 말했어,.
"만일 내가 그놈을 죽인게 발각되면 우린 모두 사형을 당하겠지만 내가 만일 기
사가 되어있다면  우리들은 무죄가 되는 거야,기사는  살인을 해도 법에 걸리질 
않잖아?"
코델리아의 얼굴이 하얗게 변했지.
나는 그녀의 손을 잡고 말했어,
"그놈이 죽었으니까 언젠가 밝혀지게 될지도 몰라,.난 네가 죽게 되길 바라지않
아.그러니까 죽을 힘을  다해 기사가 되어 돌아오겠어,오래 걸리지않을 거야,난 
강하니까."
"이 돌대가리! 그렇게 기사가 쉽게 되는 거라면 누구나 되었게?"
그녀가 왁 하고 울음을 터뜨렸을 때 나는 그녀를 위로하면서 진지하게 말했어.
"나는 널 위해서 기사가 될거야,넌 기사 부인이 되는 거야.난 절대 기사가 될거
야."
"바보! 난 널 기다리지않을 거야!"
"맘대로 해도 좋아.난 기사가 되어서만이 돌아올 거야.무슨 일이 있어도 기사가 
될 것이고 그럼 우리들은 전부 무죄야."
나도 참 단순했지.기사가되면 무죄가 될 거라고 생각했다니.
하여간 그땐  그게 절실했어.그리고 나도 코델리아에게  뭔가 어깨가 으슥한 체 
괜찮은 사내라는 것을 증명하고 싶었던 것인지도 모르지.,
"나는 우리마을에서 단 세명 뽑히는 그 와중에 뽑힌 거야,가겠다는 녀석들을 전
부 제치고 나와 코린이 된거야.자랑스럽지 않아?"
"몰라! 이 바보!"
그녀는 엉엉 울었고 나는 그녀를 달래다가 그녀의 발치에서 잠이 들었어.그녀의 
우는 소리와 날 욕하는 소리가 귓가에서 쟁쟁거리고 있었지.
내가 떠나는 날 그녀는 나에게 옷가지와 신발을 챙겨주고 훈제해서 말린 고기를 
잘 조리해서 몇겹이나 차곡차곡 접어서 도시락을 해서 내게 주었지.그녀는 내게 
장갑을 만들어 주면서 말했어.
"기사들은 장갑을 낀대.그러니까 너도 가지고 가."
"알았어."
"넌 바보니까 코린의 말을 잘 들어.그리고 절대 살아돌아와야해.꼭 돌아와야해.
넌 내가 널 언제나 기다리고 있다는 것을 기억해야만해.알아들었어?"
"알고 말고.내가 누굴 위해서 간다고 생각해?"
"이 돌대가리! 내가 원하는 건 기사가 아니야."
그녀는 울먹한 얼굴로 날 욕했지,나는 그녀의 입술에 키스하면서 맹세했어.
"반드시 돌아와,절대로 돌아와."

하아...
그대로 우리는 마계행이었어.
뭐 우리가 속았다고는 말할  자격은 없지만..들어가기 전에 마계로 간다는 이야
긴 해주었거든.
그러나 마계가 어떤 데인지 우린 전혀 모르지.그냥 걸어들어갔으니까.
이안대장은 이야길 잘 하더구만 난 잘 안되는데...
그곳이 어땠는지는 아까 대장이 길게 이야길 했으니 뭐 더 할 건 없고..
너는 어찌  상상하는 지는 몰라도견딜만했어.처음에는 무서워서 정신없었지만 
익숙해 지니까 견딜만 하더구만.도끼쓰는 것도 익숙해 지고 말이야.하하하...
더 무서웠던 것은 마계가 아니었어.
내가 돌아온 날은 비가  오던 때였지.마계의 비가 아니니까 마음껏 맞아도 된다
고 하면서 우리들은 웃음지었지.
나와 코린,그리고 노켈이 같이 돌아왔었어.노켈은 마계에서 사귄 놈이야.
그때 나와 코린은 극심하게 다쳐있었고 노켈은 심한 부상으로 정신을 잃고 있었
지.우리가 자빠져 있을 때 우리를 치료해 준 것은 스탠이야.스탠.
스탠을 우리가 처음 만난  건 그놈이 13살때야,놀랍지? 그놈은 13살때 마계에서 
버티어 낸 거야,.조금 성질이 이상해 지긴 했지만 말이야,.형을 따라 왔었던 거
라고 하더군.녀석은 그때는  이상하지 않았었는데....이곳에 와서 더 이상해 졌
어.돌아와서 말이야.
어찌되었든 우리들은 돌아오자 마자 마을로 갔어.
그랬더니 놀랍게도 우리들을 기억하는 자들은 아무도 없더군.
나는 살아서 돌아오겠다는 약속을 지켰다고 가슴을 펴고 집으로 가봤지만 내 집
이었던 곳은 이미  다른 놈이 살고 있었어.물론  내가 지었던 집은,내 아버지가 
지었던 집은 뭉그러져서 볼수 없이 되어 있었고....
내 코델리아는?
나는 미친듯이 돌아다니면서 나를 아는 사람을 찾아다녔어.
나를 기억하는 사람은  아무도 없었는데 코린을 기억하는  사람은 단 두엇 있더
군.그의 친구였던 90이 넘은 늙은이였어.코린과 나는 믿을 수 없는 기분이 되어 
그를 바라보았지,
우리들은 약 7년정도 가 있었던 것같은데 이쪽은 70년이 흘러가 있었어.
그가 말했지.
"정말 돌아왔구나....아무도 돌아올거라고 믿지않았어,워낙에 소문이 험하게 나
서...코린의 어머닌 네가 돌아오기를  기다리다가 네가 간지 3년만에 세상을 떴
고 네 형제들은 이곳을 뿔뿔이 흩어졌단다.그리고..포카로라고 했던가? 너는 잘 
기억나지않지만...아름다운  코델리아는  기억하고 있지.그녀는...돌아오지않는 
약혼자를 기다렸어...다른  남자와는 결혼하지도 않고...그리고...언제더라..20
여년전에..세상을 뜬 거  같군..그녀는 정말로 아름다왔지,.그리고,..그 매정한 
남자를 그녀는 죽을때 까지 기다렸어...우리들 모두 그녀의 이야기는 다들 기억
하고 있지,가엾은 여자."
나는 그이후 약 10년간은 미쳐있었던 거 같아.
코린이 옆에 없었다면 정말미쳤겠지.
숲을 쏘다니고 강을 헤엄치고 난 미친듯이 돌아다녔어.
대체 내가 왜 그런 어리석은 짓을 했을까.
사람의 생애란...겨우 70여년..길어야 70여년인 것을 왜 나는 그녀를 놔두고 이
곳을 떠난 것일까? 기사가  되어 미래를 보장받겠다는 생각으로 난 마계를 헤멨
어.
그녀가 결혼했을 지도 모른다고 생각하며 내 자신을 단련시켰지만 난 돌아온 그
날은 그녀만을 생각했어.그녀가 날 기다릴 지도 몰라 하고  부리나케 달려갔지.
그녀를 만나면 다시는 품안에서 놓지않고 쭈욱 같이 살리라 하면서 말이야..
내게는 7년이었지만 그녀에게는 ...70년이었어.
여자 혼자 사는 것이 얼마나 힘든 일인가는 세상전부가 다 알아.
그녀는 버티었고 그리고 죽었어.나는 멍청이가 되었고.
우냐구? 
아아..울고 있지.언제나..나도 언제나 히죽거리고만 있는 것은 아니야.
마계가 끔찍하다고는 말하지만 나에겐 이 세계가 더 끔찍했어.
마계엔 삶과 죽음만이 있을 뿐이지만 이곳에는...고통이 끝도 없이 입을 벌리고 
있으니까.

                               귀환병 이야기 50

                                 아놉스의 이야기


포카로가 울면서 저런 이야길 하고 있으니까 나도 뭔가 이야기 하지않으면 안될 
분위기군.
그래.나도 이야기 거리는 많이  있어.그다지 유쾌한 이야기가 아니라 하고 싶지
않을 뿐이지.
유쾌하고 재미난 이야기만 연속되는 인생만 있다면 얼마나 즐겁겠어? 그러나 실
제로 삶은 그런 게 아니지.어쩔 수가 없어.신에게 빌어 보아도 고통은 고통이고 
죽음은 죽음이지.
하하.내가 신관이었다는 것은 다들 알고 있었겠지?
그래도 다들 왜 그만 두고 파계했느냐는 질문을 내게 던져주지않아서 고마와.
신관들을 사랑하는 이안전하조차도 나에게 묻질 않더군.그점이 마음에 들었지만 
말이야.
나같이 굴절된 놈에겐 때때로 이안  전하같이 탈탈 모든 것을 털어 버리고 웃어
버릴 수 있는 자가 필요할 런지도 몰라.난 정말로 그런 사람이 필요했어.
 또 넋두리가 나오는 군.
포카로는 아름다운 사랑을 가지고 있어서 그래도 실패한 삶을 가진 것은 아니라
고 나는 말해 주고 싶구만.하하..건방지다구? 뭐 그럴 수도 있지.
나는 이 자리에서 이안 전하의  이야기를 듣고 있으면서 정말 그의 신관 나으리
들이 부럽다는 생각을 했어.정말 부러운 양반들이야.정말로 정말 부러워.
 부상자들을 위해  몸을 던져 막다가 죽음을  당한 아델이란 신관이나 고통으로 
머리가 하얗게 세면서도 성인처럼 죽어간 필립이란 신관이나..그 신관들이 얼마
나 행복한 사람들인지 이  자리에 앉아 있는 나로선 부러움을 감출수가 없어.그
렇게 순교할 수있었다면 얼마나 행복할까?
나는 후회하지는않아.그리고 후회하는 것은 정말  싫어.견딜수가 없지. 내 삶 
전체를 부정하는 것 같아 도저히...후회한다는 말 따위 꺼내고 싶지는 않아.
아,이것 참.지금 내가 이런 말을 하면 안되지.넋두리를 계속하다니.
그럼 이야길 해야지.이런 넋두리가 무슨 재미가 있겠어? 허긴 내 이야긴 재미있
지도 않아.
내가 처음 태어난 곳 부터 이야길 할까?
그래,난 슬란제국의 영토 맨 끝인 포란 시에서 태어났어.나는 부유한 상인의 아
이로 태어났지만 어려서 왠지 신전에 가면 가슴이 뜨거워 지는 법열감을 맛보았
지.그래서 나는 신전에 들어가기로  자원했던 거야.부모님은 내 위로 형이 셋이
나 있었기때문에 나의 이런 결정에 쾌히라곤 볼수없지만 어쨌든 허락해 주셨어.
그래서 난 14살때 신전으로 들어갔지.나보다 먼저 들어간 소년들은 많이 있었고 
나는 그들과 어울리는 데 별로 어려움을 느끼진 못했어.신앞에선 누구든 동등하
니까 말이야.
나는 정화술과 방어술을  익히고 그리고 여러가지 잡기를 익혔지.물론 성가대는 
안되었어.아무나 되는 게 아니니까.
그렇게 평온한 세월을 보내는 동안 나는 생각했지.
나의 모든 생애를 불태울  만한 어떤 일이 벌어지길 원했어.나는 정말로 오랫동
안 내 자신의 일만을 생각하면서 지냈지.내가 신관이 된 것은 일종의 자아 도취
일 지도 몰라.그러나 신관 대부분이 다 그렇겠지.
그 마계의 일을 알려온  것은 내 동료인 파스카로서 그는 나와 동갑이었지,그도 
나처럼 피끓는  기분을 가지고 있었어.그의 형제는  기사였기때문에 더 남의 일 
같지가 않았던 거지.
신관들이 마계행에  자원한 것은  ...나는 종교적 법열을  느끼고픈 열망이라고 
봐.
냉정하게 말하면 그들은 아름답게 죽어갈 자리를 바라고 있던 거지.물론 그렇게 
죽을 수있는 사람들은  얼마되지않아.이안전하의 신관들 처럼 말이야.그들은 아
름답게 죽어서 그들을 아는  모든 사람들에게 감동을 주지.이안 전하가 신관 이
야기를 할때는 모든 자들이 눈물을 글썽이지,이 냉혹한 사나이들도 말이야...
하하,.,비꼬인 이야긴 그만 할 까?
어찌되었든 나는 그 일에 자원했어.
다들 알다시피 사람들은 자신이  뭐든 할 수있고 자신이 주인공이라고 착각하면
서 살아가지.그래서 우리들은 신관으로서의 우리들이 자신의 삶을 꽃 피우고 자
신의 신앙과 신념을  관철 시킬 수 있을  거라는 환상을 품었어. 우리들 자신이 
연약한 인간이라는 것을 잊고 결국은 자만하는 거야.
나의 ...신앙고백이 되는 셈이군.
지금 생각해 보면  나는 정말로 어리석도록 순진했어.인간의 존엄성과 아름다움
을 ,.도덕심을 믿었지,그리고 나  자신도 그 아름다운 인간들 중에 하나임을 확
신하고 있었어.
자자...이거 또 이야기가 관념적으로 흘러가네,이봐,포카로. 그렇게 노골적으로 
지루하다는 표정 짓지말라고. 나는 자네 처럼 아름다운 로맨스를 갖지못한 불쌍
한 인간이라네.그래서 푸념만 가득하지.
그래서 우리들은 마계로 떠나 그곳에 발을 들여 놓았지.
이안전하의 말 처럼 우리들은 마계에 대하여 무지했어.그의 말대로 우리들은 신
전에 널린 고서를 뒤지며 마계란 어떤 것이고 마수들은 어떤 것들인가를 조사했
어야 했어.그러나 우리들의 자만심에  찬 신앙은 신께서 함께 하실 것이고 우리
들은 아름다운 희생을 하면 될 거란 안이한 생각 뿐이었지.
그 결과? 하하....
들어가자 마자 우리들의 환상이 깨졌어.
강인하고 용감한 기사도라는 것은 땅에 떨어지고 사라졌지.그들은 제일 먼저 도
망을 쳤고 우리들에게 밤마다 강요했어.무슨 강요냐구? 
우리들에게 귀환마법을 펼쳐  돌아가게 해 달라는 거지.얼마나 이기적인지 알겠
나?
오히려 정직한 평민의 자식들은  어리벙벙한 태도를 지우고 뭔가 살아보려고 애
쓰고 있는 그 순간 기사들은 우리들을 칼로 위협하며 귀환법을 펼쳐달라고 졸라
댄 거야.웃기지?
오오,.,아니라곤 말 하지마.신관들 대부분이 마계에 도착하자 마자 시달리기 시
작하지.돌아가게 해달라고  매달리는 자들은  천차만별이야.울며 호소하는 쪽도 
있고 칼을 들고  으르렁 거리는 쪽도 있어.여러분들도  알 테니 내가 이런 말을 
해봐야 쓴 웃음만 나올 뿐이지.
이안전하는 자신이 귀환마법을 알고 있었을 테니 무수한 유혹에 시달렸을 거야.
그런 걸 생각한다면 그 양반도 대단한 양반이지.
아,내가 어떻게 돌아왔냐고?
나 스스로  나에게 귀환마법을 펼쳤어.그리고 그  자리에서 신관 아놉스는 죽고 
패배자 아놉스만 남은 거지.알아 듣겠나?
신관은 무슨  일이 있어도 다른 자들을  위해 희생하지않으면 안돼.그게 법이고 
신앙이지.그리고 그게 신관 된  자의 도리야.그런 것을 나는 저버린 거지.나 혼
자 살겠다고 나에게 스스로 귀환 마법을 펼쳤으니까.비겁한 짓을 한 거지.
나는 7년동안  버티면서 그곳에서 희생하려고 노력했어.그리고  어느 순간 그게 
다 부질없다는 것을 깨달은 거지.
변명이라...그래,변명일 수도 있어.코린같이 강인한 인간들은 내 변명을 우습게 
여기지.그리고 이안전하는 코웃음을 칠  거야. 왔으면 그만이지 뭘 궁시렁 거리
느냐고..
하하..또 다른 곳으로 흘렀군.그럼  그냥 내가 왜 파계하게 되었느냐 하는 것만 
간단히 이야길 하지.이안전하처럼 세밀히 이야기 할 순 없으니 그냥 처음 온 날 
본 것 부터 이야기 시작하지.
처음 도착한 날,이안 전하의 말 대로 우리들의 반 수 이상이 줄어들었지.
처음 도착한 날 약 구십여명이 사라졌어.그 시체도 남지않고.
어디 갔냐구? 먹힌 거지.
그리고 나서  이틀째 되던 날 나는  칼에 찔렸어.귀환마법읗 행해 주지않는다는 
분풀이였지만 당한 나로선  황당하지.어찌되었든 그런대로 병사들에게 치유술을 
행하고 있었어.
사람들은 자신보다 나은 상대에게 무언가를 많이 기대하고 만일 그게 안되면 상
대를 증오하지.
나와 파스카는 증오의  대상이었어.물론 존경의 대상이길 바라고 있었지만 사람
의 마음은 그런  거야.기대하고 그것을 배신당하면 상대를 증오해.배신당했다고 
여기는 거지.
그럴리가 없다고는 말하지마.어쨌든 그런 상태였으니까.
이안전하의 경우는 괜찮은 경우였던 거 같아.일단 리더가 강했으니까.
그러나 우리,나의 경우는 그렇지가 못했어.우리들은 굶주린 들개나 다름없이 되
어 버렸지.
마치 들개.그것도 더러운 들개.
한달이 넘자 파스카는 나에게 물었어.
"계속 봉사 할 수 있겠나?"
사람들이 봉사할 수있는 대상이면 견딜 수있어.예를 든다면...내가 치유해 주면 
감사하다면서 인사한다던가 혹은 내가 뭔가 도움이 될 존재라는 것을 그들이 기
억해 준다면....
그러나 그것도 극한 상황이 되면 사람들은 이상하게 꼬이기 시작하지.
먹을 것이 없어진 어느 날 밤의 일이야.
내가 간호하던 병사가 사라졌어.무슨 일이 벌어졌는지 짐작하겠나?
세명의 젊은이가 부상당한 병사의 목을 잘라 버리고 그 몸통을 구웠네.
하하..거짓말 같아?
그리고는 그것을 먹으면서 태연하게 내게 물었지.
"먹을 건가?"
내가 무슨 말을 하겠나? 대체 무엇을 위한 봉사인가?
나는 파스카의 만류를 뿌리치고 혼자 떨어져 나왔어. 다른 병사가 있을 거라 생
각했었지.그런 자들을 찾아가면 최소한  이런 모습을 보며 지내진 않을 거라 생
각했었어.
그러나 그것도 오산이었네.
우리들은 겨우 열댓명정도였는데 어느 날 다른 병사들 무리를 발견하고 기뻐 달
려간 순간 포로가 되어  버렸네.믿어지나? 포로..포로란 적대 관계에 있는 자들
이 하는 소리야.그런데 우린 적대관계가 아니라 아군끼리 였었다구.그런데 우리
가 ..포로라니.
우리들 사이에서 무슨 일이 벌어졌는지 알겠나?
우리들은 무슨 생선 엮듯이 줄줄이  묶여서 그들의 뒤를 따라 가게 되었는데 나
와 파스카는 신관이란 이유로 풀려났지.그리곤 그들은 전진했어.
우리들은 왜 우리들을 잡았는지 도저히 짐작도 가지않았고 왜 우리에게 이런 태
도를 취하는지 항의만 했었지.물론 얻어 맞고 침묵할 수 밖에 없었어.
그리고 '포로'가 된지 닷새 되던  날 우리들은 우리 병사들의 용도를 알게 되었
지.
출신지가 다른 그 병사들은 같은 인간인 우리들을 ..정확히 말해서 우리 병사들
을 하나 씩 죽여 그 살을 먹었네.마치 도시락 까먹듯이 하나 씩 죽여서.
우린 살아있는 식량이었던 셈이지.
아,솔직히 말하면 나는 그때  신에게 감사드렸어.내가 신관이라는 것을 그 때처
럼 감사해 본 일은 없었지.우리들 파스카와 나는 신관이었기때문에 그들은 우리
를 죽이려고  하지않았어.우리들은 귀환마법을 쓸줄  아는 소중한 존재인데다가 
치유술도 쓰니까.
그리고 몇몇이 강요하기 시작했지.  돌아가게 해 달라 귀환마법을 써라 하고 말
이야.
그들 일행에는 신관이 없었어.
잡힌 병사들의 처참함을 익히 본 우리들은 안되는 것을 알면서도 귀환마법을 행
했어.그리고 그들 중에 열명을 보냈지.부상병도 아닌 자들을 말이야.
잡혀있던 병사들은 우리들을 증오해 마지않았어.자신들을 일찍돌려보내 주었으
면 이런 꼴을 당하지않아도 되었을 것을.
나도 후회했어.차라리 그들을  보내주었다면 다른 자들의 식량이 되지는 않았을 
거고 나도 이런 상황에 빠지지는 않았을 테니까.
파스카는 거의 미쳐가는 중이었지.우리들 모두는 심각한 시련을 겪고 있었던 셈
이야. 
그들을 먹이가 되게 했던  데에 대한 무력감.칼도 쓰지못하고 주먹도 쓰지 못한 
데에 대한  무력감...이안전하가 언급했었지만  그건...어린 소년의 무력감과는 
다른 느낌이지.
나는 내가 신관이고 신의 사도라고 믿었어.그리고 아름답게 희생할 것이라고 상
상하고 있었지.신은 나에게 응답해 줄 것이고 신은 어디에나 존재하리라고 믿었
지.그건 오만이라는 것을 나도  알고는 있어.그러나 실제상황에 부딪칠 때 사람
들은 누굴 부르는 거지? 신을 부르지.
견딜수 없는 격한 고통에 몸부림 칠 때 사람들이 부르는 것은 신이야.
나는 신과 가깝다는 신관이고...
나중에는 완전히 무감각해져서  나도 그들의 고기를 먹었어.안먹고 버티는 데도 
한계가 있지.그리고 그들이 나를  그렇게 증오하는 데야 나도 그들을 증오해 줄 
밖에.
하하하..인간이란 연약한 거야.
 지금 여기서 나는 인간의  강인함을 이야기하려는 게 아냐.나는 연약함을 증오
해.무력감도 증오해.
내가 이안전하를 따르게 된 가장 큰 이유는 그가...강하기 때문이 아닐까?
그렇게 며칠을 지낸 뒤에 파스카가 죽었어.과도한 마법의 사용으로 영력이 고갈 
된 데다가 아픈데도 먹기를 거부했기때문이지. 그는 고귀하게 죽었느냐고? 아니
야.
고귀하다는 것은 죽음과는  연관이 없어.죽음은 그 자체로만으로도 충분히 잔혹
한 거지.
그는 말라 비틀어진 벌레처럼  죽었어.나는 그의 입에 고기를 밀어 넣었지만 그
는 계속 토악질을 해댔지.그리고 나서 나에게 묻는 거야.
"넌 이런 것을 먹으면서도 계속 살고싶은가?"
그 대답은 뭐였겠나? 나는  그렇다고 말할 자격도 없었지만 내 본심은 그렇다고 
말하고 있었지.
그는 내 얼굴을  보면서 비웃음을 던졌어.그리곤 아무것도 하지않고 말라비틀어
져서 죽을 때까지 나의  수발을 받았지.나는 그에게 악담과 조롱을 들으면서 그
를 간호했어.
지금은 잘 모르겠어.내가 왜 그리 그를 열심히 간호했었는지.
나는 그를 간호하면서 생각했어.그렇게  스스로 죽음을 택하는 것 보다 나는 훨
씬 더 강하다.나는 더 강인하고 ...아아..무슨 말인지 모르겠군.
어찌되었든 파스카가 죽었을 때  나는 전혀 슬프지않았고 약간은 오히려 부러울 
지경이었지.
나는 병사들과 반쯤은 같은 패가 되어있었고 그들은 나를 동료로 받아주었지.필
요할 때면 상처를 치료해주고 돌아갈 편을 마련해주는 나는 괜찮은 존재였지.
그렇게 얼마나 시간이 지났는지 나는 실감할 수가 없어.
내가,아니 나의  일행이 또  다른 병사들을 습격하러 갔을 때 나는 그들이 맛있
는 자들을 많이 잡아오길 기원했어.하하.믿어져? 그런 것을 기원하다니?
그러나 그들은 돌아오지않았어.약간의  부상병들만 남기고 그들은 돌아오지않았
어.아마도 다른 강력한 부대의  밥이 되었던가 마물을 만나 죽임을 당했던 거겠
지.
나는 마물 보다 인간이 더 무서웠어.
그들이 토해내는 증오와  살상이 더 무서웠어. 대체  왜 마계에 간 건지 나에겐 
도저히 알수없는  일이었지.나는 봉사하러 간게 아니라  타락하러 간 것 같다는 
생각을 했지.
그리고 습관처럼 기도하면서 나는  내가 더이상 신관자격이 없다는 것을 깨달았
지.
나는 신관이 아니야. 이기적인 생각을 하게 되면서 부터 나는 신관이 아니야.
신관이란 정말로...드문 존재야.그들은  아름다운 존재이고 나는...회의에 빠진 
배덕자일 뿐이었어.내가 신앙이라고  믿었던 모든 것은 나의 착각..그리고 나의 
오만이었을 거야.
나를 위로하는군.
눈물도 이젠 나오지 않아.
내가 스스로 마계에서  빠져나오려고 생각한 것은 내  몸안의 모든 것이 마계를 
다 거부할 때였어.그때는 먹을 수도 없었고 마실 수도 없었고 생각할 수도 없었
지.나는 돌아가려는 것 이외엔 생각하지않았어.
그리고 어느 날 밤에 나는  스스로 내 손안에 있는 신관의 인장을 칼로 그어 죽
였지.
내 신관을 죽인 거지.
그리고 내 몸안에서 흐르는 그 피는 믿을 수없을 정도로 검었어.
나의 심장에서 흐르는 피가 검은 것은 당연할 지도...나는 더러운 인간이니까.
내 몸안에서 흐르는 피를 보면서 나는 신관에서 인간으로 돌아왔지.
이젠 더러운 짓을 마음껏 해도 돼.
왜냐면 난 더이상 신관이 아니니까.
그렇게 생각하니 갑자기 마계안이 그렇게 끔찍한 것이 아닌게 되더군.
나는 신관복을  걸쳤지만 인장을 찢어 버렸어.그러니까  신관이 아닌 거지.나는 
신전을 잊었고 신을 버렸어.
그날 밤 이래로 나는  정말 다른 자들과 똑같이 지냈어.아무렇지도 않게 사람을 
죽이고 내가 마음에 드는  자들만 치유해 주었지.그래서 마계에서 7여년 간이나 
버틴 거야.그렇지않다면 버틸 수있었겠어? 하하..
울고있나?
 내 이야길 듣고 동정해 달라고 하는 것은 아니야.그러니 울지말아.
정말 횡설수설했군..
나 아놉스가 파계하게 된 날의  일은 그런 거야.나는 마계에 들어간지 2년도 못
되어서 파계했어.
아름답게 죽지 못하고 더럽게 살았어.
내가 돌아온 날은 하늘이 눈이 부시게 푸른 날이었지.
너무 맑고 아름다운 날씨여서 내 눈을 믿을 수가 없었어.
평화롭고 아름다운 마을이 내 눈앞에 펼쳐지고 있었지.
나는 멍하니 서서 내 발 아래에 있는 시내에 내 얼굴을 비추어 보았는데 거기에 
있는 것은 짐승같은 눈을  한 사내였어.그건 신관의 얼굴이 아니라 짐승의 얼굴
이었지.
나는 무서워서 견딜수가  없었어.당장이라도 신의 분노가 내 몸에 떨어지리라고 
생각했지.이곳은 마계가 아니니까 신의 권능이 나를 치리라 생각해 두려움에 떨
었어.
몸을 얼른 닦고 머리를 정리하고 수염을 얼른 잘랐어.그리곤 마을을 바라보면서 
천천히 내려갔지.
첫 날 나는나에게 말을 무심코 거는 사내를 죽였어.그는 그냥 지나가던 남자였
는데 나무를 하려고 도끼를 들고 있었지.나는 그를 무의식중에 죽여버리고 말았
던 거야.단지 그가 도끼를 가지고 있었다는 이유만으로.
하하..그래서 나는  사람들에게 쫑기어 사방을 헤메고  돌아다녔고 그리고 나선 
배운 게 그것밖에 없어 용병을 시작한 거야.
그리고 나서..거의 30년 가까이 세상을 도는 동안 나는 나보다 강인한 귀환병을 
보지못했고 내가 단 하나의 귀환병이라는 착각속에서 살았지.
그런데 뭐야,이안전하는 대뜸  나와 동년배의 귀환병들을 넷이나 거느리고 나타
난 거야.하하하하...
자,그만 할께.
내 이야긴 너무 지루하고 구질한 이야기 뿐이야.
차라리 아름다운 사랑이야기가 나에게도 있었으면 좋겠어.
베개머리에 칼을  베고 자는 우리같은 인간들에게는  아름다운 로맨스도 싹트기 
어려우니까 말이야...


                         귀환병 이야기 52

                          5. 피 아 리 드
 

                                  47



"아이구!"
"엉덩이야!"
그들이 떨어져 내린 곳은 텅 빈 공간이었다.
어둠을 밝히려고 가드온은 제일 먼저 불을 켰다.
불이 밝혀지자 보이는 것은 기이한 벽화들 뿐이었다.
"이건?"
"노..놀랍군요!"
칼리아가 중얼거렸다.
다른 자들이 일제히  불을 들어 사방을 밝혀보니 그  텅 빈 방은 사방이 벽화로 
장식되어 있었다.그리고 그  벽화는 천정까지 이어져 있었는데 아주 선명하고도 
오래된 듯이 보였다.
벽화의 모양을 보려고 칼리아가 불을 들이대어 관찰 하는 동안 가드온은 난장이
의 멱살을 잡고 물었다.
"여기가 어디냐?"
"옛날 타이타나의 노예들이 지냈던 곳이야."
"타이타나의 노예들? 마물의 노예들?"
카시아가 놀라 되묻고 서로들 사방을 돌아보는 동안 갑자기 슬렌이 어둠속을 가
리켰다.
"저쪽으로 가봐요.저쪽은 대체 뭐죠?"
"왜?"
예민하게 카시아가 물었다.그녀의 가슴속에서 의심이 고개를 쳐들었다.
"저기...미묘한 기분이 드는 군요.저 안에 뭐가 있죠?"
슬렌이 약간 주저하면서 말하자  난장이가 그를 이상하다는 듯이 바라보면서 대
꾸했다.
"저 쪽엔 타이타나의 무덤이 있지."
"네에?"
모두 놀랄 때 난장이가 말했다.
"그러나 저쪽에는 마인들과 마법사들이 있어.그들을 만나러 갈려는 거야?"
"농담도 아냐!"
포카로가 짜증을 낼 무렵 가드온이 눈쌀을 찌푸리면서 그의 발등을 걷어찼다.
"지금 우린 동료를 만나러 가는 거지 그들을 만나러 가는 게 아냐."
"그러나,.."
슬렌이 주저하듯이 말했다.
"이안님이시라면 마물을 향해서  가실 거에요.우리들을 찾느라 시간을 허비하지
않고 말이에요."
"뭐야?"
가드온이 그에게 살기에 찬 시선을 던지자 옆에 있던 스탠이 고개를 그덕였다.
"그건..옳은 말인 거 같은데."
"무슨 소릴 지껄이는 거야? 그래서 마물과 지금 싸우러 가자고? 나는 이안이 어
둠속에 있을 것을 생각하면 절대로 혼자 못가!"
가드온이 고함을 쳤다.
그때 중재하듯이 코린이 입을 열었다.
"그만,스탠의 말이 옳소.가드온  전하.이안 전하의 성격을 아시잖소? 결코 뒤돌
아 보시는 성격이 아닙니다.정말로  그분이라면  오히려 마물을 향해 가셨을 거
고...어쩌면 어린 용을 우리들 보다 앞서 구했을 지도 모릅니다."
말을 자주 여는 코린이 아니라서 이번에는 가드온도 입을 다물었다.
게다가 가드온은 코린의 말은 잘 듣는 편이었다.
침착한 어투가 된 코린이 주변을 돌아보면서 말을 이었다.
"자아,그럼 우린 천천히 그놈들의 소굴로 향해 갑시다.조심스레 가도록 해요."
그동안 벽화를 바라보고 있던 칼리아가 아쉬운 듯 늦게 고개를 돌렸다.
"정말 대단한 기록이에요.이 곳에  있는 기록에 의하면 타이타나는 무려 만오천
명의 인간을 먹어치웠다고 하더군요."
"뭐?"
"수십여년간 만오천명을 먹어치웠고 용은 여덟마리를 먹어 치웠대요.그 외에 다
른 것들은 수에  들어가지도 않았지만 그의 지배는  너무나 강력해서  사람들이   
도망다닐 수도 없었다고 하는군요."
"그런 글이 쓰여있어?"
"아니오,.이 벽화는 타이타나의 노예들이었던 자들이 죽기전에 그려놓은 그림들
입니다.이건 피로 그린  그림이에요...이런 것이 있을 줄은 상상도 못했어요.옛 
신전이 이곳에 있다는 것은 알았지만 말이에요."
칼리아가 고개를 저어 보였다.
"정말..타이타나는 부활합니까?"
불안한 듯이 슬렌이 물었다.
칼리아는 그 말을 듣고 깜짝 놀라는 얼굴로 그를 바라보앗다.
"타이타나가 부활하다니 그런 법은 있을 수가 없어요! 그는 죽었는걸요."
"그러나...마인들이 이곳으로 온  이유는 뭐죠? 단지 이곳이 숨기좋은 곳이라면 
이상하지않아요?"
갑자기 칼리아와 슈터이라 들이 침묵했다.
그들은 뭔가 충격을 받은  듯이 잠자코 있었다.헝겊 위로 가려진 그 모습에서도 
그들이 받은 충격을 느낄 수가 있을 정도 였다.
"무슨 소리야?"
포카로가 다시 물을 때스탠이 진지한 어투로 말했다.
"가능성이 있어.마인들이 타이타나를 부활시키려 획책하기 위한 조치로 어린 용
을 잡아갔다고 하면 타이타나는...혹여 용의 피로 부활하는 게 아냐?"
"설마!"
"우리들은 마법의 힘을 강화하기  위해서 용의 피가 필요하다고 하는 용왕의 말
을 믿었어.그러나 용왕 자신도 모르고 있다면 말이 되는 것 일지도 몰라."
칼리아가 떨리는 음성으로 또박 또박 다시 물었다.
"저 끔찍한 마의 화신 타이타나가 부활한다구요? 용을 제물로 써서?"
스탠이 그녀를 바라보았다.
"전설을 나는 얼마 알지못해.그러나  가능성은 있어.뭐 그런 전설 없어? 타이타
나의 부활이 생기면 에비게일이 다시 나타난다고 한다던지.."
칼리아가 고개를 세차게 흔들었다.
"아뇨,.우리들은 에비게일의 행방도 몰라요."
"그는 죽은게 아냐?"
"용이 늙어 죽었다는 소리는 아직 못들었다."
포카로가 갑자기 끼어든 카시아에게 무안을 주는 때 칼리아가 답했다.
"죽은 게 아니라 사라졌어요.혹자는 잠들었다고도 하지만 알수 없어요...하여간 
그는...에비게일은 최소한 우리들의 선조신이니까요."
그녀는 진지한 어조로 말하고 스탠을 다시 바라보았다.
스탠은 괴이한 얼굴에 심각한 표정을 짓고 허공을 노려보고 있었다.
"그럼 이렇게 말만 할 게 아니라 어서 가자구.대장이 먼저 가 있을 지도 몰라."
포카로가 일행을 재촉했다.



이안은 먹고 있었다.
킨샤는 어이가 없어서 아무말도 하고 싶지않은 심정이었다.
그는 막 오크 세마리를 죽여버리고  그 시체를 밟고 오크들이 준비해 놓은 음식
을 먹고 있었다.그건 과일과  약간의 빵과 고기로 먹을 만한 음식들이었다.그러
나 그 음식들을 먹을 만한 분위기는 결코 아니었다.
그는 음식냄새를 맡았다며 두 사람을 끌고 안쪽 통로로 걸어오더니 갑자기 오크
들이 앉아있는 방문을 벌컥 열고는 그들을 그 자리에서 죽였다.그리고는 그들의 
시체를 밟고 서서 태연자약하게 그들이 먹던 음식을 먹고 있었던 것이다.
"너,.너무해요.."
세피아가 우물거렸다.그녀는 불안한  시선을 들고 킨샤의 옷자락을 쥐곤 중얼거
리고 있었다.
이안은 양껏 먹고나서  과일 몇개를 슥슥 닦아내어  자신의 주머니에 움켜 넣고 
포도주병을 들고 나서야 그자리를 뜨자고 했다.
"대단하시군요."
킨샤가 말할 무렵 이안은 과일을 세피아에게 건넸다.
"자,세피아 공주.이것을 먹어.그동안 먹은게 없었을 거 같군."
세피아는 그것을 굶주린 시선으로 보다가 덥석 받아 먹기 시작했다.허긴 허기가 
져서 그녀는 휘청거릴 정도에다가 비쩍 말라 있었다.
킨샤는 한숨을 삼키고는 그녀를 데리고 다시 이안의 앞으로 나서서 걷기 시작했
다.
아귀아귀 먹는 세피아의 뒷 모습을 보면서 이안은 배를 문지르면서 물었다.
"무녀님.당신은 아무것도 먹지않을 참이오?"
"아직은 견딜만 해요."
"우리들은 이 동굴에 들어온지 최소한 꼬박 하루가 되었소.먹은 것도 없이 말이
오."
킨샤는 그가 말하는 것을 듣고 조금 놀랐다.시간을 재고 있었던가?
"버티려면 먹어야 해요.먹는게 남는 거요."
"고맙지만 아직은 괜찮아요.무녀들은 단식 수련을 많이 합니다."
"그것 참 다행이구만."
그들은 잠시동안은 침묵속에  걸었고 그 침묵은 곧  다른 자들에 의해 깨어지게 
되었다.

                           귀환병 이야기 52


                            5. 피 아 리 드


                               48




"전하.지금 이상한 자들이 침입해 있다는 것을 아십니까?"
불안한 어조였다.
그들은 둥근 광장에 앉아 있었다.
아니 정확히 말한다면 앉아 있는 사람은 단 하나 였다.그리고 그의 뒤로 두명의 
사람이,아니 사람이라곤 볼 수없는 몰골의 검은 로브의 사나이들이 서있었다.
그리고 지금 막 말을 한 자는 보통 차림의 튜닉에 기사다운 미늘을 걸친 사내였
다.그의 얼굴은 불안과 공포로 물들어 있었다.나이는 약 오십여세로 보였다.
앉아 있는 사내는 얼굴을 투구로 가리고 있었다.
차가운 푸른 눈이  그 투구사이로 빛나고 있었고  그 눈빛은 인간의 것이라기엔 
너무나 차고 광기에 차 있었다.이 넓은 동굴 안에서 그는 탁자와 의자를 가지고 
앉아있었는데 벽에는 수개의 횃불이 환히 방안을 밝히고 있었다.
전하라 불린 그 사내는 투구에  얼굴을 감추고 오만한 자세로 의자에 앉아 있었
다.
팔걸이에 한 손을 놓고 한  손은 금으로 만든 술잔을 든 자세로 턱은 허공을 향
해 있었고 다리는 당당하게 벌리고 있었다.
그가 걸친 옷은 기묘한 독수리의  문장이 담긴 튜닉으로 한 눈에 보아도 범상한 
것이 아니라 유서깊은  가문의 것임이 확실해 보였다.호화로운 튜닉에는 금박까
지 박혀 있었다.
그리고 그가 찬 허리의 보검 역시 유서깊은 가문의 것으로 보였다.
그 모든 것을 볼 때 그는 거의 귀족내지는 왕족 처럼 보였던 것이다.
"그래서?"
사내는 냉담하게 자신의 앞에 부복해 있는 기사를 바라보며 물었다.
"..대처를 하셔야 할 것으로 압니다...전하."
"내게 네가 지금 충고하는 것 같구나.페인경."
페인은 경직된 몸을 억지로 굽히면서 간곡하게 말했다.
"그게 아니옵고.."
"그런 거 따위 신경 쓸 필요 없다.우리들은 할 일만 하면 되지."
그는 그렇게 말하곤 손을 들어서 검은 로브의 사내들에게 명령했다.
"가서 떨거지들을 없애고 와라.틀림없이  호기심 어린 저 더러운 슈터이라 족일 
거다."
"네."
사내들이 마치 물 흐르듯이 스윽  하고 그 자리를 빠져나가는 동안 페인은 자신
의 주군을 불안한 기분으로 지켜 보고있었다.
물론 그를 지켜 보는 것은 페인 만이 아니다.
이안들도 지금 그를 지켜 보고 있는 중이었다.
세피아가 낮은 목소리로 이안에게 말해주었다.
"저 자들이 절 납치 했어요."
"대체 누구야? 저 거만한 놈은?"
"모르겠군요.저 문장은 상당히 낯이 익은데."
킨샤가 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다.
그때 페인이 다시 말을 걸었다.
"전하..이곳에서 거처하신지  벌서 몇달이나 지났습니다.그만..영지로 돌아가심
은."
그 순간 투구를 쓴 사내의 눈이 매섭게 빛났다.
그리곤 그의 손에서 금으로 만든 술잔이 날아가 페인의 얼굴을 맞추었다.
페인은 고개를 떨구고 쓰러졌고 그의  이마에서는 피가 솟아 올라 그의 흰 얼굴
과 흰 수염을 물들였다.그가 신음성을 터뜨릴 때 투구 쓴 사내가 낮게 중얼거렸
다.
"정말 귀찮게 하는군,나가라.'"
"전하!"
"나가라고 말했다!"
"충심으로 말씀 드립니다!  전하.지금 전하께선 마법사만 거느리실 뿐 전통있는 
기사들을 전부 멀리 하시고 계십니다! 전하! 이러셔선 안됩니다!"
피로 물든 얼굴로 페인이  애원하듯이 호소했다.
갑자기 투구속의 눈빛이 부드럽게 변했다.그러나 그도 잠깐 사내는 냉담하게 말
했다.
"나를 뒤에서  비웃는 기사들 따윈 필요없지.차라리  계약으로 맺어진 마법사가 
더 믿을 만 하다고 난 생각한다.페인경.그대도 못지않게 날 비웃었지 않았나?"
"전하!"
"내가 처음 마법병단을 만들자고 했을 때 그대는 찬성했었다.다른 자들이 다 반
대했어도 그대는  찬성했었어.그런데 지금에  와서 나에게 뭐라고  지껄이는 건
가?"
페인은 입술을 깨물고 고개를 떨구었다.
"지금 이렇게 영지를 키운 게  누구라고 생각하나? 하나 하나 영지를 늘려서 나
의 이 영토를 이만큼이나 늘린게 누구라고 생각해? 그대들 썩어 빠진 전통의 기
사들인가? 하!"
그는 소리내어 웃음을 터뜨렸다.
페인은 무릎을 떨면서 그를 넋을 잃고 바라보았다.
"천만에.그대들은 아무것도 하지않고 그저 나에게 반대만 했었다.안그런가?"
"전하..."
"그놈의 전하소린 지겨워 지는군,난 폐하라는 말을 듣고 싶어지는데.슬란제국의 
영토의 반 이상이 빈 거나 마찬가지지.그들의 영토를 내것으로 하면 황제자리는 
내거가 될 수밖에 없을 거니까."
그는 중얼거리듯이 말하곤 페인을 바라보았다.
"그대도 바라는 바가 아니었던가? 나를 황제로 만드는 게?"
"우리 사마르디공국은 크지는  않지만 모자람은 없었습니다.전하...영지를 넓히
고자 하시는 마음은...저도 마찬가지입니다만.."
"말이 많다!"
그가 고함을 질렀다.
"그러나..이젠 그만 하십시오.궁정 마법사  구노가 예언한 대로 되어 가고 있지
않습니까? 그는 마법병단이란 건  말도 안된다고 말했었죠.저는 그 말이 질투에
서 나온 말이라고 믿었지만 지금에 와서는..."
"지금은?"
"그게 사실이라고 믿습니다.저는 마법을 모릅니다만...적어도 매일 어린애를 제
물로 올리는 마법이 옳은 것이 아니란 것은 잘 압니다."
그가 고개를 떨구었다.
투구 쓴 사내는 흐 하고  웃었다.그는 팔짱을 끼고 페인의 고개 숙인 모습을 바
라보았다.
"그래서?기사께서는 기사도가 발동이 걸리셨는가?"
"전하.."
"그럼 처음부터 하질 말았어야지.자네 스스로가 어린애를 잡아와 놓고는 나에게 
그런 소릴 해대면 그건 뭐하자는  거지? 자네만이 선한 존재인 양 그런 말을 해
봐야 이미 늦었어."
"저 마법사들을 보내버리고 우리의영지로 돌아가면.."
페인이 고개를 들고 그에게 애원하는 동안 투구의 사내는 그저 냉담한 눈빛으로 
그를 바라보고 있었다.
"너나 돌아가라."
"네?"
"너나 돌아가라고.난 이제  마물에게 더럽혀진 땅은 필요없어.나는 깨끗한 슬란
의 땅을 가질 거야,가장 풍요로운 땅을,"

"미친놈 아냐? 저놈이 이 모든 소동의 근원이야?"
이안이 이를 갈 무렵 뒤에서 킨샤가 속삭였다.
"사마르디공작 이군요.이제야 알겠어요,사마르디공작은 갑작스레 마법병단을 만
들어서 강력해진 힘으로  주변 영지를 공략하고 있다는  이야길 들은 적 있었어
요."
이안도 기억이 났다.
파린이 말했었다.세기아 에서.그  예쁘장한 공주에게 청혼했었다는 그 색광이라
는 사내.
"음,들은 기억이 있어.그럼 저 자식이 모든 일의 원흉인가?"
이안은 고개를 갸웃했다.
만약 그렇다면 마인은 또 뭐고 다크엘프는 또 뭔가? 
걱정할 거 없이 저 녀석만 죽이면 되는 거 아닌가?
"저녀석이 마법사의..그것도 얼치기 흑마법사의 힘을 빌어서 슬란제국을 노리고 
있다 그건가?"
이안이 중얼거리는 동안 킨샤는 강한 마기를 느끼고 몸을 비틀었다.
'어디서 느껴지는 마기지?'
그녀는 천천히 고개를 들어서 천정을 바라보았다.
천정.
사마르디공작이 앉아있는 그 거대한 방위에 무언가 거대한 것이 있었다.
그것은 거대한  마수상이었다.그 마수상은 마치 살아있는  양 아래를 굽어 보고 
있었으며 킨샤는 기절할 뻔했다.
그 마수의 모습은 일곱개의 머리와 거대한 몸체,그 몸체는 마치 용과 같지만 용
과 달리 새처럼 날개가  있었으며 그 날개는 접혀져 있었다.발톱은 길고 날카로
와 보였으며 전 신은 비늘  대신에 단단해 보이는 가죽으로 싸여있는 듯이 보였
다.
일곱개의 머리는 모두 잘려져 나가 한 개의 머리만이 제자리에 있었다.
그러나 그 하나의 머리만으로도 충분히 위압적이었다.
마치 살아있는 듯 찢어올라간 눈은 맹수의 그것이 아니라 초월적 존재의 공포를 
담고 있었으며 벌어져 있는 입은 긴 송곳니와 함께 잔인함을 드러내고 있었다.
킨샤는 이안의 소매를 잡아 당겼고 이안도 그것을 보았다.
"저것이..."
타이타나구나 하고 킨샤는 입안에서  그 이름을 삼켰다.마치 그 이름을 밖에 내 
놓으면 저 마수가 살아서 움직일 듯이 느껴졌기 때문이었다.
그 때 밖이 시끄러워 졌고  정말로 적이 나타난 듯이 와글거리는 소리가 들려왔
다.
"오크들을 풀었는가?"
사마르디 공작이 낮은 목소리로 허공을 향해 중얼거리듯 말했다.
"그렇다."
어둠속에서 언제 나타났는지도 모르게 한 사내가 나타났다.
그는 전신에 검은 옷을 걸치고 있었지만 로브는 걸치고 있지않았다.그는 겉으로 
보기엔 우아한 모습으로 걸어와 사마르디의 앞에 섰고 페인은 그에게 강한 두려
움을 느끼는 듯 몸을 움추렸다.
검은 옷의 사내는 아름답다고 할 수있을 정도로 단정한 외관을 가지고 있었다.
검은 머리,검은 눈,그리고 갈색  피부는 적당히 그을려 우아함을 잃지않고 있었
다.
그러나 그 눈과 입매에서  흐르는 잔인함은 보는 사람에게 소름을 끼치게 했다.
게다가 그는 도저히 인간으로 보이지 않았다.
킨샤는 기절할 것같은 강렬한 마기로 몸을 떨었고 이안도 그것을 느꼈다.
강렬한 마기.그렇다면 저건 무엇인가?
그가 생각하고 있을 때  또 한 사람의 사나이가 무언가를 가지고 나타났다.그의 
뒤에는 검은 로브를 입은 사나이 둘이 따라오고 있었다.
세 사내 모두 검은  마법사의 로브를 걸치고 있었다.앞선 사내는 지팡이마저 지
니고 있었는데 그는 자신이 들고 온 것을 탁자위에 놓게 했다.
탁자위에 놓여진 것은 ...한 명의 소년이었다.
이안은 벌떡 일어날 뻔했다.
소년은 검은 머리 검은 눈을 하고 있어서 한눈에 흑룡이란 것을 알아 볼 수있었
다.정말로 흑룡왕과 닮아 있었던 것이다.그러나 그의 모습은 당당하던 흑룡왕의 
기세에는 비할 수없는 연약한 소년의 모습 그대로였다.
그는 완전히 묶인 채로 탁자위에 눠혀졌다.눈은 공포로 크게 띄어있었지만 입은 
막아놓았기때문에 뭐라 떠들수가 없는 형편이었다.
검은 미청년이 히죽이 웃었다.
"정말 재미있군.이렇게 용을 죽이는 영광이 생기다니."
검은 마법사는  히죽이 웃음을 지었다.회색빛의  피부가 초고도의 흑마법사임을 
나타내고 있었다.그의 뒤에 선 마법사들은 침묵하고 있었는데 그들의 얼굴은 푸
르고 무표정해서 사람인지도 미심쩍을 정도였다.
사마르디 공작은 그들이 나타나자 도로 의자에 앉고는 될대로 되라는 듯이 모른
척 하고 있었다.
그리고 밖은 점점 더 시끄러워 지기 시작하고 있었다.
이안이 킨샤의 귀에 대고 속삭였다.
"저 소란이 이곳 까지 미치게 되면 우리들은 번개같이 저 꼬마를 구해냅시다."
말같이 쉽게 되지는 않겠지만 지금으로선 그 방법밖엔 없겠지 하고 킨샤는 생각
했다.
세피아가 덜덜 떠는 것을 느꼈기때문에 그녀는 소녀를 꼭 끌어안고 상황을 주시
하고 있었다.

"알라냐는 어디있나?"
검은 머리의 미청년이 물었다.흑마법사는 낮은 어조로 대꾸했다.
"달의 엘프가 나타났다는 소식을 듣고 그리로 갔습니다."
"달의 엘프? 헤에.하이엘프가 나타나셨다?"
그가 재미있다는 듯이 웃고 있을 때 이안도 놀라고 있었다.
'드라이언이 왔다구? 그럼 자일란드도 왔겠군?'
"슬슬 엘프들도 초조해 지는 모양이지? 용왕들도 들고 뛰는 모양이지만 어쩔 수
없어.자,이제 의식을 시작해 볼까? "
그는 손을 들었고 검은 마법사들은 일제히 검을 뽑아서 탁자위에 놓고는 접시를 
꺼내 가지고 왔다.그리고는 그  접시를 탁자위에 놓고 사지를 묶인 소년의 가슴
을 풀어헤쳤다.
"이 애의 심장을 타이타나에게 바치고 그 피를 내가 마신다.그럼 타이타나는 내 
마수가 된다."
검은 머리의 청년이 중얼거릴 때 이안들은 혼비백산했다.
"저놈이 마인이지?"
이안이 킨샤에게 물었고  킨샤는 고개를 그덕였다.아니라면 저렇게 마기가 충천
할 리가 없다.
"왜 저놈이 이곳에와서 저런 소릴 하고 있지?"
이안이 중얼거릴 때 킨샤는  제발 그가 헛소리좀 하지말았으면 한다고 생각하고 
있었다.
그 때 탕 하고 굉음이 들려왔다.
흑마법사들이 고개를 일제히 그 곳으로 돌렸다.
"뭐냐?"
"어떤 잡종이 들어선 거 같군요."
마법사가 냉담하게 말했다.
그 때 먼저 나타난 것은  바로 칼리아 였다.그녀는  황급히 그 자리에 뛰어들었
으며 그녀의 옆에  붙어있는 사라타와 돌린도 피투성이가  된채 그녀의 옆에 서 
있었다.
"너로구나.,흑마법사 칼리아."
"나도 넌 줄 이제서야 알았다.길데아!"
칼리아가 마주 외쳤다.
길데아라 불린 흑마법사가 천천히 걸음을 옮겨서 칼리아를 마주 보았다.
그의 무표정한 회색의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"이곳 까지 오는 길에 상당히 많은 힘을 소비했겠구나.슈터이라 족의 마법사."
"네 놈이 이렇게 까지 할 줄은 몰랐다."
칼리아는증오의 눈으로 그를 쏘아보았다.
그때 오크들의 시체를 밀치면서 가드온과 코린들이 들어섰다.모두 상처투성이였
지만 살아있기는 해서 이안은 기뻤다.
"이야.여긴 상당히 호화스럽군."
포카로가 눈치없는 소리로 경직상태를 깼다.
그리곤 그가 탁자위를 가리켰다.
"저기 있는게 어린 용아닌가?"
칼리아는 핫 하고 탁자위를 바라보았다.
그때 스탠이 낮은 목소리로 덧붙였다.
"그리고 저 위에 있는 게 타이타나?"
칼리아는 입술을 깨물고 갈데아를 노려보았다.
"정말 미친거 아닌가? 갈데아! 피아리드의 궁정마법사였던 네가 이런 짓을 하다
니! 타이타나의 폐해가 얼마나 무서운 것이었는가를 그대는 잘 알고 있을 거 아
닌가?"
갈데아가 웃음을 터뜨렸다.
"그러니까 내 주장을 실행에 옮겨 보겠다고 한 거 아닌가? 칼리아여? 나는 피아
리드의 숲에 너희들 슈터이라들이 들끓고 있는게 질색이란 말이다!"
"그런 미친 소릴 지껄이니 사가왕이 널 버렸지."
칼리아가 잘라 말했다.그녀는 영력을 모으고 준비하고 있었다.
지금 그녀는 계속 싸워  왔기때문에 매우  피로한 상태였다.이대로라면 매우 불
리했다.
안그래도 마스터인 갈데아 에겐 당해내기가 어려운 판이었는데...
그 때 였다.
"이봐...넌 뭐야?"
갑자기 포카로가 투구를 쓴 사마르디공작에게 말을 걸었다.
공작은 모른척하고 냉담하게 의자에 앉아 있었는데 마치 모든 게 자신과는 관계
없는 양 보였다.포카로는  미심쩍다는 얼굴로 그를 바라보았다.그리곤 코린에게 
동의를 구하듯이 고개를 돌려 물었다.
"낯이 익은거 같지않아?"
"얼굴은 안보이는데."
"왠지...낯익은걸."
그들이 그러고 있는 동안 가드온이 외쳤다.
"뭘 멍청히들 하고 있는 거냐? 지금 우리가 이곳에 왜 왔는 지 잊은 거 아냐?"
그는 앞에 서 있는 마법사들에게 불꽃을 날리며 달려들었다.
순간 이 광장은 난장판이 되었다.


                              귀환병 이야기 53
              
                            5. 피 아 리 드

                                 49


싸움이 벌어지는 것은 이 광장 만이 아니었다.
드라이언은 지금 호적수를 만나고 있었다.
달의 기사로 알려진 이 하이엘프는 고적함을 즐기는 하이엘프족중에서도 특이한 
존재로 통했는데 그건 그가 기사를 자청했기때문이었다.
그래서 엘프족끼리의 분쟁이나 혹은 드와프 사이에 일어나는 일 등을 나서서 그
가 해결하곤 했었다.그는 하이엘프를 위해 드와프족이 만들어준 성에 홀로 거처
하며 가끔 하이엘프의 고향으로 돌아가곤 했다.그리고 지금은 물론 엘프계도 아
닌 인간계에 있는 것이었다.
그의 앞에 선 것은 검은  머리,검은 피부를 한 사내였다.아니 정확히 말해서 인
간이 아닌 엘프였다.색깔만 다를  뿐 다른 것은 드라이언과 완전히 같았다.키와 
용모,체격등은 거의 비슷하다 못해 같다고 해도 될 정도였다.
드라이언이 뒤에선 자일란드와 아놉스,그리고 애드리와 쿠조에게 말했다.
"먼저 가시오,."
자일란드는 상대가 다크엘프라는 것을 확신할 수있었다.
그리고 다크엘프라면 역시 엘프가 상대하는 것이 옳을 것이라고 그는 판단했다.
"갑시다."
자일란드는 외치고는 수염을 휘날리면서 동굴안을 달리기 시작했다.
다리가 휘청이고 몹시 피로했다.이렇게  지치는 것을 보면 역시 나이를 속일 수
는 없구나 하고 그가 생각할 무렵 그는 문득 자신의 옆에서 달리는 소년을 발견
했다.
낯이 익긴 한데 저건 누구지?
자일란드가 무의식중에 생각할 무렵 소년이  그 보다 한 두걸음 더 앞서 달리기 
시작했다.
뒤에서 쿠조가 외쳤다.
"시란! 너무 앞서가지마라!"
자일란드는 경악했다.
그럼저건 시란이란 말인가? 그럴리가... 그럼 그의 흰 마스터의 로브는 어디로 
간 것일까?
자일란드는 무엇인가에 홀린 기분이 되어 자신보다 앞서 달리고 있는 소년 시란
의 등을 바라보았다.시란은 잘 달리고 있었고 그의 발은 가볍게 날듯이 뛰고 있
었다.
"아그리아.타난타."
시란이 손끝을 내뿜은 순간 강력한 위력의 번개가 일어나 벽의 일부분을 후려갈
겼다.
콰릉 하고 굉음이 들릴 때 냉담한 어조의 시란의 소리가 들렸다.
"자일란드님,당신은 이리로,.나는 이리로 가지요!"
"기..길을 모르게 되면 어쩌려고?"
"나는슈터이라 족과 같이 갈려구요!"
그가 눈빛을 빛내면서 고개를 돌려 그를 보았다.
자일란드는 여린 소년의 얼굴을 보았고   그에게서 사라진 흰 로브의 행방을 묻
고 싶었지만 참을 수 밖에 없었다.시간이 없었기때문이었다.
"나는 이안님의 마법사에요.이대로  멀건히 있을 수는 없어요,내 최우선의 임무
는 그분을 보호하는 겁니다."
그는 그렇게 말하곤 홱 돌아서서 어둠속으로 뛰어들어갔고 그 뒤를 이어 슈터이
라족 몇명과 애드리와 쿠조가 따라 갔다.아놉스가 놀란 얼굴로 자일란드에게 물
었다.
"저 어린 마법사가 어떻게 된 겁니까? 난 시란이 아닌 줄 알았소."
"나도 모르겠소..."
자일란드는 고개를 젓고 황급히 다른 길로 뛰어들었다.


이안은 갑자기 재채기를 했다.
물론 이미 광장은  난장판이되어있었기에 그가 재채기 한  것 정도로는 별 다른 
반응을 보일리도 없었다.그들은 혼전을 틈타서 뛰어들었다.
이안은 곧장  누워있는 소년에게로 돌진했고 마법사들은  그를 발견하고는 낮은 
목소리로 저주를 퍼부었다.
"어디서 나타난 놈이냐!"
이안은 방어술법을 전신에 끌어올렸다.
그가 아는 제대로 된 마법 중에 하나였는데 그덕에 그는 그들의 공격을 무산 시
키고 돌진했다.
마법사들이 주춤하는 그 순간 이안이 검을 빼어들어 그들을 후려갈겼다.
"얍!"
놀랍게도 마법사중 한명이 그를 맞이하여 검을 들어 세워 막았다.
캬카각 하고 검날이 서로 부딪치는 소리가 났다.
이안은 눈을 크게 떴다.마법사란  원래가 신체가 그리 건강한 자들이 드물다.그
러나 이사내는 지금 그의 검을 당당히 막고 있는 것이었다.
그때 킨샤가 달려들어 다른 마법사의 목줄기를 겨누고 덤벼들었다.
그런데 이번에도 챙 하고 그녀의 상대를 하는 마법사가 튀어 나온 것이다.
이안은 그들을 단숨에 벨 요량이었기때문에 낭패했다.
이안의 검에  지지않을 정도의 완력이 검에서  느껴졌다.그는 검을 곧추 세우고 
상대의 정강이를 걷어찼지만 상대는 의외로 보호구를 하고 있어 반응이 없었다.
"마법사 주제에.."
이안이 중얼거릴 때 마법사의 로브 사이로 그의 얼굴이 드러났다.
오십대 중반의 강인해 보이는 얼굴,그리고 피부는 이미 마물을 받아들인 관계로 
뱀가죽 처럼 갈라져 있어 추악했다.그러나 그 눈빛은 쟁쟁해서 이안으로선 놀랄 
지경이었다.
다시 한번 이안이 뒤로  물러서며 그의 몸체를 공격해 갔다.상대는 훌적 피해가
면서 이안의 목을 노려왔고 그 검은 거의 성공 할 뻔했다.이안은 무릎을 굽히고 
상대의 허벅지를 걷어차면서 용의  아이에게서 그를 떼어 놓으려고 무진장 애를 
썼다.
킨샤도 마찬가지였다.
그녀의 검에서 무녀의 샘의 전설의  검법이 모조리 다 튀어 나오는 듯한 현란한 
검법이 구사되었다.상대가 누구든 그녀의 검에 놀라지 않을 리가 없었다.
상대 마법사는 그녀의 검을 주시하고 있었다.그러나 그녀보다 중량이 큰 거검을 
사용하고 있었기때문인지 움직임은 진중했다.그리고 어느한 순간 검을 뽑아 그
녀에게 날렸다.
킨샤는 위험을 느끼면서  뒤로 물러섰다.그러면서 화려한 그녀의 검기가 폭팔했
다.
팟 하고 검기가 튀어 나오면서  상대의 머리를 단 두 쪽으로 잘라 내 버린 것이
다.
이안은 입을 쩍 벌렸고 킨샤는  아무렇지도 않게 탁 하고 내려서서는 호흡도 편
안히 용의 아이에게로 다가갔다.
그때 그 자리에 그냥 앉아  있던 투구의 사나이가 벌떡 일어나서 킨샤의 앞으로 
다가섰다.
그 위압감 때문에 킨샤도 주춤했다.
투구의 사나이 사마르디공작은 그녀를 뚫어질 듯이 주시했다.
"넌 누구냐?"
그가 물었고 킨샤는 냉담하게 말했다.
"나는.."
무녀들 답게 그녀는 약간 고개를 숙였고 그게 그녀의 결정적인 실수였다.
이안이 보고 있는 그  자리에서 사마르디공작은 검을 언제 빼어들었는지도 모르
게 빼어들어 킨샤의 몸을 찔러갔던 것이다.그러나 그녀도 만만치는 않았으며 그
녀는 홱 하고 몸을  뒤로 튕겨내 피해냈다.이안이 급히 그녀의 곁으로 다가가려
했지만 자신을 방해하는 마법사를 보고는 짜증을 냈다.
"이러고 싶진 않지만 나는 그녀처럼 검기가 화려한 것은 아니어서 말이야."
이안은 손을 뻗어 바람을 불러내 상대를 덮쳤다.
상대는 그것을 막아내기 위해 검을 치켜 들었지만 보이지도 않는 것을 막아낸다
는 것은 무리였다.상대의 허리가 반동강 나서 널부러 졌다.
사마르디공작은 이번에는 이안을 돌아 보았다.
그의 눈빛이 분노로 타오르는 것을 보고 이안조차 흠칫했다.
"이안 스터커!"
그가 낮게 외쳤고 이안은 그가 자신을 아는 것에 놀라 눈을 크게 떴다.
"넌 지금 여기서 무슨 짓을 하는 거냐!"
그가 피를 토해내듯 비통하게 외쳤고 이안은 어리둥절했다.
그리고 그 순간 사마르디공작은  쓰고 있던 투구를 벗어서 바닥으로 내동댕이쳤
다.
챙 하고 바닥에 그것이 굴러떨어진 순간 이안은 눈을 크게 떴다.
"호크 아이!"
나타난 사내는 나이가 겨우  서른 중반 가량 되어 보이는 사내였다.그의 얼굴은 
창백했지만 강인한 턱을  가지고 있었고 중후하기 조차  한 콧날에 뺨에는 길게 
흉터가 자리잡고 있었다.
그는 주먹을 쥐고  이안을 노려보았으며 그 자리에  있던 자들이 일제히 그들을 
돌아보았다.
길데아는 칼리아와의  결투를 잠시 멈추고 있었으며  가드온은 이안을 발견해서 
기뻐했다.
그리고 코린과 스탠을 비롯해 포카로 마저 그 순간 굳었다.
이안은 경악으로 눈을 크게 떴다.
"호크아이! 넌 왜 여기있는 거냐? 넌 ...은거한다고 들었는데!"
"뭐가 은거냐? 이안 스터커! 네놈 대체 무슨 짓을 하는 거냐? 같은 귀환병을 죽
이다니!"
이안은 바닥에 반토막  난 마법사의 시체를 돌아보았다.그리고 킨샤가 쓰러뜨린 
자를 다시 돌아보았다.
"그렇다면 이들이 귀환병들이란 말인가?"
"그렇다."
호크아이가 한 걸음 내 딛으면서 이를 갈고 증오로 그를 노려보았다.
"대체..대체 어찌된 거냐? 넌 기사였다! 드문 평민의 기사로 ..."
이안이 중얼거릴 때 호크아이는 증오로 그를 노려보고는 외쳤다.
"네 놈이 나를 방해할 때  없앴어야 했다! 네 놈이 죽인 나의 동료는 무려 일곱
명이나 되니까!"
그는 증오로 한걸음 다가서며 외쳤다.
이안은 그를 멍청히 바라보다 검을 추켜 들었다.
"이제 알만 하구만.호크아이,너는 ...나보다 한두달 일찍 귀환했었지.소식이 없
길래 어디서 죽어 나자빠졌나 했었더니만 이곳에서 이러고 있었군! 그래,음모가 
양반,재미있었나?"
"이...이...이놈!"
호크아이가 거세게 그에게 달려들었다.
그의 검과 이안의  검이 맞부딪치자 순간 불꽃이 튀기면서 이안의 검이 날라가 
버렸다.
그도 당연할 것이  이안의 검은 커크가 아니라  보통 검이었고 호크아이의 검은 
보검이었기때문이었다.이안은 검을 잃고 비틀 거렸고 호크아이는 살기로 이글거
리는 눈을 들어서 그를 후려갈겼다.이안의 어깨위로 검날이 지나갔고 그는 데구
르 굴러 피했다.
그리고 순간 그는 가드온이 던지는  장검을 받기위해 손을 뻗혔지만 그 때 호크
아이가 휘두른 검탓으로 그것은 멀리 떨어져 버리고 말았다.
코린이 나서려는 그 순간 이안이 만류했다.
"기다려라!"
"뭐가 기다려라냐? 이안,네가 나에게 이긴 적이 있었던가?"
"그래.그렇지만 최소한 너같이 비뚤어진 짓은 해본 일이 없어."
이안이 히죽이 웃어보였다.그의 어깨에서 피가 흐르고 있었다.
"이봐,호크아이,너는 왜 그렇게 비뚤어졌나? 네 애인이 변심이라도 했던가?"
그 순간 그의 안색이 일그러졌다.
"하하하...이 천둥벌거숭이같은 녀석! 잘도  지껄이는 군! 네가 나에게 왔을 때
는 넌 애송이꼬마였었어!"
"그렇지,물론.지금은 내가 훨씬 어른이지만 말이야."
"이 자식이!"
그의 검이 다시 그를  후려갈겼고 이안은 간신히 피해냈다.그의 몸이 있던 자리
는 불꽃이 튕겨나며 사방으로 검명이 울려퍼졌다.이안은 주먹을 쥐고 그가 다가
오는 것을 기다릴 뿐  더이상 공격할 수는 없었다.물론 바람으로 그를 갈라버릴 
수는 있겠지만 그렇게  간단하지는 않았다.그는 미늘 갑옷을 입고 있었는데다가 
실질적으로 이안은 그를  그렇게 칼도 아닌 바람으로  갈라 버리고 싶은 기분이 
아니었다.
"그럼 말할 기회를  주지.어쩌다 저 마인들과 어울리게  된 거지? 네가 귀환 할 
때 따라 붙은 건가?"
"입 닥쳐!"
"아니면 네 애인이야?"
"이 더러운 자식!"
그가 칼을 휘둘렀지만 이안은 잘도 피해냈다.그는 검이 없기때문에 피하고만 있
었지만 그런데로 잘 버티고 있었다.보다 못한 킨샤가 외쳤다.
"검이 없는 자를 공격하다니 기사가 아니시군!"
호크아이가 비웃었다.
그는 마치 우스운 것을 들었다는 듯이 크게  웃음을 터뜨렸다.
"하하하하...귀환병에게 기사도를 말한다는 정말 웃기는 일이야!"
이안은 그래 하면서 돌을 몇개 쥐고 그의 얼굴을 향해 내던졌다.
"맞는 말이야."
돌이 탁 하고 그의 이마를 스쳤고 그가 머리를 피하려고 주춤거릴 때 이안은 그
의 가슴을 발로 걷어찼다.그가  휘청하는 순간에도 재빨리 균형을 잡을 찰나 이
안은 그의 턱을 걷어차 올렸다.
그가 뒤로 넘어질 듯 비틀거릴 때 이안이 바닥에서 돌을 몇개 더 주워들었다.
"원한다면 네가 바라는 니전투구로 대해주지!"
이안은 그의 얼굴에 돌을 집어던졌고  그건 정확히 맞아서 그의 얼굴은 금방 피
투성이가 되어버렸다.호크아이는 얼굴에서  흐르는 피로 눈을 뜰수 없는 지경이
었지만 검을 들고 서서 그를 노려보았다.
"여전히 재빠르구나."
낮은 목소리는 침착함을 가지고 있었고 이안은 흠 하고 낮은 침음성을 날렸다.
일부러 조금 흥분시켜 보려고 애썼건만 다시 침착해졌나 하고 그가 실망할 무렵 
뒤에 있던 페인이 외쳤다.
"넌 누구냐?"
그는 경악과 배신감으로 호크아이를 노려보며 외치고 있었다.
"전하를 어찌했는가? 넌 누구야? 왜 전하 흉내를 내고 있느냐?"
호크아이는 그를 돌아보지도 않았다.그의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다.
"그놈 말인가? 그 인간 쓰레기 같은 자식? "
호크아이는 정면은 이안을 향한 채 입을 움직였다.그의 얼굴에 조소가 떠오르고 
그 안에 기묘한 자조가 깃들어 있었다.
"그놈 사마르디 공작은  내가 2년전 죽여버렸다.하하..얼뜨기 같은 놈이었다.지
나가던 부녀자를 폭행하려는 개같은  자식은 보자 마자 역겨워서 견딜수가 없었
지."
"뭐라구?"
페인이 그를 향해 돌진했다.
"이 원수!"
"원수 좋아 하시는군.그놈이 어떤  자인지 네가 더 잘알고있을 거 아닌가? 그놈
은 죽어 싼 쓰레기였고 나는 청소를 했어.그리고 그놈의 투구를 내가 썼을 뿐이
야."
"으 아아 .."
페인이 그에게 달려들었고 호크아이는  갑옷 까지 입은 거구를 마치 요정이라도 
되듯이 사쁜히 움직여 그를 피해내고는 흥분해서 달려드는 그의 다리를 발로 걷
어차 쓰러뜨렸다.
페인이 그를 향해 이를 갈 때 호크아이가 냉정한 눈으로 그를 바라보며 물었다.
"한가지 묻자.너는 정말 내가  사마르디가 아니라는 것을 모르고 있었다고 말할 
참인가?"
페인의 얼굴에 고통이 떠올랐다.
그는 증오로 그를 노려보았지만 그 감정은 금새 옅어져가고 있었다.
"그 쓰레기 보다 내가 낫다는 것을 알고 있기때문에 넌 모른 척한 거겠지? 그렇
지않고서야 자신의 이복동생을 못알아 볼리가 있는가?"
페인의 얼굴이 일그러 졌다.
그는 주먹을 쥐고 땅에 고개를 처박고 침묵했다.
이안은 그들을 바라보며 한 마디 던졌다.
"자아,그래서 넌 지금 사마르디공작  흉내를 내면서 슬란제국을 네 손아귀에 넣
어 보겠다고 하는 거냐?"
호크아이는 음산하게 그를 돌아보며 물었다.
"안될 건 무어지? 슬란제국은  바탕 부터가 유약한 집단이었어.그걸 너 자신 알
고 있겠지? 기사의 대부분이 전쟁경험도 없고 약해 빠져 사치 일색이다.내가 황
제가 못될 이유가 하나라도 있나?"
이안은 얼굴을 찌푸렸다.
"잘도 지껄이는 군.물론 있지.내가 바로 그 이유야.나는 내 증손자를 지켜야 겠
다!"
호크아이가 소리높혀 웃었다.마치 가소롭다는 듯이 보였다.
그는 홱 돌아보더니 코린과 스탠,그리고 포카로를 보았다.
"나를 기억하겠지? 코린? 꽤 늙었군.그리고 상당히 점잖아 졌군.포카로."
포카로와 코린이 흠칫했다.
"나의 말을 들어봐라.귀환병 동지.너희들은 내 말이 옳다고 여기지않는가? 우리
들 귀환병들이 피흘리며 싸울 때 우리들을 돌아본 자들은 아무도 없었다.우리들
은 처참하게 죽어갔고  우리들은 잊혀졌다.그리고 우리들은 다시 이곳에서 광견
취급을 당하고 있다.그 세월을 잊지는 않았겠지?
나와 손을 잡고 제국을 가지자.그리고 우리들의 세상을 다시 찾아보자."
그는 마치 연설하듯이 손을 벌리고 그들을 향해 다가갔다.
"우리들이 받은 고통을 저들에게도 당하게 하잔 말이다!
우리들의 고통,그 모든 것들을 다 잊었는가? 그리고 세상이 우리에게 준 배신을 
다 잊었는가?"
포카로의 얼굴이 흔들렸고 스탠,코린의 얼굴이 기묘하게 변했다.
이안은 팔짱을 끼고 서서 가드온이 전해 주는 검을 받아들었다.
피로 물든 얼굴을 한 호크아이는 마계에서도 백인대장으로 다른 자들을 잘 돌보
아 주었다.그리고 그는 귀족  평민을 초월해서 정말 대장이었다.그런 그가 지금 
이곳에서 마계의 문을 여는 자가 되어있는 것이다.
"너희들은 이안의 말을 들었지? 단지 자기 증손자를 지키기 위해 싸우는 것..그
게 뭐냐? 그런 간단하고도  이기적인 이유로 너희들은 그에게 힘을 보태고 있는 
거냐? 나와 같이 대의를 가지자.저  어린 이안 녀석 따위는 버려두고 나와 같이 
더 큰 뜻을 가지고 우리들의 세상을 만드는 것이다."
기묘한 술렁임이 일었다.
그건 설득력이 있었고 다른 자들은 왠지 침묵하고 있었다.
가드온은 그들을 흘긋 보았다.정말 이안을 배신하면 죽여버리자 하고 그가 생각
하고 있을 때에 갑자기 킥킥 하고 스탠이 웃기 시작했다.
그는 배를 잡고 웃더니 갑자기 마구 웃음을 터뜨리면서 호크아이의 피투성이 얼
굴을 가리켰다.
"정말 웃기는 군! "
"뭐야? 넌 뭐냐? 너도 귀환병인가?"
호크아이가 그렇게 말할 때  스탠이 얇은 입술을 일그러뜨리면서 비웃음을 던졌
다.
"또 그런 소릴 하는 건가? 난 대의따위는 믿지도 않는다.대망 따위도 싫다!"
그는 호크아이의 아래위를 훑어보았다.
"마계에서 네가 어떤  자인지는 익히 들어서 알고 있다.호크아이.그러나 마계에
서 돌아와 겪은  나의 30년을 비교한다면 너의  2년은가벼운 장난이야.넌 지금 
무엇으로 우리를 끌어들이려 하는 거지? 뭐? 대의?"
스탠은 갑자기 무시무시한 박력으로 그의 앞으로 나섰다.
"나는 아무것도 필요없다! 지긋지긋한 고독속에서 벗어난 것은 이안전하를 만난
지 겨우 1년전부터다! 나는 대의를  위해서 마계에 간 것도 아니야! 난 단지 배
가 고파갔었다!"
그는 호크아이를 무섭게 노려보며 외쳤다.
"나는 내 자신,나의 이안전하를 위해 싸운다! 대의따위 필요없다! 다른 자의 복
수따윈 관심없다!"
그는 검을 들어 호크아이를 겨누어 보였다.
호크아이가 일그러진 얼굴로  그를 바라보고 있는 동안  흠 하고 코린이 점잖게 
입을 열었다.
"동감이오,호크아이 백인대장.나는 ..개인적인 이유로 싸우고 있소.나는 당신이 
끌어들인 마물때문에 고통받은 아이를  양자로 삼고 있소.난 그 아이를 위해 싸
우고 있소."
그도 역시 호크아이에게 검을 들어 보였다.
호크아이는 코린마저  그런 태도를 취하자  충격받은 얼굴이었다.그가 포카로를 
보자 포카로가 말했다.그는 머리를 긁적이면서 검을 들어서 그에게 겨누었다.
"난 말을 잘하진  못하지만 한마디만 하지.그대의 연설에 대답해서 말이야...난 
말이지,칙칙하고 구질한 것은  질색이야.그리고 마물을 끌어들이고 이유없이 사
람들을 죽이고..게다가 뭐? 어린애를 제물로 삼아? 골고루 하는군.나는 그런 거 
질색이야."
포카로는 그가 자신을 바라보고 있자 조금은 우울한 얼굴이 되어 말했다.
"난 당신을 좋아했는데 호크아이,그러나 ,지금의 당신은 마계의 당신과 달라.그
때 당신은 훨씬 멋졌었다구."
가드온이 안도의 숨을 삼킬 때 그 때 멀리서 한마디가 들려왔다.
"나는 당신의 생각에 동의하오."


                               귀환병 이야기 54

                                5. 피 아 리 드

                                   50

아놉스였다.
그는 뒤에 자일란드를 데리고 와 있었다.그 뒤로 애드리와 쿠조가 눈을 크게 뜨
고 서 있었고 그 뒤로 병사들이 서있었다.다들 큰 방해받지않고 온 모양이엇다.
아놉스는 한 걸음 다가서서 호크아이를 바라보았다.
"나는 당신과 일면식도 없지만 당신 말에는 동의하오."
"뭐라구?"
호크아이가 그를 미심적게 바라보자 포카로가 옆에서 외쳤다.
"뭐야? 이 칙칙한 놈! 너 배신하겠단 거냐?"
아놉스는 시선을 흘리지않고  호크아이를 바라보았다.호크아이는 그를 계속해서 
바라보고있었다.
"마계에서 돌아온지 겨우 2년 밖에 안된 그대가 고통을 운운하다니 조금은 우습
군."
아놉스는 낮은 목소리로 말했다.
호크아이는 한때는 자신과 동갑이었을 사내를 바라보았다.
머리는 허옇게 새었고 고통과 고독의 질곡으로 얼룩진 그 얼굴에는 주름살이 가
득했다.그리고 눈빛은 냉소로 가득해 이미 젊음은 찾아 볼 수가 없었다.
"우리들은 늙은이오.호크아이.젊은 귀환병이여,.,"
"뭐라구?"
"이 늙은이들의 소망이 뭐라 생각하오?"
아놉스는 그를 향해 물으면서 한 걸음 다가갔다.그리고는 손을 벌렸다.
마치 신관이 축복의 키스를 하기  위해 손을 벌리듯이 그는 그렇게 무방비 상태
인 양 다가갔다.
그리곤 호크아이가 그를 경계의 시선으로 바라보는 동안 그의 품안에 달려들 듯
이 다가가면서 말했다.
"그건 바로 평화외다."

그리고 피가 번져나갔다.
호크아이의 입안에서 피가 터져나왔다.
그의 몸안에서 마치 불순한 것이 튀어 나오듯이 검날이 튀어나와 그의 등줄기를 
찢어발기고 있었다.
아주 서서히 서서히 고개를 내민   아놉스의 검은 피에 물든 채 어둠 속에서 빛
나고 있었다.
아놉스의 옷자락 한 구석도 피로 물들었다.그의 옆구리가 호크아이의 검에 관통
당한 것이다.
호크아이가 컬록 하고 피를 토해낼  때 아놉스는 마치 축복의 키스인양 그의 쓰
러지는 창백한 이마에 키스했다.피투성이의 키스였다.
"자아.이제 정말로 잠드시오.귀환병이여."
그의 몸에서  피가 흘러내렸다.인간의 몸안에서 저처럼  많은 피가 흘러나올 수 
있는가 경악할 정도로 많은  피가 흘러나와 그의 다리와 발 밑을 적셨다.호크아
이의 몸은 천천히  뒤로 꺾이듯이 넘어져 마치  누군가의 품안에 안기듯이 혹은 
침대위에 눠듯이 그렇게 쓰러졌다.
그의 얼굴이 경악과 고통과  기묘한 평온으로 물들어가는 것을 아놉스는 바라보
고 있었다.호크아이의  입안에서 터져나오는 핏덩이를  바라보면서 그는 천천히 
축복의 구절을 외웠다.
"이제 한 기사의 슬픈 넋을 당신께 보내오니 받아주소서.."
아놉스는 그의 검을 잡고 그를 눠혔다.
땅 위로 그의 피가 흘러내렸고 아놉스의 얼굴에는 기묘할 정도로 성스러움이 넘
쳐 흘렀다.
그의 옆구리에서도 피가번져나와 그가 입은 검은 옷을 번들거리게 만들고 있었
다.뒤에 섰던 애드리가 한 숨 정신을 차리고 아놉스의 몸을 부축했다.
아놉스가 주저앉자 모두 정신을 차리고 쓰러진 호크아이의 몸을 바라보았다.

이안은 모든 일이 다 끝난 것같은 기분에 휘청거렸다.
 킨샤가 어린 용을 받아 안으려는 순간 그 손을 제지하는 한 인물과 마주쳤다.
그는 여지껏 잠자코  있었던 마인이었다.그는 냉담하고도 조소어린 눈으로 그녀
를 바라보고는 손을 가볍게 휘젓듯이 하고는 그녀의 손을 밀쳤다.
킨샤는 마치 뜨거운 어떤 것이  손을 지지는 듯한 감각을 느끼면서 뒤로 물러섰
다.
"참으로 기묘한 인간들이구만."
그가 낮게 말했다.그는 이를 드러내면서 웃음지어 보였다.악기따위는 없지만 최
소한 선의는 없는 그런 기묘한 미소였는데 킨샤조차도 그 아름다움에 가슴이 두
근거렸다.
"이 용의 아이는 내것이야.함부로 가져가면  곤란하지."
그는 그렇게 말하곤 하하 웃음을 터뜨렸다.
그 때 갑자기 슬렌이 튀어 나왔다.
"기다려요!"
"뭘?"
다들 슬렌을 바라볼 때 슬렌은  두려움도 없이 피바다인 곳을 천천히 걸어서 그
에게 다가갔다.
마인은 우아한 머리를 돌려 그를 바라보았다.
"그 애를 놔주세요."
"네가 뭔데?"
"부탁합니다."
슬렌이 조용히  말했다.그는 탁자위에 놓인 겁에  질린 소년의 얼굴을 바라보았
다.
눈앞에서 벌어진 일로 그는 이미 공포로 완전히 질려있는 듯 했다.
이안은 대체 저 놈이 왜 나서 하고 말하려 하는 그 때 슬렌이 가슴에 손을 얹으
면서 말했다.
"그애는 소중한 용의 아이입니다.그애를 다치게 하지말아주세요."
마인이 웃음을 터뜨렸다.
"웃기는 말이군.모든 것은  상대적이다.이 애가 소중한 용의 아이일지라도 나에
겐 어린 용새끼에 불과해.그런데 뭘 내가 소중히 여겨준단 말인가?"
그는 손톱을 들어서- 그의 손톱은 푸르고 길었다- 소년의 얼굴을 그어내렸다.
찌익 하고 소년의 흰  얼굴에서 피가 흘러내렸고 소년이 울면서 발버둥 쳤다.입
이 막혀있었기때문에 뭐라 할 수없는 찰나였다.
이안은 달려들면서 바람을 집어던졌다.
팟 하고 그에게 바람이 쇄도 했으나 왠걸,마인의 가까이에도 접근하지못했다.
마인이 이안을 보며  이를 드러내고 미소해보였다.마치 비웃는 듯했기때문에 이
안은 화가 치밀면서도 두려움을 느꼈다.
슬렌이 다가서서 그를 바라보며 호소하듯이 말했다.
"제발 부탁합니다.그애는 하자없이 태어난 칠백년 만의 아이입니다.그애를 놔주
십시오."
마인의 손이 멈추었다.
그는 슬렌을 바라보았고 슬렌은 놀랍게도 두려움도 없이 그를 직시하고 있었다.
"넌 누구냐? 어떻게 그런 걸 알지?"
슬렌은 후 하고 한숨을 내 쉬면서 말했다.
"그애를 놔주면 제가 따라 가겠습니다.제가 당신에게 심장을 바치죠."
모두 멍청해졌다.
슬렌이 손을 뻗었다.그의 손은 뭉툭하고 여전히 쓸수없는 기묘하게 일그러진 모
양이었다.슬렌은 슬픈 낯으로 자신의 손을 바라보다가 말했다.
"나는 올해 20세의 성년이  미처 되지못한 용입니다.그애를 놔주시면 제가 대신 
당신에게 심장을 바치지요."
사방이 충격으로 뒤덮혔다.
"용이라구!"
"맙소사!"
슬렌은 침착하게 마인을 바라보았는데 마인은 재미있다는 듯한 얼굴이 되었다.
"그렇군,넌 천부적으로 불구여서 용왕계에서 쫑겨난 놈이군,그렇지?"
"그렇습니다."
슬렌이 담담하게 인정했다.
"그러니 그애를 놔주세요,.용의  자손 중에서도 상처없이 태어난 아이는 그애가 
오랜만의 일입니다.흑룡왕이 얼마나  노할지 한번 상상해 보세요,당신의 마계는
남아나지 못할 겁니다.당신도  용왕계의 용왕들 다섯이 전부 노하면 어찌되는지 
상상할수 있겠죠?"
마인은 그를 보면서 흥미진진한 얼굴을 하면서 대꾸했다.
"이 자리에 있는 자들을 모조리 다 죽이면 용왕들은 그것을 모르지.안그런가?"
슬렌이 침착하게 말했다.
"정말 모를 거라 생각하십니까? 이 땅과 저기 빛나고 있는 불,그리고 이 땅밑에 
흐르는 물이 용왕계에 이르고 있다는 생각하지않나요?"
"뭐라구?"
"용왕이란 흙과 공기,그리고 불과 물등과 연결되어 있습니다.모르리라 생각하면 
오산이죠."
슬렌이 그렇게침착하게 말할 때 옆에서 길데아가 외쳤다.
"어서 빨리 타이타나를 부활시켜! 그런 소릴 듣고 있을 때가 아냐."
칼리아가 그에게 덤벼들었고 그들은 다시 격돌했다.
마법사의 싸움이 시작될 무렵 마인이 낮게 말했다.
"너를 죽여도 상관은 없지,너를 죽여 그 피를 타이타나에게 주면 타이타나는 부
활하니까.나는 용을 두마리 먹어도 상관은 없어."
마인이 히죽이 웃음을 터뜨리면서 긴 손톱을 들어서 슬렌의 가슴을 찔러갔다.
그때 이안이 튀어나오면서 그에게로 검을 던졌다.
핏 하고 마인이 피해내면서 슬렌의 가슴을 찌르려는 순간 자일란드가 손에서 재
빨리 마법탄을 그에게 던져냈다.펑  하고 마인이 주춤할 무렵 이안이 재빨리 그
의 가슴을 찔렀다.
"됐다!"
하고 이안이 생각할 무렵 그는 무시무시한 힘으로 내동댕이쳐졌다.
그가 뒤로 튕겨나가  몇십 치아르나 나동그라 졌을  때 사람들은 마인이 가슴을 
잡고 분노를 터뜨리고 있는 것을 보았다.
"정말 화가 나게 하는군~ 이 버러지 같은 것들이!"
그의 고함소리와 함께 끼이익  하고 사방에서 괴이한 소리들이 들려오기 시작했
다.
애드리가 고함을 질렀다.
"마물들이 다시 몰려오고 있다!"
자일란드는 창백한 얼굴을  들어서 최고의 주문을 골랐다.그리고 무저항 상태의 
슬렌의 어깨를 쥐어 틀고 있는 마인을 향해 신중하게 날렸다.
"바프리타 아나가!"
그의 합장된 손에서 강렬한 빛이 소리도 없이 튀어나갔고 마인에게 적중되었다.
주위가 눈이 부실 만큼 환해 지는 그 순간 마인이 고함을 질렀다.
"건방진 놈!"
그의 몸이 순식간에 몇백  치아르나 단숨에 솟아올랐고 그리고선 그대로 자일란
드의 목줄기를 틀어 쥐었다.주문을 외고 자시고 할 새도 없었다.
"괴물이다!"
포카로가 외칠 그 순간 갑자기 마인의 등으로 번개가 작열했다.
파식 하고 타오르는 듯한 열기가  피어오를 무렵 마인이 돌아보자 그 자리에 있
는 가드온이 보였다.가드온은 창백한  얼굴을 들어서 두 손을 모아 불꽃을 던질 
채비를 서두르고 있었다.
마인이 일그러진 얼굴로 그를 노려보는 순간 가드온이 외쳤다.
"내 분노의 힘으로 가라!"
그의 손아귀에서 파랗게 작열하는 불꽃이 일어나 마인을 덮쳤다.
그 불꽃은 그가 생애 최고의 열을 가해 만들어낸 것이었고 마인도 그 불꽃에 닿
자마자 비명을 올렸다.그  비명이 올려퍼지자 사방에서 준동하는 마물들의 움직
임이 더 거세지기 시작했다.
이미 병사들은 밀려서 광장안에서 싸우고 있었다.
완전히 포위된 나머지  끝도 없이 밀고 들어오는  거센 마물들의 총공세 앞에서 
인간들은 점점 몰려서 중앙으로 집중하고 있었다.
"죽여라!"
"조심해!"
사방으로 밀려드는 마물들로 인해 정작  싸우고 있는 것은 가드온과 마인 단 둘
이었다.
이안은 등너머로 가드온이 싸우는  것을 보고 다가가려 했지만 마물들로 사방이 
넘쳐나서 어찌할 바를  몰랐다.그렇다고 바람을 쓰자니 힘이 너무 빠졌는데다가 
자기 부하들 까지 날아 갈 것만 같았다.
킨샤는 어떻게 해서든 용의  곁으로 다가가려 했지만 어쩔수가 없었고 칼리아는 
여전히 길데아와 대치중이었다.그녀의 그림자같은 돌린과 사라카는 그녀를 보호
하며 마물들과 싸우고 있었다.
슬렌은 어린 용의 결박을 풀어 주었다.
어린 용이 슬렌의 품안으로 다가와 안기자 슬렌이 그의 머리를 쓰다듬으면서 물
었다.
"괜찮은가? 동족이여?"
"네...감사해요."
소년이 떨며 말했다.슬렌은 자신과  그 다지 차이가 나지 않는 소년을 바라보았
다.
용은 20세가  되기전에는 인간의 아이와 다를  바가 없이 유약했다.그러나 일단 
20세가 넘으면 그건 지상  최강의 용이 되는 것이다.물론 슬렌의 경우 불구라서 
용왕계에선 축출된 어린  용이었다.그는 스산한 비애감을 느끼면서 용의 아이를 
바라보았다.
'나는 힘도 없는 추레한  모습으로 인간계를 떠돌았는데 이 애는...사랑받아 이
애를 구출하기 위해 오만한 용왕들까지 나섰단 말이지...'
그의 마음속에 회한과 질투가 소용돌이 쳤다.
슬렌은 이 어린 용을 죽여  버리고싶은 기분에 사로잡혀 그를 꽉 끌어안고는 이
를 악물었다.
킨샤가 외쳤다.
"괜찮아? 다친데는?"
슬렌은 핫 하고 정신을 차렸다.
이렇게 넋을 잃고  있을 때가 아니었고 상처받은  마인은 이리저리 날뛰고 있었
다.
그 때 마인이 그들을 돌아보며 달려들었다.
"그 피! 그 피만 있다면 마력이 단숨에 증강 될 텐데!"
그가 손을 뻗어서 슬렌의 심장을 찔러갔다.
그 순간 누군가가 그 앞을 막아섰다.


                                 귀환병 이야기 55


                               6. 피 아 리 드



                                        51



"우욱.."
슬렌은 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
그를 막아선 것은 이안으로 이안은 마인의 손톱에 어깨를 관통당하고 있었다.
슬렌보다 그가 키가 컸기때문에  어깨에 꽂힌 것이다.피가 그의 옷깃 사이로 번
져나가고 있을 때 마인이 이를 갈면서 이안의 몸을 후려갈겼다.
이안은 방어술법을 채 올리지도 못하고 얻어맞고 나자빠졌다.
"제길.."
그는 고통을 참으면서 일어나 앉으려고 애썼다.
킨샤가 그에게 다가서려고  움직이자 마자 마인의 발이  한 걸음 나서서 이안의 
목줄기를 틀어잡았다.
"정말 사사건건 귀찮게 하는 인간이군!"
이안은 끝장이다 하고 그를 노려보았다.마인의 눈이 증오로 불타고 있었다.
정말 마인의 움직임은 따라  잡을 수가 없다고 하더니 그 말이 사실이었다.도저
히 그를 따라 잡아 검을 휘두를 상대가 아니었다.
이안이 죽음을 각오하고  눈을 부릅뜰 때 갑자기  그의 눈앞으로 검붉은 액체가 
솟아 나왔다.
갑자기 이안의 목줄기를 틀어잡고 있던 마인의 손이 두 동강이가 난 것이었다.
마인의 피가 허공으로 솟구쳐 오르며 이안은 뒤로 나동그라졌고 그의 목에는 아
직도 동강난 마인의 손목이 달려있었다.
마인이 고통으로 비명을 올리면서 몸부림 할 때 이안은 옆을 돌아보았다.
새파랗게 질린 얼굴을 한  시란이 그 자리에 서있었다.그는 숨을 헐덕이면서 말
했다.
"이제야 왔습니다.주군,"

마인의 눈이 시란을 찾아냈다.
그의 눈이 증오와 분노로 불타올랐다 하는 그 순간  그는 미친듯이 돌진했고 그 
때 가드온이 다시 그의 등을 힘을 모아 가격했다.
원래 마법사란 주문을 외우는 시간이 필요하기때문에 연속적인 공격은 어느정도 
거리가 있어야 했다.그런데 이 마인은 속도가 너무 빨라 그 주문 외우는 속도를 
무시할 지경에 이르르고 있었기에 합수 공격만이 유일한 방법일 듯 했다.
그러나 의외로 마인은 등을 얻어맞아도 곧장 시란에게 돌진했다.
창백해서 당장이라도 쓰러질 것 같은 시란은 피하지도 않고- 실은 피할 수도 없
었을 것이다- 꼿꼿이 서서 외쳤다.
"다다타라 하바나타!"
마인의 손이 그의 목을 움켜쥐었고  시란은 마지막 음율을 목 바깥으로 밀어 보
내어 주문을 완성 시켰다.
퍼엇 하고 눈 부신 빛이 일어났다. 
그 순간 마인의 얼굴이 일그러 지며 그의 등과 가슴에 광원이 생겨났는데 그 광
원은 순식간에 사방으로  빛줄기를 뿌렸다.그리고는 마인의 몸은 순식간에 터져
버리듯이 공중으로 치솟아 올랐다.
옆에 있던 자들이 다 뒤로 나자 빠질 정도의 충격이었고 시란 자신도 뒤로 몇십 
피아르나 튕겨올라서 바닥으로 굴렀다.
"시란!"
이안이 그의 곁으로 달려갔다.
그는 피투성이가 된 채 떨고 있는 시란의 몸을 안았는데 시란은 울상이 다 되어
서 그를 올려다 보았다.
"시란? 괜찮으냐?"
"으으...다시는..다시는 안울려고 했는데..으앙!"
그가 울음을 터뜨렸다.그는 이안을  보자마자 그의 품안으로 뛰어 들어 울기 시
작했다.
이안은 어처구니가 없었지만 그의 몸을 안아 두들겨 주었다.
"잘했다.잘했어."
시란이 달달 떨고 울고 있는 동안 칼리아가 외쳤다.
"길데아는 어디?"
어느 순간엔가 이 혼전의  틈을 타서 그 흑마법사가 사라진 것이다.모두 돌아보
니 마물들은 멍청히  우왕좌왕 하고 있었다.마물들의 조련사인 마인이 사라지자 
그들도 헤메이는 것이었다.
슬렌은 용의 아이를 안고 서 있었고 이안은 그와 시선이 마주쳤다.
슬렌이 갑자기 눈물을 주르르 흘렸고  이안은 눈을 크게 뜨고 놀라 그를 바라보
았다.
"감사합니다.전하."
"뭘?"
"당신은 나를 몇번이나 구해주셨지요...이 버려진 자를요."
이안은 멍하니 그를 바라보았다.
슬렌이 용이라고는 상상도 가지않았었다.
커크조차도 눈치를 채지 못했었던  것 같았다.허긴 이 슬렌은 커크를 보자 눈에 
띄게 당황했었다.
"오늘 또 구해 주셨습니다."
그가 조용히 말할 즈음 멀리 서 있던 슈터이라 족이 다가왔다.
칼리아를 앞세운 이 회색의 종족은 다가서서 슬렌의 앞에 천천히 무릎을 꿇어보
였다.칼리아의 몸과 다른 자들 모두 피로 물들어 있었지만 태도는 단정했다.
슬렌이 그들을 바라보자 칼리아가 조용히 말했다.
"용이시여,이젠 그만 이곳을 벗어나는 게 좋겠습니다."
슬렌은 천정위에 걸린  타이타나의 거구를 바라보았다.그 무서운 마수가 태어나
려던 그 순간을 그는 기억해 내고는 몸을 부르르 떨었다.

아놉스는 부축을 받으면서 호크아이의 시신을 바라보았다.
그의 시신 옆에 서서 멍하니 무릎을 꿇고 앉아 있는 페인의 모습이 보였다.
마물들이 마치 밀물처럼 쓸고  지나간 그 자리위에 호크아이의 시신은 처참해져 
있었다.
그런 시신을 페인은 무릎을  꿇고 앉아 들여다 보고 있었다.그의 검이 호크아이
의 시신에 경의를 표하듯이 땅에  그 검날을 박고 있었다.페인은 검을 쥔 채 주
군의 장례를 치르는 기사처럼 정말로 그렇게 넋을 잃고 앉아있었다.
그의 창백한 얼굴은 피로 물들어서 아무런 표정도 보이지않았다.
아놉스는 그들을 한동안 바라보다가 애드리의 부축을 받으면서 걷기 시작했다.
등 뒤로 코린이 물었다.
"왜 네가 그를 죽였지?"
아놉스는 무거운 어깨를 늘어뜨리고 그를 돌아보았다.
"아무도 그를 죽이려 하지않았으니까."
코린은 그의 등을 뚫어져라 노려보듯이 지켜 보고 있었다.
"너도,포카로도 저 자와 좋은 기억이 있겠지.이안 전하 조차도..."
그는 피가 아직도 흐르고 있는 옆구리를 누르면서 담담히 말했다.
"나는 그와 아무런 좋은 기억이 없어."

"자일란드!"
이안이 고함을 질렀다.
자일란드는 창백한 얼굴로 급히 그에게로 다가왔다.이안은 피가 줄줄 흐르는 어
깨를 킨샤에게서 치료받고 있는 중이었다.그의 옆에 겁에 질려 바위뒤에 숨어있
던 세피아가 킨샤의 손길에 이끌려 밖으로 나와 서 있었다.
"네..전하."
"넌 대체 뭘 했냐? 나는  지금 이곳에서 공주를 구출했단 말이다! 내가 몸이 몇
개나 되는 줄 아나! 이  공주님을 데리고 당장에 돌아가라! 시키는 일좀 제대로 
하란 말이다!"
이안이 고함을 지르는 동안 자일란드는  네 네 하고 고개를 숙이곤 놀란 얼굴로 
선 가엾은 공주를 바라보았다.굶주린 데다가 피로한 기색이 역력한 공주는 공주
가아니라 거의 거지꼴이었다.
자일란드는 이안의 망토를 뒤집어  쓰고 있는 공주를 데려가도록 시키고는 급히 
다른 부상자들을 옮기라고 지휘했다.
가드온이 이안의 앞으로 와서 그를 노려보고 있었다.
그는 얼굴이 파랗게 질려있었는데  과도한 마법의 사용과 부상으로 실은 쓰러지
기 직전이었다.그는 시란이 이안의 품안에 아직도 안겨 있는 것을 쏘아 보고 있
었는데 시란은 그의 시선을 의식하자 비시시 그의 품안에서 빠져나왔다.
이안은 킨샤의 치유를 받고 일단 지혈을 끝낸 다음에 엉거주춤하고 아직도 기다
리고 있는 슈터이라 족의 모습을 바라보았다.칼리아가 손짓하자 슈터이라 족 몇
몇이 다가와 길안내를 자청했다.
이안은 한숨을 내어 쉬면서 비슬 일어나 다른 자들과 같이 걷기 시작했다.
슬렌이 어린 용의 손을 잡고 그의 옆으로 왔다.
"너는 성년이 될려면 얼마나 남았나?"
슬렌이 그를 바라보며 눈을 크게 떴다.
"약...오륙개월 남았습니다."
"흠,."
이안은 고개를 그덕이고는  슬렌을 다시 아래위로 훑어보았다.이 연약한 녀석이 
용이라니 믿어지지않는 심정이었지만 한편으로는 다소 안심이 되기도 했다.
"안심이다."
"네?"
"난 네가 무슨 마물인가 했다.정체를 숨기고 버티어서 말이야."
"그러나..제가 용이라고  말하면 아무도 믿지않았을 겁니다.그리고  절 미친 놈 
취급했겠죠."
"그건 사실이야.그러나 정말 안심이 된다."
"뭐가요?"
"넌 용왕계로 돌아갈 생각은 없겠지?"
슬렌은 그를 바라보았다.그의 얼굴에 불안감과 기묘한 기대감이 일렁였다.
"가고 싶어도 갈 수가 없죠."
"그럼 내 곁에 남아라.널 내가 양자 삼지."
이안이 하하 웃음을 터뜨렸다.
"네?"
이안은 배를 잡고 웃으면서 말했다.
"내가 슬란을 빠져나오자 처음 만난 것이 너.그리고 내가 너를 몇번이나 마주친 
것도 인연이다! 나의 아이는 태어났고 내 마누라는 용이다.그러니 용하나 더 있
다고 해서 다를 게 없지,게다가 난 용의 양육은 자신없어.그러나 넌 애는 잘 보
겠지?"
슬렌의 얼굴이 붉어졌다.그는  어처구니 없는 시선으로 이안을 보았으며 그리고
는 활짝 웃었다.
"용의 양육입니까?"
"그래, 내 아이의 ..아들인지  딸인지 모르겠지만 어찌되었든 나의 아이의 양육
이다! 하하하.."
옆에서 킨샤가 쯧쯧하고 혀를 찼다.
"대단하신 양반이시군요."


                        귀환병 이야기 56                  
 


                           6. 피 아 리 드



                                 52



그들이 어느 정도 왔을 때였다.
가장 앞서 가고 있던 자일란드가 슈터이라 족을 바라보며 물었다.
"드라이언경은 어디계시는 지 아시오?"
수터이라족들이 고개를 젓자 그는 불길한 기분에 사로잡혀 걸음을 멈추었다.
"누구 드라이언경을 본 사람은?"
"뒤에 남았었잖아? 다크엘프랑 싸운다구."
쿠조가 대꾸했지만 그 이래 반응이 없었다.
칼리아가 그를 바라보면서 물었다.
"누구죠? 그가?"
"하이엘프의 기사요.마인과 다크엘프를 막기위해 함께 우리와 들어왔는데 .."
"하이엘프라니.놀랍군요.그럼 동굴의  난장이가 그의 길잡이를 해줄거에요.그러
니 우린 그냥 가죠."
칼리아가 서슴지않고 말할 때  자일란드는 불길한 기분에 사로잡혀서 고개를 저
었다.
"그렇지만..이상하오.아무런 소리도  들리지않고..지금 마물들은 싸그리 어디론
가 사라져버렸소.그렇다면.."
포카로가 중얼거렸다.
"그말이 맞아.너무 사방이 조용해."
그들은 걸음을 일제히 멈추었다.
마인을 이기고 호크아이를 없앴기 때문에 다 끝났다는 기분에  사로잡혀서 사방
을 경계하지않았었다.
그런데 왠지 너무나 조용한 것이 기묘한 불안감을 느끼게 했다.
"뭐야? 안가고?"
이안이 고함을 칠 때 갑자기 킨샤가 그의 옆에서 휘청했다.
"뭐야?"
킨샤의 몸이 고통으로  부르르 떨었다.그리고는 새파랗게 질리더니 거의 혼절할 
지경으로 변했다.그녀의 몸을 급히  시란이 부축할 때 킨샤가 이를 악물며 정화
술을 손아귀에 펼쳐냈다.
동굴안으로 갑자기 확 하고 흰  빛이 일렁이는 순간 킨샤가 고개를 들고 시란에
게만 간신히 들릴정도로 중얼거리듯 말했다.
"....기가..."
"네?"
시란이 눈을 크게 뜰 때 킨샤는 고함 치듯이 외쳤다.
"마기가!"
칼리아의 목소리가 노랗게 찢어졌다.
시란도 온몸이 저릿 저릿한 마기를 느꼈으며 자일란드도 안색이 홱 바뀌었다.
"뭐야? 다들 왜그래?"
포카로가 소리내어 물을 때 아놉스가 고통에 찬 신음을 내 뱉으며 외쳤다.
"신이여!"
"뭔데 그래?"
포카로가 그의  어깨를 잡았다.아놉스는 고통스러워  몸을 가누지못하는 킨샤을 
보고 그리고 자신의 전신으로  닥쳐오는 고통을 맛보면서 절망감과 환희를 같이 
맛보았다.
"마기가..마기가 느껴지다니."
"무슨 소릴 하는 건지 확실히좀 해!"
포카로가 외칠때 아놉스는 그의 말엔 대꾸도 않고 뒤를 돌아보며 이안을 돌아보
았다.
한자 한자 끊어지듯이 그가 천천히  말했다.
"타이타나의 부활!"
이안은 다들 멍하니 아놉스를 보고 있을 때 홱 돌아섰다.
그리고는 왔던 길로 다시  맹렬하게 달려가기 시작했다.그 뒤를 이어 놀란 얼굴
의 가드온과 시란이,그리고  칼리아와 슈터이라들이,그리고 모든 자들이 일제히 
달리기 시작했다.
칼리아가 공포와 두려움으로 비명처럼 외쳤다.
"신이여! 너무 하십니다!"
이안이 제일 먼저 떠났던 광장으로 도착했다.
그는 광장에서 미친 듯이 웃고 있는 흑마법사를 보았다.그는 피투성이로 상처가 
그득한 얼굴로 웃음을 터뜨리고 있었다.
 그 광소는 숨이 멎을 듯이 계속되고 있었다.
그리고 이안은 마기가 충천한 광장 안의 천장에서 흐르는 피를 보았다.
그 피는 바닥까지 이르고 있었으며 그 근원은 흰 옷을 걸친 기사의 몸이었다.그
의 몸은 공중에 걸려있었고  그의 가슴,심장에서 피가 흘러내리고 있었다.그 피
는 마치 돌처럼 굳은 타이타나의 거구 위에 걸려 그  하나 밖에 없는 머리에 흘
러들고 있었다.
이안은 멍청히 중얼거렸다.
"하이엘프의 피!"
드라이언은 심장을 꿰뚫렸지만 아직 살아 있었다.그의 얼굴은 새파랗게 질려 경
련을 일으키고 있었다.이안은 정신을 차리고 바람을 내뿜어 그의 시신을 흔들었
다. 그 바람에 그의 몸이 바닥으로 곤두박질 쳤다.
드라이언의 몸이 바닥으로 떨어지는 그 순간에 이안은 그의 몸을 받아 안았다.
"맙소사!"
드라이언은 차갑게 몸이 식어있었다.
이 영원히 사는  존재 하이엘프의 몸안에서 흐르는  피는 약간의 분홍빛을 띄고 
있었는데 이안은 그의 피를 뒤집어 쓰면서 어떻게서든 그의 피를 멈추려고 노력
했다.그러나 심장이 파열된 뒤라 어찌할 바가 없었다.
"드라이언! 정신 차려! 드라이언!"
드라이언은 그의 얼굴을 보고 희미한 반응을 보이면서 입술을 달삭였다.
미친듯이 웃고 있는 흑마법사를  보면서 그리고 서서히 느껴지는 진동으로 이안
은 몸을 떨었다.
"타이타나의 ..."
"알고 있어! 이 멍청이! 네가 부활시킨 거야!"
이안이 이를 갈때 드라이언이 속삭이듯이 말했다.
"에비게일을 불러.."
"누가 그걸 몰라! 그런데 그 놈은 어디있어?"
"...북...북..북쪽에..."
"북쪽 어디? 마계야? 아님 엘프계야? 아님 인간계?"
이안이 고함을 칠 무렵 시란과 가드온이 입을 적 벌리고 상황을 바라보았다.
드라이언을 보고 급히 자일란드가 다가와 그의 몸에 마법을 걸었다.
"뭐야?"
드라이언의 몸이 경직되며 차갑게 얼어붙었다.이안이 그를 노려보자 자일란드가 
급히 말했다.
"동결마법입니다.,엘프계에 돌려보내면 그를 살릴 수 있을 겁니다."
"심장을 꿰뚫리고도?"
"하이엘프니까 어찌되든 될겁니다."
이안은 드라이언의 딱딱해진 몸을 자일란드에게 맡기고 고개를 들고 타이타나의 
거구가 조금씩 흔들리며  거죽 표면에 덮혔던 돌가루를  날리고 있는 것을 보았
다.
"마,,.맙소사..움직여!"
포카로가 외치는 순간 슈터이라 족이 일제히 손을 내뿜었다.
칼리아가 외쳤다.
"동결 마법을 써! 어서!"
사방에서 수십의 슈터이라 족이 일제히 흰 빛을 내 뿜었고 그 일에 시란과 가드
온,그리고 자일란드도 동참했다.이안은 입을 적 벌리고 그것을 보다가 아직까지
도 웃고있는 흑마법사에게 다가갔다.그는 완전히 미친듯 웃고 있었는데 아까 칼
리아와 싸우고 사라지던 그 흑마법사였다.
"이놈!"
이안은 그의 멱살을 쥐어 틀었다.
그러나 그 순간 그는 놀라고 말았다.
흑마법사의 가슴에는 드라이언의 것임이 분명한 장검이 꽂혀있었다.검은 옷이라 
피가 잘 보이지않았을 뿐  그도 이미 죽어가고 있었던 것이다.이안은 그를 노려
보면서 외쳐 물었다.
"타이타나를 부활시켜 어쩌려는 거야?"
길데아는 광기에 차서 외쳤다.
"나를 버린 피아리드를 멸망시키리라! "
이안은 그를 노려보았다.흑마법사는  계속 그렇게 외치고 있었고 아무리 보아도 
정상은 아니었다.이안은 그의 가슴에 꽂힌 드라이언의 검을 주욱 잡아 뽑았다.
퍼섯 하고 피가 뿜어져 나왔으며 마법사의 입에서도 드디어 웃음이 멈추었다.
이안은 그의 시체를 발로 툭 차서 검을 제대로 뽑으면서 검날을 훑어보았다.
"쓸만한 검이군,."
그는 박살 난 검대신 그것을 등에 차고 마법을 펼치는 슈터이라족과 마법사들을 
바라보았다.
그리고는 멍청히 서서 바라보고 있는 귀환병들을 바라보았다.
그가 보고 있는 중에 서서히 타이타나의 거구는 움직임을 다시 멈추었다.
"빠..빨리 발견하셔서 다행입니다."
칼리아가 완전히 지쳐버린  목소리로 말했다.그녀는 어깨를 축 늘어뜨리고 타이
타나를 증오와 공포로 바라보았다.
"이젠 어떻게 되는 거지? 완전히 막을 수가 있나?"
"모릅니다.당분간 막는 것뿐 완벽히 막을 수는 없습니다."
이안은 고개를 들어서 타이타나의 하나 밖에 없는 머리를 바라보았다.
"저 머리를 잘라 버리면 끝일 텐데?"
"그래요,그러나 타이타나의  마력이 너무나 강해서 에비게일  조차 그 머리만은 
완벽히 잘라 버리지못하고 동결시켰다고 하죠."
"하이엘프의 피는 어떤 역할을 하지?"
"불사의 역할이죠."
"뭐?"
"하이엘프는 영원히 사는 존재입니다.그  피를 받아 마시는 마물은 영생을 얻는 
거죠."
"인간이 마시면 아무렇지도 않고?"
이안이 자기 손안에 남은 드라이언의 피를 핥아 내면서 물었다.칼리아는 어처구
니 없다는 듯이  그를 바라보았다.
"인간은 아무런 관련이 없어요."
이안은 쳇 하고는 다시 진지한 얼굴로 그 괴수를 보다가 물었다.
"그럼 어찌할 거지?  저건 지하에서만 사는 거니까  우리와는 관계없는 거 아닐
까?"
칼리아가 도저히 참을 수 없다는 듯이 말했다.
"그렇지가 않아요! 저놈은 지상으로  나와 인간들을 잡아가 노예로 부리고 인간
을 먹는 놈이에요!  제가 말했었잖아요! 저놈이 먹어치운 인간이.수천명에 이른
다구!"
그녀는 흥분하여 외쳤다.
"저놈이 지금 부활하면 피아리드 전역이 완전히 쑥대밭이 될 거라구요!"
그녀가 흥분해서 외치는 동안 이안은 그녀를 내버려 두고 다시 마수를 바라보았
다.
마치 당장이라도 눈을 뜰 듯한  그 마수는 약간의 진동을 내면서도 그대로 동결
되어 있었다.마치 낡아빠진 석상처럼 보였다.
"칼을 들어서 목을 탁 내리 치면 자를 수가 있을 것도 같은데."
이안은 고개를 설레 설레 젓고는 그녀를 다시 보았다.
"그래서 방법은 드라이언의 말 대로 에비게일을 찾는 거라는 거야?"
"에비게일은 어디에 있는데요?"
"저 하이엘프는 알고 있었던 거 같아.북쪽으로 가서 그를 찾으라는데."
칼리아는 갑자기  홱 고개를 돌려 빈사직전으로  동결되어 있는 드라이언에게로 
다가가서 해동주문을 외우려 했다.그 순간 놀란 자일란드가 그녀를 만류했다.
"지금 해동하면 그는 죽어!"
"그러나 그는 에비게일의 위치를 안대요!"
그녀가 절박하게 외치자 자일란드가 이안을 바라보았다.
"그래,그가 북쪽이라고 분명히 말했다구./"
자일란드는 칼리아의 팔을 누르면서 이안을 돌아보았다.
"저기..하이엘프가 알고 있다면 용왕께서도 알고 계시지않을까요?"



                               귀환병 이야기 57



                               6. 피 아 리 드
                                


                                  53



"이건 정말 너무 하다 생각하지않나?"
이안은 슈터이라 족이 내어놓은 음식상을 앞에 두고 앉아있었다.
"뭐가요?"
자일란드는 아놉스의 옆구리 상처를 들여다 보다 말고 고개를 들어 그를 바라보
았다.
"왜 내가 이런 고생을 해야 하는 거지? 난 실은 너라는 늙은이의 영지에 들어가 
편히 지낼 참이었단 말이다."
자일란드가 쿡쿡 웃었다.
이안은 음식을 집어 먹으면서 쑤시는 어깨를 꾹꾹 눌러 보면서 불만스런 얼굴로 
앉아있는 부하들을 돌아보았다.코린의  얼굴은 무덤덤했지만 호크아이의 죽음으
로 가장 충격을 받은  것처럼 보였다.스탠은 여전히 이안의 옆에서 음식을 먹고 
있었고 포카로는 부루퉁한 얼굴로 술을 퍼 마시고 있었다.카시아는 슬렌을 멍청
히 바라보고 있었는데 그녀로서는 슬렌이 용이란 것을 아직도 믿지 못하는 얼굴
이었다.슬렌은 어린 용과 단정히앉아 있었는데 편안한 얼굴이 되어 있었다.
가드온이 불쑥 들어오면서 말했다.
"포카로,애드리가 부르고 있어."
포카로가 그를 보지도 않고 먹어대면서 중얼거렸다.
"지가 오잖고."
가드온이 눈썹을 찌푸렸다.
"내 말이 안들리냐! 이 멍청한 먹보놈아! "
포카로가 발작을  일으키듯이 그를 확 노려보았지만  왠일인지 가드온과 시선을 
마주치자 풀이 죽어 시선을 내렸다.그리고는 알았어 알았어 하고는 어슬렁 거리
면서 밖으로 나갔다.가드온은 포카로가 앉았던 자리에 털석 주저앉아서 입을 내
밀고는 이안에게 물었다.
"언제 돌아가실 거에요?"
"어디에?"
"어디라고 생각해요? 슬란이지."
"아아.,.그러고 보니..너와 자일란드,그리고 쿠조,애드리는 공주를 모시고 궁으
로 돌아가라."
"왜 또 나야? 대체 왜 나를 떼어 놓는 거죠?"
가드온이 발칵 화를 냈고 그 때 옆에서 스탠이 재빨리 말했다.
"가드온님은 데려가시죠.자일란드님이 알아서 모든 일을 처리하실 테니까."
가드온은 스탠을 보고 놀라  눈을 크게 떴다.이안도 놀라 스탠을 바라보았다.스
탠이 가드온을 싫어한다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
"왠일이냐?"
스탠이 빙그레 웃어보였다.
"가드온님은 이안님이  없으면 완전히  위험인물입니다.우리모두 벌벌 떨었습니
다.포카로의 아까 얼굴 보셨죠?"
그 말을 듣자 코린도 껄껄 웃었다.
자일란드가 눈을 크게 뜨고 가드온을 볼 무렵 가드온은 팔짱을 끼고는 자일란드
를 돌아보았다.
"그대가 공주를 모셔가."
자일란드는 한숨을 쉬고는 대답했다.
"그렇게 하죠.일단 결계를 열어서 드라이언님을 엘프계로 돌려보내야 합니다."
"그래,언제 할 것인데?"
"조금 몸이 회복되는 대로요,"
늙은 얼굴에 피로함이 느껴지는 음성으로 자일란드가 말했다.
이안은 드라이언의 검을 돌려줘야 되나 말아야 되나 하는 약간은 찔리는 심정이 
되었지만 망설이는 것은 잠시였고 곧 무시하기로 결심했다.
그들이 그렇게 늘어져  있을 때 슈터이라 족의  족장 요나하린이 칼리아와 같이 
들어섰다.
칼리아는 놀랍게도 회색의  복면을 벗고 당당히 얼굴을 드러내고 있었다.드러낸 
그녀의 얼굴은 깜짝  놀랄 만한 미인이었다.유치한 표현이지만 별처럼 반짝이는 
눈동자라고 할 수있는  그런 얼굴이었다.검은 머리칼은 은빛의 머리빗으로 단정
히 틀어올리고 있었는데 그녀의 검은 눈과 예리한 눈빛으로 겨우 그녀가 칼리아
라는 것을 깨달을 수 있었다.그녀의 뒤에 선 사내는 요나하린과 많이 닮은 은발
에 푸른눈을 한 사내였다.  엘프인가 할 정도로 아름다운 용모의 남자였다.칼리
아도 그도 훌쩍하니 키가 커서 늘씬하게 보였다.
"칼리아겠지?"
이안이 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 뾰로퉁하게 그를 바라보곤 족장과 나란히 그의 앞에 앉았다.
이안은 턱을 괴고 젊은 청년을 바라보았다.
"자넨?"
"돌린이죠."
청년이 간단히 대답했다.그의 얼굴에 미소가 띄워졌다.
요나하린과 많이 닮아있는 것을 보아 그는 족장의 아들임이 분명했다.
"슈터이라족이 이렇게 잘생긴 종족인데 왜 얼굴을 드러내지않는거지?"
이안이 중얼거릴 때 카시아가 넋을 잃고 돌린을 바라보면서 대꾸했다.
"아마 다른 인간들이 질투를 일으킬까봐 그런 거겠죠."
그 말에 요나하린이 껄껄 웃었고 돌린도 미소를 지어 보였다.칼리아는 카시아를 
흘긋 보았을 뿐이었다.
"참,킨샤는 괜찮소?"
"네.젊은 마스터가 보살피고 있어요."
이안은 고개를 끄덕였다.
시란에게는 그도 조금 놀랐었다.갑자기 그렇게 나타나다니.
로브를 벗어던진  그의 모습은 마법사라기보단 어린  소년같았는데 그의 일격에 
마인이 쓰러진 것을 보면 그의 마법은 확실히 마스터급인 것은 사실인 모양이었
다.그래서인지 칼리아도 전처럼 시란을 조롱하는 기색은 없었다.
"그런데 앞으로 어쩔거요?"
이안이 물었다.
요나하린이 슬렌과 어린 용을  바라보았다.어린 용은 그의 시선을 받자 빤히 바
라보았다.
"용께서 용왕계로 돌아가실때 용왕께 구원을 요청해 달라고 할 참입니다."
"맞아.용왕보고 그놈의 타이타나를 처치해 달라고 해."
이안이 잘라 말했다.
요나하린은 그의 불경한 태도에 놀라 다시 바라보았는데 이안은아랑곳하지않고 
씹던 고기를 삼키면서 잘라 말했다.
"그 놈의 용왕들! 제 손은 더럽히지않고 뭘 하는 거야! 뭐? 결계를 부술수 없어
서 못나와? 놀고 있네! 잘도 나오는 주제에 뭘 못나와?"
그가 큰소리로 떠드는 동안 요나하린의 얼굴이 가볍게 질렸다.
"그런,..말씀은 불경스럽소!"
"뭐가 불경스러워! 족장도 그들을  봤어야 했어! 어처구니가 없는 놈들이야! 용
왕이면 용왕이지,저희들은 나설수가 없으니 대신 나서 달라고? 그런 말을 왜 우
리가 들어야하냐고!"
"정확히 말해서 대장이 들었죠."
스탠이 점잖게 끼어들었다.
"뭐야?"
"아기님이 태어나셨다고 금방 받아들인 일이잖습니까?"
스탠이 꼬인 음성으로 말하자  이안은 그에게 먹던 뼈다귀를 집어던졌고 스탠은 
슬쩍 피해냈다.
"우리들 불쌍한  자들은 그저 대장이 아기님이  태어났다고 기뻐서 용왕들이 뭘 
부탁하든 다 들어 준다고 했기에 같이 오게 된 것 뿐이죠."
가드온이 깔깔 웃었다.
"맞아.맞아."
자일란드는 그를 한숨을 쉬고 바라보았다.
이안은 지금 자신의 영토안에서  벌어진 일이 아니라고 아주 태연하게 받아들이
고 있지만 사실  이게 보통일은 아니었다.슈터이라족에겐 ,아니 피아리드로서는 
사활이 걸린 일이었다.
타이타나가 지금 막 숨을 쉬고 있었고 곧 깨어날 참이었다.
이런 상황에 지금 떠들고 난리를 칠 여가가 있겠는지.
칼리아가 차갑게 그들의 웃음을 잘랐따.
"지금 웃고 있을 때가 아니에요.우리들  발 밑에 그 마수가 도사리고 있다는 것
을 들었죠? 그러니 지금 당장 뭔가 방법을 강구해야되요!"
"뭘?"
"난 당장 그 엘프를 깨워서 에비게일을 행방을 알아 내야한다고 봐요."
"그건 안돼,그가 죽을지도 몰라."
자일란드가 급히 말했다.
칼리아는 아름다운 눈썹을 들어올리며 그를 쏘아보았다.
"하이엘프 한사람이 중요해요? 아님 피아리드의 수만명이 중요해요?"
자일란드가 입을 벌릴 때 이안이 잘라 말했다.
"그건 기다려.지금  일단 용왕들을 만나보고  결정하자구.일단 물어보기나 하고 
결정해.드라이언을 깨우든 말든 말이야."
"어떻게 용왕을 만나죠?"
칼리아가 물었고 이안은 슬렌을 보았다.슬렌은 어린 용을 보면서 말했다.
"경계를 열어야 합니다."
"그건 알아.그러나 어떻게 여냐구?"
슬렌이 조심스레 말했다.
"저는 청룡이니까 물가에서 열겠습니다."
"네가 청룡이었어?"
"네."
슬렌은 그를 바라보고 미소했다.
그때 시란이 킨샤와  함께 들어섰다.킨샤는 약간 창백해져있었지만 그런데로 괜
찮아보였다.
시란은 창백한 얼굴로 같이 들어서서 그들을 바라보았다.
"무슨 일이 있었나요?"
이안은 갑자기 생각난 듯이 그를 보고 물었다.
"너 로브 어쨌어?"
시란은 갑자기 입을 다물고는 자신에게 쏠린 시선을 받으며 굳어 섰다.
"어쨌어?"
시란의 얼굴이 약간 굳어지면서 대답했다.
"태워 버렸어요."
"태워?"
이안이 입을 벌렸고 칼리아와 자일란드가 혼비백산해서 그를 바라보았다.
"세상에 마스터의로브를?"
자일란드가 넋을 잃고 그를 바라보았다.
"미친거 아냐?"
가드온이 말할 때 시란을 약간 반항하듯이 말했다.
"저는요.로브가 없어도 마스터니까요!"
그리곤 약간 창피한 지 입을 다물어 버렸다.
칼리아는 한동안 그를 바라보더니  고개를 설레설레 젓고는 다시 이안에게로 시
선을 돌려버렸고 자일란드는 한숨과도 같은 것을 내어 쉬었다.
시란은 부끄러워져서 억지로 자리를 찾아 앉은 다음에 물었다.
"무슨 이야기 중이었나요?"
"용왕계로 가는 이야기였어."
"용왕계로 인간이 갈수가 있어요?"
시란이 어린 용에게 물었다.
어린 용은 눈을 크게 뜨고는 그를 보고 대꾸했다.
"물론 안되죠."
"그런데 지금 무슨 이야길 하는 거에요? 용왕계는 엘프계와 달라요.일단 그리로 
인간이 들어가면 말  그대로 짜부러진다구요.거긴 질량체계가 달라요.용은 우리
와는 다른 존재라구요."
시란이 말했다.
이안이 놀라 그를 보자 자일란드도 고개를 그덕였다.
"맞습니다.우리가 용왕계로  들어갈수는 없고  용왕께서 이리로  현신하여야 하
죠."
"그런 말을 왜 이제 해?"
이안이 타박할 무렵 슬렌이 말했다.
"제가 이 아일 데리고 돌아가겠습니다.그리고 돌아오면 되요."
"잠깐,내 아이는 어떻게 되고? 커크는 어찌되는데?"
이안이 급히 말하자 슬렌이 미소해 보였다.
"알을 낳으면 한동안은 알의  곁을 떠날 수가 없어요.그리고 알은 깨어나자마자 
지금 저와  같은 모습이랍니다.용은 인간과 달리  갓난아기와 같은 시기가 없어
요,변이하는 겁니다."
"어떻게?"
"그러니까..뭐라 말하면  좋을까.저는 원래 이  모습이 아닙니다.그러나 당신들 
눈에는 내가 이런 모습으로 보이겠죠.그건...조금 차원이 다른 문제이지만 하여
간 이안전하께서 아기님을  만나도 놀라시지않길 바래요.그 아기는 이안님이 생
각하는 것처럼  인간의 갓난아기가 아니고 최소한  가드온님의 나이로 보일겁니
다."
"그러니까 다시 말해서 십대의 소년으로 보인다? 태어날 때부터?"
"그렇습니다.그리고 나서 이십년동안 그 모습 그대로입니다.그런 연후 성년기가 
되면 완전히 변하게 되죠."
"이십살이 되면 난 마흔 여덟이야.감당할수있어."
이안이 중얼거렸다.
"그럼 이십살이 넘으면 어떤 모습이 되는데?"
카시아가 궁금해서 물었다.
"음..여러분들은 용왕은  보셨어요? 이안님,커크님은 적룡,화이어 드래곤이시니
까 붉은 머리에  보랏빛 눈을 하고 계시지요?  그러니까 그런 모습의 청년이 될 
거라 생각하시면 됩니다."
"하지만 그앤 혼혈이라구,갑자기 그런 말을 들으니 혼란이 되는데?"
칼리아가 눈을 크게 뜨면서 이안을 바라보았다.
"그게 무슨 뜻이에요?"
"나의 아내는 용이란 뜻이야."
이안이 퉁명스레 말하곤 다시 슬렌을 열심히 바라보았다.
칼리아와 요나하린등 슈터이라족 세 사람은 놀라 눈이 휘둥그레 졌다.
"그러니까 너도 몇개월만 지나면 성룡이 되는데,지금의 너의 모습과는 어느정도
로 달라지지?""
"청룡이니까 푸른 머리칼과 푸른  눈을 가지게 되죠.그리고 지금보다 훨씬 커지
고 성숙한 모습이 됩니다.그러니까....인간의 나이로 보면 삼십세의 성년남자로 
보이게 될겁니다."
"헤에..네가 그런 멋진 남자로 변한다구?"
카시아가 놀란 듯이 그를 바라보았고 슬렌은 얼굴을 붉혔다.
"그렇게 함부로 대하지마.알고 보면  저녀석은 16살 소년이 아니라 스무살 청년
이라구."
이안이 킬킬 거렸다.


                            귀환병 이야기 58


                             6. 피 아 리 드


                                     54


슬렌이 어린 용과 함께 용왕계로  떠나던 아침 이안과 슈터이라 족은 새 손님을 
맞이했다.
바로 피아리드의 용병왕 사가였다.

용병왕 사가.
이안은 그에 대해서  잘 알지 못했지만 옆에서  열심히 쿠조가 말해주어서 알게 
되었다.
쿠조는 그와 일면식도 있었기때문에 설명은 자세했다.
"피아리드의 왕입니다.그렇지만  뭐랄까 슈터이라족은  그를 피아리드의 왕이라
인정하고 있진않아요,공문서에 따르면 슈터이라족은  언제나 그를 '피아리드 용
병족의 지배자'라고 지칭하고 있습니다."
이안은 턱을 괴고  잘생긴 오십대 중반의 사내를 바라보았다.삼십오년전 왕위에 
청년의 몸으로 왕위에 오른 이  남자는 지금 연륜이 배어 위엄이 적절히 풍겨나
오고 있었다.
"이런 곳에서 슬란제국의 황족을 뵙게 될 줄은 몰랐소,생각보다 젊으시군요."
사가가 놀란 얼굴로 그를 바라보며 가벼운 인사를 건넸다.
이안은 게으른 자세로 일어나 그와 인사를 교환했다.그의 옆에 있는 슈터이라족
의 요나하린도 침착한 얼굴로 그에게 인사했다.
세 나라의 인물들이 모여있는 가운데 사가의 시선이 쿠조를 발견했다.
"쿠조경,그렇군,그대도 ..여기 있었군?"
"그렇소이다.오랜만이오."
쿠조가 가벼운 미소를 던져보였다.



                           쿠조의 이야기 




글쎄..하아.나는 이야기 거리가 많지않은데.
이안전하께서 너에게 약속하셨다니  하는 수없는 일이지.저 음울한 아놉스 까지 
자기 이야길 주절거리고 있는 것을 들었으니 나도 한마디 하지않을 수 없겠지.
재미있는 이야길 하고 싶긴 하지만 귀환병들 대부분이 재미난 이야긴 없어.
아놉스처럼 자기혐오에 비틀거리고 싶진 않지만 글쎄...
흠..나는 일단 내 출생부터 이야길 해 두지.
나는 쿠조 오가드.오가드 가문의 4자로 태어났지.
아,물론 우리 가문은 아직  건재해.드문 일은 아니지. 그다지 명문은 아니라 하
더라도 우리가문도 귀족가문이긴 하니까.
우리 집안의 영지는 슬란제국의 가장 남쪽 끝 발라카에 있어.
발라카는 바다와 인접해 있는  항구 도시이지.나는 어릴 때는 배를 타고 나가는 
것이 꿈이었어.
푸른 바다위에서 내 생애를 보내는 것이 나의 꿈이고 뜻이기도 했지.우리집안은 
배를 다섯척 소유하고 있었는데 나의  형님들 전부는 배를 타고 고기를 잡는 어
부들을 통솔하곤 했어.물론 해적들을 막는 것도 우리들의 일이었지.
항상 바다에 돛을 달고  나가는 배들이 일제히 출항하면 우리들의 배도 나갔어.
나는 열살때부터  배를 탔는데 뱃전위를 뛰어다니다가  오래된 선원들에게 혼이 
나고는 했지.귀족이라고 해도  천차만별이니까 다들 뭐라 하진 않아.하하하..좋
은 시절이었어.
내가 열두살이 된 여름 나는 새 어머니를 맞이했어.
새어머니는 나이가 우리 둘째 형과 나이가 같았는데 아버진 기꺼워하셨지.
내 어머니는 내가 태어날 때 돌아가셨어.
엄청난 난산이었는데 내가 태어나는 그 순간 어머니가 돌아가셨기때문에 미신이 
넘쳐나는 우리집안에서는 내가 어머니의 생기를 빼앗아 태어났다고 다들 말했었
지.
그랬기때문에 아버진 한동안 나를  매우 미워하시기도 하셨고 어머니를 잃은 이
후론 여자를 보지도 않았지만  이번에 고모님이 극성으로 나서서 드디어는 어떤 
부상의 딸을 아내로 맞이했던 거야.
그 날은 우리집 전체에 꽃이 뿌려지고 사방에서 선원들이,그리고 상인들이 우리
집안에 한가득히 선물을 가지고 왔어.나는 혼자 들떠서 집안을 뛰어 다녔지.
형님들과 나는 나이 차이가 상당히 많이 났는데 내 큰형님과는 열다섯살 차이가 
났고 둘째 형님과는 열살  차이,그리고 세째 형님과는 일곱살 차이가 났어.내가 
집안에서 가장 어렸던 셈이야.
그 날의 일은 지금도 또렷이 기억하고 있어.
맨 처음 신부의 마차가 와서 흰 비단이 바닥에 깔리고 그리곤 꽃을 뿌리는 소녀
들이 나타나 신부가  걸을 길에 꽃을 뿌리지.그리고나선...음...문을 열고 신랑
인 아버지가 등장하는 거야.아버지는 그때 새옷을 늠름하게 입고 있었는데 우리 
아버지여서가 아니라 정말 멋졌어.  그때 우리아버지의 나이는 아마 마흔 일곱,
여덟? 그정도는 되었던 것같은데 그날은 정말 젊어 보이셨지.
우리집안의 모든 남자들은 거의 예외  없이 검은 머리에 검은 눈을 하고 태어나 
대체적으로 바닷바람에 그을려서  검은 얼굴이 되어 버리지.다른 자들도 제국내
에선 이런 피부들을 하고 있지는 않아.천민  농민들도 이런 피부는 아니지.
내 이런 검은 피부는 바닷가에서 살아서 이런 거야.
하여간...음,지금 잠시 딴 이야길 하고 있었군.
내 새어머니는 아름답다기 보단 기품이 있고 조용한 여자였던 것으로 기억해.그
녀는 걸음걸이도 거의 소리도 나지않을 정도였어.내 친어머니는 매우 명랑한 여
자로 웃음소리가 천정에 닿을  정도라고 했었는데 이 새어머니는 그렇지는 않았
지.그녀의 나이는 스물 둘이었는데 결혼이 늦은 편에 해당했어.그녀는 대학에서 
공부를 한 인텔리여성으로 책을 읽는 것을 좋아했던 거 같아.
원래 뱃사람이었던 우리집안에는 책이라곤 하나도 없었어.
나는 글을 읽을 줄은 알았지만 책을 즐겨 읽는다는 것은 상상하지도 못했지.
그런데 새어머니의  지참금은 대부분이 다  책이었던 것이야.그녀는 산더미같은 
책을 가지고와서 서재를 만들었어.그리고는 자신의 세계를 꾸몄지.
그리고 때때로  아버지가 장부로 골치아파하고 있으면  향기로운 차를 타가지고 
와 아버지의 옆에 서서  그 장부를 들여다 보곤 했지.그리고는 조용한 목소리와 
가냘픈 손가락으로 말하는 거야.
"이곳이 조금 계산이 잘못되었네요.그죠?"
아버지는 그녀를 사랑스레 올려다보곤 했어.
그녀는 아버지의 넓은 어깨에 매달려서 아버지가 하는 일을 찬찬히 지켜보았지. 
그리고 아버지가 바다로 나간 날은  바다가 보이는 삼층 방에 앉아서 차가와 진 
차를 놓고는 책을 펴들고 앉아 있곤 했어.
그녀를 사랑했느냐고?
그래.사랑했어.
내가 태어나서 처음으로 사랑한 여자지.
내가 열 둘이  된 해에 그녀를 보고 사랑에  빠진 것은 조금 부끄러운 일인지도 
몰라.
그녀는 내가 오면  손을 벌려서 나를 자리에  앉히곤 자신이 여기저기에서 읽은 
다양한 이야기들을 들려주곤  했어.커다란 지도책과 대륙의 전설.그리고 무수한 
용사와 마수들,그리고 슬픈 사랑이야기까지,그녀는 이야기 재주가 탁월했었지.
나는 그녀를 기쁘게 해주기  위해 공부를 열심히 했어.그녀는 대륙의 모든 언어
를 다 할줄 알았는데 무려 6개국어를 했지.나는 그녀에게서 4개 국어를 배웠어.
그녀는 아버지가 배를 타고 나간 날은 내 손을 잡고 거리를 거닐곤 했었어.다른 
자들이 그녀를 조금 이상하게 바라보았지.항구의 이런 도시에서 그녀와 같은 요
조숙녀는 어울리지않을 정도였으니까.
아버지가 귀향했다는 소식을 들으면  그녀는 항구로 달려가는 게 아니라 집안에
서 요리를 준비하곤  했어. 우리는 생전 듣도  보도 못한 그런 요리를 마련해서 
아버지가 들어와 그녀를 안을  참이면 식탁위에는 아버지가 좋아할 만한 음식들
로 식탁위는 풍성해졌지. 그녀는  아버지를 위해 술을 새로 담그기도 했어.그리
고는 말수도 없지만 부드러운 눈길로 아버질 바라보는 거야.
나는 어떤 여성도 그렇게 아름다운 눈매를 가질 수는 없을 거라고 생각했어.
아버지가 부러웠지.
형들은 처음에는 그녀를 그다지 좋아하지않았지만 나중에는 좋아하게 되었어,둘
째형은 자신과 나이가 같은  어머니를 거북하게 생각했고 더더욱이 첫째형은 더 
거북했겠지.그래서인지 첫째형은 애인이 생기자 마자 결혼하겠다고 말하고 독립
해서 집을 나가 버렸어.
세째형은 뭐하는 사람이었냐고? 세째형은 그 당시 제도 이그나톤에서 마법을 배
우고 있었어.,황실 마법학교에서 말이야.아버진 별로 좋아하진않았지만 하도 졸
라서 하는 수없이 보내주었지.
아버진 아주 고지식한 양반이었어.배와  바다,그리고 여자 이외엔 모든 것에 관
심이 없었지.
그녀가 집안에 들어와서 모든 것이 변하고 있었어.
아버지의 장부는 그녀가 관리하게  되었고 어느샌지 모르게 우리집에는 작은 집
이 하나 만들어지고 있었는데 알고 보니 그게 둘째형이 결혼하게 되면 살수있도
록 만든 별채였지,그런 것을  그녀는 아무렇지도 않게 해결하곤 했어.둘째 형은 
말은 하지않았지만 상당히  감격하는 눈치였지.사실 둘째나 세째에게 재산이 돌
아가는 경우는 드물지않겠어? 여기는 세기아가 아니니까 말이야.
나는 막내였고 아직 어렸기때문에 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 지 알수는 없었지
만 아버지는 그녀를 전폭적으로 신뢰하고 있었고 나도 그녀를 따랐어.
그녀가 나를 데리고  정원에 나가지만 않았어도 그저  평온한 날은 계속 되었겠
지.
내가 열 네살이  되던 무렵 그녀는 나와  함께 정원에 나가서 사과를 땄어.몇몇 
하인들이 있긴 했지만 그 시간은 낮잠 잘 시간이어서 하인들은 없었지.
그녀는 몸이 그다지 건강한 편은 아니었는데 종종 손수 바구니에 한가득히 사과
를 따서 내 방에  갖다주곤 했어.나는 그녀에게 감사하고 있었기때문에 내가 직
접 따서 주리라 마음먹고 있었지.
그녀는 나무 밑에 있었고 나는 사과나무로 기어올라갔어.
우리집의 사과나무는 상당히 큰  놈이라서 꼭대기에는 언제나 큰 사과들이 열려
있었지만 장대로 따거나 애들이 기어 올라가지않고는 딸 수가 없었지.그래서 올
라갔던 거야.
그런데 왜 그런 일이 일어난 건지 ...지금도 이해는 가지않아.
내가 디디고 있던 나무가지가 부러져내렸고 그녀는 내가 떨어지는 것을 보고 놀
라 날 받으려고  달려왔지.그리고는 떨어지는 나뭇가지가 그녀의 몸을 후려갈긴 
거야.
내 몸이 땅에 떨어졌을 때 나는 내가 그녀의 몸위에 떨어졌다는 것을 보고 놀랐
지.그녀는 거의 숨을 쉬지못하고 있었고 나는 비명을 올렸어.
그녀의 창백한 얼굴과 흐르는 피가 나를 소름끼치게 했어.
둘째 형과 하인들이 달려왔고 그들은 나와 그녀를 떼어 놓았어.
나는 미친듯이 울부짖고 있었던 거 같아.
그날 오후 치유술사가 다녀간 뒤에 아버지가 출항에서 돌아오셨지.
그는 그녀를 보러 방안으로 들어갔고 나는 먹지고 자지도 못한 채 넋을 잃고 그
녀의 방문앞에 앉아있었어.그때 아버지가 나오시면서 나를 봤지.
만약 시선으로 사람을 죽일 수 있다면 그 때 나는 죽었을 거야.
"어미를 두번 죽이다니! 이 저주 받을 놈! 아니,네놈은 저주받았어!"
아버지의 비통함과 증오는 말 그대로 엄청난 것이었어.아버지의 주먹이 나를 향
해 날아왔고 나는 얻어맞기만  했어.정말 나를 때려죽일 수도있을 분이었고 그 
힘은 나의 늑골을 단숨에 부수었지.
나는 자책감과 자괴심으로 얼굴도 들지 못하고 엎어져 있었어.
하인들이 나를 안아서 내 방에  눕힐 때 까지 나는 말도 못하고 아무것도 할 수
가 없었어.
내가 아픈 거 보다 아버지의  증오보다 무서웠던 것은 그녀가 죽을 지도 모른다
는 두려움이었지.
집안이 완전히 쑥대밭이 되었어.
하인들이 수군대고 있었지.
"십사년전에도 이상하게 난산이 되어 마님이 돌아가셨었는데.."
"정말이지..이번에도 또..."
"겨우 집안이 잘되가나 했는데 또..."
나는 저주받은 놈인가 라고 내가  생각하고 있을 즈음 둘째형이 내 방으로 들어
와서 날 들여다보았어.그의 얼굴도 냉담했지.
"내일 이그나톤으로 가거라.거기서 세째와 같이 지내."
"하지만! 하지만! 새어머니가 ..."
내가 놀라 외치자 그는 냉담하게 말했어.
"그녀는 죽었다.너는 평생도록 이곳에 돌아오지말아라."
나는 침대에 엎드려 울었어.
내가 죽인 그 아름다운 새어머니를 위해 울었지,그리고 저주받은 내자신에 대해
서도 울었어.어머니를 둘이나 죽인  이 저주받은 놈을 이세상에 남겨 둘 필요가 
있을 까 하고 내가 울고 있을 때하인들이 나를 데리러 왔지.
그들은 나를 강제로 마차에 태우고 출발시켰어.
한밤중이었고 나는 어머니의 장례도 보지못했어.그녀가 죽었다는 이야기만 들었
을 뿐.
왜..아이일 때 이야길 하느냐구? 하하..포카로녀석,끼어들지 마라.
어찌되었든 나는 늑골 세개가  부러지고 턱뼈가 으스러진 채 이그나톤에 도착했
어.
세째형이 날 보고 기절할 듯 놀라 치유술사에게 데리고 갔지,
나는 엉망진창으로 앓고 있었고 아버지에게 당한 부상도 대단히 심했었던 거야.
무리도 아니지.아버진 해적들을 맨손으로 때려눕힌 장사였으니까.
그렇게 치유술사의 집에서 머물고 상처를 치료하고 있을 때 세째형이 물었지.
"너 기사가 될 마음은 없냐? 기사 양성소에 내가 말을 해 두었는데 말이야."
"난..그냥 죽고 싶어."
내가 중얼거렸고 형은 화가 나서 나에게 큰소리를 쳤지.
"그런 것을  언제까지나 마음에 두고 있어선  안돼! 생각해봐라.그건 말이지,네 
탓이라기보단 운이 없는 거야!  새어머니가 죽었다고 해서 널 이렇게 만든 아버
지도 너무 심한 거고 형들도 너무 심한 거야."
세째형은 새어머니를 보지못했기때문에  그런 소릴 할 수있었지. 그는 단한번도 
그녀를 보지 못했거든.그러나  그녀를 아는 사람들이라면 차라리 내가죽고 그녀
가 살아났기를 바랬을 거야.
4남으로 태어나  아무런 특별한 재주도 없고  게다가 어머니를 죽게한 저주받을 
아이였으니까.
왜 4남이 나쁘냐구?
하.모르는군.4남이 나쁘다는 게 아니야.  한 가문의 모든 것은 장남이 물려받는
거야.그리고 똑똑한 차남이 장남을 보조하는 거고 세째가 있다면 재주를 가져서 
독립해야해.마법사들이 대부분이 세째가 되는 것을 보면 모르겠나? 게다가 우리 
마을 발라카는 그런  점에서 대단히 엄격했어.둘째형에게 집을 지어준 어머니는 
대단했던 거지.아무도 요즘은 둘째에게 집을 지어주진않아.아마 그녀가 더 오래 
살았으면 그녀는 나나 세째형에게도 집을 주려했을 지도 몰라.
어찌되었든 그런 나는  그다지 중요한 녀석이 아니었다는 거지.집에서나 마을에
서나 말이야.
세째형이 무슨 짓을 했는지 알수는 없었지만 나는 며칠 후에 기사양성소에 들어
가게 되었어.가지가지  귀족의 아들들이 모인  기사양성소는 내게는 도피처같은 
곳이었어.
무서운 교관들이 어린 소년들을 윽박지르면서 단련시키는 데 잡념이 생기지않아
서 좋았지.
게다가 나는 될대로 되라 하는 그런 자포자기의 심정이 있었기때문에 더 용감했
는지도 몰라.
게다가...하하..아무리 얻어맞아도 아버지에게 얻어맞을 때 처럼 무섭거나 아프
지도 않았어.그리고 공부시간에는  그녀가 알려준 것들과 지리서,그리고 역사와 
전설을 배웠기때문에 나는 단연 우수한 성적을 거둘수가 있었지,기사양성소에서
도 4개 국어를 하는 소년은 없었거든.
교관들도 나를 귀여워 해주었고 다른 녀석들과도 친숙한 사이가 되어 나는 차츰 
나아지고 있었어.저주받을 녀석이라고 하는 그것에서말이야.
어느날 교관이 흥분에서 뛰어 왔어.
황태자 저하께서 친히 이끄시는 마계토벌대가 출정하는데 자원할 사람있으면 나
서라고 하는 거였어.만일 그  출정에서 공을 세우면 그자가 평민이든 기사 후보
생이든 간에 다 정식  기사로 해준다는 거야.다들 흥분해서 들떴고 나는 자원했
지.
내가 그 소식을 알리려 세째형에게  가서 그 이야길 하자 형은 펄쩍 뛰는 거야. 
왜 자원했느냐고  하면서 말이야,그의 안색이 그다지  좋지않았어. 그는 마계에 
대한 조사를 하고 있었는데 그게  극도로 위험한 곳이라는 것을 미리 알고 있었
던 거야.
"그런 소리 말아,형,나는 견습중에서도 강해."
"그런게 문제가 아냐.간단한 마법이라도..익히면 어때?"
불안한 얼굴을 한 형이 나에게  간단한 마법을 가르쳐 주려고 애쓰는 동안 나는 
갑자기 생각났어.
형은 내가 오자마자 나의 미래를 점쳤었지.아직 견습이었던 형은 그렇게 수정점
을 치는  연습을 열심히 하고 있었거든.그러나  내게는 어떤 결과가 나왔는지는 
결코 알려주지않았었어.
"형,잊었어? 나는 어떤  상황에서도 살아남는 놈이야.형도 알잖아? 어머니를 죽
이고 태어났고 다음엔 새어머니를 죽이고 내가 대신 살아났지,이번에도 그럴걸. 
형이 아무리 뭐라해도 난 갈거야.나는 죽지않을걸.내 곁에 있는 사람이 아마 대
신 죽게 될 거야."
형이 날 섬득하게 바라보았지.
나는 그의 얼굴에 뜬  공포의 기색을 보았어.실은 형은 나에 대해서 어느정도는 
두려움이 있었던 모양이었어.나는 처음으로 그걸 느꼈지.
"예지의 신에게 물어서 나의  별이 어떤 것인가를 알았을 걸.형은 알고 있잖아? 
나의 옆에는 사신이 붙어있다는걸?"
형은 고개를 떨구고 아무말도 하지않았어.
역시 그렇지.이 세째형도 나와는 관련되고싶어하지않았어.
내 고향사람들이 그렇듯이 내 가족들은 다 나와 관련되고 싶어하질 않았어.
"걱정마.영원히 집에는 돌아가지않아."
나는 말수없는  그를 놔 두고 나와  버렸어.그리고는 곧장 마계토벌대로 들어갔
지.
나는 그를 그 날 이후로 영원히 보지못했어.
아,갑자기 이상한 기분이 되네. 나는 그들을 원망하지는 않았어.지금도 내가 사
신이 붙어있다는 둥 하는 그런 생각을 가지고 있는 것은 아니야.그러나 단지 만
약에 ..말야,사신이라는 것이 내게  붙어있었다면 그건 마계에 버리고 온 게 아
닌가 싶어.
그러니까 마계행은 내 인생의 어떤  끔찍한 것을 떼어 내버리기 위한 어떤 것이
었다고 나는 믿고 싶은 거야.
실제로 내가 마계에서 돌아왔을 때는 나를 기억하는 사람은 아무도 없었어.
세월은 무서운 거야.나를  기억하는 사람들은 아무도 없었고,,.,나는 완전히 새
로운 인생을 시작했지.내가 바라던 모험과 활기에 찬 그런 인생 말이야.
우는 소리는 할 필요도 없어.나는 이상한 재액을 마계에 떨구고 왔다고 믿고 싶
어.그리고 나는  미치지않아.나는 이미 몇번이나 죽었던  인간이고 앞으로는 살 
날만 남아 있으니까.
긍정적이어서 좋다고? 
하하하..그럼,아무리 귀환병이라고 해서 전부 돌아서 살인광만 되어야한다는 법
이라도 있나?


====================================== 06
                            귀환병 이야기 59

                            6. 피 아 리 드

                                     54



"그래서 결론은 뭐요?"
사가왕이 날카롭게 물었고 요나하린이 대답했다.
"타이타나의 부활을 막기위해서 우리들이 할 수있는 것은 모두 해야한다는 이야
기요,"
"그럼 해야할 일은?"
"일단 마법사를 모아서 동결마법을 쓰도록 하는 겁니다.타이타나를 없앨 방법을 
찾을 때 까지 동결시켜야 하니까요."
칼리아가 말했다.
사가왕의 옆에 있는 매부리 코의 사내는 팔짱을 끼고 낮게 물었다.
"들리는 말에 의하면 ...길데아가 여기있다는데?"
"그놈은 죽었소.그리고 타이타나를 부활시킨 것은 그쪽 책임이죠."
칼리아가 날카롭게 말했다.
사가왕이 얼굴을 찌푸리자 칼리아가 날카롭게 말했다.
"맨 처음  그가 타이타나의 부활이 가능하다고  주의하자고 말했을 때 귀하들의 
부하들이 그를 멸시했기때문에 벌어진 일이란 말이에요!"
이안이 놀라 그녀를 바라보았다.
"그럼 ?"
사가왕이 난처한 표정을 짓고 다른 자들이 골치아픈 표정을 짓고있을 때 칼리아
가 그에게 설명해 주었다.그에게  설명은 하고 있지만 결국 그들을 책하는 태도
였다.
"맨처음,그러니까 한 3년전의  일일 거에요.길데아는 당시에 피아리드에서 저와 
1,2위를 다투는 상당한  위명을 가진 마법사로 사가왕의 궁정마법사였어요.약간 
잘난척하고 고집센  면은 있어도 이렇께  까지 큰 일을 벌일  자는 아니었단 거
죠."
"그런데?"
"그의 연구는 과거의 신화를  분석하는 데에 집중되어 있었는데 어느날 그는 고
서를 통해 용의 피가 타이타나의 부활을 가능하게 한다는 결론을 내리고 그것을 
발표했어요.물론 그건 공론이라고  다들 웃으면서 넘겼지요.마법사들 끼리는 말
이에요,.일단 용의 피를 얻는 다는 것 자체가 불가능하다고 여겼으니까요."
"그런데?"
이안이 똑같이 물었고 사가왕은 조금 멋적은 표정을 지어보였다.
"길데아에겐 병든 아들이  있었소.그 아들이 기사단에 들어오려고 공부중이었는
데 그의 연구 발표를 들은 기사들이 아들을 놀린 거요.그렇게 심하게 놀리진 않
았지만 그 아들이 약간의..약간의 다툼으로 인해서..크게 다치게 되었죠."
이안은 알만하다는 기분이 되어 얼굴을 그덕였다.
기사들의 놀림이라,남자들의 놀림이란 언제나 상처가 수반되는 법이다.
"뭐라고 놀렸는데?"
이안이 팔짱 낀채 물었고 사가왕의  옆에 있던 측근인 듯한 사내들은 조금 불편
한 눈꼬리를 했다.이안의 태도가 너무 아니꼬운 기분이 된 모양이었다.
"길데아가 정신  나간 녀석이라고 말했을 거에요.그리고  길데아의 아들은 당연 
흥분했겠죠.자신의 아버지를 모욕하는 자를 가만 놔두는 기사는 없어요."
칼리아가 말하고는  사가를 바라보았다.사가는 어깨를  으슥해 보이고는 대꾸했
다.
"어찌되었든 그래서 그는 화를  냈고 기사단장에게 항의비슷한 것을 했던 것 같
소,그러나 그의 말은 그다지 들어 먹히질 않았지."
"그러나 아무리 신경질장이라고 해도 그정도로 홱 돌변하진 않았을 건데?"
이안이 묻자 조금 불편한 눈꼬리의 사내가 대답했다.
"그런 걸 일일이 그대에게 말해야 할 이유라도 있소?"
"있지.난 당신들의 흑마법사 길데아를 죽인 사람이거든."
이안이 아무렇지도  않게 대꾸하고는 다시  사가를 바라보았다.사가는 솔직하게 
말했다.
"그리곤 표적이 길데아의  아들에게로 집중되었고 마침내 길데아의 아들은 어설
픈 솜씨로 결투를  하다가 죽고 말았소.길데아의 비통함은 물론 대단했고..그러
나 그건 공정한 결투였고 어쩔 수가 없었소."
"공정한 결투? 견습기사와 정식기사와의 결투가?"
칼리아가 흥 하고 비웃고는 그들을 조소하며 아래위로 훑어보았다.
"그럼?"
이안이 그녀를 보자 그녀가 불편한 얼굴들을 한 그들을 바라보며 냉혹하게 말했
다.
"기사랍시고 잘난  척하는 자들이 더 하지요.견습기사인  길데아의 아들은 겨우 
15살이었고 상대는 서른 둘의 정식기사였어요.참관인들도 있긴했지만 아무도 말
리지는 않았고."
"그러나 그건 기사의  결투요.아무도 막을 자격은없소.그 결투를 받아들이지않
으면 안되었던 그 기사의 심정은.."
사가가 뭐라 말할 무렵 이안이 잘라 말했다.
"그렇게 길게 말할 거  없소,그러니까 간단히 말해 기사들의 놀림으로 길데아의 
어린 아들이 죽었고 길데아는 분노의 대상을 기사들에게 쏟았을 거고,당신,왕인 
당신은 그를 궁정마법사의 자리에서 내어 쫑았다.뭐 그런거 아니오?"
사가는 쓴 웃음을 지었다,.
"그렇소.이안경."
이안은 흠 하고 턱을 만지고는 그들을 바라보았다.
"알만하오,.그리고 이제 본론으로 들어갑시다."
그가 칼리아를 보자 칼리아는  약간 역정난 얼굴로 요나하린을 보았고 요나하린
은 그녀를 재촉했다.
"그래요.전 피아리드의 마법사를  모아주길 바랍니다.그게 일단 가장 우선된 일
입니다."
"그리고?"
그녀는 이안을 돌아보았다.
"그리고 이안전하께서는 지금  당장 용왕과의 교섭을 시작해 주세요.에비게일의 
위치를 알아내시던지 아니면 용왕과,.뭔가의 도움이라도 얻어주세요."
"왜?"
이안이 물었고 그녀는 눈을 크게 떴다.
"난 이제 이 일에 더이상 참관할 이유가 없다고 생각하는데?"
"네?"
"난 첫째,당신들의  마수가 부활하는 것을  막아주었고,둘째 당신들에게 위험도 
알려주었소.더이상 내가 할 일은 없다고 보는데?"
"뭐라구요?"
"게다가 용왕에게 이 일을 알리게  한 것도 나요.내가 더이상 피아리드에 뭘 더
해 주어야 한단 말이오?"
칼리아는 벙벙한 얼굴로  그를 바라보았고 요나하린과 사가왕도,그리고 그 자리
에 있던 모든 사람들이 아연해서 이안을 바라보았다.
이안은 턱을 만지면서 그들을 빤히 보았다.
"자아,생각해 봅시다.내가 왜 내 부하들을 당신들 피아리드의 일에 피를 흘리게 
해야하죠? 아직 내 제국안에도  일이 산적해 있소.아직 사마르디의잔당들도 조
금 처리를 해야하고."
칼리아가 당황해서 그를 바라보았다.
"하지만,.이 마수의 일은  가장 급선무의 일입니다..이런 마두가 튀어나와서 사
람들을 해칠 것을 생각해 보세요."
"허나 그건 당신들 일이오.당신들 피아리드는 평소에도 기사들과 용병등 용사들
이 많다고 자랑을 해왔고 나는 그것을 믿소.우리들 슬란제국은 너무나 허약해서 
내 부하들을 여기 일에 희생시켜선 안된다고 나는 말하고 싶소만."
동석한 쿠조와 시란,가드온마저 아연했다.
요나하린의 얼굴은 굳어서 그를 바라보았는데 이안은 정색하고 물었다.
"묻겠소.피아리드의 두분.당신들은 왜 내가 남길 바라는 거요? 당신들 힘으로는 
대항할 수가 없는 거요?"
"무슨 소릴 하는 거요! 왜 우리가 할 수없단 말이오!"
사가의 옆에 있던 기사들이 발칵  화를 내면서 칼과 창을 다잡자 칼리아가 고함
을 질렀다.
"기다려요! 당신들은 마물과 싸우지도 않고 있었던 주제에 나서지 말아요!"
그녀의 외침은 강렬해서 그 기사들 전부가 얼어붙을 지경이었다.
칼리아가 다시 무시무시한 기세로 이안을 바라보았다.
"그래서 못도와주겠다는 거에요?"
"그렇소.난 이제 슬란으로돌아갈 거요.용도 돌려보냈고 아슬아슬하긴 하나 그
대들의 마수도 진정시켰고.나머지는 당신들이 알아서 할 일이요."
침묵이 흘렀고 말 그대로 서늘할 지경의 한기가 사람들 사이에서 흘렀다.
이안은 일어서서 말했다.
"만일 이  일이 슬란 내부에서 일어났다면  당신들은 절대로 도와주지않았을 거
요.내 말이 틀리오?"
그들이 그를 노려볼때 이안이 말했다.
"당신들은 틀림없이  슬란에 구멍이 생겼으니 오자  오자 하고 오히려 기뻐했을 
지도 모르오.피아리드의 용병들이 단합할때는 그때 뿐이니까./"
"뭐라구요!"
칼리아가 그를 노려보았고 사가도 화가 치미는 지 얼굴이 변해 벌떡 일어났다.
"정말 말을 함부로 하는군!"
"그렇지않소? 지금도 마찬가지지,.피아리드  전역에 위험이 끼쳤는데 당신들 두 
부족은 서로 마주보고 으르렁거리고 있잖소? 그런 주제에 남에게 도와달라고 하
는 것도 우습지않소?"
웃 하고 사가가 그를 바라볼 때 이안이 어깨를 으슥해 보였다.
"나는 정말로 슬란으로 돌아가고 싶소.걱정도 조금 되고 말이야."
그는 휘적휘적 정말로 그 자리를 떴다.


"뭘하고 있었나?"
포카로가 카시아에게 물었고 카시아는  고기를 한점 물어 뜯으면서 기름묻은 손
으로 검날을 손질하고 닦아내고 있었다.
"보면 몰라?"
"흠,그대의 다리는 근사하군,."
그가 막 그녀의 다리를 만지려 할 때 카시아는 그의 손을 발로 걷어찼다.
"냉정하구만."
"흥,"
포카로와 카시아가 그러고 앉아있을  때 애드리가 땀을 닦으면서 그들에게로 다
가왔다.
"뭣 들하는 거야? 이봐,포카로,내가 말했었지? 애들좀 단속하라고."
"그랬었지."
포카로가 그를 바라보자 애드리가 팔짱을 끼고 그를 노려보았다.
"네가 항상 이러니까 내가 네 부하들 까지 보고 있는단 말이야.네 부하면 좀 네
가 보살 피는 게 어떠냐?"
"난 부하가 없어도 괜찮아.네가 가져도,."
에드리가 화를 냈다.
"그따위 소리를 지껄이지마라! 이 멍청아! 이안전하께서 병사를 주셨을 때는 소
중히 해야 할 거 아니냐?"
"괜찮아.너랑 나랑 짝지어 준건 네가 나를 돌보아 줄거란 것을 알고 있기때문이
니까,"
포카로가 태연자약하게 말했다.
애드리는 꼼꼼한  성격이었기때문에 포카로가 이런 소리하는  것을 들으면 화가 
치밀었다.대체 포카로 녀석은  명색이 대장인데도 자기 휘하가 고작해야 서른명
밖에 안되는 그 수를  제대로 파악조차 못하고 있는 것이다.그래서 애드리는 자
신의 부하들 오십여명과 함께 그 들마저 언제나 챙기지않으면 안되었다.그가 용
병대장으로 뼈가 굵었다 할 지라도 귀찮은 것은 귀찮은 것이었다.
게다가 명령을 내려야 할  포카로 본인이 매번 이안의 근처에서 어슬렁거리면서 
혼자돌아다니니 명령은 언제나 애드리가 내린다.결국 애드리의 부하가 팔십여명
이 된 것이나 마찬가지였다.
"정말 멋대로인 녀석!"
애드리는 고개를 젓고 그와의 대화를 중단했다.
지금 같은 귀환병이라고 해도 애드리나 아놉스,그리고 쿠조와 코린,노켈등은 자
기 수하들을 잘 추스리고  있었지만 용병생활이나 우두머리 생활이 전혀 없었던 
포카로와 스탠은 완전히  따로 놀고 있었다.포카로의 부하는 애드리가 간수하고 
있고 스탠의 부하들은 현재  코린이 간수하고 있다.따라서 가장 부하의 수가 많
은 것은 코린으로 약  백여명 되었다.그 다음이 애드리이고 그 다음이 노켈이었
다.쿠조는 아주 냉정해서 자신의 부하들 사십명 이상은 절대로 간수하지않았다.
그리고 그들 만은 철저하게 보살피기 때문에 다른 자들이 끼어들고 자시고가 없
었다.
실은 이안 자신도 그다지 통솔력이 뛰어나다곤 볼수 없었지만 그가 다른 자들을 
거느리기깨문에 굳이 그가  직접 부하들을 추스려야 할 필요는 없었다.가드온조
차 삼십여명을  거느리고 있었는데 그는 의외로  잘 통솔하는 편이었다.그 점에 
있어서 애드리는 그에게 감탄했다.
이 얼치기 놈들에 비하면 십대소년인 가드온이 훨씬 나은 것이다.
출신은 못속인다고 그가 중얼거릴 무렵 갑자기 그들의 눈앞에서 빛의 원이 생겨
나기 시작했다.
"엥?"
카시아와 포카로가 놀라  화들짝 뒤로 물러설 무렵  둥근 광원은 점점 커지더니 
곧이어 그들의 눈앞을 환하게 물들였다.그리고는 그 빛속에서 누군가 나타났다.
"이안님은요?"
처음 말을 건 것은 갑자기 나타난 슬렌이었다.
멍하니 섰던 카시아가 재빨리 알리겠다고 화급히 뛰어 가는 동안 포카로는 멍하
니 슬렌을 보았다.
"그 옆의 사람은 누구지?"
슬렌이 빙긋이 웃으면서 빛속에서 걸어나왔다.그는 손을 건네어 옆 사람을 데리
고 앞으로  다가와서 포카로 앞에 세웠다.애드리와  포카로는 넋을 잃고 멍청히 
서있었다.
"누구긴요? 바로 이안님의 아내되시는 분이죠.그리고 그분과 아드님이요."


                        귀환병 이야기 60

                         6. 피 아 리 드

                                  55



이안은 멍하니 서서 그 대로 한동안 서있었다.
그를 아는 모두가 그의 그런  모습에 놀랐고 그 자리에 서있는 것은 슈터이라족
만이 아니라 사가왕들도 마찬가지였는데  이안은 카시아의 말을 듣는 순간 완전
히 굳은 자세로 멍하니 서있었던 것이다.
카시아가 급히 말했다.
"뭘 하시는 거에요? 용이 돌아왔다구요.아름다운 적발 미녀와 함께요!"
"적발 미남이 아니라 분명히 적발미녀겠지?"
이안이 정신을 차리고 그녀를 돌아보며 물었다.
그녀는 고개를 그덕이면서 그렇다고 했고 이안은 그때 갑자기 살같이 달리기 시
작했다.
그의 모습에 다 놀란 사람들이  일제히 그의 뒤를 쫑을 준비를 하려는데 코린이 
만류했다.
"기다리십시오,지금 막 부인되시는 분이 오셨기때문에..."
"부인?"
가드온이 눈쌀을 찌푸렸다.
"난 한번도 본 적이 없어."
"저도 못봤지만..제 생각으로는 그분이 커크 이신거 같은데요?"
가드온이 벌떡 일어났다.
"그럼 나도 가봐야지! 정말 커크라면 믿어지지않는 일이야!"
가드온이 벌떡 일어나  이안이 향한 곳으로 달려갔고  스탠은 이미 따라가고 그 
자리에 없었다.
사가왕이 중얼거렸다.
"정신없는 분이구만."
쿠조가 그 말을 듣고 날카롭게 웃었다.
"그렇지요.그러나 확실하신 분이죠."

이안은 맹렬하게 달려갔다.
말그대로 그는 날듯이 달려서 몇개의 덤불을 뛰어 넘고 난리를 치면서 숲속으로 
뛰어 들었고 그의 모습을 본 부하들이 저마다 급한 일인가 싶어 다들 놀라 일어
났다.
이안의 가슴은 뛰고 있었다.
그녀를 못 본 게 얼마만인가.그녀를 만나고 싶어서 잠도 못잔 날이 언제인가! 
10여년동안 이렇게  오랫동안 그녀를 못 본  일은 없었다.말 그대로 욕구불만이 
되어서 신경질을 부린 일도 많았다.그는  기뻐 날뛰듯이 펄쩍 펄쩍 뛰면서 달려
가고 있었다.
그는 막 시야에 슬렌을 발견하자마자 외쳤다.
"커크!"
슬렌이 미소를 띄웠고 이안은 주변을 둘레 둘레 살폈다.
그리고 붉은 머리의 여인을 발견했다.
"커크!"
그는 단숨에 달려들어서 그녀를 끌어안았다.
"커크! 커크!"
이안은 울듯이 끌어안고 그녀의 뺨을 비볐다.커크가 웃음을 터뜨리는 동안 까지 
그는 그렇게 했다.갑자기 낯익은 웃음소리가 들려왔고 자신이 안은 여인이 너무 
작다는 것을 깨닫기 까지는 꽤 오래 걸린 셈이었다.
그는 고갤 홱 돌렸다.
그의 뒤에 서있는 것은 오만한 얼굴을 한 커크였다.
그녀는 여전히 붉은 머리에 보랏빛 눈을 하고는 웃음을 짓고 있었다.
"커크?"
이안은 벙벙해서 그녀를 보고 자신이 안고 있는 여인을 바라보았다.
아니 여인이  아니라 소녀였다.그녀는 십오륙세정도로  보였는데 생김새는 거의 
커크와 똑같았다.단지 다른 점이  있다면 자신과 똑같은 검푸른 눈을 하고 있다
는 것이었다.어딘가 녹색같기도 한  검푸른 눈을 한 소녀가 그를 물끄러미 올려
다보고 있었다.
그는 믿어지지않는 기분으로 그녀의 얼굴을 안아들었다.
"오오,..세,세상에."
이안이 멍하니 중얼거리면서 그녀의 이마와 뺨과 턱을 어루만졌다.
붉은 머리칼과 그 작은 코와 입술을 만지작거리면서 그는 갑자기 눈앞이 뿌옇게 
흐려지는 것을 느꼈다.눈앞이  뿌옇게 흐려지면서 물이 흘러나왔다.그가 상상치
도 못했던 십년전쯤  말라 버렸다고 생각했던 눈물이  흘러나와 그의 뺨을 적셨
다.
그는 눈물을 닦지도 못하고  소녀의 뺨을 어루만지면서 머리를 어루만지고 어깨
를 만지고 그리고 나서 손가락을 만지고는 엉덩이와 다리도 만져 보았다.그리고
는 고개를 다시 들고  소녀의 귀와 뺨을 다시 어루만졌다.완벽할 만큼 아름다운 
소녀는 붉은 머리를  어깨까지 늘어뜨리고는 그를 똑바로 바라보고 있었다.이안
은 형용할 수 없는 기분에 사로잡혀 말도 못하고 커크를 돌아보았다.
커크는 그의 표정을 보고 빙긋 웃었다.
그녀는 다가서서  그의 뺨에 흐르는 눈물을  닦아 주었다.그리고는 그의 귓가에 
속삭였다.
"우리 애에요.예쁘죠?"
"미...믿어지지가..않아."
이안이 겨우 말을 내뱉었다.
그는 그렇게 하고는 다시 소녀를 바라보곤 커크를 바라보았다.
"이름은 당신이 지어요.당신이 아버지니까."
이안은 그녀를 덥석 안아  들어 자신의 어깨위에 앉게 했다.무거움도 거의 느끼
지 못한 그는 활짝웃으면서 말했다.
"나중에.나중에! 지금은 자랑부터 하고 말이야!"
그는 큰 소리로 웃음을  터트렸다.커크는 그를 보곤 고개를 저었다.웃음이 나오
다 말고 갑자기  그의 표정을 보자면 눈물이 나올  것 같은 기분이 되어 그녀는 
그의 손을 꼭 잡았다.
그 자리에는 이미 이안의 부하들이 다 몰려와 있었다.
가드온은 이미 넋을  잃은 표정으로 서 있었고 코린,스탠,쿠조와 시란,에드리등 
모든 자들이 다들 완전히 그들의 모습을 넋을 잃고 지켜 보고 있었던 참이었다.
"자아! 보았나? 내 딸과 내 마누라다!"
이안이 큰 소리로 외쳤고 쿠조와  애드리가 손을 모아 박수를 쳤고 포카로는 환
호성을 내 질렀다.병사들 모두가 박수를 치며 환호성을 외쳤다.
이안은 거의 자랑반 흥분 반으로 큰 소리로 외쳤다.
"나도 이제 겨우 가정을 가졌다!"

소녀는 눈을 크게 뜨고 이안을 바라보고 있었다.아직 아무런 말도 하지않았기때
문에 이안은 조금 불안해 졌다.
"저기,커크,이애 말 안하는 이유가있어?  혹여 용왕계에서 쓰는 말과 우리 말이 
다른가?"
이안은 커크의 무릎위에 턱을 기대고 앉아서 자신의 딸을 불안하게 바라보았다.
커크가 웃음을 터뜨렸다.
"당신은 정말..때때로  엉뚱해요! 용이  하는 말이란 말이죠,실은  말이 아니라 
'생각'그 자체에요.그러니까 용들은 다른 자들과 말할 때 한번도 의사소통에 어
려움을 느낄 때는 없는 거에요."
"그런데 왜 말을 안해? 이앤?"
커크는 자신의 딸을 물끄러미 바라보았다.
소녀는 이안이 자신의 손을 꼭 잡고 있는 것을 희안하게 바라보았다.
"당신이 너무 흥분해서  말을 안했는데 이앤 알에서 깬지 얼마안되었어요.이안.
인간들 수준으로 말한다면 이앤 갓난아기라구요."
"크기만 할 뿐 완전히 애기인가?"
"그렇다고 할 수있죠.말은 아직 못해요.이제부터 가르쳐야죠."
"하지만..내가 아빠라는 것은 알거 아냐?"
"당신이 가르치면 그 말을  하게 되겠죠.원래 용은 태어나자마자 용끼리는 말을 
하지만 다른 종족과는 말하지  못해요.이앤 반은 인간이니 인간이 쓰는 말을 알
아야 할 필요가 있어요."
이안은 손을 잡아 당겨 소녀의  몸을 잡아 당겨 자신의 옆에 나란히 눕게 했다.
그리곤 그 이마와 콧등을 어루만지면서 속삭였다.
"이봐,우리 예쁜 공주님,내가 네 아빠란다.아빠라고 해봐."
커크가 그의 모습에 웃음을 터뜨렸다.
"이름이나 지어요."
"그래.뭐라고 지어야하지?  이앤 너무 예뻐서 인간계의  말이 어울리지않아! 뭔
가..뭔가 아름다운 말이 없나?"
그가 커크를 돌아보자 커크는 배를 잡고 웃기 시작했다.
"당신! 완전히 바보 같군요!"
그때 갑자기 소녀가 입술을 열어 뭐라 중얼거렸다.
이안의 눈이 반짝이면서 그녀를 바라보았다.
"뭐라구?"
"아빠."
"아이구!"
이안은 화들짝 놀라 일어나 그녀를 끌어안았다.
"우리 딸이 이렇게 똑똑할 수가! 정말 똑똑해! 지금 배운 말을 지금 써먹다니!"
그가 호들갑을 떨고 있을 때 커크는 배를 잡고 뒹굴정도로 웃어댔다.
밖에서 가드온이 큰 소리로 물었다.
"들어가도 되나요?"
지금 그들은  슈터이라 족이 임시로 내어준  나무위의 집에 거처하고 있었다.이 
나무위의 집은 정말 좋은 점이 왠만해서는 집안에서 하는 소리가 밖에서는 결코 
들리지않는다는 점이었다.
집에서 아래로 응락의 밧줄을  건네주기 전에는 왠만해서는 기어 올라오기도 쉽
지가 않았다.
이안이 고개를 아래로 내려보니 가드온이 먹을 것을 가지고 기다리고 있었고 슬
렌도 옆에 있었다.
"올라와!"
그들이 엉기적 거리고 내려진  밧줄을 타고 올라올 때-이 올라오는 장치는 슈터
이라족이 장치해 놓은 도르레로 이루어져 있었다- 이안은 아이를 안고 고민하고 
있었다.
가드온이 높은 곳에 올라와서인지  조금 현기증을 느끼면서 비틀거릴 때 슬렌이 
올라와서 그들의 옆에 와 앉았다.그들은 먹을 것을 내려놓고는 물었다.
"저녁식사도 하지않고 그대로 올라오셨더군요?"
"음.하도 오랜만에 보니까."
이안이 함박웃음을 지으면서 말할 때 가드온은 슬그머니 커크를 바라보았다.
커크는 그를 빤히 보고는 고갤 그덕였다.
"많이 나아졌군.가드온."
"날 알아요?"
"알지.칼 안에 있었으니까.이 양반이 하고 다니는 짓은 다 알고 있어."
그녀는 엄숙하게 말했고 이안은 반쯤 누워 아이를 안고 빈둥거리면서 하하 웃음
을 터뜨렸다.
"그러니 바람을 피울 수가 없지."
그녀가 그를 쏘아볼 때 슬렌이 물었다.
"그런데 이름은 지으셨어요?"
"아직,아직 어울리는 단어를 찾지못했어."
"저는요 호수아라는이름을 생각하고 있었어요."
슬렌이 말하자 이안은 고개를 저었다.
"너무 빈약해."
"그럼...미크..도미니크는 어때요?"
이번엔 가드온이 물었다.
"너무 엄숙해.딱딱하잖아?"
이안이 잘라 말했다.
"이름은요,조금은 여자애나 남자애 둘다에게 어울릴 만한 것으로 지어요."
커크가 말했다.
"왜? 여자애니까 예쁜 이름으로 지어야지."
이안이 그녀를 볼 때 그녀는 조금 난처한 웃음을 지어 보였다.
"글쎄요.."
슬렌이 조금 거북한 얼굴로 말했다.
"저기요.저기요.이안,실은 용은 성년이 될 때 성이 뒤바뀌기도 한답니다."
"뭐?"
이안이 벌떡 일어났다.
가드온이 눈을 부릅뜨고 있을 때 커크가 말했다.
"지금은 여자애지만 성년이 되면  남자애가 될 지도 몰라요,그래서 적당한 이름
을 갖게 하려는 거죠.게다가 그앤 용의 이름도 가져야 하니까요."
이안은 기절할 기분이 되어서 커크를 바라보았다.
"그럼 너도 전엔 남자였어?"
"그건 아네요,난 원래부터가 여자였죠.아니,그렇게 말한다기 보단 성년의 날 최
후에 나는 여자가 되길 바랬기때문에 여자가 된 거에요."
이안은 불가해한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"그럼 다시 말하면 용은 성년이 될 때 남자냐,여자냐를 결정할 수있는 건가?"
"그렇지요.그러나 굳은 결심을 하지않으면 본인의 의지와 관계없이 변해 버리기
도 해요."
커크가 어깨를 으슥하자 슬렌이 웃음을 지었다.
"맞습니다.저는 아무래도 여자가 될거 같아요."
이안은 기절하고 싶은 기분으로 그를 다시 바라보았다.
"왜?"
"왠지 그럴 거 같아요.저는 그다지 강한 성격이 아니거든요.커크님은 원래 강한 
성품인데 강하게 원했기때문에 여자가  된 것이지만 아마 별 다른 생각없었으면 
남자가 되었을 거에요."
이안이 놀라 그녀를 보자 그녀는 깔깔 소리내어 웃었다.
"그랬을 거에요.나는 알을 낳고 싶어서 여자가 된 거니까."
"알? 누구 알? 내 알 말고 다른 알을 낳고 싶었던 거야?"
이안이 확 하고 열을 받을 때 커크가 깔깔 웃음을 터뜨렸다.
"이 양반이 또 흥분하네.나는 당신보다 오백살은 연상이에요.그러니까 흥분말아
요.게다가 나는 그때도  특별한 연인은 없었어요,구혼자가 있긴했지만 시원찮아
서 모두 걷어찼죠."
이안이 의심깊은 눈초리로 노려볼 때 슬렌이 재빨리 다른 화제로 돌렸다.
"저기,그럼 말이죠.이 아기씨의 이름은 뭐라 하실 건가요?"
가드온이 중얼거렸다.
"갑자기 생각난 건데 패리어드는  어때? 여자애 이름으로도 괜찮고 남자애 이름
이라도 나쁘진 않잖아?  생각해 보니까...패리어드는 바람의 의미야.어울리지않
겠어?"
이안이 고개를 돌려 그를 보았다.
"패리어드라.."
"괜찮은데요."
커크가 중얼거렸다.
"그래,그럼 중간이름을 짓자면 ...패리어드 커클랜드 오슬라인으로 하지,"
커크가 웃음을 지으면서 그의 뺨에 키스했다.
"좋아요."
가드온이 싱글 싱글 웃음을 지으면서 말했다.
"나중에 말이죠,패리어드가 말을  잘 알아듣게 되면 말이에요,내가 자기 이름을 
지었다고 꼭 알려주셔야 돼요."
이안은 그를 빤히 바라보면서 말했다.
"너는 패리어드가  네 아랫사람인양 말하는데 이  앤 엄연히 네 할머니뻘이라는 
것 잊지말아라."
"이안!"
그가 항의를 하자 이안은 그를 바라보면서 말했다.
"이십년간 이애를 잘 지켜야 한다는  것은 말 할 나위도 없겠지? 가드온 오슬라
인?"
"알았어요.알았어.,나는 이 애의 보호자가 될 거에요! 당연하잖아요? 나는 이애
의.."
"애가 아냐,넌 이애의 손자라구."
이안이 강조했다.
"어쨌든 어쨌든 나는 잘해줄 거에요! 패리어드는 내 보배이기도 하니까."
"왜 네 보배냐?"
가드온의 얼굴이 빨개졌다.
"그걸 말이라고 해요? 우리 집안에서 ..나를 가족으로 봐준 것은 당신뿐인데 이 
앤 당신 딸이잖아요!"
이안은 그를 빤히 보았다.
가드온은 얼굴이 발개진채 화가 난 얼굴로 그를 쏘아보았다.
슬렌은 적지않게 감동했다.그가 조용히 말했다.
"그렇군요.정말로..."
이안은 턱을 괴고 그를 보며 말했다.
"저기..네가 우리가족 맞냐? 나는 널 장난감으로 봤는데."
가드온이 칵  하는 순간 다들 웃음을  터뜨렸다.가드온은 얼굴이 발개져서 화를 
냈고 흥분해서 이를 가는 동안 슬렌이 패리어드의 손을 잡고 가르쳐 주었다.
"가드온이야.가.드.온."
가드온이 패리어드를 돌아보자 패리어드가 그를 똑 바로 바라보며 말했다.
"가드온."
가드온은 입을 적 벌렸다.그는  오는 도중에 슬렌에게서 이 애가 갓난아기 수준
이라는 것을 잘 알고 있었다.그런데  지금 이 애가 말을 한 것이었다.비록 보이
는 것은 십오륙세는 되어 보이지만 말이다.
기이한 충격과 감동으로 가드온은 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
그는 손을 내밀어서 패리어드의 뺨에 키스했다.
그가 조용히 맹세했다.
"내...모든 힘과...내 모든 정성을 쏟아서 널 지켜 주겠다.패리어드."
이안과 커크는 그것을 미소로 바라보았고 슬렌은 감동받으면서 그들을 바라보았
다.


                         귀환병 이야기 61

                          6. 피 아 리 드 


                                 57



"타이타나라.."
커크가 중얼거렸다.
그들은 막 슈터이라족의 방문을 받은 터였다.
그녀에 대한 슈터이라의  태도는 매우 정중했다.이안은 패리어드를 자신의 무릎
위에 딱 앉혀 놓고는 불만스런 태도로 그들을 바라보고있었다.
"그렇습니다.그 마수를 처리해 주실 수는 없습니까?"
"그 마수는 나와  같은 힘을 가지고 있다.그렇기  때문에 화룡인 나로서는 힘을 
써서 그를봉인할 수는 없어."
그녀는 잘라 말했다.
"왜요?"
실망해서 칼리아가 말하자 커크는 그녀를 바라보았다.
"타이타나는 근본이 실은 화룡이야.그래서 애비게일이 나서서 봉인했던 거지,타
이타나는 다른 것이 아니라 원래는 용이 되었어야 했는데 정상적이 아닌 일곱개
의 머리를 가진 괴물로 태어난 거지,일종의 기형아라고나 할까."
"그럼 원래가 타이타나역시 용왕계에서 온 겁니까?"
"아냐,그건. 누군가의 용이  아마도 타이타나를 낳은 것일 거야,.타이타나를 낳
은 게 누군지는 몰라도 틀림없이 그건 용이야,어쩌면 에비게일일 수도 있지."
"엑?"
"그건 아무도 몰라,원래 애비게일이 인간계에 너무 자주 내려왔기때문에 용왕계
에선 우려했었어.용이 너무 자주  출현하면 이쪽 세상과 저쪽 세상의 레벨이 맞
지 않게 되니까.그래서 용들이  이 세상에 나타날때는 인간의 모습으로 하고 나
타나는 게 대부분이지."
충격적인 말에 그들 모두가 아연해졌다.
에비게일이 만약 타이타나의 부모라면 타이타나를 완전히 죽이지 않고 놔 둔 것
은 이해가 가는 일이었다.그리고  용의 피로 부활한다는 것도 가능성이 있는 이
야기 였다.
"그럼 에비게일은 자기 자식을 죽인 건가?"
"그럴수도.에비게일은 황룡이야,흙의 속성을 가지고 있지.따라서 황룡 애비게일
을 누를 수  있는 것은 청룡밖에는 없어.그리고  화룡,즉 적룡은 황룡이 누르고 
청룡을 누르는 것은 다시 적룡.그렇게 돌아가는 거야."
"그런데 황룡에게서 적룡이 나올 수 있어?"
"있어,.그건 성격에 따라 좌우가 돼.아직  어린 용이 성년이 될 때면 속성과 성
별이 정해지지.그러니까 슬렌도 지금은 청룡이지만 나중에는 청룡이될지 백룡이 
될 지 몰라.그러나 거의 십중 팔구는 청룡이 되는 거야.그러나 타이타나는돌연
변이야,뭔가가 잘못되어 태어난 녀석이지,.그러니까 틀림없이 황룡의 성질과 화
룡의 성질을 함께 가지고 있을 거야. 그래서 일반적인 용보다 강할 밖에."
"에비게일이 그를 죽이러 와 줄까요?"
조심스레 칼리아가 물었다.
그말에 사방이 고요해졌다.
커크는 그녀의 얼굴을 보면서 고개를 저었다.
"아니,그럴리 없지,그녀는 자신의 자식을 두번이나 죽이고 싶진않을 거야."
"그녀? 에비게일이 여자야?"
이안이 묻자 커크가 고개를 저었다.
"여자이기도 하고  아니기도 해.에비게일이 용왕이 못된  이유중에 하나는 그가 
양성체였기때문이거든."
모두 아연해졌다.
"그러니까...그 애비게일은  남자로서는 인간의여자를  취해 슈터이라를 낳았고 
다른 한편으로는 저 괴물 타이타나를 낳았다는 거야?"
"그렇지.그러니 그녀로선 괴로운 선택이었겠지."
"그인지 그녀인지 확실치가 않으니 헷갈리잖아!"
"용은 원래  그런 편이지만 그의 경우는  드문 경우야,용왕에 버금가는..어쩌면 
더 한 힘을 가졌지만 용왕이  못된 이유는 그가 양성체였고 게다가 인간계에 너
무 드나들었기때문이야.그래서 그의 형제인 현 용왕이 대신 용왕이 된 거라구."
모두들 침묵했다.
인간의 입장으로 본다면 괴로운 전설이였다.
물론 용으로 본다면 별일이 아닐 수도 있지만 한편으로는 여자,한편으로는 남자
인 자가 그들의 조상이  된 셈이니 기가 막힐 노릇이었다.전설은 윤색되기 마련
인지라 그들 자신도 자세한  내막은 알수가 없었다.그도 당연할 것이 인간이 아
닌 신적인 존재인 용이니 어쩔 것인가.
"아아,.관두자,.그러니까.결국은 에비게일을 불러와도 타이타나를 어쩔 수는 없
을 거란 거지?"
"그래."
커크가 말했다.
"그리고 그는 지금 동토의  땅에 있어,인간계에서 지내기로 완전히 마음먹은 모
양이야.저 끝 북쪽에 있어."
"암흑제국말이지? 그 암흑여왕이 다스리는...거기?"
"맞아.인간의 이름으로는 암흑제국이라 불리는 북쪽."
"왜 거기 가있어?"
"그건 그 마음이지.그땐 암흑제국이란  이름이 아니었고 그저 인적이 드문 곳이
었기때문에 그가 은거하려 했겠지."
"그곳에 가서 부탁 드려줄 수는 없을 까요? 돌아와 달라고요?"
칼리아가 그녀에게 물어보았다.
커크는 고개를 저었다.
"그곳에서 거의 천년동안 은거하고 있어,결코 움직이지않을 거야,"
"그럼 타이타나를 제압할 방법은?"
"인간들이 생각해 내야지.자신들의 땅이잖아?"
커크는 냉담하게 말했다.
"지금은 옛날에 비해  마력은 겨우 십분지 일의  수준일 거고 힘도 마찬가질 거
야,머리는 단하나밖에 없어,그것을 잘라내면 타이타나도 끝일 걸."
"그렇군."
"동결마법을 쓰면서 그 머리를 잘라내면 어떨까요? 그러나 대체 그 머리를 무슨 
수로 잘라낼수가 있을 까요?"
"노력해봐."
옆에서 이안이  끼어들어 말했다.그런 그를 칼리아가  노려볼때 커크가 음 하고 
심각하게 말했다.
"타이타나의 살갗은 일반 칼로는 도저히 어쩔 수가 없어.타이타나의다른 쪽 머
리에 붙어있을 이빨을 주워  무기를 만들어 봐.혹은 그 뼈든가.그것으로 무기를 
만들어 보렴.그럼 가능할 지도 몰라."
"해보죠..방법이 있는한 노력해봐야죠."
"당신은 안도와 주실건가요?"
슬렌이 다른 사람을 대신해 이안에게 물었다.
이안은 어깨를 으슥했다.
"난 영웅도 아니고 초인적인 힘을 가진 현자도 아냐,난 그저 내 가족을 가질 수 
있으면 족한 사내야.단지 귀환병일 뿐이라구."
"그러나..당신이 도와 줄 수도 있잖아요?"
"내 힘은 별로  보잘 것없어,내가 어슬렁거려봐야 도움줄건 없을걸.그리고 나는 
모든 일을 다 참견하고 해낼 영웅이 아니라구,난 영웅 서사시의 주인공이 아냐. 
내가 한 일과 내가 할수 있는 일만 책임질 거고 그 다음은 몰라."
이안은 슈터이라족에겐지 아니면 슬렌에게인지 잘 모를 태도로 말했다.
칼리아가 그를 노려보며 말했다.
"비겁하시군요."
그녀는 그를 똑바로 바라보면서 증오에 찬 시선을 던졌다.
"당신은 세상을 구할  힘이 있어요,당신이 노력하면 얼마든지요.그런데 지금 회
피하는 군요. 단지 귀찮다고말이에요!"
"그런 말 하지마.귀환병에게  두번이나 세상을 구하라고는 말하지말라구,우리들
은 이미 백년간이나 마물과 싸웠고 또 이미 지나칠 만큼 싸웠어."
그는 시선을 바로해서 칼리아를 바라보았다.처음으로 진지해진 시선이었다.
"나는 귀환병이야. 싸움은 질색이고 이젠 지쳤어.내 가족과 함께 단란한 시간을 
보내는 게 내 소원이지.그리고 다른 자들의 소원도 그래. 전에..아놉스가 한 말 
듣지 못했나? "
칼리아는 그를 계속 노려보고만 있었다.
슬렌과 가드온은 조금 가라앉은 기분이 되어 그를 주시했다.드물게 그가 진지했
던 것이다.
"우리들이 바라는 것은 평화라고."


                           귀환병 이야기 62


                            7. 다시 슬 란



                                58


"저 여자가 거슬려요."
커크가 갑자기 말한 것은 그들이  막 마차를 얻어서 배리온의 영지를 지날 즈음
의 일이었다.그들은 행도를 서둘러 가긴 했지만 처음같지는 않아서 조금 여유가 
있었다.게다가 이안은 패리어드를 피곤하게 할 까봐 서두르긴 했지만 마차를 얻
어왔다.거의 사가왕에게서 빼앗다시피한 것이지만 어찌되었든 처음에 비하면 느
긋한 태도라고 할 수있었다.
이안이 말을 타고 가다 커크를 돌아보았다.
"뭐라구?"
"저여자가 거슬린다구요."
"어떤 여자?"
"여기서 여기가 하나밖에 더 있어요?"
"카시아?"
이안이 그녀를 돌아보며  물었다.카시아는 이안이 자신을 돌아보자 미소지어 보
였다.
"카시아가 어때서?"
"왜 따라온대요? 당신의 부하도 아닌데."
커크가 눈쌀을 찌푸리며 물었다.
"슬렌이 어찌 변하나 보고 싶대.그래서 그런다는데."
이안이 천연스레 대꾸하자  그녀는 얼굴을 찌푸렸다.패리어드가 그런 그녀의 목
에 팔을 걸고 있는 동안 슬렌이 웃음을 지어 보였다.그는 마차안에 커크와 패리
어드와 함께 타고 있었다.그  마차의 뒤엔 카시아가 따라오고 있었는데 그 카시
아 옆에는 포카로가 붙어있었다.
"그것을 곧이 믿어요?"
"글쎄.그다지 아니라고 생각할 이유도 없는 거 같은데."
이안이 고개를 갸우뚱했다.커크가 날카롭게 말했다.
"저 여자는 당신에게 딴마음이 있어요!"
"그녀는 미인이긴 해.어딘가 당신과 닮은 데도 있고."
"내가 저런 인간과 닮았다고! 당신 나를 모욕하는 거야!"
커크의 음성이 커지자 이안은 재빨리 그녀의 입술에 키스하곤 급히 말했다.
"아니야.아니야."
"어찌되었든 나 저애 보고 싶지않아요!"
커크가 흥 하곤  카시아를 노려보았고 이안은 이마를  툭툭 치면서 그녀의 귀에 
대고 속삭이듯 말했다.
"포카로가 좋아하잖아?""
"그녀가 좋아하는 건 당신인걸."
"그럴리 없어.슬렌이 어찌변하나 정말 궁금하데."
"거짓말이에요.그것을 곧이 믿어요?"
그녀가 눈쌀을 찌푸리면서 말했다.
그들이 그런 소리를 하고 있을 때 앞선 애드리가 고함을 지르는 것이 들려왔다.
"누구냐!"
모두 일제히 병장기를 들고 있을 때 앞서서 외치는 소리가 들려왔다.
"누군지 정체를 밝혀라! 우리는 성채의 경비다!"
"아아,이곳 영주이신  배리온 후작의 경비대인가?  우리들은 귀환왕 이안전하의 
휘하이다! 지금 전하께서 이곳에 계신다!"

배리온은 눈을 크게 뜨고 그들을 바라보았다.
이안은 패리어드와 슬렌,그리고 커크를 나란히 하고 서서 그를 바라보았다.
"오랜만이군.좋은 방과 옷과 먹을 걸 내놔라."
이안이 간단히 그렇게 명령하듯 말할 때 배리온이 킥 하고 웃더니 물었다.
"그런데 어찌되신 일입니까?  지금 막 파발을 받았습니다.공주를 구출하시고 오
시는 길이시라구요.."
그는 커크를 흘긋 거리고 보면서 말했다.
"그래.지금 네가  훔쳐보고 있는 사람은 내  아내이다.계속 그렇게 힐긋 거리면 
아무리 너라도 용서치 않을 거야."
배리온은 눈을 크게 뜨고 웃음을 터뜨렸다.
"오오.,이런 경사가! 그럼 드디어 결혼을 하시는 군요."
"이미 결혼했어.이 애가 내 딸이야."
이안은 패리어드를 가리켰고 배리온은 눈을 크게 부릎떴다.
패리어드의 나이는 15,6세로 보였는데 이안은 고작해야 30세도 되지않았다.게다
가 커크역시  아무리 높게 보아도  25살이상으로는 보이지않는다.그런데 아이라
니.
"농담이시죠?"
"내가 농담할 사람인가? 이애는 내 딸 패리어드야.예쁘지?"
"아..아,네에."
그는 아연해서 뭔가 중재해줄  자일란드가 있나 하고 보았지만 있을 리가 없다.
이안이 손짓해 보였다.
"저기 서있는게 가드온인데 가드온에 대해 아는 거 있어?"
"가드온이오?"
배리온은 놀라서 자신의 팔촌을 바라보았다.=물론 촌수를 따지자면 그렇게 되겠
지만 최소한 그렇게 따지는 것은 동양이나 있는 일이고=..
그역시 미친 황자가 있다는 소문을 듣긴 들었기때문에 아연했지만 곧이어 그 답
게 능숙한 외교적 얼굴로 돌아갔다.
"어찌되었든 환영합니다.가벼운 식사를 준비해 놓을 테니 일단 쉬시죠,레이디."
그는 손짓해서 시녀들을 불렀는데 커크가 잘라 말했다.
"필요없다.시녀따위는."
그녀의 오만한 발언에 배리온이 놀라는 동안 가드온이 말했다.
"난 뜨거운 목욕을 하고 싶어.그정도는 해 줄수 있지?"
배리온은 무표정한 십대소년을 바라보았다.
먼지를 뒤집어 쓰고 약간  불만어린 듯한, 당장이라도 폭팔할 듯한 불안한 녹색
눈을 가진 갈색머리 소년은 그에게 비닥하게 묻고 있었다.
"물론이지.가드온."
밸이 꼬이는 것을 참으면서 그가  대답할 때 시종들이 급히 그들에게 머물 방을 
안내하러 움직이기 시작했다.그는 턱을 괴고 앉아서 가드온의 등을 아니꼬운 듯
이 바라보면서 중얼거렸다.
"대체 왜  이안을 쫑아다니는 놈들은  예의바른 놈들이 하나도  없는 건가 말이
야..."

사실 패리어드는 이안과 며칠을  지내는 동안 말을 할 수있게 되었다.일반 사람
들에 비한다면 엄청난 속도이겠지만  용인 커크로 보자면 상당히 느린 결과이기
도 했다.
이안은 언제나 패리어드와 말하기를  즐겨서 그녀와 앉아서 노닥거리는 것이 그
의 취미이기라도 한듯 언제나 손을 잡고 있었다.
패리어드는 거의 감정을  드러내지않았지만 그와 단 둘이  있을 때는 그의 목을 
끌어안고 키스를 하기도 하고 웃음을 보이기도 해서 이안은 감동의 물결속에 살
고 있었다.
배리온의 시녀들이 그녀들의 드레스를 가지고 왔을 때 오만한 얼굴로 커크가 물
었다.
"내가 저런 걸 입어야돼?"
이안은 옷을 들여다보고는 말했다.
"넌 입기 싫으면 안입어도 돼.그러나 패리어드는 입혀야지."
커크의 눈꼬리가 올라갔다.
"그건 무슨 뜻이야?"
"그건 너는 뭘 입어도  상관없지만 패리어드,귀여운 내딸은 아름다운 옷을 입어
야 한다는 말이야."
"어쩐지 매우 불쾌하게 들리는걸?"
커크가 역정을 내려 하는 순간 이안이 재빨리 말했다.
"10년전 내가 너에게 말했었지?  너는..결코 너의 아름다움을 다른 사람에게 보
여주지 않을 거라고.넌 갑옷입고 그대로 있어,커크."
커크는 웃음을 지어야 하나 말아야 하나 하는 얼굴로 그를 쏘아보았다.
패리어드에게 옷을 입히는 동안  이안은 싱글 벙글 하고 있었다.그러나 문득 생
각해 보니 아무리 자기 딸이라지만 아무리 어린 애라지만 겉보기엔 분명히 십대 
소녀였다.이런 소녀의  옷을 마구 벗기고 옷을  갈아입힌다는 것은 이상한 일이
다.
"커크."
"왜?"
"나 좀 이상해 보이지않아?"
"뭐가?"
"패리어드를 벌거벗기고 옷을 입히는 거 이상한 거 같지않느냐고?"
커크가 그를 바라보았다.
"뭐가?"
"다른 놈들이 보면 변태라고 할 텐데?"
"흥.다른 놈들 알게 뭐야."
이안은 고개를 저었다.
"아냐,이 기회에 패리어드에게  정확히 말해 두어야 겠어,패리어드,넌 아빠말은 
뭐든지 다 잘 듣지?"
패리어드가 그다지 표정의 변함없이  속옷을 입은 모습으로 무방비 상태로 그를 
바라보며 고개를 그덕였다.이안은 그녀의 어깨에 손을 얹고 말했다.
"절대로.절대로 어떤 자식에게도 알몸을 보여줘선 안된다."
"왜요?"
패리어드가 질문을 모처럼 던졌고 이안은 엄숙하게 말했다.
"너는 지금 여자의 몸이고 남자란 여자의 몸을 탐하게 되기 때문이지.아주 추잡
한 놈들이 있어서  함부로 너를 대하려 할  지도 모른다.다른 자에게 보여선 안
돼.엄마나 아빠 이외엔 안돼."
"슬렌이나 가드온에게도?"
"물론이지,.그놈들은 가족이긴  하지만 안돼.왜냐면  그건...자존심의 문제이기 
때문이야."
커크가 배를 잡고 웃고 있는 동안 이안이 진지한 어투로 딸에게 강의했다.
"음,..진짜 알몸을 서로 보여줄 때는 네 엄마나 아빠처럼 결혼을 약속하고 아름
다운 사랑을 나누었을 때만 가능해.알겠냐?"
"음..사랑해야 보여준단 말이지? 그럼 사랑이란 뭐지?"
진지하게 그녀가 물었고 이안은 팔장을 끼고 숙고 했다.
"음...그건 아주 미묘  복잡한 문제다.예를 든다면..아빠는 말이지,너를 위해서
라면 나라전체를  망해먹어도 되고 내가 죽어도  상관없을 정도로 널 사랑하지.
음...지켜주고 싶어하고  뭔가 해주고  싶어하고...음...복잡한 문제군,이런 건 
쿠조나 아놉스가 말 잘하지않을까?"
이안이 커크를돌아보자 커크는 웃다가 침대에 발라당 누워서 큭큭 거리고 있었
다.
"이봐,엄마라면 뭔가 교육에 전념해 보는 게 어때?"
이안이 화를 내자 커크는 웃음을 터뜨리며 말했다.
"상관하지말아.그애도 잘 될거니까.게다가 성년이 되면 지금의 성격도 뒤바뀐다
구."
"성격이 바뀐다구? 대체 용은 변하는 게 왜그렇게 많아?"
이안이 한숨을 내 쉬었다.
패리어드가 그의 목에 매달려서 뺨에 키스하면서 말했다.
"아빠,나 아빠 사랑해."
이안이 감격해서 고민하다  말고 그녀를 끌어안고 키스를 퍼부었다.커크는 웃음
을 지으면서 말했다.
"점점 인간 다와 지는 군.저 애도 당신 못잖은 능청을 떨 때가 올 걸."

가드온은 욕조에 누워 다리를 맛사지하고 있었다.
요즘은 정말 자신이 절름발이라는 사실도 잊을 정도였다.너무 정신이 없었다.
여기저기 상처가 많았고  온몸이 당기고 아팠다.이안이 정말 얼마나 휘몰아쳤는
지 쉴 새도 없이  달렸었다.그리고 동굴에서, 왠지 가드온은 자신이 강해졌다는 
것을 새삼 느끼고 있었다.
여지껏은 이안의 그늘 아래서 싸웠기때문일까? 이안이 자신의 눈앞에 없었던 적
이 한번도 없었기에 그는 그만 흥분하고 말았었다.
그는 팔을 들어보였다.
찬공기 탓으로 김이 모락모락 오르면서 그의 앙상했던 팔을 드러내고 있었다.그
러나 이젠 완전히 앙상한 게  아니라 마른 듯한 근육이 붙어있었고 여전히 식성
은 까다롭지만 식욕은 생겨서  잘 먹어댈수 있었다.이안의 곁에 있다면 당연 누
구라도 그렇게 될 것이다.
문소리가 들렸다.
가드온은 그게 자신의 시종인  거인이라고 생각했지만 의외로 들어선 것은 시란
과 슬렌이었다.
"뭐야?"
가드온은 눈쌀을 찌푸렸다.
시란은 며칠 사이에 많이 여위어 있었고 눈빛은 조금 메말라져 있었다.어리광어
린 듯한 얼굴이 많이  나아져 있었기때문에 전처럼 역겹다는 생각은 들지않지만 
그래도 그렇게까지 호감이 가는 것은 아니었다.
"목욕중이셨군요."
슬렌이 가벼운 미소를 짓고  그의 맞은 편 소파에 조심스레 앉았다.시란도 나란
히 앉았다.
"뭘 하는 거야? 나 목욕하는 거 구경하러 온 거냐?"
원래가 절름발이인 그는 남에게 자신의 몸을 보여주는 것을 매우 싫어했다.게다
가 상대가 슬렌이나 시란이라면 더더욱이 싫었다.
"그게 아니라..조금 난감해서 여기에 온 거에요."
슬렌이 불안한 미소를 지으면서 부드럽게 말했다.
"뭘?"
"지금 이안의  곁에는 커크님과 따님이 계시기때문에  저희들이 가까이 갈 수가 
없다는 거죠."
가드온은 흥 하고는 수건에 손을 내밀고 욕조에서 일어났다.
그는 절룩거리면서 비단의자에 젖은  몸으로 걸터앉아서 물을 닦아 내면서 그들
을 비웃었다.
"그래서 뭘?"
"그저..조금 난감해서 그럴 뿐입니다.화를 내시지 마세요."
가드온은 수건으로 발을 닦아 내다가 굳은 살을 발견하고는 꾹국 누르면서 대꾸
했다.
"그래서 둘이서 마치 버림받은 강아지마냥 온거냐?"
"너무 말씀이지나치세요!"
시란이 발칵 화를 냈다.
가드온은 고개를 들고 그를 보았다.
시란이 전부터 자신에게 뭔가 꼬여있다는  것을 잘 알고 있었고 물론 자신도 그
랬다.그는 시란이 싫었고 그 어리광부리고 예쁜척 하는 태도가 마음에 안들었으
며 더더욱이나 스탠이란 녀석과 나란히 호모처럼 들러붙는 꼴이 아니꼬왔다.
"내입갖고 내가 말도 못하냐?"
그가 시란을 쏘아보는 순간 슬렌이 킥 웃었다.
"뭐야?"
가드온과 시란 동시에 슬렌을 쏘아보았다.
슬렌은 당황해서 입을 가리곤 실례하고 말했다.
"죄송해요.저기..왠지  말이죠..가드온님의 말투가  이안전하의  것과 비슷해서
요."
가드온은 그를 쏘아보았다.얼굴이 달아올랐다.
"그건..무슨 뜻이냐? 내가 그를 따라 한다고?"
"그게 아니고...뭐랄까 근본적으로 두 분은 닮아있는 것인지도 몰라요.."
슬렌이 진지하게 말했다.
"커크님을 보고 가드온님은 별로 무서워 하지않는 거 같더군요.그렇죠?"
가드온은 슬렌을 보고 눈쌀을 찌푸렸다.
이 용같지도 않은 용이 뭔 소리를 하는 거야?
"그래서?"
가드온은 튜닉을 알몸위에 걸치면서 준비된 장화를 신으면서 대꾸했다.
"시란님은 어때요?"
"무서워."
시란이 그렇게 말하다  말고 자신의 어린애 같은  말투를 의식했는지 조금 말을 
바꾸었다.
"무섭게 느껴져요,뭔가 무시무시한 압박감같은 것.."
"뭐가? 예쁘기만 하던데."
가드온이 그를 쏘아보면서 내뱉자 슬렌이 급히 말했다.
"그러니까요.가드온님,대부분의 마법의 힘을  가진 자들은 용앞에서는 움추러들
게 되어 있답니다.가드온님께서도 마법을 쓰시죠?"
"난 초보야."
"아니오.상당히 쓰시는 것을 제가 봐서 알아요.상위마법사의 수위까지는 못되어
도 최소한 중위이상이었어요.게다가  살상법이나 전화계마법은 상상이상으로 강
한 편이고."
"그야..내가 화염술사이기 때문이지."
"그래도 ..그정도 마력을  가졌는데도 커크님을 두려워하지않는 분은 처음 보았
어요.전에도 용을 보신 적이 있나요?"
"당연히 없지."
가드온은 말하다 말고 뭔가 슬렌에게 이끌려들어간 거 같아서 기분이 나빠졌다.
시란은 곰곰히 생각하는 얼굴이 되어서 중얼거렸다.
"화염술사이기때문에 화룡을 두려워하지않는 것일까?"
"그건 모르죠.하여간 저 자일란드님도 커크님의 눈을 똑바로 바라보지못해요."
슬렌이 말하는 동안 갑자기 생각난 듯이 가드온이 물었다.
"그런데 너,정말 여자가 될 거냐?"
시란이 깜짝 놀라 그를 바라볼 때 슬렌의 얼굴이 붉어졌다.
"그..글세요."
"카시아는 네가 남자가 될거라고 철썩  같이 믿고 여기까지 온 거 아닌가? 우습
게 되었군."
가드온이 킥 하고 웃고는 머리칼을 빗기 시작했다.
시란은 우물거리면서 물었다.
"머리,빗겨드릴 까요?"
가드온은 확 열을 받아 그를 홱 돌아보았다.
"너 지금 농담하냐? 너 남자 맞아?"
시란은 왈칵 얼굴이 붉어졌다.
"그렇지만 이안님은 그렇게 하라고 하셨고.."
가드온은 팔짱을 끼고 그를 쏘아보았다.
"정신을 좀 차린건가 했더니 그대로구만! 난 너같이 어리광부리면서 달라붙는거 
질색이야! 썩 꺼져버려! 이 꼬마 남색가야!"
그가 욕설을 퍼붓자 시란이 발딱 일어났다.그의얼굴에 눈물이 그렁해졌다.
"나..난 그저..당신과  조금이나마 친해보려고 했을 뿐이에요!  당신이 너무 날 
미워하기때문에! 대체 내가 그런 거 이외에 당신에게 해 줄수 있는게 뭐죠?"
가드온이 고함을 질렀다.
"누가 해달래?"
"탑에서는..언제나 해달라고 했다구요! 내가 해주길 바라는 사람들이 얼마나 많
았는데!"
"그럼 탑으로 가!"
시란이 왁 울음을 터뜨리다 말고 가드온을 노려보았다.
그는 증오로 그를 쏘아보았고 가드온은 그를 경멸로 쏘아보았다.
시란이 팍 뛰쳐나가는 순간 슬렌이 그를 쫓아 나가려다 말고 가드온을 바라보았
다.
온화한 그의 얼굴도 분노로 붉어져 있었다.
"너무 심하지않았어요?"
"뭐가? 그렇게 심하게 말해주는 사람이 있는게 낫지않아?"
가드온이 비뚤어진 음성으로 말했다.
"난 저런 태도 질색야."
슬렌은 입술을  깨물고는 그를 불안하게  바라보았다.그리고는 조용히 물어보았
다.
"탑이 어떤 곳인지는 아시죠?"
"알아.현자의 탑.늙은이들의 탑! 흥."
가드온은 손질된 단검을 허리띠에 꽂았다.
잘 채색된 유리창으로 스미는  햇빛이 아주 좋았다.그는 창문을 열어 빛이 들어
오도록 하고는 햇빛이 잘 비치는 창가에 걸터앉았다.
슬렌은 그런 그의 옆으로 조심스레 다가왔지만 손이 닿을 정도는 아니었다.
"그런 곳에서..혼자 소년이 혼자 컸다고 생각해보라구요.가드온님."
가드온은 그를 돌아보았다.머리칼이  바람에 은근히 마르기 시작하고 있어서 그
는 물기를 털었다.
"뭘 생각해?"
"그 노인들중에는 거동도 불편한 노인들도 있었을 거에요.시란은 그들의 시중을 
들어주면서 사랑을 받았겠죠.그렇다는 생각 하지않아요?"
가드온은 슬렌을 똑바로 바라보았다.
"그래서?"
"16세의 소년이 흰  로브를 받았다는 건 그의  머리가 좋다는 것도 물론 있지만 
다른 자들이 그를 인정했다는 이야기도 되요,그리고 한편으로는 그를 한명의 마
법사,혹은...남자로서 대한게 아니라 어린애로서 대한 것일 수도 있죠."
"뭔 소리야?"
"어찌되었든 그는 남에게 호감받는  방법을 시중을 들고 어리광을 피우는 것 이
외에 몰랐기때문일 수도 있다는 생각 하지않아요?"
슬렌이 열심히 말하는 동안 가드온이 그를 삐닥하게 바라보며 물었다.
"그럼 한가지 물어보자구.내가 왜 저놈을 이해해야하고 다 받아줘야하지?"
슬렌의 얼굴이 창백해졌다.
"나는 그럴 생각 조금도 없어! 나는 다른 자들에게 동정받는 거 질색야.나도 남
을 동정하는 거 싫어! "
그는 손가락을 들어서 문을 가리켰다.
"그런 소리는 그놈을  동정하란 말인데 난 동정하지않아.난 둘중 하나야.좋아하
든가 싫어하든가.아니면 아예 관심없든가.그러니  더이상 떠들 말 없으면 저 문
으로 나가주지않겠어? 그런 소리하는 너도 매우 역겨워!"
슬렌의 얼굴은 창백해지고 풀이 죽어서 그를 바라보다 말고 고개를 떨구었다.
"제가 싫으신가요?"
"아악! 정말 역겨운 소리구만! "
가드온이 화염을 뿜듯이 화를 냈다.
그는 벌떡 일어나서 문을 발칵 열었다.
"당장 나가! 그딴 소리는 내가 정말 싫어하는 거야!"
슬렌은 당장이라도 울것같은 얼굴이 되어 밖으로 나갔다.
그가 나간뒤 한  참후에 가드온은 울화를 억누르느라  애를 쓰면서 검을 차고는 
문을 박차고 이안의 방으로 갔다.

                           귀환병 이야기 63


 
                               7. 슬  란 


                                    59



황제의 결혼식이 얼마 남지않은  날 이안의 북쪽궁에 있던 가드온은 결혼날짜를 
잡으라는 명령을 받았다.이안이 저녁을 먹다 말고 그에게 물었던 것이다.
"너 결혼 언제할 거야? 그 아가씨 괜찮던데?"
"누구요?"
가드온이 퉁명스레 말하자 옆에 있던 스탠이 히죽 웃으면서 말했다.
"그 아가씨,아다미아라는 그 아가씨말이야."
가드온은 그를 한 번 쏘아 봐 주고는 말했다.
"멋진 아가씨지만 사양해 주세요."
"왜?"
이안이 과장된 음성으로 외쳤다.
"지금 이안은 행복한 가정생활로 방방 떠있다는 건 알지만 나는 지금 그럴 상황
도 아니에요!"
"지금이 어떤 상황인데?"
가드온은 그를 쏘아보았다.
"몰라서 물어요? 나는 지금  영지도 없고 재산도 없어요! 가진 거라곤 서른명의 
부하밖엔 없다구요! 그런 내가 대체 그런 귀족집안의 규수를 데리고 와서 잘 지
낼 거라는 생각을 해요?"
이안은 그를 멀건히 바라보았다.
그는 의외라는 듯이 그를 다시 보고는 고갤 저었다.
"호오,매우 실질적이구나."
"물론이죠,난 바보가 아네요.최소한 내가 뭔가 하나 영지같은 거라도 얻고 집이
라도 지어야  여자를 얻든지 말든지 하죠.이안이야  지금 이 거처하는 북별궁이 
있으니 아무 상관없겠지만 정확히 말해 난 지금 더부살이중이라구요."
그는 먹던 스프를 북북 들이마셨다.
"흠.생각보단 똑똑한데 "
하고 포카로가 중얼거리다가 이안에게 주의를 받을 뻔했다.
"게다가 그여자.아다미아라고 했던가? 손에 물 한방울 묻혀보지않은 여자같더군
요,시를 이야기 하니까 뭐랄까...흠,어찌되었든 때가 아네요!"
"그럼 약혼을 해두면.?"
코린이 조심스레  물었다.그의 옆에 앉은 피트는  눈을 동그랗게 뜨고 가드온을 
보고있었다.
이젠 아주 말도 잘하고 보통의  소년이 된 그는 전의 모습을 알아볼 수 없을 정
도로 건강해져 있었다.코린의  양자이기 때문에 다른 사람에게도 모두 사랑받았
기때문일 지도 모른다.
"약혼? 남의 귀한딸 혼삿길 막힐 일있어요?"
그는 퉁명스레 말하곤 다른 사람들을 훑어보았다.
"대체 뭘 하는 거야? 나를 장가 못보내서 안달이라도 난 건가?"
그가 고함을 치자 그의 신경질에 모두 고개를 내어 젓고 말했다.
이안이 중얼거리듯이 말했다.
"난 황제가 결혼을 하니까 너도 했으면 하고 생각했을 뿐이야.지금 황제는 너의 
영지를 돌려주는 것을 생각하고 있는 거 같은데."
"생각만 해선 도움이  안되죠,15년간 내 영지를 빼앗아  간 놈들이 순순히 내어 
놓을 리가 없죠."
가드온은 이를 뿌득 갈았다.
그가 미친 자로 몰려 신전에 위폐된 뒤에 그의 몫으로 남은 영지는 먼 친척들이 
쪼개 가진 것이다.여럿이  나누었기때문에 돌려받는 것도 쉽지않았다.황제의 명
이라 해도 15년전의 영지를 돌려받으려면 독재못지않은 강권을 행사하기 전에는 
돌려받을 수가 없을 것이다.
가드온 자신도 완전히 돌려받으리라곤 생각지않고 있었다.
그 때 빵을 먹고 있던 카시아가 입을 열었다.
"그런데 슬렌,어디가 아픈가?"
모두 홱 돌아보았다.
워낙에 존재가 희박해서 인지 아까부터 창백해진 슬렌의 안색을 알아본 것은 카
시아뿐이었다.
이안이 놀라 그를 바라보자 슬렌이 창백한 얼굴로 비틀거리며 일어났다.
"저기,..커크님에게 가겠어요."
"그래."
카시아가 그를 부축하고  커크의 방으로 가는 동안  갑자기 생각난 듯이 이안이 
포카로에게 물었다.
"너 식은 언제 올려?"
"식은 무슨...지금 현재는 ...뭐,."
포카로가 답지않게 얼굴을 붉혔다.그는 커커 하고 이상한 웃음소릴 내고는 커다
란 덩치로 비실거리고 웃음을 터뜨렸다.
현재. 피아리드의 난리가 있은 지 다섯달이 지나가고 있었다.
황제의 결혼식의 날이 정해지고- 그 빼짝 말랐던 공주는 이제 어느정도 제 모습
을 찾고 있었다.귀여움이 돋보이는  공주였다고 이안은 나중에 깨달았다- 이 북
별궁에 안주인이 들어섰는데 왠 분홍빛 바람이 일고 있었다.
드물게도 포카로와 카시아였는데 그건 다른 사람들 모두가 의외의 결과였다.
모두들 카시아가 아깝다고 했고  포카로같은 놈에게 카시아가 굴복한 것은 정말
로 의외의 결과이며 이해할수 없는 결과라고 통탄해 마지않았다.
게다가 나이 차이나 적은가.
무려 이십세이상,거의 삼십세에  육박하는 나이차이가 있는데 그들이 서로 연인
이 된 것에 대해선 분분히 의견이 많았다.가장 많이 나온 의견은 카시아가 포카
로에게 당했다(?)라고 하는  의견이었는데 그건 그다지 현실성이 없었다.카시아
는 용병대장으로 용병생활 10여년의 베테랑이다.쉽게 당할리도 없고 당했다하더
라도 그의 애인이 순순히  될리가 없다.그래서 스탠이 내린 결론이 가장 그럴듯
하게 모든 사람에게  인정을 받았는데 그건 포카로가 눈물로 호소했다는,호소라
기 보단 애원이 적당하겠지만 어찌되었든 애원하고 빌어서 맺어졌다는 이론이었
다.
그 사연이야 두 사람만이 아는 일이고 어찌되었든 포카로의 얼굴에는 말 그대로 
꽃바람이 훈훈히 불고 있었다.그는  사창가 출입을 딱 끊었으며 술도 줄였고 몸
무게도 줄였으며 수염과 머리칼등  옷차림에도 무진장 신경을 쓰고 있는 중이었
다.

커크는 슬렌이 비슬거리고 들어오자 이유를 곧 깨달았다.
카시아가 불안한 듯이 그녀를 보면서 물었다.
"약을 가져올 까요?"
"아니,필요없어."
커크는 카시아에 대한 적의를 이미 버렸기때문에 그나마 온화한 어조로 말했다.
 그녀는 자신이 이안의 곁에 있는 모든 여자들에게 다 적의를 가지고 있을 것이
란 것을 깨닫고 있었지만 어쩔수 없다고 생각했다.
슬렌을 침대위에 눠힌 그녀는 슬렌의 앙상한 손을 잡고 물었다.
"원하는 것은?"
슬렌의 얼굴은 고통으로 창백하게 변해있었고 눈에는 눈물이 고여있었다.
"혼자 있기 싫어요..."
"그러나 혼자있어야 해.그건 성룡이 되려면 겪어야 할 필연적인 거야."
"나는 약해요!"
슬렌이 비명처럼 외쳤다.
"그건 네 생각이지.네가 그 껍질을 벗고 성룡이 되면 너는 이미 그때 지상의 동
물 어떤 것도 범하지 못할 그 어떤 것이 되어 잇을 거야."
커크는 그의 손을 꽉 잡고는 일어섰다.
"커크님!"
"힘을 내렴.슬렌.원하는 것을  얻으려면 고통을 겪지않으면 안돼,고통없이는 아
무것도 얻을 수없어,"
커크는 그를 내버려 두고 밖으로 나갔다.
그리고 문을 잠그고 자신의 딸 패리어드를 보면서 조용히 말해 주었다.
"들었지? 성룡이 되는 것은 어렵단다.고통없이는 얻는 것도 없어.패리어드."
패리어드는 검푸른 눈으로 모친을  바라보고 문 안쪽에서 들리는 고통의 신음소
리를 들었다.

"왜 안나와? 벌써 이틀이나 지났어!"
이안이 커크에게 물었다.
"아직 겪고 있나보죠."
"뭘?"
이안이 안절부절  하여 묻자 커크는 자연스레  패리어드의 머리칼을 땋아주면서 
대꾸했다.
"성장의 아픔이요."
"그런 말을 해봐야 아나! 용이 성룡이 되기까지는 얼마나 걸려?"
"용마다 달라요."
"너는 얼마나 걸렸지?"
"음,...세시간,"
이안은 그녀를 돌아보았다.커크는 그를 바라보며 말했다.
"죽을만큼 아파요.그러나 해야 할 일이죠."
"패리어드도 그럴까?"
이안이 걱정스레 묻자 커크는 패리어드를 빤히 보았다.
"모르죠.그러나 자신의 의지가 확고 하다면 금방 해결되요.들었지? 패리어드?"
"네,확고한 의지."
패리어드가 따라했고  이안은 귀여워서 어쩔줄을 모르며  이마에 키스를 퍼부었
다.
그때 시란과 가드온이  드물게 나란히 들어왔다.뒤에는 자일란드가 들어와 있었
다.
"늙은이.잘 있었나?"
"지금 왜 여기에 그대로 계신  건가요? 황궁의 예식이 펼쳐지고 있는 참이라 여
후께서 노발대발 하고 계십니다!"
자일란드가 역정을  냈다.이안은 슬렌이 있을 한  구석의 방을 손가락질 하면서 
말했다.
"저기 내  양자,아니 양녀,아니.허여간  내가 입양한 아이가  지금 아파서 말이
야,"
"아프다구요? 양자라구요? 그럼 제가 한번 상태를 볼까요?"
자일란드가 놀라 말하자 시란이 잘라 말했다.
"당신이 하실 일이 아니에요,"
그는 오만하게 말했고 그 꼬인 음성에 자일란드도 놀랐다.
그는 엘프계에 갔다 오자  마자 자신의 제자에게 궁정마법사로서의 예법을 다시 
가르치고 있는 중이라 눈코뜰 새 없이 바빴었다.그래서 북별궁에는 한동안 오지
않았기에 한 몇개월 사이에 시란의 변화에 더 놀랄 수 밖에 없었다.
시란은 말이 점점 없어지고 무뚝뚝해 지고 있었다.어딘가 꼬인 음성이 가드온과 
비슷했지만 본인은 거의 의식을 못하고 있는 것같았다.가드온은 요 몇개월 새에 
그를 싫어하고는 있지만 경멸하는 것은 관두기로 마음을 정하고 있었다.
시란이 몇개월째 자신의 방에 처박혀서 마법서를 탐독하고 애를 쓰고 있는 것은 
다들 알고 있는 사항이었다.커크가  온 뒤 시란은 이안의 방앞에는 거의 얼씬도 
하지않았다.이안은 시란에겐  거의 관심도 없었고 실제로  관심을 둘 새도 없었
다.
패리어드는 나날이 점점 아름다와  지고 있었으며 그 아름다움은 그녀가 인간다
움을 점점 습득해  가기 때문이었다.그녀는 코린이나 스탠,그리고 포카로에게도 
아무례지도 않게 키스하게끔 되었고 거의 매일 가드온과 피트,그리고 시란과 더
불어 어울려 다녔다.물론 이안의 부릅뜬 시야 안에서 였지만.
궁의 경비대장이 된 노켈은 그녀의 아름다움에 한 숨을 내쉬면서 정말로 감격하
듯이 그녀를 사랑했다.그녀의  모습이 나타나면 북별궁의 군사들이 일제히 한숨
을 몰아 쉬는 것이 들릴 지경이었다.그녀를 위해 꽃을 심게한 이는 뜻밖에도 스
탠이었다.
스탠은 그녀를 위해 꽃밭과  정원을 가꾸었고 코린도 뒤를 이어 도왔다.물론 포
카로도 도우려는 의지는 있었지만 끼어들지는 못했다.
그래서 이들 늙은 귀환병들의 힘으로 100여년만에 북별궁에는 꽃이 심어지고 아
름다운 후원과 정원이 가꾸어졌다.
푸른 잔디를 가꾸게 되고 나무를 심었고 새가 지저귀고 분수대가 물을 뿜었다.
그건 정말로 100여년만의 일이었다.

문득 자일란드가 이안의 허리에 꽂힌 검을 보고 눈초리를 기묘하게 하며 그에게 
물었다.
"저기,전하.그 검.드라이언경의 것 아닙니까?"
"왜?"
"드라이언경이 전하께서 검을 가지고 계실 거라 해서요."
"왜? 그 쫌생이가 돌려달래?"
"아..그게 아니고..그검은 생명의 은인이니 기꺼이 드리겠노라고 말했어요."
자일란드가 그를 책하는 듯한 얼굴로 바라보자 이안은 어깨를 으슥했다.
"그래? 생명의 은인에게 이정도 밖엔 안하나? 검하나라니,쳇.역시 좀생이."
이안은 비웃었고 자일란드는 울화를 조금 억누르면서 말했다.
"전하,그 검은요..하이  엘프의 검입니다.엘프의 검은  흔히들 살아있다고 말하
죠.드와프가 제련한  검날과 조각한  검자루에 엘프들의 숨결이  깃든 물건입니
다,.명품이라구요!"
"알았어."
이안이 손을 휘휘 내 저어 보였다.
"그건 그렇고 저 안에서 신음하고 있는 환자는 무슨 병입니까?"
"성장의 병이래."
이안이 잘라 말하자  자일란드는 의아한 표정을 짓고 시란을 돌아보았다.시란은 
웃음기하나 없는 얼굴로 말했다.
"용의 환골탈태입니다.이를테면.변이지요."
"에? 그럼 저기 있는게..용이란 말이요?"
자일란드가 놀라 외쳤는데 그 옆에서 시란이 덧붙였다.
"그렇습니다.슬렌이죠."
커크가 고개를들어 방을 바라보았다.
그녀의 얼굴에 안도의  한숨이 깃드는 순간 갑자기  그들은 기묘한 쐐애액 하는   
파공성과도 같은 기묘한 소리를 들었다.
그리고 순식간에  사방이 빛으로 물들었다.그 빛은  너무 강렬해서 모두 고개를 
돌리고 눈을 감았다.
"커크!"
"괜찮아요! 이제 끝난 거에요!"
이안이 그녀의 어깨를 끌어안을 때 커크가 대답했다.
그 빛은 북별궁을 완전히 감싸 안았고 말 그대로 사방에 빛을 뿌려 한동안 사람
들이 눈을 못 뜰정도로 강렬했다.
후일에 다른 사람들이 말하길 그  빛은 황궁전체에 퍼져나가 서쪽 끝 배리온 후
작의 영지에서도 보였다고 말했다.
이안들은 한동안  가슴을 두근거리면서 서로의  얼굴을 마주보았다.눈이 부셨던 
것이 이제서야 가라앉은 것이었다.그들 모두가 조심스레 고개를 들고 사방을 돌
아보았다.
이안은 커크의 얼굴을 보면서 재촉하듯이 턱을 그덕였고 커크는 그래요 하고 대
꾸했다.그리고 나서 이안은 커크의 손을 잡고 문을 열었다.
"슬렌!"



                            귀환병 이야기 64 ...최종회



                               7. 슬  란 

                              
    
                                     60



"슬렌?"
이안은 조심스레 다가갔다.
침대위에 누군가가 누워있었다.
방안에는 기묘한 향기가 일렁이고 있었는데 뭐라 형용할 수 없는 유혹적인 내음
이었다.
그가 다가가 들여다 보자 그는 놀라 소리를 지를 뻔했다.
침대위에 있는 것은 백금색,은발의 머리칼을 가진 여인이었다.그녀는 긴 머리칼
을 발치까지 늘어뜨리고 알몸으로 누워있었다.
"스...슬렌?"
그녀가 조용히 고개를 들었다.
그 얼굴은 이안이 처음 본 미녀의 얼굴이었다.
슬픔이 밴 듯한  그 얼굴은 어딘가 예전에 본  백룡왕을 연상케 했고 푸른 눈은 
청룡왕을 연상하게 했다.하여간 희고  매끄러운 갸름한 얼굴과 푸른 눈을 한 미
녀는 깨끗한 알몸을 드러낸 채 무방비상태로 앉아서 그를 바라보고 있었다.
"너 슬렌 맞냐?"
그녀는 손을 뻗어서 이안의 목을 끌어안고 가볍게 속삭였다.
"네,저에요."
이안은 가슴이 울렁거리는 것을 억누르느라 애를 쓰면서 커크를 돌아보았다.
커크는 약간 아니꼬운 얼굴로 그를 보고 있었는데 당장이라도 폭팔할 것같은 얼
굴이었다.
"저기,.커크,이건 내가 한 게 아냐."
"알아요.좋겠수."
커크가 흥 하곤 팔짱을 끼고  있었기때문에 이안은 급히 그녀의 팔을 푸르고 이
불을 열어 그녀의 알몸을 덮어주었다.커크는 고개를 갸웃하면서 물었다.
"누굴 위해 여자가 된거야? 슬렌?"
슬렌이 흠칫했고 이안도 흠칫했다.그의 등에 땀이 흐르기 시작했다.
설마 여기서 슬렌이 자신 때문이라고 말하면 어떻게 되는 거야? 용들의 대 전쟁
이 벌어지는 거 아닌가? 그럼 난 누구 편을 들어야 하지? 
슬렌은 커크를 바라보더니 킥 웃었다.
"아니에요.커크님.저는..이안님이 절  언제나 보호해 주셔서...정말로 아버지처
럼 생각하고 있답니다.게다가 정말 저를 양녀로 해주셨잖아요?"
커크는 안도했고 이안은 안도와 함께 약간의 허전함을 맛보았다.
"좋아.,그럼 누구야? 누가 너를  백룡으로 만들었지? 이해 할 수가 없구나.여자
가 된 것은 그렇다치지만 청룡에서 백룡이 된다는 건 쉬운 일이 아니야."
커크는 그녀를 아래위로 보면서 물었다.
"그런건가? 아,.뭔가 입을 것을 준비해야 겠어."
이안이밖으로 나가자 마자 그는 호기심 어린 눈들을 발견했다.
시란과 가드온,자일란드 할 것 없이 모든 자들이 다 와서 문앞에 서 있었다.
이안은 히죽 웃으면서 외쳤다.
"자! 가서 옷가져와! 내 딸이 또하나 생겼으니까!"
다른 자들이 헤에 하고 다들 놀라고 있을 때 가드온이 물었다.
"정말 여자가 된 거요? 그녀석? 믿어지지않네.그렇게 될 수도 있나요?"
"그래,나도 내 눈을 의심했어.게다가 녀석,백룡이 되었지 뭐냐?"
"백룡이오?"
다들 어안이 벙벙해서  기대감에 차 있는데 급히  시종이 옷을 가져왔고 이안은 
그들에게 당부했다.
"절대 들여다보지마!"
그가 방문을 열고 들어가자 커크는  팔짱을 끼고 심각한 표정을 짓고 있었고 슬
렌은 차분한 얼굴을 하고 있었다.이안이 옷을 주자 슬렌은 인간세상에서 이십년
을 살아왔기에 익숙하게 옷을 끼어 입었다.
"왜그래? 무슨 이야기 있었어? "
"아니.나중에 이야기 해요."
커크가 말하곤 입을 내밀었다.이안은 슬렌을 자랑스레 바라보면서 말했다.
"정말 아름다와,.정말이지! 내딸들은 이렇게 미인들이라니까.하하하."
슬렌은 부끄러운 얼굴을 하곤 손을 내밀어 보였다.
"이손..어차피 그대로에요.이안."
이안은 그녀의 손을 보았다.여전히 망가진 그대로였다.
"상관하지않아.넌 그대로 충분히 아름다와,뭐 검을 들고 싸울 것도 아니잖아?"
"그러나 바느질도 요리도 못하죠."
"그런건 못해도 돼.하녀를 시켜.커크는 원래 안했어."
커크가 노려볼때 이안은 껄껄 웃고 들떠서 두 마리의 용을 양 쪽에 안고는 밖으
로 걸어나갔다.

얼마나 대단한 난리가 났었는지는 새삼 말할 필요조차도 없었다.
북별궁이 떠나 갈 정도의 반향이 있었다면 알 만 할 것이었다.
이안은 슬렌이 미녀가 된 뒤에  패리어드와 함께 어울려 노는 것을 보길 즐겨서 
정원에서 어슬렁거리면서 뒹굴거렸다.커크가 그의 옆에 앉아서 걱정스런 한숨을 
쉬기 전까지는 그랬다.
"왜그래?"
이안이 그녀에게 묻자 커크가 도로 물었다.
"내일 황제의 결혼식때 당신은 우리들을 전부 데려갈 생각이죠?"
"그래."
"나를 뭐라 소개할 거죠?"
"내 마누라라고."
"슬렌은요?"
"내 양녀."
"패리어드는요?"
"내 딸."
커크는 흠 하고 턱을 괴고 그를 바라보았다.
"당신도 나만큼이나 생각이 없군요."
"당신이 그렇듯  성숙되게 자신이 생각없는 인물이라는  것을 깨달아 주니 기쁘
군."
"농담말아요,"
그녀는 웃음을 짓고 말했다.
"슬렌은 그렇다치고 패리어드는 너무 나이에 비해서 성숙해 보이잖아요? 인간으
로서는?"
"상관마,나는 어차피 정상적인 인간이  아니니까 정상적인 아내와 딸이 있는 것
이 오히려 더 수상쩍어.그러니 걱정말라구."
"패리어드가 남자가 되면?"
"원래 남자였다고 하지뭐."
"그게 말이되요?"
"뭔가의 저주때문에 그럴  수밖에 없었노라고 말해두지뭐.마법사가 둘이나 있구
만 뭐가 걱정야?"
이안이 태연스레 대꾸했다.
"그런데 시란은 요즘 어때요?"
"그애? 공부하나봐."
"당신이란 인간은 너무나 매몰차네요.그애를 그렇게 귀여워하고선."
커크가 그를 노려보자 이안은 고개를 저었다.
"아냐,실은...조금 반성하고 있었어.그앨 어린애 취급했다고 스탠에게서 야단맞
았거든."
"당신이 반성같은걸 할 사람이 아닌데요?"
"허여간 조금 반성했어.그애도 자극받은 거 같구,그래서 가만히 있는 중이야."
"그애에게 좀 잘해줘요."
"전에는 너무 잘해준다고 해놓곤."
"그건 옛말이죠."
이안은 하늘을 보면서 중얼거렸다.
"정말 평화롭군...."


슬렌은 가드온을 발견하자 패리어드를  잠시 피트에게 맡기고 그의 뒤를 따라갔
다.
가드온은 검술연습을 마치고  막 돌아오는 길이었다.땀으로 전신이 팍 젖어있었
다.옆에 있는 것은 시란이었는데  왠지 두사람 친해진 기색이어서 슬렌은 참 이
상하다고 생각하고 있던 차였다.
"안녕하세요,두분?"
"슬렌."
가드온이 그를,아니 그녀를 흘긋 보고 걸음을 멈추었다.
가드온도 그녀의 놀라운 아름다움에 대해선 경탄하고 있던 차였다.물론 다들 그
랬다.
시란은 그녀를 보고 정중히 뒤로 물러났다.
마법사는 타의든 본의든 간에  용에게는 위압감을 느끼는 것이라 시란도 자기도 
모르게 정중해 지곤  했다.아무렇지도 않게 대했던 슬렌에게조차 그렇게 무의식
중에 되는 자신이 신기할 정도였다.
"친해지셨네요?"
가드온이 힐긋 시란을 바라보았다.
"친해져? 흥.그저 덜 싫어졌을 뿐이야."
시란이 웃음을 지었다.전과는  다른 약간 메마른 웃음이었는데 가드온과 닮아있
었다.
"난 먼저 가죠."
시란이 그들 사이를 빠져나갈 때 가드온이 외쳤다.
"내방에 그거 갖다놔,"
"알았습니다."
시란이 전과는 다른 말투로 대꾸하면서 사라졌다.
슬렌은 기묘한 위화감을 느꼈다.
시란과 가드온이 사이가 좋지않았기때문에 한번은 그와 싸우지않았던가 하고 그
녀가 생각할 즈음 가드온이 물었다.
"뭐야? 할 말이 있나? 난 씻으러 갈거야."
"저기.."
"우물거리는 것도 싫어해."
가드온이 말하자 슬렌이 불쑥 말했다.
"싫어하는 것도 많군요.가드온님은."
가드온은 입을 심통스레  다물고 그녀를 똑바로 바라보았다.그녀가 자신보다 오
히려 약간 키가 컸다.그러나 지금도 가드온은 자라고 있었기때문에 그녀와 비슷
해질 것은 확실했다.
하지만 이안처럼 늘씬한 체구를 가질 수는 없을 것이다.
왜냐면 그는 절름발이였기때문에 키가자라는 데에는 한계가 있을 것이 틀림없
었다.절름발이가 키가 크다는 이야긴 들어본 일이없다.
'아름답군.'
가드온이 그런 생각을 할 때 슬렌이 입을 열었다.
"저기..물어보고 싶은 것이 있었어요.전하."
"뭘?"
기분이 나쁘진 않군 하고 가드온은 생각했다.
'이 아름다운 여자와-비록 여자란 느낌은 들지않지만 -이렇게 서서 시원한 바람
을 맞이하는 것도 싫지는 않아,게다가 어디선가 농염한 향기도 이는걸.'
"정말로 절 싫어하시는지요?"
가드온은 눈쌀을 찌푸렸따.
"그런 소리 질색이라 말했지?"
그는 팔짱을 끼고 그녀를 쏘아보았다.슬렌은 고개를 약간 숙이고 호소하듯이 물
었다.
"정말 싫어하세요?"
"그런 말  하는 인간을 나는 제일  싫어해.그래서? 싫다고 말하면 울부짖기라도 
할 건가? 대체 남이 좋아하든 싫어하든 왠 참견이야?"
가드온이 외치자 슬렌이 날카롭게 쏘았다.
"그러나 당신은 이안이 당신을 싫어할 까봐 안절부절했잖아요?"
가드온은 흠칫했다.그의 안색이 분노로 일그러졌다.
"그래서? 그래서 어쨌다구?"
"이안님이 당신을 사랑하니까 이제 안심한 거 아니에요? 그렇죠?"
"그런 소릴 왜 내가 너에게 들어야 하지?"
가드온이 그녀를 쏘아보았다.
"너는 그런 식의 참견이 재미있나? 너의 말로 사람을 휘젓는게 재미있냐구?"
그가 마주 외치자 슬렌의 얼굴이 처연해졌다.
"그런게 아니에요."
"그럼 왜? 뭐하러 사람들 마음속을 들쑤시고 이해하는 척 하고 있어? 실은 이해
하는 것도 아니면서?"
가드온이 비웃었다.
슬렌은 고개를 떨구고  손에 얼굴을 묻었다.가볍게 어깨가 흔들렸기때문에 가드
온의 마음도 흔들렸지만 아무리 뭐라해도 그를 여자로 인식할 자신은 없었다.
"저는..단지..이해하려고 노력했을 뿐인데요.."
"관둬!"
가드온이 막 돌아서려는 순간 슬렌이 외치듯이 말했다.
"당신을 사랑해요!"
가드온은 발을 딱 멈추고 움직임도 멈추었다.
그의 어깨가 굳는 것을 슬렌은 보고 눈물을 떨구었다.
"그 때 부터  좋아했어요.그래서 나...여자가 된거에요.당신의 화염과 반대되는 
성격인 청룡을 버리고 당신에게 도움이 될 백룡을 선택했어요.그래서 .."
가드온은 고개를 돌리지않았고 그렇다고 가지도 않았다.
그는 혼란되어 있었다.
다른 사람에게서 사랑한다는 이야기를 들은 것은 이번이 처음이었다.
이안은 그에게 아낌없이 사랑을  베풀었다고 스스로 말하고 있긴 하지만 어찌되
었든 사랑한다고 그렇게 노골적으로 말해 준 사람은 없었다.
그의 가슴이 뛰기 시작했다.
얼굴이 달아올랐고 그는 그런  얼굴을 슬렌에게 보여주고 싶지않아 몸을 돌리지
않았다.
"제가 그렇게 싫으신 거에요?"
가드온은 이상한 기분이 되어서 바닥을 노려보고 있었다.
주먹을 어느샌지 모르게 꽉 쥐고 있었다.땀이 축축하게 배어나왔다.
슬렌이 울고 있었는데 그는  뭐라 한 마디 해야 한다고 생각했다.그는 필사적으
로 생각했지만 뭐라 말이 떠오르질 않아서 이렇게 지껄이고 말았다.
"시...싫긴 해도...최..최소한 관심이 없진 않아."
그는 떨리는  음성인 자신의 목소리가 싫어졌다.화가  나고 갑자기 그렇게 만든 
슬렌을 증오했다.
그가 홱 돌아보자 슬렌이 그를 멍하니 바라보고 있었다.
"조금 더 ..생각해 보지.난  ...난..생각해 본 일도 없는 일에..대해 그렇게 간
단히 답변하지는 않아."
슬렌은 그를 바라보았다.
그의 얼굴이 달아오른 것은 처음 보았다.그의 얼굴은 부끄러움과 수치로 달아올
라있었는데 그런 감정을 보인 가드온을 보는 것은 슬렌으로선 처음이었다.
"가드온님."
"나..나중에 보자."
그는 홱 돌아서서 바삐 걷기 시작했다.


"뭔가 될까?"
"모르죠."
커크가 대꾸했다.
그들은 테라스아래서 그들이 보인 해프닝을 지켜 보고 있었다.
드물게 이안은 웃음을 터뜨리지않았다.
"우리 딸이 여자가 될지 남자가 될지 모르는 것처럼 저들이 어떻게 될지는 아무
도 모르죠."
"그렇지..황제가 결혼해서 딸을 낳을지 아들을 낳을 지 알수 없는 것처럼."
이안은 턱을 괴고 테라스 아래에 보이는 정원들을 바라보았다.
"내 생전 이 정원을 보게 될 줄은 상상도 못했지."
그는 꽃밭에서 피트와 웃고 있는 패리어드를 보았다.노켈이 그녀를 위해 산포도
바구니를 건네주고 있었다.
"그리고 내 딸이 내 정원에서 뛰어 놀고 있을 수 있을 거란 상상도 못했어."
커크가 웃으면서 그의 손을 잡았다.
"그리고 내가 검에서 튀어나올거란 것도 상상하지못했겠죠?"
이안은 그녀의 턱을 들고 키스하면서 말했다.
"그래,그리고 당신이 내 아내가 될 거란 것도 상상하지못했어."


평화...


                                마지막 장          


                          에필로그 아닌 에필로그




이안이 어느날 밤 모두를 불러 모았다.
슬렌은 패리어드와  나란히 앉아있었는데 의아한 얼굴로  이안을 바라보고 있었
다.
다른 자들도 초저녁부터 자신들을 끌어 모은 이안때문에 어리둥절 해있었다.
애드리와 쿠조는 여행준비를 하고 있었고 아놉스는 킨샤를 만나러 에나푸르나에 
갈 생각이었다.그리고  노켈은 지금 가꾸고 있는  텃밭에서 딴 호박으로 파이를 
만들라고 요리사에게 지시하던 참이었으며 포카로와 카시아는 배에 들어있는 태
아의 이름을 생각하고 있는 참이었다.
코린은 피트에게 간단한 조각을 시범보이고 있는 찰나 였던 것이다.허여간 다들 
할 일을 하고 있는 차였는데 이안이 갑자기 불러모은 것이다.
막 저녁을 먹고 난 뒤라  나른했고 다들 잘 익은 포도주가 한 순배씩 돌아 좋은 
분위기였다.
"왜 불렀어요?"
시란이 실험에 열중하다가 심각한 얼굴로 애드리에게 물었는데 애드리는 이안을 
손가락으로 가리켜 보이면서 입다물고 앉으라고 했다.
하여간 다들 모인 가운데 이안이 갑자기 팔짱을 끼고 서서 말했다.
"그러니까...내가 약 3년전에 슬렌에게 약속한 게 있었어.그것을 이제 이행하려
고 해."
"뭘 이행하는데요?"
가드온이 물었고 슬렌은 그게 무엇인가를 뒤늦게 기억해 냈다.
그녀가 웃음을 짓자 이안이 그녀를 바라보면서 미소를 지었다.모처럼 근사한 미
소였다.
"그래,바로 그거야."
"네에.잘도 기억하셨군요,전 다 잊으신 줄 알았어요."
"고의로 잊는 게 아니면 다 기억해."
이안은 껄껄 웃으면서 포도주를 들이키고는 말했다.
"그때 말했었지.내가  살아남는다면 내 이야기를 모두  너에게 들려주마고 말이
야.그래서 지금 다들 불러모은 거야."
"그랬군요."
"우리들의 이야기를 너에게  들려주려고.언젠가 네가 우리이야길 노래로 만들거
나 이야기로  짓거나뭐 그러겠지.그러나 어찌되었든  이 자리에서 몇날 몇밤을 
지새더라도 할 이야긴 해야지."
다들 어리둥절해서 그를 바라볼 무렵 이안이 말했다.
"내가 이야길 하나씩  할 거고 너희들 말이야.쿠조 ,애드리.코린,스탠,아,제길,
스텐은 여행갔잖아?  쳇,하는 수없지. 포카로,노켈 하여간  너희들 모두가 자기 
이야길 한번이라도 하는 거야,알아 들어?"
"무슨 이야길 해요?"
항의어린 목소리로  노켈이 외쳤다.그는 지금 호박을  제대로 삶고 있나 내려가 
보고 싶은 생각만 가득한 차였다.
"자기 이야기 말야! 자기 이야기! 나는 한다고 했고 그리고 하라고 명령했다구! 
그러니까 해! 다들 털어 놓으란 말이야.알아들어!"
그가 눈을 부릅뜨면서 부하들에게 요구하자 다들 얼굴을 찌푸리면서 투덜거렸지
만 이안은 무시했다.
그리곤 웃고 있는 슬렌과 자신의 딸을 바라보면서 천천히 말하기 시작했다.
"자,그럼 나부터 이야기 할까? 내 이름은 이안 스터커 에디슬란......"


===================================================================

끝입니다. 
저는 해피엔딩을 좋아하죠.비극은 싫어해요.
귀환병 이야기는 여기서 끝납니다.
그동안 봐 주셔서 대단히 감사 합니다. 너무 썰렁한가요?
외전과 다른 이야기들은 추후에....


=========================================

