
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29582번
 제  목:[패리어드 별전4] 아니네스의 약혼식1                         
 올린이:kjeep   (김익환  )    98/03/22 01:40    읽음:795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이수영   (ninapa  )
[패리 별전 4]아이네스의 약혼식 1             03/21 15:53   216 line

         
                    [패리어드 이야기 별전 4]


                       아이네스의 약혼식



                                 1




이안은 약간 우울해져서 장화를 당겨 신었다.

뒤에 서서 그의 모습을 보고 있던 커크가 팔짱을 끼곤 눈쌀을 찌푸리고 있었다.

"왜 그렇게 우거지 상이야?"

이안은 그녀를 지릿 노려보다가 입을 다물고 털썩 앉았다.

마침 문을 열고  방으로 들어선 스탠이 다가와서  그를 아래위로 보고는 미소를 

지었다.

"붉은 망토를 걸치시죠."

커크는 여전히 빈둥 거리고  있었다.그녀는 등을 벽에 기대고 그들이 하는 양을 

바라보고 있었는데 그녀의 눈에는 흥미진진한 빛깔이 떠올라 있었다.

"어서요.준비를 빨리 하십쇼.이미 다른 분들은 다 나와 계십니다."

스탠은 스스로 붉은 망토를  꺼내어 그의 어깨에 걸쳐 주었다.그의 손가락이 세

심하게 그의 가슴에 붉은 브롯지를 꽂아 매끈한 검은 킬리에 중심을 주었다.

이안은 평생을 걸쳐서  거의 이 시커먼 킬리만을  입고 다녔는데 오늘도 예외는 

아니었다.스탠은 세심하게 색깔을  마추어서 가운이나 망토를 다른 것으로 입혀

주곤 했었는데 그 덕분에 그의  이 시커먼 단벌에 대해 아무도 눈치채지 못하는 

듯했다.

이안은 부루퉁한 얼굴로 그가 챙겨주는대로 가만히 있었다.

"이안.불만이 있으면 어서 말을 해!"

커크가 견딜수 없다는 듯이 외쳤고 이안은 그녀를 찌릿 노려보고는 여전히 입을 

닫았다.스탠은 두 사람을 번갈아 보면서 쓴웃음을 지었다.

그가 왜 기분이 나쁜지 그는 잘 이해할 수 있었기때문이었다.



오늘은 아이네스의 약혼식이었다.

3살밖에 안된 그녀가 약혼을 하는 것이다.당연 아버지 심정으로는 좋을 리가 없

는데 커크는 그런 걸 가지고  뭘 그러냐는 시큰둥한 반응을 보이고 있는 중이었

다.

이안은 올해 서른 여섯살  밖에는 안되었다.그런 그가 지금 딸의 약혼식에 가고 

있는 차였다.물론  결혼을 일찍한 사람들이라면 흔히들  있을 수 있는 일이라고 

하지만 그의 심정은 전혀 그게 아니었다.3살이 아닌가!



"자자..일단 밖으로 나가시죠,다들 기다리십니다."

이안은 입을 꾸욱 다물고  성큼 걸어나갔다.그 뒤를 커크가 역시 토라진 얼굴로 

따라나가고 있었다.



'계곡'은 원래 마스터 마법사 자일란드가 은거하기 위해 마련해 놓은 땅이었다.

그는 50년간을 슬란황실에 봉사했고  그 댓가로 이 계곡의 땅을 얻었다.이 계곡

은 오래전 부터 그가 은거할 땅으로 준비된 터라 그의 저택이 마련되어 있었다.

슬란의 수도 이그나톤에서  멀리 떨어진 이 곳은  마법을 위해 만들어진 땅이라 

불릴 정도로  교묘하게 이루어져있었는데 계곡 전체가  둥글게 타원형을 이루고 

있었다.슬란에서도 드문 산맥의  줄기를 따라 만들어져서 산맥 화기아의 산들이 

어깨를 나란히 하고 슬란의 일반적인 평지와 분리를 시켜놓았다.그 산줄기를 하

염없이 따라  올라가면 물론 북쪽으로는 대빙원과  잇닿고 아래로는 성법황국과 

잇닿고 있다.거대한 강  그레티아나의 발원지인 산맥 타티쿤과 이어지는 화기아

의 끝자락에는  성스런 땅 무녀의 샘이  위치하고 있었다.그리고 산맥 타티쿤은 

계속 남쪽으로 치달려서 아무도 가본 적이 없다고 하는 남만의 타오르는 열도에 

닿는다.남만의 타오르는 열도는 아직  아무도 갔다 온 인물이 없었다.왜냐면 그

곳은 늪지와 습지와 무수한  독충들로 가득차 가까이 하는 사람들이 없었기때문

으로 그곳에서 사람들이 사는 지 안 사는 지도 밝혀져 있지않다.가끔 그 근처를 

항해하는 남부의  선원들에 의하면 그 일대는  벌거벗은 해적들로 우글거린다고 

하는데 그 이상은 알려진 바가 없었다.

어쨌든 이 계곡은 화기아 산맥의 가장 안쪽에 위치하고 있었다.

사방으로 깊은 산인지라 정령의 기운이 매우 강력했으며 그 덕분에 정령술을 사

용할 수 있는 자들에겐 더할나위 없는 땅이었다.게다가 광산은 미스릴이 나오고 

있었다.그 광산에선 드워프들과 계약을 맺어 놓고 있었다.



그렇지만 이안은 우울했다.

문제는 그것이었다.

부와 가정,그리고  안정된 생활이 그를 받쳐주고  있었지만 뭔가 부족했다.대체 

그게 무엇일까 하고  그는 오랫동안 생각하고 있었다.어느정도는 자신에게 부족

한 것이 무엇인가를 알고는 있었지만 그 것을 소리내어 말할 수는 없었다.



"이안.그런 우거지 상으로 나가려면 나가지 마!"

커크가 그의 팔뚝을 잡아 채며 말했다.

이안은 사나운 시선으로 커크를 바라보다가 한숨을 내 쉬었다.

"또 한숨! 대체 뭐야!"

커크가 화를 발칵 냈다.

이안은 모른 척하고는 발길을  재촉해서 다들 기다리고 있는 대전안으로 들어갔

다.그리고 대전안에서 기다리고 있는 사람들을 훑어보면서 저벅거리는 발소리를 

크게 하면서 중앙으로 걸었다.

약간 질린,어딘가 겁에 질렸다는 말이 어울릴 만한 얼굴을 한 시란이 창백한 얼

굴로 그를 바라보고 있었다.이안은 눈썹을 치켜 올렸다.

'이녀석이 지금 왜 얼굴이 이 모양이야? 기분 좋아 방방 거려야 정상 아니야?'

그가 그런 생각을 하면서 화를  억누르는데 시란의 옆에서 베일을 쓰고 있는 아

이네스의 얼굴은 말 그대로 방방 날뛰고 있다.그는 주먹을 쥐고 흐음 하고 신음

을 터뜨리고 말았다.

그녀의 얼굴은 밝은 붉은  머리에 어울릴 만큼 화사했다.기쁨에 가득찬 그 얼굴

을 보자 이안의 마음도  누그러졌다.그녀는 굳어선 시란의 팔짱을 콱 끼고는 어

서 어서 하는 얼굴로 꽃다발을 들고 이안을 똑바로 바라보고 있었다.

"지금 이건 결혼식이 아니고 약혼식이야!"

옆에서 가드온이 깔깔한 목소리로 외쳤다.

이안이 그를 찌릿 하고 노려보는데  그의 옆에 선 아리따운 두명의 여인들이 이

안을 향해 미소를 짓고 있었다.

"어서 와.슬렌.이쁘구나."

슬렌은 눈부신 은발을 틀어 올려서 우아한 귀부인 처럼 보였다.그녀는 진주빛의 

드레스를 입고  진주로 장식된 목걸이와 팔찌등  화사하고도 호화로운 차림새였

다.그녀의 드레스  밑단까지 진주로 장식된 것이  보여서 사람들이 입을 벌리고 

있었다.게다가 더 놀라운 것은 그 드레스는 흰 킬리로 만들어졌다는 것이다.

대저 킬리로 드레스를 만드는 경우는 없다.왜냐면 어차피 여성용 드레스는 자주 

유행이 바뀌므로 영구적인  킬리로 만들 이유가 전혀 없기때문이었다.즉 낭비일 

뿐이었다.그런데 지금 슬렌은 전신 킬리로 감싸여진 드레스를 입고 있었다.

가드온은 팔짱을 끼고 웃음을  짓고 있었는데 그는 원래 슬렌보다 약간 작다.어

깨는 여전히 넓지만 키는 큰 편이 아니다.그럼에도 불구하고 전신에서는 박력과 

위엄이 넘쳐흘러 작은 키 이상의 것을 보여주고 있었다.그 자신은 짙은 붉은 망

토와 녹색의 가운을 걸치고 있었다.귀족용 튜닉자락은 그의 장화바로 밑까지 내

려와 빌로도의 볼륨을 드러내고 있었다.

"상당히 사치한 녀석이군."

이안이 쓴 웃음을 지을 때 슬렌은 이안의 뺨에 키스했다.

"축하해요.아버지."

"아아.."

이안은 여전히 기묘한 감상에 사로잡혀서 머리를 긁적였다.

"안녕하세요! 이안! 할아버지!"

명랑한 어투의 소녀..라기 보단 아이네스와 전혀 차이 없는 아리따운 미녀가 그

의 뺨에 키스했다.

"아아..태어나고선 처음이구나.페시오네..."

이안은 그녀의 키스를 받고 조금은 당황했다.이런 아가씨라니.게다가 할아버지?

그녀는 은발을 늘어뜨리고 은으로  장식된 헤어핀으로 머리를 가볍게 묶고 있었

다.머리 부터 발  끝까지 아름답고 우아해서 도저히  이 애가 1살이라고는 믿을 

수 없을 지경이었다.

그는 새삼스러운 눈으로 잠시 그녀를 보다가 한숨을 내 쉬었다.

아무리 보아도 이 아이는 아이네스보다 열살은 위인듯 보였던 것이다.

가드온의 가족은 이안의  눈으로 보기에도 지나칠 정도로 아름다운 가족이었다.

가드온 자신이나  페시오네의 지나친(?) 성숙함만  뺀다면 그지없이 아름다와서 

그림이 되고 있었다.

모인 사람들이 호오 호오 하고 다들 바라보고 있는 것만 보아도 확실히 그랬다.

"이안!"

커크가 그가 멍하니 있는 것을 가볍게 책하며 쿡 찔렀다.

이안은 머리를 쓸어올리고는 약간 멍한 시선으로 아이네스를 바라보았다.

아이네스는 눈이 반짝  빛나고 있어서 정말 아름다왔다.그녀는 당장이라도 시란

을 쓰러뜨리고 끌어안고 싶은 얼굴이 되어 있었으며 시란은 그런 그녀를 주체할 

수 없는 듯한 묘한 얼굴이었다.

희고 빛나는 베일을 쓴 아이네스는 이안의 옆에서서 달콤한 목소리로 속삭였다.

"이안..시란,멋지죠?"

이안은 멍하니 그녀를 보다 말고 시란을 바라보았다.

시란의 얼굴이 더 창백해졌다.

"시란,솔직히좀 말해봐라.너 정말로 아이네스랑 결혼 할 거냐?"

시란의 얼굴이 더 창백해졌다.

아이네스는 기대감에 찬 눈으로  시란을 바라보고 있었고 시란은 얼굴이 노랗게

질리기 시작하고 있었다.

"이안님...마음에 안드신다면.."

그가 우물 거리자  이안은 울화가 치밀어 올라서  시란을 한번 두들겨 버리려고 

주먹을 쥐다가 아이네스의 시선을 받고 도로 내렸다.

아이네스는 눈꼬리가 사악 올라가더니만 시란의 팔을 꽈악 쥐었다.

"시란은 내 거에요!"

그녀는 선언했고 다른  사람들은 그럼 그렇지 하는  한숨을 내 쉬었으며 이안은 

시란을 노려보았고  시란은 얼굴이 더더욱 창백해지면서  진땀을 흘리기 시작했

다.뒤에 섰던 가드온은 저런 저런 하고는 페시오네에게 말을 걸었다.

"잘 들었니? 페시오네? 절대로 넌 저러지 마라."

"아아..저런 소릴 창피해서 어떻게 해요?"

페시오네가 1살답지않은 반응을 보이면서 눈쌀을 찌푸렸고 그 소릴 들은 이안이 

그녀를 노려보았다.슬렌은 쿡쿡 웃으면서 페시오네를 끌어안고는 가드온을 향해 

눈을 흘겼다.

"관둬요.가드온."

"뭐가? 아무리 생각해도 이안은 딸내미들을 잘 못 키우는 거 같다."

가드온은 빈정거렸고 이안은 화가  머리 끝까지 치솟고 있었다.그는 막 뭐라 말

하려다 입을 닫아버렸고 그 대신 식식 거리며 아이네스를 노려보고 있었다.



"가드온."

갑자기 침묵하던 커크가 입을 열자 가드온이 그녀를 돌아보았다.

팔장을 끼고 여전히 붉은 갑주를 입고 있는 커크는 가드온을 그 불타는 듯한 보

랏빛 눈으로 바라보았다.

"빈정거리는 것도 어지간히 해라.이안의  아이들은 자기 갈길을 가고자 할 뿐이

니까."

가드온이 움찔하는 순간 슬렌이 살벌한 그녀의 시선을 막으면서 살짝 웃었다.

"네네.맞아요.커크님.어디까지나 아이들은 자기의 갈 길을 가는 것이죠."

가드온은 입을 다물어버렸다.

등골이 오싹해지는 눈.과연 화룡 커크였다.

가드온은 문득 저런 여자와 같이 사는 이안도 보통은 넘는다고 생각하면서 혀를 

내둘렀다.그녀에 비하면 슬렌은 천사나 마찬가지였다.



"시란."

이안이 다시 시선을 돌리고 물었다.

시란의 어깨가 움찔 했다.

"아이네스와의 혼약을 맹세해라."

"..."

시란의 얼굴이 하얗게 되었다.

옆에서 보던 가드온이 소릴 질렀다.

"어서 해라! 할려면 하고 말려면 말아야지! 언제 까지 휘둘릴 거냐!"

그런 가드온을 노려보던 아이네스는 재빨리 시란의 팔뚝을 잡으면서 물었다.

"할 거죠?"

시란은 진땀을 흘리곤 이안의 화난 얼굴을 바라보았다.

"이안님."

"왜?"

퉁명스레 그를 노려보자 시란은 깊은 한숨을 내쉬면서 어렵게 말을 했다.

"...해 주세요."

"뭘 해?"

"연기 해 주십시오."

"연기?"

"앗!"

아이네스가 길길이 뛰며 그의 팔을  잡아 당겨 그를 자신의 정면으로 향하게 했

다.그녀는 당장에  타오를 듯한 얼굴을 하고는  시란의 옷자락을 쥐고 강요하듯 

외쳤다.

"농담하지말아요! 내가 얼마나 힘들게 여기까지..!"

시란은 그녀의 어깨를 꽈악  잡고는 굳은 얼굴을 억지로 폈다.그리곤 가냘픈 미

소를 짓더니 조용히 말했다.

"5년 후에 결정하는 게 어때요? 아이네스님?"

"아이네스님이 뭐야? 아이네스라고 부르라니까!"

시란은 한숨을 쉬고는 똑바로 그녀를 바라보았다.

"아직 3살이에요.아이네스님.내 소중한 공주님."

"3살이나 되었어!"

그녀가 입을 내밀자 시란은 그녀의 손을 꼭 잡고 조용히 말했다.

"아이네스님이 어릴 때  부터 제가 옆에 있었지요.그러니까..5년 후.패리어드님

처럼 사랑하는 사람이 생길 수도 있고..좀더 성숙해진 뒤에.."

"싫어어!"

아이네스가 고함을 질렀다.그리곤 앙앙 울기 시작했는데 시란은 당황해 버렸다.

대전안이 그녀의 울음 소리로 가득  차 쟁쟁 울릴 정도였고 하객들은 당황한 시

란을 물끄러미 보면서 그럼 그렇지 하는 얼굴로 다들 딴 곳을 바라보고 있었다.

커크는 여전히 팔짱을 낀 채 이안을 보고 있었고 이안은 조금 난감한 얼굴이 되

어서 그들을 바라보고 있었다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29583번
 제  목:[패리어드 별전4] 아니네스의 약혼식2                         
 올린이:kjeep   (김익환  )    98/03/22 01:40    읽음:766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이수영   (ninapa  )
[패리 별전4] 아이네스의 약혼식 2             03/21 16:06   237 line

                  [패리어드 이야기 별전4]

 
                      아이네스의 약혼식



                                 2


"이상한 부부야."

하객으로 온 로딘이 중얼거렸다.

그의 뒤에 서 있던  아드리아가 쿡 하고 웃었다.그녀의 옆에는 유스미나가 팔짱

을 턱하니 끼고 서 있고 그 뒤로 콜과 발리가 호기심 어린 얼굴로 이 광경을 바

라보고 있었다.

"이상한 부부야.그렇지 않아?"

"난 잘 어울린다고 보는데요?"

아드리아가 미소하면서 로딘에게  말했다.로딘은 금발머리를 쓸어올리면서 옆에 

모른 척하고 선 애드리에게 말을 걸었다.

"애드리 경.어떻게 될까요?"

"뭐가?"

"이 약혼식."

애드리는 말랐지만 강건한  어깨를 들썩였다.그리곤 비비 꼬인 콧수염을 만지작 

거리면서 기품있게 눈썹을 들어올려 알게 뭐냐는 제스쳐를 해 보였다.

"이번 약혼식이 더 화려했으면 아마 문제가 컸겠지만.."

그는 아이네스와 시란에게로 시선을 돌렸다.

"기본적인 것 만 준비했으니까.별 낭비는 없을 거 같군.아이네스 공주님의 저런 

투정은 하루 이틀이 아니고,."

"투덜거리지 좀 마라.쳇 그거 준비했다고 잘난 척하는 거냐?"

옆에 섰던 포카로가 눈살을  찌푸렸다.그의 옆에는 약간 살이 찐 카시아가 멋진 

드레스를 걸치고 서 있고 그녀의 옆에 선 쿠조는 양자로 들인 소년 둘을 나란히 

놓고 서 있었다. 그들 옆의 코린은 여전히 입을 구욱 다물고 서 있었다.

언젠지 부터 다리를 좀 저는 노켈은 지팡이에 몸을 기댄 채 궁시렁 거리면서 그 

자리에 끼어있었다.



로딘은 약간 상념에 젖었다.

그의 가슴 한 구석이 울렁거리는 것은 틀림없이 그 옛날 금발의 그녀 탓이었다.

그는 약간 찡그리고는  애써 다른 생각을 하려고  고개를 돌려 천정을 바라보았

다.



아이네스가 울음을 멈출 기색이 전혀  안보이자  시란이 그녀의 어깨를 툭툭 치

면서 말했다.

"5년 뒤에 다시 약혼하고 싶으면 그 때 해요.아이네스님."

"그 동안 다른 여자를 좋아할 거지!"

아이네스가 눈물을 멈추더니만 불꽃으로 이글거리는 주먹으로 외쳤다.다들 놀라 

한 걸음씩 뒤로  물러섰다. 그러나 그 즉시  시란은 가볍게 손을 내밀어서 불의 

정령들을 잠재워 버렸다.그녀의  주먹에서 불꽃이 사라지자 마자 시란은 그녀의 

어깨를 꽉 잡고 조용히 말했다.

"그렇게 고집 피우지 말고 아이네스님."

"싫어어...!"

그녀는 불꽃이 사라지자 마자 다시 악을 지르며 울기 시작했다.

이안이 머리를 싸맬 때 갑자기 커크의 일갈이 터졌다.

"시끄러!"

사방이 사악 찬물을 끼얹는 듯 조용해졌다.

"에..에.."

아이네스의 얼굴이 질려서 그녀를 보는데 커크는 팔짱을 끼고선 여전히 그 상태

로 서서 아이네스를 노려보고 있었다.

"누가 이렇게 떠들라고 했어!"

우웃 하고 아이네스의 얼굴이 울음 반 공포 반으로 일그러졌다.

"그렇게 울고 보채는 주제에 무슨 약혼이야!"

커크는 한 걸음 나섰는데 그녀가  나서는 그 순간 하객들은 모두 뒤로 물러서며 

좌악 양쪽으로 찢어졌다.

"커.커크님."

"네가 제대로 하지않으니까 그렇지!"

커크는 그를 좌악 노려보고는 아이네스를 바라보며 다시 팔짱을 탁 끼었다.

"아이네스! 너 완전히 인간의  어린애같이 구는데! 인간의 어린애는 3살때 결혼 

할 수 없다! 물론 약혼도 안되지!"

아이네스는 울먹 울먹 하고 도움을 요청하듯 이안을 바라보았다.이안은 으음 하

고 침묵하고는 커크를 슬쩍 슬쩍 바라보았다.

"저기 선 포카로의 아이는 8살이다! 너보다 나이가 많아! 저 꼬마가 약혼 할 수 

있을까 없을까?"

커크는 갑자기 카시아와  포카로 사이에선 그들의 딸을 가리키며 외쳤다.포카로

와 카시아는 움찔했고 조그만 어린애는 겁에 질려 엄마에게로 바짝 가 붙었다.

아이네스가 멍하니 그를 보다 말고  커크를 보니 커크는 비웃음 같은 것을 띄우

곤 물었다.

"3살 주제에 무슨 약혼이야!"

"하...허지만 패리어드언니는 했잖아!허락해 놓고는!"

"그앤 8살이지."

잘라서 그녀는 그렇게 말하고 아이네스를 쏘아 보았다.

"너 몇살?"

"..."

기가 질리는 가운데 아이네스는 다시 울려고 입을 우그러뜨렸다.

그러나 그 순간 커크가 외쳤다.

"또 울면 한바탕 두들겨 주마!"

아이네스는 욱 하고 입을 다물었고 우우우 하고는 시란을 바라보았다.시란은 불

안한 마음과 연민으로 아이네스의 어깨를 안아주었고 아이네스는 욱욱 거리면서 

시란에게 매달려서 고개를 파묻어 버렸다.



"자자..어차피 왔으니 다들 밥이나 먹고 놀도록 해라!"

사방이 조용해 지자 커크는 그렇게 말하곤 하객들을 좌악 훑어보았는데 그 말에 

대항할 자는 아무도 없었다.

그녀는 슬슬 걸어서 이안의  옆으로 가서 섰다.그리곤 자신을 빤히 바라보는 이

안을 같이 마주 보았다.

"그렇게 말하고 싶었던 거 아냐?이안?"

이안은 히죽 웃었다.

그는 큭큭 거리고 웃기 시작해서 정말 배를 잡고 웃기 시작했다.

커크는 허리에 손을  턱 하고 얹은 채 서서  그를 바라보고 있었는데 이안은 그 

자세가 패리어드와 너무 닮아서 한동안 추억에 잠겼다.



"자자..어차피 모였으니 정말로 뭔가 떠들석하게 놀아보자구!"

포카로가 고함을 질러댔고 와앗 하고 젊은이들이 호응했다.

그리고는 불러온 악대가 연주를 시작하자 이제야 뭔가 잔치집 분위기가 되었다.

이 뻔뻔한 하객들도 제멋대로 먹고 마시고 떠들어 화기 애애한 분위기를 만들어

냈는데 그 사이에 묻혀버린  시란은 안도의 한숨을 내 쉬었다.다행히 모든게 부

드럽게 넘어가고 있었다.

그는 아직 울먹이고 있는 아이네스를 끌어안고 물었다.

"자아.밥을 먹을까요?"

"나랑..약혼하기 싫어?"

"싫다는 게 아니고 너무 아이네스님이 어리다는 거에요."

"뭐가..어려?"

"걸핏하면 울어버리는데,뭐든지 자기 맘대로 하는데 그게 어린 게 아닌가요?"

시란은 후후 웃으면서 말했다.

아이네스가 찔리는 얼굴로 입을 다물었다.

시란은 옆에서 가드온이 자신을  빤히 바라보고있다는 것을 깨닫고 얼굴이 달아

올랐다. 가드온은 킥킥 웃고  있었고 슬렌은 책하는 얼굴로 놀리지 말라고 말하

고 있었다.옆에선 페시오네는  마치 아이네스가 어린애라고 생각하는 지 그녀를 

물끄러미 바라보며 고개를 설레 설레 젓고 있었다.



"스승님!"

시란은 그들 가족 사이에서 마르만을 보고 겨우 미소했다.

마르만은 그를 바라보다 말고 아이네스를 흘긋 보았다.

아이네스는 마치 연적이라도 나타난  얼굴로 그를 쏘아보며 고집세게 입술을 깨

물었다.

'지지않을 거야.너에겐!'

그녀가 그런 생각을 하는 지도  모르고 시란은 마르만을 만나 기쁜듯 눈을 반짝

이면서 그에게 다가섰다.

"소문에 듣자하니 가드온님의 영지에 꽃이 만발하였다는 군요"

"아아."

마르만은 생긋 웃었다.

"생명의 술이란..의외로 어려운 것이더군요,저는 아무리 애를 써도 무에서 유를 

창조할 수는 없습니다."

"무에서 유를 창조하는 게 아니고 있던 것을 좀더 개발하는 것 뿐이야."

"아.그럼 전에 있던 식물을 개발하신 겁니까?"

"그렇지..그러니까 말이야..."



두 마법사들이 서로 토론을 시작하는 동안 가드온은 슬렌에게 춤을 청했고 슬렌

은 미소하면서 그의 손을 잡았다.그 뒤에선 두 하프드래곤 아이네스와 페시오네

가 서로 떠들기 시작하고  있었다.자기들이 입은 드레스 자락을 서로 비교해 보

면서 어느것이 더 예쁜가 하고 심각하게 조잘댔다.

본디 가드온은 극도로 춤을 싫어한다.

다리를 저는 그로서는 다른 사람앞에서 춤을 추는 것이 당연히 질색이었다.그러

나 지금 이 자리엔 다들  그를 잘 알고 있는 사람들 뿐이었다.그가 다리를 절든 

뒤뚱 뒤뚱 뛰어다니든 아무도 상관하지 않는다.

슬렌은 그와 춤을 추면서 속삭였다.

"오랜만에 춤을 추는 군요?"

"아아.."

가드온은 모처럼 부드러운 미소를 지었다.

그의 어깨너머로 슬렌이 커크와 이안을 보았다.

"보세요."

가드온이 휙  돌아보니 둘이 서서 키스하고  있었다.여전히 다른 사람들은 눈에 

보이지않는 열렬한 키스였다.

"체엣."

가드온은 어깨를 으슥하면서 슬렌을 돌아보았다.

"정말 이상한 커플이라니까."

"하지만 잘 어울리잖아요?"

"아아..그런가.."

그가 중얼거릴 때 슬렌이 얼굴을 조금 붉히면서 속삭였다.

"우리들도 잘 어울리는 커플일까요?"

가드온은 약간 얼굴을 일그러뜨리고 자조하듯 말했다.

"미녀와 야수 커플이겠지."

슬렌은 대답대신 그의 발등을 꾸욱 밟았다.



"아까도 말했지만.."

커크는 숨을 들이키면서 이안의 뺨에 다시 키스했다.

이안은 그녀의 허리를 안은 채 그 얼굴을 빤히 바라보았다.

"뭘?"

"말할 게 있다면 얼른 말해 버려요!"

"으음.."

"아이들은 다들 잘 자랄  거고..못자라면 자기 책임.우린 그애들을 충분히 사랑

해 주었으니 말이야."

이안은 쓴 웃음을 지었다.

"그건 심한 말이야.애들은 보호가 필요한 법이야."

"글쎄요.그건 인간의  경우지.패리어드가 없다고 아이네스를  애지 중지한 결과 

아이네스가 아직도 성장하지 못하고 있다곤 생각지 않아?"

커크는 그를 빤히 바라보면서 말했다.

이안은 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다.

"전에도 말했지만 몸이 성숙한 만큼 머리도 성숙해.그러니까 애 취급을 하면 애

가 되고 어른 취급을 하면 어른이 되지.가드온의 딸 페시오네를 보라구.저 애가 

1살이라는 게 믿겨져?"

이안은 자기도 모르게  페시오네가 로딘과 춤추고 있는 광경을 바라보았다.물론 

가드온의 눈빛이 살벌하게 빛나고 있긴 하지만 그녀는 로딘과 춤추고 있었다.마

치 18세 성숙한 처녀처럼.

"..그래서 내가 잘못 키웠다고 말하려는 거야?"

약간 풀이 죽었지만 고집이 드러나는 어투로 이안이 되물었고 커크는 고갤 저었

다.

"뭐 잘못 키웠다고까지야...하지만  이젠 놔둘 때가 된  게 아니냐고 난 말하고 

싶어."

"하지만 난 아버지라구! 놔둘 수가 있을 거같아!"

이안이 항의하자 커크는 그를 빤히 바라보았다.

"나가고 싶지?"

"!"

이안은 움찔했다.

"나가고 싶은 거 아냐? 답답하지?"

"..하지만.."

"당신이 나간다고 해서 세상이 뒤집히나?  아님 이 자리에 있던 자들이 모두 사

라져? 죽어버리고 다 망할 거 같아?"

"커크!"

이안이 항의어린 어투로 그녀를 노려보았다.

"당신은 아직 서른 여섯이야.아직  젊다구.나가서 여행도 하고 즐길 수도 있어.

다른 귀환병들 처럼 예순 넘은 늙은이들이 아니지."

커크는 다른 때와는 달리 말을 많이 했다.

"돌아다니는 거와 평화를 누리는 거와 상반된다고 생각해?"

커크는 그의 얼굴을 잡아 자신을 향하게 했다.

"자유스럽게 여행하는 건 즐거운 일이야.그렇지 않아?"

"아아.."

커크는 미소했다.

"그러니까 우리들,여행가자구.한 군데 처박혀 있는 건 당신성미에 맞지않아."

이안은 따스하게 빛나는  그 보랏빛 눈을 바라보았다.여전히 매력적으로 빛나는 

그 눈은 근 20년간 그의 곁에 있었다.

그는 그녀를 끌어당겨서 그  눈에 키스했다.그리고 둘이서 여행을 한 번 시작해 

보리라 하고 결심했다.











=========================================================================



^^;; 이것도 쓰긴 예전에  쓴 건데 왠지 닭살돋는 장면이 많아서 안올렸습니다.

게다가 이건 왠지 이상한  모임들 같아 보여서요.캐릭터를 다 모아 놓고 떠들어 

대는 이 장면은 그다지 ...^^;;;



뭐 어쨌든 별전을 다 털어 버리려고요.

별전은 하나 더 남았습니다.^^



아,그리고 메일 보내주신 분들 감사합니다.그동안 변변한 인사도 못하고..

핫핫..이 기회를 빌어서 인사를 드립니다.

mijuha님 멜 감격하면서 받았습니다.^^

아참.그리고 이 별전은 4가 맞습니다.별전 1은 처음 도입부에 나온 호크아이

에 대한 추상편이었습니다.^^

핫핫..번호를 잘못 쓰는 게..처음은 아니잖습니까.핫핫..

봐주세요.^^;;



