
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29550번
 제  목:[패리어드 이야기 별전3] 세스1                               
 올린이:kjeep   (김익환  )    98/03/21 01:36    읽음:873 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 이수영   (ninapa  )
[패리어드 이야기 별전3] 세스 1               03/20 23:40   248 line

    [패리어드 이야기 별전 3]..알고 보니 3이었습니다.^^;;



                             세  스


                               1



몸을 천천히 일으켜서 그녀는 차가운 바닥에 맨발을 디디고 섰다.

밖에는 차가운 바람이 일고 있었다.그녀의 궁 안 구석 구석에 어리는 차가운 공

기가 그녀의 어깨를 짓눌렀다.

그녀는 흑발을 들어올려 스스로 묶으면서 아직 한기가 도는 두터운 모피로 만들

어진 실내화를 신었다.머리가 지끈거리는  것은 어제 너무 술을 많이 마셨던 탓

이었다.그런 독한 화주를  더 이상 마신다면 가만있지않겠다고 톨키나가 말하고 

있었다.

창밖을 내다 보려다 말고 그녀는 단검을 허리에 끼워 찼다.

시녀들이 그녀의 기침을 느끼고  달려와 옷가지를 부산을 떨며 마련하기 시작했

다.

"여왕폐하.."

옆 자리에 누워있던 사내가 그녀에게 낮게 말을 걸었다.

세스가 그를 돌아보자 화려한 금발을 한 사내는 약간 어리광을 피우듯이 그녀에

게 미소를 던졌다.그러나 세스는  쓴 웃음을 짓고는 그의 얼굴을 가볍게 만져주

고는 서슴없이 일어나 버렸다.약간  실망한 사내가 주섬 일어서서 옷을 입기 시

작하는 동안 더이상 그를 보지도 않고 그녀는 문을 나섰다.

차캉 하고 문이 열리는 것과  동시에 그녀의 침실을 지켰던 호위들이 일제히 그

녀에게 고개를 숙여 경의를 표시했다.

복도는 여명을 받아 오렌지  빛을 발하고 있었다.화려한 궁안은 온통 오렌지 빛

으로 빛나오르면서 위압감을  자랑하고 있었다.그녀는 두터운 모피를 어깨에 두

르고는 약간  빠른 걸음으로 걷기 시작했다.그녀의  뒤를 따르던 톨키나가 급히 

그녀에게 말했다.

"아침 식사는 정원으로 가져가죠."

"그래."

세스는 쓴웃음을 던지고 정원으로 걸었다.

여왕의 거처에는 둥근 돔을 가진 작은 정원이 있었다.사십오명의 호위가 철통같

이 지키고 있는 그 가운데 작고 가냘픈 꽃들이 사시 사철 피어있는 작은 정원은 

세스가 이 여왕의 거처중에서 유일하게 좋아하는 곳이었다.

매일 밤 시중드는 남자는 계속 바꾸고 있었다.

현재 그녀는 암살기도를  무려 스물 다섯번이나 받았다.신관에서도 그녀를 싫어

하고 타 부족들 사이에서도 때때로 보내온 암살자들은 그녀의 틈을 노려서 무수

히 공격해  오고 있었다.그녀는 고정적인  애인도,남편도,후궁도 두지않고 있었

다.그리고 솔직히 말해 둘  마음도 그다지 없었다.아무리 아름다운 남자라고 해

도 그녀에겐 와닿지 않았다.그저 남자,그 것 일뿐이었다.

"어젯밤도 술이 과하셨습니다."

톨키나가 미소를 지으면서 그녀에게 식사를 가지고 왔다.여왕의 이 식사는 독약

여부를 알아보기 위해  열댓명의 노예들이 검사하고 있었다.물론 노예들은 상당

히 죽어버렸다.

"아.그래."

그녀는 머리칼을 쓸어올리면서 뜨거운 스프에 숟가락을 담갔다.

기분이 여전히 좋지않았다.머리가 지끈거렸다.

"목욕물을 지금  준비해 놓았습니다.아침이니까  부지런한 린네스백작께선 이미 

등성하셨죠."

"그래? 불러도 상관없어."

"네.지금 기다리고 계십니다."

톨키나는 미소하면서 일어섰다.

그녀가 손짓하자 호위들을 뚫고 푸른 옷을 걸친 사나이가 들어섰다.

그는 요즘들어 세스와 자지않은 유일한 사내이기도 했다.그는 미소를 머금고 그

녀에게로 다가오고 있었다.

"여왕폐하,술을 과하게 하시면 곤란하지요."

그는 톨키나와 같은 소릴 하면서 세스의 맞은 편에 앉았다.

연약한 외모와는 달리 그는  활기찬 눈으로 세스를 바라보면서 두루마리들을 흔

들어 보였다.

" 일들을 해치우려면 몸이 건강한 게 최고죠."

세스는 쓴웃음을 지으면서 스프를 주욱 들이켰다.몸안이 조금 따스해 져서 기분

이 나아졌다.

"수로확장계획서인가?"

"넵.잘되가고 있는 거 같습니다.신전의 무리들은 상당히 떠들고 있는 거 같지만 

지금 성안의 주민들은 모두 환영하고 있죠.하지만 너무 그들이 떠드는 것은.."

그는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

"도저히 이해가 가지않습니다.수로를  확장해서 동절기를 대비하자는 이런 계획

에 대체 왜 신전에서 반대하는 겁니까?"

세스는 크 하고 웃음지었다.

"아직도 모르나? 달린? 그들은 나를 미워하는 것 뿐이야."

달린은 눈썹을 치켜올렸다.

"그건 그거고 이건 이거죠.정말 한심한 무립니다."

그는 그렇게 말하고는 톨키나가 건내주는 뜨거운 차를 훌훌 들이켰다.



잠시 동안 그들 사이에서 침묵이 흘렀다.화제가 끊어지는 게 무섭다고 톨키나는 

생각하고 있었다.서로 무슨 생각을 하는 지는 어느정도 알고있었다.그렇지만 입

에 올릴 수도 없는 일...

그들 사이에서 절대로 나오지 않는 단어는 그것이었다.

패리어드.

세스는 한  마디도 하지않았고 달린도 한  마디도 하지않았다.그 단어를 사이에 

두고 그들 사이에는 기묘한 우정이 성립되고 있었다.

"그런데 몇몇 부족에서 이상한 것을 목격했다는 소문이 들려오고 있어요."

톨키나가 세스에게 다시 뜨거운 스프를 따라주면서 말했다.

"이상한 것?"

"네.하늘을 나는 기묘한 것.뭔가  하늘을 이상한 게 날고 있다는..뭐 그런 소문

이었습니다."

쿡쿡 달린이 웃었다.

"뭐가 난다고 하는 거죠? 새입니까?"

일제히 시선이 그에게 쏠렸고 달린은 흠칫했다.

암흑제국에는 새가 없다.이 나라에는 새라고 하는 것은 거의 존재하지않았다.그

러니까 하늘을 나는 것은..거의 없는 셈이었다.

"이상한 ..일이군요.하늘을 날고 있다니."

달린은 어조를 바꾸어 심각하게 말했다.그가 그렇게 말하자 세스는 어깨를 으슥

했다.

"구름을 착각할 수도 있어.별로.."

그녀가 그렇게 말할 때였다.



콰콰콰콰..쾅

하고 엄청난 소음과 함께 정원의 도움이 무너져내렸다.

으악 하고 비명소리가 터져나왔고  세스와 톨키나는 서로를 부여잡고 재빨리 몸

을 굴려 피했다.돌무더기가  그들이 앉아있던 장소로 떨어져내렸고 달린은 당황

하여 자신의 몸으로 세스를 막아 섰다.

그러나 다행히도 그들은 무사히 물러섰고 도움은 완전히 무너진 채 사방에 먼지

만 휘날리고 있었다.

"대..대체!"

그들이 고함을 지를  때 호위들이 놀라서 다들  튀어나와 세스의 몸을 보호하기 

위해 몇겹의 진을 쳤다.

"암살자다!"

"암살자다!"

"여왕을 보호하라!"

사람들이 일제히 튀어 나와 세스의 몸을 몇겹이나 둘러쌀때 달린은 세스의 앞을 

막아서고는 파랗게 질린 얼굴로 재빨리 말했다.

"어서 별궁으로!"

"기다려!"

세스가 달린의 어깨를 잡았다.

그녀는 눈을 크게 뜨고 무너진  도움의 돌무더기 사이로 선 두명을 바라보고 있

었다.톨키나와 달린도 일제히 그 쪽을 바라보았다.

호위무사들이 벌떼 같이 튀어나와 포위하고  있는 그 와중에 선 것은 두명의 사

나이였다.한 명은 붉은 머리를 하고 있었고 한 명은 갈색머리를 하고 있었다.둘

다 추운듯 바들 바들 떨고 있었다.

"세스! 세스! 여깅어?"

쩌렁한 고함소리가 사방을 울렸다.



달린은 맙소사라고 외쳤고 톨키나는  설마 하고 외쳤으며 세스는 자기도 모르게 

앞으로 한걸음 나섰다.

그녀는 호위들을  밀쳐버리고는 앞으로 나아갔다.톨키나와  달린이 그녀의 뒤를 

황급히 따르는 동안 호위들은 당황해서 여왕의 안위를 위해 반걸음만 양보했다.

희미한 햇빛 아래 선 그는 붉은 머리칼을 빛내면서 그 자리에 서 있었다.

희고 반듯한 이목구비가  놀랄 정도로 단아해서 보는  사람들이 모두 입을 벌릴 

정도였다.그리고 그는 세스를 발견하자 마자 환히 웃으면서 손을 벌렸다.

"세스!"

"어..패리어드!"

달린이 대신 외쳤다.

세스는 믿어지지않아서 입을 벌리고  멍하니 서 있는 차였는데 패리어드는 황급

히 앞으로 튀어나와  세스에게 달려들었다.놀란 호위들이 그녀에게 창을 내밀었

지만 내미는 그 순간 그들의 창이 타타타 하는 소리와 함께 공중으로 동강나 치

솟아 버렸다.

"세스!"

패리어드는 그녀를 끌어안았다.그는  그녀를 부둥켜 안고 거의 부르짖듯이 엉엉 

울기 시작했다.

"보고 싶었어! 보고싶었어! 세스!"

달린은 멍하니 그 모습을 보다가 뒤에 선 갈색머리의 청년을 바라보았다.갈색머

리의 청년은 흐 하고 웃음을 지으면서 손을 들어보였다.

"안녕,달린."

"어..피..피트! 자,,네! 죽은 게 아니었어?"

"아아.살아있으니 돌아왔지."

피트는 조금 난감한 미소를 짓고있다가 생각난 듯 물었다.

"스칼라는?"

달린은 고개를 황급히 저었다.

"그녀는 이 궁안에는 없어.왜냐면 그녀는 수도방위사령관이어서 성 외곽에 있거

든."

"헤에.."

피트는 놀란 듯 눈을 크게 뜨다가 세스와 패리어드를 번갈아 보았다.패리어드는 

세스를 끌어안고 아직도  울고 있었고 세스는 멍하니  있다가 그의 몸을 가볍게 

밀쳤다.그리고 그의 가슴을 밀쳐내는 그 순간 그녀는 흠칫했다.

"너.."

"응,맞아.난 세스를 위해서 남자가 되었어."

"마...말도안돼!"

세스가 그를 확  밀쳐버리자 패리어드는 자신을 밀치는  그녀의 손을 잡고 급히 

말했다.

"세스를 보러오려고 무진장 고생했어! 세스를 보려고 나 남자가 되었다구! 어디

까지나 세스를 위해서!"

패리어드는 넘쳐나는 눈물을 글성이면서 그녀의 손을 잡고 말했다.

"보고 싶어서 죽을 거 같았어!"

그는 다시 완강히 세스를끌어안았고 세스는 그녀를 밀쳐냈다.

"이..이건 거짓말이야! 네가 패리어드일 리가 없잖아!"

세스는 혼란에 빠져서  외쳤다.그녀는 머리를 잡아 당기면서 패리어드를 노려보

았다,

"나..나 속이고 싶어서 그런 건 아냐.제발 제발 날 용서해 줘! "

패리어드는 그녀의 어깨를 강제로 잡고 외쳤다.

"아직 무슨 소리인지 모르겠군! 네가 패리어드란 말인가!"

그녀가 외치듯 말할때 피트가 급히 끼어들었다.

"마..맞습니다.이분은 패리어드님이에요!"

피트가 끼어들어 외쳤고 한동안 패닉 상태에 있던 세스는 멍청하니 피트를 바라

보았다.피트를 보자 현실감이 돌아오는 것 같았다.

"어..어떻게 이런 일이..?"

그녀는 손을  들어서 패리어드의 뺨을 만졌다.그리고  울고있는 그 눈과 입술과 

코를 어루만지면서 목과 가슴을 더듬어 보았다.

놀람과 충격과 이루 말할 수 없는 감정으로 그녀는 말을 잊고 있었다.

"세스,세스."

엉엉 우는 패리어드를 보면서 세스는 그를 가슴에 끌어안았다.

피트는 약간 복잡한 얼굴로 그것을 보면서 세스에게 말했다.

"정말입니다..그때 마르만님의  덕분으로 남자가  ..되셨죠.키가 조금 자라기도 

하셨죠?"

세스는 멍하니 패리어드의 몸을 부여잡고 있을 뿐이었다.

죽일 정도로 증오하고 있었었는데 지금 이런 일이 벌어지다니 하고 그녀는 멍하

니 생각했다.



"조금 진정이 되는 거 같군요."

차분한 음성으로 세스가 패리어드를 바라보며 말했다.

패리어드는 그녀의  앞에 앉아있었다.그 옆에 앉은  피트와 달린,톨키나가 그들 

사이를 주목하면서 복잡한 시선을 만들어내고 있었다.

패리어드는 그녀가 건네준 뜨거운 차를 훌훌 들이키고 있었다.

"가..갑자기 배가 고파져."

패리어드는 히죽 웃고는 세스를 바라보았다.

세스는 검은 머리칼을  어깨정도길이로 늘어뜨리고는 앉아있었다.여왕의 복장인 

흰 드레스대신 그녀는 흰  셔츠와 흰 바지를 입고 있었다.가슴에 놓여진 자수에

는 태양을 상징하는 문양이 붉게 자리잡고 있었다.

약간 복잡한 시선이었고 단정하지만  그다지 표정이 없는 세스의 얼굴은 패리어

드의 예상외로 약간 냉담했다.

"내가..싫어진건가?"

그가 조용히 물었다.

세스는 묵묵히 그를 바라보고는 턱을 괴고 있었다.

"어떻게 왔지요? 패리어드?"

"세스를 보려고 날아왔어.이 곳을 찾지못해서 한참 헤메였지.나..날수가 있어."

"마법사 ..처럼 말이죠."

"응,.나도 마법의 힘이 있어."

패리어드는 순진하게 고개를 그덕였다.

"대체 어찌된 거야?우리들은 네가 죽었다고 알고 있었어! 동굴에 들어간 이래로 

소식이 없어서!"

"동굴속에서 마법사 마르만이란 늙은이가 우릴 고향으로 데려가 주었어."

"무어!"

달린이 발딱 일어설 때 피트가 뒤를 이어 설명했다.

"그리고 패리어드님은 세스님을 보러 돌아오셨지."

세스는 숨을 멈출 거 같은 기분으로 패리어드를 바라보고 있었다.

그녀의 맞은 편에 앉은 패리어드는  순진하기 이를 데 없는 눈으로 그녀를 뚫어

질 듯 바라보고 있었다.그  순진한 눈초리에 갑자기 세스는 증오가 녹아드는 기

분이 되었다.

"나..싫어진 거야? 나랑 결혼한다고 했잖아?"

패리어드가 주섬 주섬 말하면서 세스의 앞에 다가와 앉았다.그는 손은 주저하면

서 세스의 손등에 자신의  것을 얹었다.세스는 갑자기 울컥 해지는 기분에 시선

을 조금 내렸다.

"알수 없군요.모처럼 돌아갔는데 되돌아 오다니."

세스가 조용히 말하자 패리어드는 급히 고개를 저었다.

"아냐! 난..난 세스를 보러 와야만 했다구! 허락도 받았어! 결혼해도 좋다고 허

락받았어!"

패리어드가 애원하듯이 그녀의 손을 잡았다.

세스는 시선을 조금 피했다.

겨우 정리가 되는가 했더니만 하고 그녀는 혀를 찼다.

그녀가 침묵할 때 톨키나가 일어서서 급히 말했다.

"자아.일단 두분만 남겨놓지요..."

피트가 주섬 일어서서 복잡한 얼굴로 그들을 바라보는 동안 달린이 그의 어깨를 

가볍게 밀면서 말했다.

"나랑 이야기좀 하자구!"

"아..그래."

톨키나는 안도의 한숨을 내쉬면서 이 기적을 여신께 감사드렸다.

패리어드왕자가 돌아오다니.하늘에서 떨어져 여왕앞에 나타나다니!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29551번
 제  목:[패리어드 이야기 별전3] 세스2                               
 올린이:kjeep   (김익환  )    98/03/21 01:37    읽음:809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이수영   (ninapa  )
[패리어드 이야기 별전3] 세스 2               03/20 23:42   247 line

       [패리어드 이야기 별전 3] II



                                 세  스


                                   2


그들이 나가고 나자 세스는 복잡한 시선으로 패리어드를 바라보았다.패리어드는 

풀죽은 얼굴로 그녀를 애처롭게 바라보고 있었다.세스는 그의 뺨을 만지고 싶어

져서 손을 내밀다가 도로 주먹을 쥐었다.

"어찌된 겁니까?"

그녀가 조용히 묻자 패리어드는 그녀를 빤히 바라보았다.불안한 시선이었다.

"내가..돌아온 게 싫은거야? 나..당신을 위해 남자가 된건데?"

"어떻게 남자가 되는 거죠? 그것도 다 마법의..그 마법사님의 힘인 겁니까?"

그녀는 흰 얼굴의 마르만의 얼굴을 떠올리며 물었다.

패리어드는 고개를 저었다.

"아냐.나의 힘이야.나는 원래 마력이 있어.그래서..남자로도 변할 수 있어."

"말이 안되는 군요.그건 인간이 아닙니다."

세스가 조소하듯 말하자 패리어드의 얼굴이 창백해졌다.

"내..내가 인간이 아니라서 싫어?"

세스는 패리어드가 용이란 이야기를 듣긴  했지만 실제로 용을 본 일이 없어 그

게 뭔지 몰랐다.그러나  뭔가 인간이상의 존재라든가 괴물이상의 존재임은 확실

하다는 것을 본능적으로 알고 있었다.

"당신은..내게 속인 게 많군요."

세스가 음울하게 중얼거리자 패리어드는 찔끔했다.

"속이고 싶진 않았어! 나..다 이야기 할께!"

세스는 두서없이 마구 떠들어대는 패리어드의 얼굴을 보았다.



"..그래서 귀환병인 우리 아버지 이안은 용을 아내로 삼았고...커크는.."

그녀의 말은 두서가 없었다.

당황한데다가 원래 그렇게 장황하게 이야길 잘 하는 편이 결코 아니다.

세스는 그렇게  필사적으로 뭔가 설명하고  있는 패리어드를 바라보았다.갑자기 

사랑스러움이 밀려올라왔다.

피투성이가 되어 늘어져 있던  그 시체같은 모습에서 부터 사랑을 느끼고,그 방

자할 정도로 천진 무구함에 매력을 느꼈었다.어린애라는 것을 알고는 있지만 도

저히 사랑하지 않고는 견딜수 없었다고 그녀는 속으로 자신에게 변명해 보았다.

패리어드의 붉은 머리칼은 이  어두운 나라에 한 줄기 빛을 가져다 주었었다.그

가 있는 주변만 환했었다고 세스는 멍하니 생각하고 있었다.

배신감이 스러지고 나니 가슴이 저려왔다.



"..그래서 이안은 허락을  했고..난 마르만이 보내줘서 왔고..마르만은 지금 가

드온의 영지에  있는데..응..그러니까..어쨌든 나는 마르만이 말했었지만..세스

가 절대로 날 용서해주지않고 죽이려 들면 어쩔 거냐고.그리고 나를 ..미워하면 

어쩔거냐고 물었지만.."

그의 검푸른 눈이 불안으로 흔들리면서 세스를 바라보았다.

설마 설마 하는 듯한 그런 눈이었다.

세스는 턱을 고이고 그런 그의 얼굴을 바라보았다.

전과는 어딘가 약간 다른 분위기였다.

좀 컸다고나  할까,어딘가 성숙해진 느낌이었다.그러고 보니  어깨도 좀 넓어진 

듯한 인상이고..여전히 소년다운  호리호리함은 있지만 키도 좀 큰 것같았다.전

에도 세스보다 컸었지만 지금은 확연히 큰 듯했다.

"..자랐군요."

"응? 어.컸어.키가 자랐다구."

패리어드는 그녀가 말하자 기쁜 얼굴로 자신의 머리를 들이밀었다.

"봐 봐.키 컸지?"

세스는 쓴웃음을  지었다.그녀는 손을 뻗어 그의  붉게 타오르는 듯한 머리칼을 

매만졌다.부드럽고 매끄러운 머리칼이 손에 잡혔다.그 붉은 머리에 완전히 상반

되는 듯했던 흰 피부는 이젠 약간 그을려 보기 좋은 황금빛이었다.

"약간 탔군요?"

"응.,사막에서 죽을 뻔했는걸."

패리어드는 솔직히 말하곤 그녀를 빤히 바라보았다.

"화 안내?"

세스는 실소를 터뜨렸다.

"여전하군요.패리어드.이제야 당신인줄 믿겠어요."

패리어드는 활짝 웃고는  그녀의 허리에 매달렸다.그리곤 그녀의 무릎에 얼굴을 

박고 중얼거렸다.

"날 미워할 줄알았어.그리고..날 괴물이라 여길 지도 모른다고 생각했어!"

"괴..물?"

"여자였다가 남자가  되고..막 하늘을 날아다니니까! 여기에  오기 전까지 많은 

사람들에게 궁전이 어디냐고 물어보러 갔다가 날 괴물이라고 부르는 사람들에게 

쫑겨다녔어!"

세스는 쓴웃음을 지었다.

이제야 하늘을 날아다니는 자가 누군지 알게된 셈이었다.

"패리어드,당신이 하늘을 날아요?"

"응.,날아! 보여줘?"

패리어드는 벌떡 일어났다.그리고는 갑자기 손을 벌려보였다.

세스의 눈앞에서 갑자기 그녀의 베개가 두둥실 떠올랐다.세스가 놀라 눈을 크게 

뜨는 동안 그 베개가 빙글  빙글 돌더니만 휘익 휘익 방안을 날아다니기 시작했

다.

"어때?"

세스는 입을 벌리고 멍하니 그 것을 보았다.

마법의 힘과 멀리 떨어져서  살아온 그녀에겐 너무나 놀라운 일이었기에 그녀는 

공포감을 느꼈다.

그녀의 표정이 바뀐 것을 모르는 패리어드는 베개를 바라보다 말고 자랑스레 말

했다.

"세스를 안고 하늘을 날아볼까?"

"그만둬요!"

세스가 차갑게 말했기에 패리어드는 놀라 움추러들었다.

그의 발치로 베개가 힘을 잃고 덱데굴 굴러 떨어져내렸다.

패리어드는 풀이 죽었다.

그는 두 손을 늘어뜨린 채 세스를 흠칫 흠칫 바라보고 있었고 세스는 그런 그를 

슬쩍 피해서 발치로 떨어진 베개를 주워들었다.손이 떨리고 있었다.

'어떤 무서운 것을 보아도 이렇지 않았는데 ...'

그녀는 멍하니 중얼거렸다.

패리어드가 비범하다는 것은 알았지만 이런 정도라고는 생각하지 못했다.마법사 

마르만은 그때 패리어드는 보통 아이가 아니라고 말했었다.

용의 아이라고 말했었다.

방안에 침묵이 잠겨갔고 패리어드는  갑자기 두려워 져서 주저앉아서 그녀를 바

라보았다.세스는 멍하니 상념에 잠겨있다가 패리어드의 고개숙인 어깨가 들썩이

는 것을 발견했다.

뚝 뚝 그의 눈에서 눈물이 떨어져내리고 있었다.어깨가 흔들리고 붉은 머리칼이 

흔들렸다.소리를 죽여서 그가 우는 것을 세스는 넋을 잃고 바라보았다.

"패리.."

그녀가 손을 내밀자 패리어드는 그녀의 손을 외면해버렸다.

세스는 뺨을 얻어맞은 기분으로 그의 어깨를 바라보았다.

"패리어드.울고 있는 거에요?"

"..그럼 뭘로 보여!"

이젠 화를 내는 목소리였다.

세스는 움찔해서 그의 어깨를 잡으려던 손을 내리고 낮게 물었다.

"이런..힘을 가진 걸 달린도 아나요?"

"...알아.하지만..세스처럼 날 미워하진 않았어."

"난..미워하진않아요."

세스는 애써말했다.

다른 일들은 잘 처리할 수  있는데 왜 패리어드만은 이렇게 일이 꼬이는 것일까 

하고 그녀는 갑자기 분노가 치밀어올랐다.

가장 사랑한 남자였는데 최초로 사랑한 남자였는데 그게 남장한 여자였고! 이제 

잊을만 하려니 돌아와 버렸고,  또 돌아왔다고 하는데 이런 괴이쩍은 힘을 가진 

정체모를 존재였다니!

그녀는 들고 있던 베개를 집어던져버렸다.

"후우."

그녀가 머리를 싸고  있는 동안 패리어드는 심통난  애처럼 주그리고 앉아 있었

다.

"패리어드."

"왜?"

"나랑 결혼하고 싶어 온 건가요?"

"응."

대답은 주저하지않았다.

세스는 희미한 만족감을 맛보곤 다시 물었다.

"당신의 그런 ..힘.당신의 나라에선 흔한 일인가요?"

"흔하진 않지만 꽤 있어.우리 가족들은 바람술사,화염술사,마법사들인걸."

"..그랬군요."

세스는 그제서야 기묘하게 납득했다.

"몰랐지만 시란은 마르만의 제자라는 군...시란은 우리 가족인데 마스터 마법사

야.아주 예쁘고 착하지만..화나면 무섭지."

패리어드는 또 두서없이 중얼거렸다.



세스는 그런 그를 바라보며 생각에 잠겼다.

뭐가 어찌되던 지금 눈앞에  있는 패리어드를 결코 놓칠 수는 없었다.그를 잃는

다면 세상은 다시 암흑이었다.

오늘 아침과도 같은,어제 아침과도  같은 그 불쾌한 숙취와도 같은 그 씁쓸함과 

공허함이 또 온다는 것은 정말로 두려웠다.그가 여자든 남자든 심지어 인간이든 

아니든 그를 잃을 수는 없었다.

그녀는 가볍게 미소지으면서 주먹을 쥐었다.

그가 인간이  아니라는 것이 알려져서 신전의  신관들이 반란을 일으켜버린다면 

그들을 죽여버리자.

그가 인간이 아니라는 것이 알려져서 모든 부족들이 그녀에게 등을 돌린다고 하

면 그들을 몰살 시키자.

내가 바라는 것,내가 원하는 것을 위해서라면 때로는 희생따윈 아무렇지도 않아 

하고 그녀는 오만하게 생각했다.



"나랑 결혼할래요?"

"에?"

패리어드의 눈이 커졌다.

그의 몸이 타앗 하고 튀어올라 세스의 어깨를 움켜 쥐었다.그 힘이 의외로 강해

서 세스는 깜짝 놀라고 말았다.

"나..나랑! 나랑 결혼해 줄거야!"

그의 얼굴에 떠오른 환희를 보고 세스는 쓴웃음을 짓고 그의 몸을 끌어안았다.

"근데 한 가지만 약속해줘요."

"응,"

"내 나라에선 함부로 당신의 그 힘을 보여주지 말것.나 이외에 다른 사람에게는 

말이죠!"

"아?"

패리어드는 눈을 크게 떴다.

그런 것이라면 얼마든지 하고 패리어드가 외쳤고 세스는 그런 그의 입술에 키스

했다.패리어드는 키스를 할 줄도 모르면서 그저 눈을 감고 그녀가 하는 대로 가

만히 있었다.

이렇게 감미로울 때가 있었던가  하고 세스가 생각하면서 입술을 떼어내자 그녀

의 눈앞에  기분좋은 얼굴로 눈을 감고 있는 패리어드의 얼굴이 보였다.

그녀는 그의 흐트러진 붉은 머리칼을 손가락으로 훑어내렸다.가지런하고 결고운 

눈썹이 그녀의 손가락아래서  흘러내렸다.세스는 가슴이 울컥 치미는 것을 느끼

고 그의 머리를 잡아 당겨 끌어안았다.

"세스..다행이다.."

패리어드가 중얼거렸다.그는 아직  눈물이 남은 뺨을 주먹으로 닦아내면서 세스

의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"패리어드."

"응?"

"당신..남자와 여자가 어떻게 하는 지 알아요?"

"몰라."

패리어드는 단숨에 대답했고 그를 안은 세스의 몸은 그 때문에 조금 굳었다.

그녀는 낮게 욕설을 퍼부우면서 그의 머리칼위로 키스했다.

앞으로 갈 길이 먼  것 같았지만 그녀는 인내심이 깊었다.패리어드의 마음을 자

기 것으로 하는데 무려  1년이나 걸렸었다.그러니 앞으로 1,2년 쯤 참아내는 것

은 문제가 아닐 것이라고 그녀는 생각했다.

일단은 마음만은 내 것이 되었으니...

그녀는 약간 한숨을 내 쉬면서  자신의 목과 뺨에 키스해 오는 패리어드의 입술

을 막았다.

"다른 여자에게 눈돌리면 나에게 죽을 줄 알아요."

"다른 여자? 다른 여잔 몰라."

패리어드는 단숨에 대답했고 세스는 쓴웃음을 지었다.

"당신은 아름다우니 여자의 유혹을 많이 받을 텐데?"

"유혹?"

패리어드는 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다.

"뭐..같이 자자거나..끌어당겨 갑자기 키스를 한다던가..뭐..그런 거."

세스는 초롱한 눈으로 자신을  바라보는 패리어드를 바라보며 조금 거북함을 느

꼈다.

"왜? 왜 그런 행동을 여자들이 하는데?"

"으음.."

그녀는 신음을 터뜨렸다.

"하지만 그러지 않아.이안이 말했지,사랑하는 사람과 자야하고 사랑하는 사람이 

아니면 알몸도 보여주지 말것.그리고 키스도 사랑하는 사람과만 할 것이라고 했

어."

그는 순진무구하게 말했고 세스는 복잡한 심경이 되어 그를 바라보았다.

"아아..그래요...옳은 말이군요."

"난 용이야.용은 약속을 지키는 거야."

"훌륭하군요."

패리어드는 칭찬받고 히죽이 웃었다.

"그러니까 키스해줘."

"..."



세스는 연인이 요구하는 대로 키스했다.

그리고 절대로 패리어드 가까이  여자가 다가서지 못하게 하리라고 굳게 맹세했

다.이 어린 소년은  지금 그녀의 품안에 있지만  언제 날아갈 지 모른다.지금은 

순진하게 그녀의 품안에서 눈을 빛내고 있지만 언제든 날아가 버릴 가능성은 충

분히 있었다.이 아름다움으로  언제나 그녀의 품안에 있으리라고 방심하면 곤란

하지 하고 그녀는 마음을 다잡아 먹었다.

'아아..그래,난 여왕이다.그의 주변에 있는 여자라면..모조리 없애버리지..'

세스는 그렇게 중얼거리면서 그의 입술에 키스했다.



그렇지만 앞으로 갈 길은 여전히 멀었다.









========================================================================



음..이 파트는 쓴 건 꽤 되었는데 안올렸습니다..^^;;

제가 쓰고도 너무 닭살이어서 말이죠..순전히 두 사람을 위한 사랑의....

인 지라 다 쓰고 나서 보니 이건...조금 심하다 하는 기분이 되었습니다.



게다가 세스도 여왕이  되고서는 성격이 좀 변했습니다.유아독존격으로 말이죠.

하지만 어쩌겠습니까? 그녀는 여왕인걸.

뭐..여왕이라고 해도 안되는 건 안되는 거죠.^^



굳세어라! 세스! 힘내라! 세스!

패리어드의 진정한 각성(?)의 때를 위하여..!



