

#6930   이수영   (ninapa  )
[귀환병 이야기] 별전II                       10/23 01:42   118 line

      
                          귀환병 이야기 -별전 1


                             

                               ( 앞에서 계속)
                    2. 칠십년만에 돌아온 쿠조는 무엇을 했는가
                       



다음날 아침에 내가 주점에 내려가  간단한 식사를 하고 있을 무렵 시골 기사같
은 차림새의 사나이 둘이  들어왔다.그리곤 내 앞에서서 진지한 어투로 말을 걸
었다.
"난 이곳의 자치단 단장인 에그본이라고 하오.그대의 이름은?"
"이그나톤 제도기사 쿠조 오가드요."
내가 대꾸하자 그들은 오오  하고 상당히 감격한 표정을 지었다.나는 왠지 이상
한 기분이 들었다.아무리 시골이라지만  제도기사를 처음 본 것도 아닐 텐데 뭐 
이런 반응이 있지?
그 늙수그레한 기사가 나에게 조용히 부탁하듯이 말을 했다.
"우리마을에는 매번 화적떼가 나옵니다.도와주시지않겠습니까?"
"화적떼?"
나는 어안이 벙벙해서 그들을 바라보았다.
농담도 아니다.백주대낮에 화적떼라니.
"그렇소이다.수는 약 삼십여명  정도 되는 것같소.그놈들은 수확기만 되면 우리 
마을을 습격합니다.우리들은 막으려고 해보지만 중과부적이었소."
"병사가 몇이나 되오?"
"모두 해서 이십여명인데 대부분이 농군이요."
나는 그의 얼굴을 바라보았다.
살기가 일어났다.
이것이라면 합법적으로 살해를 해도 된다.살생하고 싶어서 내 검은 지금 요동을 
하고 있었다.언제부터 내가 이런  살인귀가 된 것일까 하고 회의가 생겼지만 이
미 피가 끓는 소리가 와글거리는 것처럼 모든 소리를 차단하고 있었다.
"좋소."
그들이 기뻐했다.
나도 기뻤다.
화적떼가 나타나면 종을 친다고 했기때문에 나는 불러모은 농군병사들을 보러갔
다.
다들 형편없는 몰골들로 대부분이 이십대초반의 피끓는 젊은이들이었다.나는 그
들의 성실한 얼굴들 중에서 사나운 깡패녀석들을 발견하지 못했기에 에그본에게 
물어보았다.
"그런 놈들은 어디있소?"
"그런놈들은 참가하지도 않아요..."
에그본도 그 덩치를 두려워하고 있는 거 같았다.
나는 흥 하고 그녀석을 찾아보라고 붉은 뺨을 한 청년에게 명령했다.
그 청년은 내 위명(?)을 들었는지 재깍 내 명령을 받아서 사라지더니 얼마 지나
지도 않아 그 덩치일행의 행방을 찾아냈다.
내가 에그본들과 같이 그녀석의 거처로 갔을 때는 그놈들이 이미가게하나를 다 
때려부수고 술을 처먹고  있을 때였다.그놈의 수하인듯한 두명의 눈이 찌부러지
고 코가 찌부러진 싸움꾼같이 생긴 놈들이 나를 보고 눈을 게슴츠레 떴다.
"일어나라."
내가 말했지만 술취한 놈들이 알아들을리가 만무다.
나는 곁에 누워있는 녀석의 옆구리를 세게 걷어차올렸다.
억 하고 그놈이 비명을 올리며 데굴거리고 구르자 그제서야 그놈들이 정신을 차
리고 나를 보았다.덩치는 나를 발견하고 얼굴이 굳어있었다.
"너희들 화적떼와 싸우게 나와라,"
"왜 우리들이?"
한 녀석이 나를 꼬나보았다.나는그 녀석이 들고 있는 몽둥이와 오물로 더럽혀
진 바닥을 바라보았다.그리고 다른 녀석들 모두가 맹한 얼굴로 앉아있는 몰골들
을 다시 살펴보았다.
술을 먹고 난리를 피운 것은 둘째치고 왜 이 놈들을 가만히 놔두는 것일까.
내 고향에서도 이런 놈들이 있긴했어도 그냥 놔두지않는 사람들이 더 많았었다.
아버지도 그랬었다.
나는 낮게 말했다.
"나오겠나? 아니면 죽겠나?"
그들이 술이 깬 표정으로 날 바라보았다.
덩치가 비슬 일어나 서서 날 바라보았다.넓은 몸뚱이에서는 악취가 스며나왔다.
"지금 당신,기사라고 우리들을 마구 부리는 건가?"
한 녀석이 술에 취한 탓인지 비슬거리면서 일어나더니 대뜸 외쳤다.나는 팔짱을 
끼고 그 놈을 똑바로 바라보면서 말해주었다.
"물론이지.불만인가?"
그들이 욱 하는 순간 나는 덩치에게 명령했다.
"나와라.더러운 몰골을 다 치우고 나와서 제정신으로 자치대로 와라."
덩치가 우욱 하고는 갑자기 나에게 적의를 드러냈다.
다른 자들도 일제히 피하면서 그가 나에게 어떤 결투의 모습을 보여주길 기대하
는 듯이  그를 주시했다.덩치는 이를 악물고는  등을 마치 짐승처럼 구부리고는 
나를 향해 돌진했고 나는 그것을 빤히 보았다.
갑자기 살기가 치솟아 나도 모르게 검을 빼어들어 내리칠 마음으로 검자루를 잡
았다.
이 놈을 베고 죽여서 그 피가 솟는 광경을 본다....
갑작스런 환희가 느껴질  듯했다.손과 코에 묻을 피의  향기를 맡을 수 있을 듯
한....
갑자기 덩치의 움직임이 멈추었다.
그는 내 바로 앞에서 굳어서서 고개를 떨구고는 어깨를 늘어뜨렸다.
전의를 상실한 듯한 태도를 취하곤 순순히 밖으로 걸어나갔다.
나는 다른 놈들을  바라보았는데 그놈들 얼굴도 모두 파랗게 질려있었다.그들도 
일제히 비슬거리면서 밖으로 걸어나갔다.
갑자기  검자루를 쥔 손이 무척이나 추악하게 느껴졌다.
피의 향기라니. 
대체 내가 무슨 생각을 하고 있는 것인가.
내 자신이 살육에 미친 살인마라도 된 것인가.
나는 자기혐오를 느끼면서  밖으로 나갔다.말 그대로 그들에게 조금의 적의라도 
발견되면 가차없이 그들의 몸뚱이를 베고 말 내 자신에 대해서 도무지 자신감을 
가질 수가 없었다.
내가 밖으로 나가서 그들을 데리고 나오자 에그본들은 안도의 숨을 내어 쉬면서 
따라 왔다.
덩치는 마치 온순한 양처럼  나의 뒤를 따라왔는데 나는 등줄기가 밧밧해지면서 
그를 벨 어떤  핑계가 생기길 바라는 내 마음에  대해서 갈피를 잡을 수가 없었
다.
마치 내 생각과 내 마음이 따로 노는 듯한 느낌이었던 것이다.
"화적떼를 없앱시다."
내가 낮게 말했고 에그본은 기쁜  표정을 하면서 당장이라도 모두 없애고 만 듯
한 의기양양한 기색을 띄워보여주었다.
조금 심하구나 하고  생각할 무렵 우리들 모두는  주점에서 간단한 식사와 함께 
술을 마셨다.
"기사님은...저를 종복으로 데려갈 마음 없으시오?"
갑자기 덩치가 나에게 말을 걸었다.
시중이 조용해 지면서 다들 나에게 일제히 시선이 쏠렸다.
나는 놈을 바라보았다.
도저히 정이 안가게 생긴 그 얼굴을 바라보면서 내가 낮게 물었다.
"왜?"
"나는...기사님을 따라가고 싶수,기사님은 강하고 무서운 분이니까."
나는 대꾸하지않았다.
내 몸하나 챙기기 어려운 이때 무슨 소릴 지껄이는거야? 게다가 이런 천민에 막 
되어 먹은 녀석을 거느릴 생각은 조금도 없었다.
내가 침묵하자 그는 더이상 조르지는 않았다.
그러나 그 괴이한 

#6931   이수영   (ninapa  )
[귀환병 이야기] 별전 II-2                    10/23 01:51   397 line

                    귀환병 이야기 별전 I-4





내가 침묵하자 그는 더이상 조르지는 않았다.
그러나 그 괴이한 눈으로 자꾸 힐긋 거리고 날 훔쳐보고 있었다.

한밤중이 막 지났을 무렵 갑자기 종소리가 요란하게 울려퍼졌다.
나는 검을 안고 잠이 들었기때문에 여유있게 일어나 검을 쥔 채로 걸어나가기만 
하면 되었다.
에그본이 급히 나에게 달려왔고  나는 주점에서 화적떼로 보이는 자들의 약탈을 
발견했다.
이미 마을을 덮친 녀석들은 제일먼저 마을의 곡식창고를 공격했고 그 자리를 지
키는 자치단과 제일 먼저 충돌하고 있었다.
수는 약 십여명으로 보였다.
나는 한걸음에 다가갔다.뭐 어떤 작전을 세우고 어쩌고 할 사이도 없고 그럴 수
도 없었다.
나는 달려가면서 검을 들고 바로  옆에서 복면을 한채 칼을 휘두르는 녀석의 등
을 휘갈겨 베어버렸다.피가 사방으로  흩어지는 가운데 뒤이어 그 바로 옆에 있
는 녀석을 베었다.
이미 사방은 고함소리와  비명소리,말들이 소리와 종소리로 인해 아무런 소리도 
들리지않았다.
느껴지는 것은 베어지는 감각과 노려지는 감각,그리고 내가 살육에 열중하고 있
는 그 간단한 상황뿐이었다.
에그본이 뭐라 외치는 지 잘은  몰랐지만 나는 순식간에 다섯을 베고 나를 보고 
무서운 표정을  짓고있는 사내들에게로 돌진하고  있었다.화적들은 날 발견했고 
내가 무서운  기세로 자신들을 추적하는 것을  보고 있었다.그리고 나는 실제로 
추적자가 되어 약한 짐승을 쫓는 사냥꾼이 된 심정으로 미친듯이 뒤 쫓았다.
얼마를 베었는지는 기억하지도 않고 세지도 않았다.
나는 검을 들고 멈추어 섰다.
기척이 느껴지지않았고 게다가 내 주변에는 서 있는 자는 아무도 없었다.
피로 물든 내 검을 묵묵히 바라보면서 다시 자기혐오로 분노가 치밀어 올랐다.
화가 나서 정신이 없는 그때 갑자기 뒤에서 기척이 들렸고 나는  뭘 생각하
기도 전에 반응해서 홱 돌아서서 상대에게 검을 휘두르는 내 자신을 느꼈다.
"캬아!"
비명소리가 들리는 그 순간 나는 바로 앞에서 검을 멈추었다.
잘못했으면 그 머리를 단숨에 베어렸을 것이었다.
그 자리에 선 것은 푸른  눈을 한 소녀였고 그녀는 망토를 쓴 채 부들부들 떨고 
있었다.
"화적인가?"
내가 낮게 물었고 소녀는 고개를 저으면서 공포로 질린 얼굴로 고개를 설레설레 
저었다.
"그럼 가라."
내가 메마른 음성으로 말했을 때 그녀는 거의 움직이지도 못했다.
나는 검을 쥔 채 그녀를 내버려 두고 걷기 시작했다.
마치 온몸이 내 것이 아닌  것같은 감각에 빠져서 나는 몽롱하게 마을로 돌아갔
다.


                     3. 이그나톤에서는 무슨 일이 있었는가



"안녕하십니까?"
소년이 나서서 나에게 인사했고  나는 무뚝뚝하게 팔짱을 끼고 앉아서 기다리고 
있었다.
기사단장을 만나기 위해서 대기하라고 했기때문에 대기하고 있는 중이었다.
내가 이그나톤에 들어온 것은 첫 귀환일자로 부터 약 한달가까이 걸린 후였다.
그 마을에서의 일이 있은 직후 나는 거의 숲으로만 길을 청해서 마을을 피해 다
녔다.더이상 내가 미쳐가는 몰골을 보고 싶지않았기때문이었다.
이그나톤에 온다고 해서 뭔가  될 거란 생각은 그다지하지않았지만 일단 의무이
기때문에 돌아와 보고하려는 것이었다.
이그나톤의 황성은 그다지 변화가 없었지만 주변은 많이 변해있었다.
산과 나무는 적어지고 사방에는 집이 생겼고 길도 생겼다.시끄러운 소음이 사방
을 울리고 있어 왕년의 고상한 제도의 모습은 찾아볼 길이 없었다.
나는 낡아 빠진 검날을 바라보았다.
이 검은 내가 갈 때  가져갔던 것이 아니라 내 동료가 죽었기에 내가 가진 것이
다.그런식으로 바꿔온  검이 벌써 다섯개 째였다.왠만한  보검이 아니면 마물을 
죽이는데 쓰이는 동안 당연 부수어지고 이가 빠지는 것이 당연한 일이다.검자루 
여기저기에 검은 얼룩이  있는 것은 내 피이면서  사람의 피이면서 혹은 마물의 
핏자국이다.그런 것을 생각하다 보니 내가 잘도 살아돌아왔군 하고 기묘한 감탄
이 마음속 깊은 곳에서 스물거리고 올라왔다.
밖은 여전히 시끄러웠다.
열린 창으로 들리는 애들의 소리는 이상한 적막감이 가득했던 마계와 달랐다.
나와 동종의,나와  동류의 것들이 사방을 덮고  있다고 생각하니 더더욱 기분이 
기묘해졌다.
사람은 너무 많은 게 아닌가.
내가 멀건히 그런 생각을 하고  있는데 내 옆에서 대기 상태로 앉아있는 소년은 
나를 주시하고 있었다.아마 신입일  런지도 모른다.이 소년도 기사가 되기 위해 
앉아서 기사단장과의 면담을 기다리고 있는 것 같았다.
햇빛이 살랑거리고 열어놓은 창가로 스며들어와 내 등을 따사롭게 만들었다.
뒷 덜미로 부드러운 숨결이  스치고 나가는 것같은 간지러움과 따사로움이 스쳐
가 전신의 기운을 빼앗아 가는 듯했다.천천히 천천히 누군가가 속삭이는 것처럼 
햇빛이 내 머리를 쓰다듬었다.
가장 축복받을 이 햇빛.
나는 미소를 절로 머금었다.
마계에서는 이렇게 밝은  햇빛을 보지못하였다.무거운 공기와 언제나 탁한 햇빛
만이 있었다.
내가 느긋하게 햇빛을 즐기고 있을 즈음 두명의 기사가 나왔다.
그들은 슬란제도기사의 휘장이 담긴  망토를 걸치고 있었는데 그건 내가 오랜만
에 보는 물건이기도 했다.슬란제국의 기사의 휘장은 흰바탕에 붉은 용의 문장인
데 그것을 오각형으로  도안화 해서 휘장으로 만들어 놓았다.황족들은 태어나면
서 부터 용의 문신을 새긴다는  이야기를 들었지만 그것을 정말 새기는 지는 나
도 본 적없어서 알 수는 없다.
그들은 내 앞에 와서 섰다.
내가 그들을 바라보자 그들 중에 한 명이 나에게 정중하게 물었다.
"오거드경?"
"그런데."
"이리로 오십시오."
아직 젊은 얼굴로 내가 보기엔  아직 견습인 듯한 그런 애송이티가 졸졸 흐르는 
듯한 젊은 기사들이었다.나는 천천히 일어서면서 그들이 앞서 걷기를 종용했다.
왠지 뒤에 사람을 두고 걷는 것은 대단히거북했다.그들은 기꺼이 앞서 걸었다.
회랑은 낡아있었다.그러나 얼마전에  회반죽이라도 다시 한 것인지 더럽지는 않
았고 복도의 벽에 그려진 다양한 도안들은 색깔이 선명했다.그렇지만 바닥에 깔
린 카펫은 확실히 낡아있었다.
안내된 방안으로 들어가자 무기와  여러가지 도구들이 장식된 큰 방안에 세명의 
기사들이 앉아있었다.아니 정확히  말하면 앉아있는 것은 한명이었고 다른 두명
은 서 있었다.
앉아있는 기사는  기사라고 이마에 씌여진듯한 자로  오십줄에 들어선 노인이었
다.완고한 이마와 턱을  보아하니 말귀가 잘 통하는 인간으로는 보이지않겠다고 
생각한 순간 노인이 말했다.
"이리와 서게."
내가 가서 서자 노인의 옆에  서있던 중후한 느낌의 사십대의 기사가 날 주의깊
게 바라보고 있었다.나는 그들의 주의깊은 시선과 미심쩍어하는 그 의심어린 눈
초리에 이 자리에 온 것을 후회했다.
"그대는 ...마계토벌대에 속한  기사로.,..당시 견습기사로서 기사의 이름을 얻
게 되었다고 하는데."
"그렇습니다."
"좋아,오가드가의 4남.그대는 칠십여년전에 보내졌다는 기사단의 기록은 확인되
었네."
나는 묵묵히 그를 바라보았다.
노인은 나를 바라보면서 턱을 꼿꼿이 들고 물었다.
"그래,어쩔 참인가? 고향으로 돌아갈 것인가?"
"아뇨."
"고향으로 돌아가지않는다면 이곳에서 머물건가?"
"그럴지도."
"이곳에서는 삼일안에 거취를 정하기 바라네. 제도기사가 쓸데없는 말썽을 피우
는 것은 용납할 수 없어.그래서 고향으로 돌아가는 길을 권장하겠어."
나는 왠지 울컥해지기 시작했다.
"귀환병이 돌아와 말썽을 피우는  것은 한두번 있던 일이 아니지.기사의 신분으
로.평민도 아닌 귀족의 신분으로 말썽을 피운다면 정말로 수치중의 수치야.알아 
듣겠나?"
나는 침묵했다.분노가 스멀거리고 피어오르고 있었다.
"만약 삼일이내에 귀향하지않으면 우리는 자네의 제도기사자리를 박탈하겠네.무
슨 의미인지 알아듣겠나?"
노인이 다그치듯이 말하곤 컬컬한 목소리로 기침을 했다.옆에 섰던 기사는 내가 
발작하나 안하나를 기다리는 듯이 주의깊게 살피고 있었다.
점점 아니꼬운 상황이 되어 가는 군 하고 나는 생각했다.
"일단 자네의 숙소는 어디로 정했는지 알고 싶은데?"
그가 물었고 나는 대꾸했다.
"야숙이오."
내 목소리가 분명히 차게 들렸을 것이다.
노인의 눈이나를 노려보았다.
나도 그를  찬찬히 바라보고 관찰했다.이 인간의  전투력과 능력은 얼마나 되는 
것일까.
기침을 하고있는 것을  보면 움직임이 빠를 것이라곤 생각되지 않는다.그렇다면 
내가 이자의 목을 베고 뒤에 선 자들을 베는데 걸리는 시간은 얼마나 될까.
의외로 많이 걸리진 않을 것이다.
나는 그렇게 판단하면서 침묵했다.
"매우 불경하군. 자넨 지금  기사단장을 접견하고 있는 거다! 그건 자네가 귀환
병이라 할 지라도 마찬가지야!"
노인이 분노한 음성으로 말했고 짜랑한 소리가 금속성을 담고 사방에 울렸다.
나는 하 하고 웃음을 터뜨렸다.
"그렇군.그래.그럼 한가지 묻지,기사단장님,내가 출정할 때 그대는 아직 태어나
지도 않았고 그대의 부모들  역시 자네를 낳을 생각조차 못하는 어린애들이었을 
거야.지금 내 앞에서 호통을 치려면  제대로 된 대우를 하고 그렇게 하게! 어린 
양반아!"
내가 그렇게 고함을 지를 수 있을 줄은 내 자신도 알지못했다.
나는 탁자에 탕하고 검자루를 내려놓았다.
"내가 이곳에 온 이유는  단 하나,기사단에 귀환을 보고하기 위해서지 그대같은 
인간에게 이런 대접을 받고 싶어서가 아니다! 나와 결투하겠나?"
나의 목소리도 살기를 담고 짜랑 하게 울렸다.
노인은 나를 노려보았고 나는 웃음을 지으면서 그를 노려보았다.
살기가 사방으로 퍼져나가고 있었다.
"결투를 신청한다.기사단장님,나 쿠조 오가드는 지금 매우 불쾌하고 불명예스런 
대우를 받았다.기사의 이름으로 그대,슬란제국 기사단장에게 결투를 신청한다!"
헉 하고 주변에 술렁거림이 퍼져나갔고 나는 단장을 노려보았다.
노인의 얼굴이 대단히 굳었다.그의  손이 분노로 떨렸다.그러나 나는 그를 단숨
에 베어버릴  수 있음을 안다.그건 단지  눈만 마주쳤음에도 느껴지는 직감이었
다.
이 자는 나보다 약하다!
"이봐요,오가드경."
안절부절 하지 못하는 쪽은 뒤에 있던 중년의 기사였다.
그는 진지한 어투로 말했다.
"기다리시오.우리 이야기를 듣고 흥분을 가라앉히길 바라오."
나는 돌아보지않았다.
"질이 대단히 떨어졌군.제도기사단이  이렇게 질이 떨어졌을 줄은 몰랐다! 과거 
예의 범절이 얼마나 엄격했는지 기억하는 자들은 아무도 없나!"
내가 큰 소리로 외쳤다.
중년의 기사가 입을 다물었고 노인만이 나와 눈싸움을 계속하고 있었다.
노인이 낮게 말했다.
"내 검을 준비해라."
"단장님!"
기사들이 아연해 외쳤다.
노인은 비슬 일어서면서 나에게 시선을 돌리면서 외쳤다.
"검을 준비하라니까!"
그는 비틀 일어서서 나와 마주 섰다.그의 다리가 부실 한 것은 보는 것만으로도 
충분했다.나는 팔짱을 끼고  노인의 몰골을 바라보았다.노인은 호화로운 튜닉에 
기사의 휘장을 걸치고 있었지만 앙상한 몸을 감추지는 못했다.
"이봐요,오거드경,.지금 단장님께서는 병약하신 형편이오!"
"병약한 자라고 해서 기사를 모욕할 자격을 가진 것은 아니다."
내가 대꾸했다.
"어디서 하겠나?"
내가 먼저 노인에게 말했다.노인은 눈을 희번덕 거리면서 말했다.
"연무장으로 가자."
"좋아."
나는 그의 뒤로 따라 걸었다.
뒤에서 보니 그의 노쇠가  더 눈에 띄일 정도였다.다리가 휘청이고 있었고 아마 
무릎이 고장난 듯했다.어쩌면 지팡이를 반드시 짚어야 하는 것일런지도 모른다.
나는 약간은 즐겁게 걸었다.연무장이 어찌 바뀌었는지 궁금하기도 했다.
뒤에 선 자들은 급히 따라 나오면서 단장과 나의 뒤를 따라왔고 나는 단장의 뒤
를 따라서 이윽고 연무장에 다다랐다.
햇빛이 둥글게 비치는 연무장은 성의 서쪽외곽에 있었다.
아직 어린 견습기사들과 노련한  상급기사들이 줄지어서 모여 연무를 하고 있다
가 우리들을 발견했다.정확히 말하면 내가 아니고 단장일 것이다.
기사들이 일제히 예를 표하는 가운데 단장이 연습중이었는지 웃통을 벗어제끼고 
몽둥이를 들고 있던 한 청년에게 말을 걸었다.
"헨릭,자네 이리오게."
헨릭이라 불린  청년은 이십대 후반으로 보였다.그는  허리에 찬 검을 단정하게 
하면서 의아한 얼굴도 없이 단장의 앞에 섰다.
"나는 지금 이 기사와 결투를 해야 하네,자네가 심판을 보게."
"네?"
그가 경악해서 외쳤다.그는  지금 단장의 상황을 잘  아는 듯 나를 보고 분개와 
같은 감정을 드러내어 보였다.뒤에 있던 자들도 일제히 분노를 표시했다.
나는 그들의 일사분란한 감정을 보면서 정말로 내가 이세상과 인연이 없구나 하
는 생각을 했다.
왠지 기묘한 허탈감과 함께 웃음이 나왔다.
"아니,병약하신 단장님과 결투를!"
"어떤 자입니까?"
"세상에!"
다른 자들이 일제히 외칠 때 나는 웃음을 터뜨렸다.
내가 웃자 노인을 비롯한 기사들이 일제히 날 바라보았다.
나는 그들의 선량하고도 분노에 찬 시선 속에서 노인에게빈정거렸다.
"단장께서는 지금 이들에게 자신의  처지를 동정해 달라고 말하고 있는 것인가? 
그정도 밖에 안되나? 제도 기사단장이?"
노인의 얼굴이 확 붉어졌다.그는 치를 떨듯이 화를 내면서 뒤에 선 젊은 기사들
을 물리쳤다.
"동정이라니!"
"그럼 뭔가? 이들의 태도는? "
내가 놀리듯 물어보았다.왠지 점점 악당이 되고 싶은 기분이 다분해졌다.
"헨릭경! 이제 와서 심판을 보게!"
노인이 말했고 나는 크게 웃음을 터뜨리면서 말했다.
"여지껏의 귀환병들은 그대에게 눌려  있던 모양이지? 이런 모욕을 듣고도 결투
를 신청하는 자들이 아무도 없었나?"
노인은 나를 노려보면서 대꾸하지않았는데 뒤에 선 자가 급히 말했다.
"오가드경,오해하지마시오.여지껏의 귀환병들  대부분이 미쳐서  소동과 살육을 
계속했기때문에 우리들은 ..부득이 .."
"부득이 뭔가? 모욕해서 내어 쫑기로 마음을 굳혔다는 건가?"
내가 그의 말을 잡아 채서 노려보자 그의 얼굴이 굳었다.
"아니오,일단 말을 들어보시오,오가드경.  현재 귀환병들 일곱이 돌아왔는데 그 
들 대부분이 전부 돌아서 가족과 친지들을 비롯해 무수한 사람들을 죽이는 살인
마가 되었소.무슨 말인지 아시오?"
"알다마다.그러니까 제도기사의 명예를 실추할 까봐 미리 이름을 없애겠다는 것 
아닌가? "
내가 대꾸해 주었다.
"미안하게도 아직 나는  미치지않았다네,후배.그러니까 지금 내 앞에서 감히 저 
고귀하시고 당당하신 기사단장께 기꺼이 결투를 신청해서 명예를 회복하려는 거 
아닌가?"
침묵이 감돌았다.
나는 검자루를 쓰다듬었다.
노인은 이미 휘장을  걷어버리고 검을 들고 서있었다.얼굴에만은 분노가 충천해
서 힘이 있어 보였지만 글쎄,그 모습만 보아도 병자라는 것은 확연했다.
그 때 심판을 보겠다는 헨릭이 탁 튀어 나왔다.
"기다리시오! 그대는 너무나 무례하고 ...파렴치하군! 어찌 이런,."
"건방진 놈!"
내가 고함을 쳤다.
나는 분노가 폭팔하는 것을 느꼈다.
그동안 내가  지녔던 모든 분노가 갑자기  폭팔했다.그건 믿을 수없도록 강렬했
다.
내가 그동안 쌓여왔던 분노가 그렇게 컸을 줄은 나 자신도 알수 없었다.
헨릭이 뒤로 물러설 때 나는 그의 코 앞으로 한걸음 다가가서 외쳤다.
"지금 감히 누구의 앞을 막아서는 거냐! 이 애송이놈!"
그의 얼굴이 굳었고  나의 전신에서는 살기가 억누를  수 없을 정도로 퍼져나갔
다.당장이라도 피를 보려고 온몸의 감각이 덜덜 떨리고 있는 것 같았다.
"나는 단지  돌아왔을 뿐이다! 늙어빠진 기사단장과  혈기 끓는 애송이! 그런데 
지금 너희들은 단지 돌아왔다는 것으로 날 모욕하고 있다.귀환병들이 다 미쳐버
렸다고? 오냐,당연한 일이지!"
나는 검자루를 쥐고 헨릭을 무시하고 노인에게 한걸음 다가갔다.
"너희들이 지금 날 미치게 하고 있다!"
그 순간 노인이 검을 뽑았고 나도 뽑았다.
그러나 내 검이 휠씬 빨랐다.
나는 그의 목을 단숨에  댕강잘라 내려고 했다.그러나 그의 얼굴에 떠오른 초연
함과 공포감과 함께 떠오른 그 기묘한 표정때문에 그럴 수가 없었다.
아니,그보다 나의 이성이 멈추라고 외치고 있었다.
내 몸안의 짐승이 날뛸 때  나는 그 놈을 잡아 내야만 한다는 것을 알고 있었지
만 이 순간 그건 너무나 힘이 들었다.그렇지만...
나는 그의 머리털을 잘라버렸다.
그의 검이 허공을 가르고 나는 간단히 그를 쓰러뜨리는 대신 머리털을 잘랐다.
머리털이 허공을 날랐으며 그의 이마가 드러났다.
그는 앞으로 고꾸라지는 것을 자신의 검으로 겨우 버티었다.
나는 날리는  그의 머리털을 한웅큼 쥐고  그것을 바라보았다.내가 지금 이자를 
죽이는 것이 문제가 아니었다.
나는 내 몸안의 짐승을 다스리는 것이 첫번째였다.기사단을 떠나든 떠나지 않든 
그건 부차적인 문제였다.어찌보면 그건 정말 대단찮은 일이기도 했다.
죽고 사는 것에 비하면 기사단따위 별거 아니기도 했다.
나는 일종의 겁을 주고 싶었는지도 모른다.
그리고 어쩌면 이 빳빳한 단장의 얼굴을 일그러뜨리고 싶었는지도 모른다.
내가 그의 머리털을 한 웅큼 쥐고 있을 때 노인이 나를 홱 돌아보았다.
그의 얼굴이 분노에 빛나고 있었다.
"나를모욕하다니!"
"호오,이제야 모욕당한 기분이 어떤지 아시는 가 보군."
내가 빈정거렸다.
"그대따위를 베어봐야 내 칼만 더러워 질 뿐이지.그대는 그 잘난 기사단장의 자
리를 얼마든지 지키고 있으시구려."
나는 검을 집어넣고는 그의 얼굴로 그의 머리털을 훅 불어 보였다.
그의 얼굴에 떠오른 것은 검은 증오였다.그 증오는 내가 어릴 적 보았던 무수한 
증오중에 하나였고 나는 그 증오에는 이미 익숙해져있었다.
"나를 죽여라! 그리고 정당하게 결투해라."
"난 포기다,노인네."
"그럼 넌 기사도 아니다!"
나는 웃음을 터뜨렸다.
"웃기지마라! 기사라는  것은 그대의 말 한마디로  정해지는 게 아니다! 그대가 
아무리 떠들어 봐야 나는 제도 기사가 아닐뿐 내 자신은 죽을 때까지 기사다!"
노인이 주먹을 부들부들 떨때 주변에서 보다 못한 기사들이 일제히 병장기를 들
고 나에게 다가들었다.
나는 그들을 바라보면서 웃음 지었다.
"이야,자랑스런 제도기사들이 나를 협공하는 군."
아까 나섰던 헨릭이 외쳤다.
"내가 도전하겠다! 나와 싸우자!"
"헨릭다음에는 나다! 나와 싸우자!"
여기저기서 한마디씩 던지는 자들이 나왔다.
나는 그들을보고는 노인을 바라보았다.
노인은 분을 삭히지못하고 식식거리로 있었다.
나는 이상하게 유쾌해지는  기분이 되었다.어쩌면 이게 내가 원하던 상황이었을
까.
"하하하..좋아.좋아.얼마나 실력들이  좋은지 한 번 보자,너  애송이 부터 나와
봐."
헨릭이 검을 치켜 들며 튀어 나왔고 나는 검을 챙 하고 뽑았다.
검에 반사된 햇빛이 찬란했다.
사방은 헨릭을 응원하는 소리로 가득해졌고 나는 기분이 좋아지기 시작했다.
어디에나 적이고 나의 편은 없다.
그건 어쩌면 나의 숙명일 런지도 모른다는 생각이 갑자기 들었다.
어릴 때 부터,그리고 내가 마계에서 지낸 세월과 지금 내가 느끼는 이 고독감이 
바로 내가 살아가야할  길인지도 모른다.그러니까 내가 누군가와 어울려서 지낸
다는 그런 생각은 아주 어리석은 것인지도 모른다.
헨릭이 나에게 덮쳐왔다.
싸움이 대단한 녀석은 아니었다.그러나 검술은 훌륭할 지도 모른다는 생각이 들
었다.
검술은 확실히 훌륭해서 현란한  칼부림을 보였다.그의 검이 날고 기고 있는 동
안 나는 묵묵히 막기만 했다.그러나 뭐라고 말하면 좋을까...
실전경험이 적었다.
나는 그의 검을 막아내면서 동시에 한 팔로 그의 턱을 후려갈겼고 그는 뒤로 넘
어질 듯했다.그런  자세를 어떻게 버티려고 뒷걸음질  치는 것을 사정없이 발로 
걷어찼다.
그는 보기 흉하게 나동그라졌다.
나는 그의 목에 칼을 대고 물었다.
"너 진짜 싸움은 해 본일 있나?"
그의 얼굴이 분노와 수치로 달아올랐다.
나는 다른 자들을 바라보았다.
"정말 실망되는 구나.이정도 밖에 안되나!"
내가 고함을 치자  이번에는 다른 자가 나섰다.그는  긴 창을 들고 나섰으며 내 
앞에 창끝을 대고 서서 이름을 댔다.
"애슬란 린지요!"
나는 그의 얼굴을 빤히 보았다.헨릭과 비슷한 또래였다.
다들 그를 응원하고 있는 동안 헨릭이 기묘한 표정을 지으면서 엉거주춤 서있었
다.
창을 든 애슬란은 나에게 돌진하는 대신에 거리를 두려고 애를 썼다.
원래 창은 거리가 길면 길수록 유리한 법이다.너무 가까운 곳에 적이 있으면 공
격이 거의 불가능하기때문인데 이녀석은  그것을 아는지 나를 떨어뜨릴 려고 무
진장 노력했다.
그러나 나는  처음 싸우는 것이 아니다.창가지고  싸우는 녀석에게 당해본 적도 
많았지만 최소한 내가 살아남았다.
나는 헨릭의 검을 주워들어서 두개의 검을 나란히 쥐었다.그리고는 그가 창으로 
공격해오는 것을 피해냈다.그리고는 그가 공격에 열중하는 그 순간 그의 얼굴로 
헨릭의 검을 집어 던졌다.그가  화들짝 놀라서 창을 치켜올려 검을 피하는 순간 
나는 창대를 잡아 채면서  동시에 옆구리에 끼었다.그가 욱 하고 나를 흔들었지
만 이제 부터는 그의 페이스는 끝났다.
나는 그의 앞으로 안기듯이 다가가면서 그가 쥔 창대를 부러뜨렸다.
퍽 하고 그의 창대가 부러지자 그의 얼굴이 창백해졌다.
"그만해!"
뒤에 섰던 노인네가 외쳤다.
사방이 조용해졌다.
헨릭이 자신의 검을 주워 드는  동안 창대를 든 애슬리는 창백한 얼굴로 입술을 
깨물고 서 있었다.노인은 날 바라보더니 입가를 실룩이고 있었다.
"어쩔거요? 오가드경"
그가 외쳐 물었다.
나는 그를 흘긋 보고는 말했다.
"떠날 거야."
"어디로?"
"아무데나."
"이곳에 남겠소?"
"싫다."
그는 내 대답이 의외였던 모양이었다.
나는 검을 도로 검집에 넣었다.
"형편없어서 남기 싫어, 내 피를 끓게 하긴 커녕 모조리 내 기대에 못미친다.이
런 실력가지고 제도기사라니.창피해서 원..."
나는 피식 웃음을 터뜨렸다.
다른 젊은기사들이 흥분할때 노인이 날 물끄러미 바라보고만 있었다.
그의 얼굴에는 이상하게 증오가 가셔있었다.
"그럼 어디로 갈거요?"
"용병대나 만들어 볼까 생각중이야.이런  자들이 많다면 용병을 키우는 것도 재
미있겠지 하는 생각이 갑자기 드는군."
나는 하늘을 바라보면서 말했다.
웃음이 치밀어 올랐다.
나는 자세를 단정히 하고 다시 노인을 정시했다.
"자아,나  쿠조 오가드는  슬란제국 제도기사의  자리를 반납합니다.반납이유는   
기사들의 실력이 너무 형편없어서.그리고...."
나는 천천히 하늘과 황궁의 지붕을 날아가는 새를바라보았다.
사방이 시끄러워서  내 목소리는 잘 들리지않았을  지도 모른다.그러나 나는 그 
말을 단장만은  들었을 것임을 알고 있었다.
"이제 더이상 나와 기사단은 관계가 없기 때문에..."



