그레이호크 전쟁중에서.     
  철학자들은 전쟁은 항상 욕망-힘과 부에 욕망에 의해 태어난다고 말한다. 만약 이것이 기나긴 역사동안에 플라네즈에 있어왔던 국경 습격과 보잘 것없는 약탈들에 대해선 진실일지도 모르지만 얼마전에 벌어진 거대한 대학살극은 이러한 단순한 욕망으로는 설명되어질 수가 없다. 그 복잡한 인간들의 열망과 결점, 백치스러움이 뒤범벅이 되어 국가들을 전쟁으로 몰아갔고, 플라네즈 대륙을 재편하였다. 소위 그레이호크 전쟁이라 부르는 것을 이해하기 위해서는 반드시 각 캐릭터들의 역할을 이해해야만 한다. 그 역활은 광범위하게 반신으로부터 범법자, 영웅적인 전사들로부터 붉은 후드를 입은 스파이들에 이르기까지 광범위하다. 그들은 함께 이 거대한 비극의 등장인물 역할을 수행하였다.

등장 인물: 적대자들(Antagonists).
Iuz the Old
   "가장 불경스러운, 고통의 군주, 북방의 악마, 악의 아이, 가장 끔찍하고 소름끼치는 존재들의 주인, 사악한 늙은이 이우즈“ - 타락하고 악한 것들이 받드는 자, 그가 바로 반신 이우즈이다. 검은피의 도라카(Dorakaa), 뼈들의 도시(City of Skull)를 지배하는 이우즈는 모든 플라네즈를 지배하려는 그의 위장하지 않은 욕구를 보여주었다. 그의 첫번째 출현은 그레이호크 전쟁(Greyhawk Wars)보다 한 세기 이전이었다.
   일반력(Common Year, 이하 CY) 479 에 현재 이우즈라 불려지는 그 땅은 수많은 독립영지들의 모음이었다. 이 조그마한 땅을 다스리는 보잘 것없는 군주들이 당시 그 먼 땅까지 뻗어 있던 푸르욘디(Furyondy)의 땅을 조금이라도 더 먹기 위해 서로 다투고 있었다. 그 군주들 중 울부짓는 언덕들(Howling Hills)을 다스리던 한 보잘것없는 전제군주가 죽으며 그의 땅을 출처가 의심스러운 한 아들 - 이우즈(Iuz) - 에게 물려주었다. 기묘하게도, 소문들에 의하면 그 '아들'이 노인이고 2미터가 넘는 키의 흉폭한 얼굴을 지닌 악마라고 묘사하고 있었다.
   이 악의 군주는 그의 작은 영지를 군사 기지로 바꾸어놓은 뒤, 그의 시선을 주변의 영지들로 돌렸다. 방어적 견지라고 속이며, 그는 그의 독재적인 이웃 영지들로 하여금 서로 함정에 빠뜨리도록 조작하였다. 이들 영주들의 의지와 자원이 고갈되어 갈 무렵, 이우즈는 그들 영토로 급습해 들어갔다. 그가 왕좌에 오른 첫해가 끝날 때쯤 그는 주변의 3영지를 통합하였다.
   이우즈의 영토는 그가 휴머노이드 부족들을 사용한 것에 힘을 얻어, 추수때가 넘은 복숭아위의 곰팡이처럼 넓혀져 가기 시작했다. 대부분의 인간 영주들은 오크(orc)들과 고블린(goblin)들을 제거해야만 할 해충-쓰레기들로 간주했다. 이의 좋은 실례로 백작 보르다브(Vordav)의 말을 인용하면 다음과 같다. "저 지저분한 쓰레기들이 시야에 들어오는대로 모조리 태워버렷." 비록 이는 보잘것 없는 영주들로 하여금 '거짓된 구 아에르디(Aerdi)의 순수함의 전통'을 유지할 수 있도록 해주었지만, 그것은 또한 그들의 군대가 얼마가지않아 오크들의 잔인성과 다산성을 잘 이용한 이우즈에 의해 초토화 되었다는 것을 의미하기도 했다.
   계속해서 많은 영지들이 휴머노이드들에게 떨어지자, 넘치는 피난민의 물결이 남쪽의 푸르욘디로 향하면서 이우즈의 잔인한 힘에 관한 무성한 이야기가 전해졌다. 이러한 소문에 따르면, 이우즈는 울부짖는 언덕과 그의 새로운 수도인 도라카(Dorakaa)사이에 인간의 해골로 이루어진 길을 건설했다고 한다. 도로위에 있는 감시탑들은 살아있는 인간을 연료로 태우고 있다고 한다. 이우즈 그 자신은 그의 늙은 껍질을 벗고, 어마어마한 크기로 자랐다-고 소문들은 전했다. 비록 평가자들은 가장 상식에 어긋난 주장들은 무시했지만, 그 소문들은 위스틸(Whyestill) 호수 남쪽까지 공포를 퍼뜨렸다. 푸르욘디의 국왕, 아브라스 3세(Avras III)는 이우즈의 확장이 푸르욘디의 심장부까지 퍼지는 것을 막기 위해 그의 북쪽 국경에 주의를 기울였다.
   하지만 국왕 아브라스는 그의 독립된 귀족들과 의견의 일치를 보지 못했다. 특히 아직 이우즈에 의해 위협받지 않는 남쪽의 강력한 지주들이 반발했다. 남부 대귀족들중 다수는 심하게 압박하는 왕의 손아귀에게서 세금과 통치권을 쥐어짜 빼앗을 기회를 잡은 것이다. 이러한 남부 대귀족들의 행동은 북부를 지배하는 후작들로 하여금 배신감과 함께 분노를 일으켰다. 이에 대응으로 후작들은 당시엔 아직 작은 종교적 조직이었던 하트 기사단(Order of Hart)에 스며들었고, 차츰차츰 그것을 그들에게 충성하는 군사적 조직으로 변화시켜갔다.
   그래서 이우즈의 외부적 위협은 푸르욘디를 내부에서부터 찢어 놓았다. CY 505 에 귀족들은 3개의 파벌로 갈라지기 시작했다. 가장 강력한 파벌인 남부의 대귀족들은 이우즈의 위협을 국왕의 지배력을 그들의 영지에서 약화시키는데 이용했다. 두번째로 강력한 권력집단인 하트 기사단은 이우즈의 국경 습격에 대항해 힘을 기르고 그들의 조직을 강력하게 통합시키기 시작했다. 가장 힘이 약했던 것은 국왕 아브라스 3세와 그의 직속부하들이었다. 그보다 강력한 양 세력 사이에 끼어서, 왕은 결과적으로는 무익하지만 이들의 비위를 맞춰보려고도 하였다.
   이 위험스러운 때에 어쨌든, 이우즈의 성장이 멈추었다. 운에 의해서건, 힘이나 지혜에 의해서건, 한 작은 모험가 집단이 그 악의 군주를 사로잡아 그레이호크 성(Castle Greyhawk)의  탑 밑에 봉인해 버린 것이다. 어떻게, 왜 그들이 이 위업을 이룩했는지는 오랜 시간의 조류속에서 잊혀졌다. 그리고 단 한명의 영웅, 미친 마법사 자지즈(wizard Zagig the Mad)를 제외한 모든이가 잊혀졌다.
   그 모험가들의 동기가 무엇이고 어떤 의미를 지녔던간에, 그들의 위업은 결과적으로 푸르욘디 왕국을 구제하는 격이 되어버렸다. 지도자를 잃은 고블린과 오크의 군대는 푸르욘디의 국경으로 침입했으나 빠르게 격파되었다. 그 야만적인 생명체들은 이우즈의 대리인과 싸우고는 위스틸 호수의 동부와 서부만을 서로 나누어가졌다. 호수의 동부에는 야만인 부족장들과 사악한 인간들이 모여 Horned Society를 CY 513년에 건설했다. 그리고 나머지들은 베스베 숲(Vesve Forest) 깊숙한 곳에서 반세기 후에 벌어진 그레이호크 전쟁 때까지 길들여지지 않은채 남아있게되었다.
   비록 휴머노이드 군대들은 국경에서 철수했지만,  푸르욘디는 추격군을 보내기엔 내부적 문제로 너무나 약해져 있었다. 북쪽의 압박이 사라지자, 아브라스왕의 아들 벨버 왕자는 하트 기사단원들의 비위를 맞추기 시작했다. 남부의 군주들의 의심을 사가면서, 벨버 3세(Belvor III)는 마침내 하트 기사단을 국왕의 수하로 부리게 되었다. 그의 아버지가 죽은 뒤, 벨버는 그의 전제적인 힘을 이용해 남부의 군주들로 하여금 국왕의 명을 잘 따르지 않을수 없게 만들었다. 비록 그의 치세가 비교적 짧았지만, 벨버 3세가 이룩한 연합은 그의 아들의 섭정때까지 그의 왕국이 건재하도록 유지해 주었다.
   드로스틴경(Lord Throstin)이 섭정으로서 왕좌를 유지하는 동안, 벨버 4세는 푸르욘디의 힘을 길러, Horned Society와 이우즈의 영토를 정복할 계획을 짜기 시작했다. 하지만 왕국 내부의 상황은 안정과는 거리가 먼 상태였다. 경쟁 파벌들은 많이 약해졌으나 여전히 남아있었고, 새로운 옹호자를 찾애내었다. 국왕 벨버의 노력으로 제국은 강력해지고 개혁되었지만 벨버는 수많은 그의 섭정의 작품을 무시하고 말았다. 이에 불만을 품은 드로스틴경은 하트기사단에 대한 영향력을 강화시켰고 국왕의 완벽한 권력 인수를 느리게 하였다.
   이러한 그의 국경내의 소동으로 인해, 국왕 벨버 4세는 CY 570년 이우즈의 귀환을 사실상 무시해 버렸다. 이우즈는 그 자신의 영토내의 문제를 정리하기 위해 남쪽 국가들의 주의를 끄는 것을 원하지 않았다. 그의 갑작스런 실종으로 그의 왕국은 무질서에 빠졌고, 또 그는 걸핏하면 싸우려드는 휴머노이드 부족들을 굴복시켜 절대적인 권위를 세우기 전까지는, 적들에게 완전히 무시되는 것에 오히려 만족해 했다.

미친 대왕 이비드(Mad Overking Ivid)
   이우즈와 푸르욘디간의 대립이 느리게 곪아 들어가기 전, 동방에서 이와 비중한 비중을 지닌 사건이 벌어졌다. 대제국(Great Kingdom)의 심장부에 있는 록스(Rauxes)에서 네랙스(Naelax) 가문의 귀족들이 왕족인 랙스(Rax)가문의 마지막 일원까지 모조리 살해한 것이다. 유혈과 반역으로 왕권을 쟁탈한 네랙스 가문은 운명적으로 공포로써 지배하게 되었다. 왜냐하면 광기가 그들의 혈통속에 흐르고 있었기 때문이었다. 위대한 왕국 아에르디(Aerdi) 의 이야기는 이우즈가 등극하기보다 거의 40년 정도 앞 서 있었다. 그 당시에 북부 지방(the North Province)은 매력적이고 정렬적인 -  비록 방탕아이기는 했지만 - 귀족, 이비드 왕자에 의해 지배되고 있었다. 랙스가문의 십여년에 걸친 나약한 통치가 제국의 힘을 고갈시키고 있었기 때문에, 이비드 왕자같은 귀족들은 공작석의 왕좌(Malachite Throne)를 공개적으로 요구하기에까지 이르렀다. 왕권은 이미 이들의 기세에 눌릴만큼 약했고, 대제국은 왕권다툼으로 치달았다.
   랙스가문의 마지막 후계자인 날리프(Nalif)마처 암살당하자, 한 떼거지의 경쟁자들이 공작석 왕좌를 요구하기 시작했다. 외교적 노력과 전쟁, 그리고 암살등의 활동을 통해 모든 경쟁자를 제거하고 그 자신만을 홀로 왕족의 혈통으로 남김으로서 마침내 이비드 왕자는 계승의 문제를 해결했다. 이리하여, 네랙스 가문은 왕좌를 쟁취하고 이비드 왕자는 신성 전능의 대왕 아에르디의 대왕; 알리사, 이디 그리고 선디(Ahlissa, Idee, Sunndi)의 대공; 메데지아의 종주, 본마치의 사령관; 그리고 알머와 온월(Almor, Onnwal)의 보호자가 되었다. 운명은 빠르게 이러한 명칭을 단순한 아첨꾼의 미사여구로 만들어 버렸다. 날리프의 암살로부터 시작된 혼돈은 이비드가 왕좌를 쟁취한 뒤에도 멈추지 않은 것이다. 온월, 이디, 선디의 농부들이 반란을 일으키고, 알리사의 허조그는 스스로의 독립을 주장하고 나섰다.
   이비드는 서둘러 그의 남부 사촌을 다루려 했으나(위대한 왕국의 귀족들은 모두 혈통이 연결되어 있었다) 그는 단지 그 자신의 영지가 내란을 통해 고갈되고, 부패해 있다는 것을 발견했을 뿐이었다. 그 자신의 영지에서 충분한 군대를 끌어낼 수 없게되자, 대왕은 마지못해 그의 남아있는 사촌들에게 도움을 요청했다. 상어가 피향기를 맡듯이, 그들은 무능력해진 왕에게 그를 죽일 목적으로 다가갔다.
   이 두번째 내란 파동의 역사는 첫번째 것보다도 더 혼란스러웠다. CY 449년에 벌어진 록스 대학 약탈은 모든 제국의 전쟁 기록을 파괴해버렸다. 마찬가지로, 이스트페어(Eastfair)에 있는 아스트린(Astrin) 공작의 대규모 도서관은 마지막 전투의 불꽃속으로 사라지고 약탈되었다.비록 메데지아의 수도원에 상당한 역사적 자료들이 남아있었으나, 이들은 모두 신성감사제의 타락한 철학에 철저히 물든 것이었다. 그 정확도는 매우 의심스러웠고, 또한 그들의 주요 화제 : 메디지아와 록스간의 전투에 관해서는 논할 가치조차 없었다. 이러한 셀수없는 전투로 인한 시간의 손실에도 불구하고, 그 결과는 확연했다: 대왕 이비드가 비록 영토와 군대의 출혈이 있었지만 왕좌를 유지한 것이다. 이비드가 북부지방의 관리인으로 남겨놓은 사촌은 그의 삼촌을 상대로 반란을 일으켜, 독립 영지로서 그의 영토를 확정지었다. 그리고  또한 이비드 제국의 대사제장 -메데지아의 신성 감사제-는 이비드로부터 떨어져 나와, 그 자신의 독립적 관점을 확립시켰다. 바다 제후들은 그렇게 성공적이지는 않았다: 비록 그들은 아에르디 함대에 대한 압도적 우세를 획득했지만, 이비드 대왕은 그들과 통하는 모든 본토 항구를 봉쇄해 버렸다. 오직 적대적인 비아에르디 이웃들만 남자, 바다 제후들은 평화를 천명했다.
  대제국의 심장부에 대한 전투는 거의 알려지지 않았는데, 그중 확실한 것은 이비드가 이러한 전투를 통해 '악마를 보는 자(the Fiend-seeing)'라는 명칭을 얻었다는 것이다. 알머가 반란을 일으켰을 때, 이비드 대왕은 그의 '악마를 보는' 능력을 과시함으로써, 복수를 하였다. 지옥으로부터의 도움을 받아, 대왕의 군대는 반란군을 진압했다. 제국의 가장 약한 지방으로써, 알머는 니론드가 구원군을 보낼 때까지 컴패니언 가드(Companion Guard)의 극악무도한 분노를 버텨낼 수 없었다. 결과적으로, 진을 뺀 군대들은 현제 국경에서 비긴 것으로 결정지었다.
   그 때 이래로 위대한 왕국은 차례대로 대왕들을 맞이하게 된다. 이비드는 48년간 통치했으나, 잃어버린 주들의 통치권을 다시 얻진 못했다. 그는 남은 아에르디를 공포와 퇴폐적인 보상으로써 그에게 묶어둘 수 있었다. 그의 아들 이비드 2세는 단지 3년 동안만 '악마를 보는 왕좌'에서 살아남았다. 대관식 이전부터 불안정하던 그는 대제국의 공식 상징물들에 둘러싸여 치매증에 걸리고 말았다.
   그러나, 광기가 이비드 2세의 몰락을 가져온 것은 아니다: 왕관을 원한 그의 아들 이비드 3세에 의해 살해당했다. 이비드 3세는 즉각적으로 그의 할아버지의 선례를 따라, 그 누구도 그에게 왕좌를 걸고 도전할 수 없도록, 그의 모든 사촌들을 처형해 버렸다. 그의 아버지의 피가 그의 손끝에서 떨어지기도 전에, 이비드 3세는 그 자신의 아이들을 호화롭게 꾸며놓은 우리속에 가두어버렸다. 그는 그의 후계자에게 냉담한 아버지로 보이지 않기 위해 가정교사와 유흥거리들을 공급했다. 그리고 아들이 성숙한 나이가 되자 이비드 3세는 그의 살아남은 아이가 지위를 계승할 것임을 선포하했다. 이 선포로써 그는 근친살해의 늪인 비단 감옥속에서 해방되었다. 홀로 남은 생존자는 이비드 4세가 되었다.
   새로운 아에르디의 지도자는 그의 아버지 흉내를 냈다: 그는 아이들이 태어날때 죽이지 않고 가두어버렸다. 그리고 그들의 어머니들은 이비드의 즐거움을 위해 잔인하게 도륙되었다. 그들은 아버지의 전례를 통해 네랙스식 고유의 도륙법을 유모들과 여가정교사들에게 연습했다. 그 아이들의 손에서 살아남은 몇몇 생존자들은 슬프게도 이비드의 관심을 사 그의 항상 바뀌는 후궁중 하나가 되었다. 짧은 성희롱과 유희용 막간극 이후 이 여인들은 동굴에 있는 도륙꾼들의 창자속으로 사라져갔다: 불행히도 이비드는 동정보다 고통을 더 사랑한 것이다.
   그 밖에 이비드 4세 치하 기간 동안의 업적은 거의 없다. 그는 행정보다는 주색잡기에 더욱 뛰어났다. 그는 장기적으로 알머와 니론드(Nyrond)를 재탈환하기 위해 군사들을 출동시켰지만, 오직 양쪽 모두에서 몇마일만큼 국경을 이동시켰을 뿐이었다. 전투는 이비드를 흥분시키는 하계 관광지였을 뿐이다. 그는 분노와 재난에 실제적인 군사적 이득보다 흥미를 가졌다. 이비드 4세가 시간을 낭비한 반면, 그의 미래의 후계자 이비드 5세는 단계적으로 진행할 일을 준비해 나갔다. 대왕의 아들중 차남인 이비드 Ⅴ세는 후계자로의 지명을 그의 형제를 처형시키는 것으로 단순화시켜 생각했다. 비록 이비드 5세가 이러한 일을 재빠르고 기술적으로 해치웠지만 그의 아버지는 여전히 왕좌를 그에게 양보하는 걸 거부하고 있었다. 그 후계자는 아버지의 명백한 습관을 이용해 황제의 귀에 순수한 산을 흘려넣었다.
   이비드 5세는 왕좌를 계승했고 28년 동안 그것을 유지했다. 비록 군대의 사령관으로서는 쓸모없고 무능했지만, 이비드 5세는 그의 제국을 정치적인 수단으로 지배하는데에는 천재였다. 부정할 수 없이, 몇몇 전투는 결국 엄청난 재앙으로 끝나게 되었지만, 그 광기조차 그의 외교적 재능을 가리지는 못했다. 북부와 남부 주들은 다시 한번 대왕의 깃발 아래 떨어졌고 그의 외교관들은 본마치(Bone March)의 휴머노이드들을 제국의 힘안으로 더욱 가깝게 끌어들였다. 국력의 증가와 함께 대왕은 반도들의 서부땅에 새로운 공격을 다시 한번 가할 대의명분을 찾고 있었다.

복종의 대부(Father of Obedience)
   세번째는 비극적인 전쟁에서 아마도 가장 뚜렷한 역할을 했으면서 또한 가장 신비스럽다. 오직 직함-비할데 없는 순수, 복종의 대부-만이 알려져 있는 스칼렛 브라더후드의 수장으로 그 자신과 그의 추종자들을 의도적으로 무성한 소문과 비밀안으로 은폐시켰다. 이들에 대해 알려진 대개의 것은 오직 근거없는 추측들일 뿐이다.
   슐족 인간들의 이 조직이 고대에 창설되었기는 하지만, 573 CY에서야 비로소 다른 플라네즈의 국가들의 주목을 받게 되었다. 그 해에 푸르욘디의 왕자와 벨루나의 영주사제가 또한 실종되었다. 이 사건의 우연성이 너무나 의미심장하기 때문에, 특히 음모 이론가들은 모든 베일에 싸인 신비로운 사건을 스칼렛 브라더후드의 소행으로 의심하게 되었다. 상호 연관성이 있든 없든, 브라더후드는 이에 일체 침묵하였다.
   의심할 나위없이, 스칼렛 브라더후드는 광신도들이다. 비록 브라더후드가 믿고 있는 신앙에 대해서는 여전히 신비로 싸여있지만, 그들의 혹독한 수도원풍의 조직체는 “수도승”이라는 별칭을 얻게 하였다. 이들은 다른 모든 종족을 슐족보다 열등하다고 여기며, 냉정하고 치밀한 악을 통해 이 믿음을 현실로 옮긴다. 창백한 얼굴로 다른이들과 거래를 할때에는, 실수없이 은밀하여 배반의 독을 품고 있는데에도 불구하고, 브라더후드의 구성원들은 그들 수장-복종의 대부-에게는 죽음을 각오하고 절대 충성을 바친다.
   브라더후드에 대한 모호한 소문이 수세기동안 존재해 왔으나, 공식적으로 이 조직이 처음으로 취한 행동은 573 CY에 아이언 리그로 대사단을 파견한 것이다. 진홍색의 로브와 후드로 몸을 감싸고 온 이들 이방인들은 순수의 나라에서 온 대사라고 소개하였다. 그들 대개는 훌륭한 학자이자 현자로써, 아이언 리그의 조정에서 온화하게 그들이 필요한 이들에게 조언을 해 주었다. 이러한 교활한 방법을 통해, 수상한 이방인들은 참을성 있게 남부 군주들 조정의 민감하고 치명적인 일들을 캐내어 냈다.
   수상한 현자들이 왕들에 대한 확신을 가지게 되자, 조직의 아사신들은 더욱 교활한 분장하에 침투해 들어갔다. 이 소리없는 침략이 정확히 언제부터 시작되었는가는 알 수 없으며, 그 아사신들의 숫자 또한 순수한 추측뿐이다. 전쟁 전 정체를 밝힌 몇몇은 암살과 테러를 통해 브라더후드의 요구를 관철시켰다. 이러한 기습시에조차, 브라더후드가 얼마나 이에 관여하고 있는가에는 많은 의문이 든다: 아사신들이 습격을 하면서 자신의 출처를 밝히는 경우는 거의 없다. 울렉 공화국의 스튜어트를 살해한 천장 기와가 아사신의 손에서 떨어진 것인가, 혹은 변덕스런 운명의 손에서 떨어진 것인지 그 누가 확실히 말할 수 있겠는가?
   브라더후드의 다른 전쟁전 활동들에 대해서도 오직 소문만이 돌 뿐이었다. 전쟁이 일어나기 바로 전해에, 붉은 후드를 입은 수도승들이 헵모나랜드의 야만인들을 노예화하여 군사교육을 시키고 있다는 소문이 플라네즈 남부 국가에 흘러들어왔다. 여행자들은 이들 야만인들을 최대한 공포스럽게 형용하였으며, 이들의 잔인한 의식과 저급한 관습에 대한 이야기를 하였다. 여행자들의 이야기에 따르면, 고대 슐족의 방식을 따르는 광대한 국가가 헵모나랜드의 안개 자욱한 정글속에 있다는 것이다.
   여전히 플라네즈의 위기에 처한 국가들이 관심을 가지기에는 너무나 멀었다. 여행자들의 이야기는 한 귀로 흘리워 졌고, 붉은 후드를 걸친 현자들이 조여오는 것에는 전혀 관심을 가지지 않았다. 한명이라도 이에 주의를 쏟았다면, 셀 수 없이 많은 무고한 생명들이 살 수 있었을 것이다.

전쟁의 경과
   플라네즈 대륙의 선과 악의 미묘한 균형상황하에서, 비극적이게도 폭군과 왕의 결점이 드러나며, 중요한 사항은 전쟁이 일어날 것인가에 대한 것이 아니라 언제, 어디서, 어떻게 일어났는가일 것이다. 582 CY에, 이 질문에 대답할 수 있는 놀라운 것을 찾을 수 있다.

스톤피스트의 부상
   고대 아에르디 왕국들의 권력 다툼과는 멀리 떨어진 얼어붙은 북부에 야만적인 몇 개 부족들이 자리잡고 있다: 프루즈티, 스크나이, 그리고 크루스키와 스톤피스트 영지의 약탈자들이 그들이다. 수세기동안 이들은 그들의 황무지 또는 해상을 지나가는 모든 것을 공격해 왔다. 네 개의 그룹중 세개-프루즈티, 스크나이, 그리고 크루스키-는 슐족의 후예이며 공통적인 적을 가지고 있다. 이들의 적은 네 번째 그룹인, 스톤피스트의 약탈자들이다.
   이들 작고 원시적인 이들의 다툼은 플라네즈의 영웅적인 역사와는 떨어져 있었다. 그러나, 고대의 아티펙트-코러스크의 다섯개 검: 굉장한 마법이 걸린 바바리안들의 태고적 권리인 다섯개의 검은 수세기동안 유실되었다-에 대한 소문이 돌기 시작했다. 이 중 네 개의 검은 코러스크 산맥의 중심부에서 찾아냈다고 한다. 마지막 검이 적합한 의식을 통해 짝들과 합쳐지면, 다섯개 코러스크의 마법검은 그들의 힘을 합쳐, 북구의 위대한 신을 부른다. 그러면, 이 초자연적인 존재가 바바리안 부족들을 이끌고 따뜻한 남쪽으로 위대한 정복을 할 것이다.
   수많은 전사들이 산속에서 이를 얻기 위해 죽어갔지만, 그 누구도 다섯번째 검은 찾지 못했다. 이에 관계없이 582 CY에 막강한 힘과 매력을 지닌 지도자가 바바리안 사이에 나타났다. 그는 자신을 위대한 북구의 신, 바툰이라고 칭했고, 그의 힘은 그의 주장을 뒷받침해주기에 충분했다. 바툰의 외모는, 다섯개 검의 전설을 자신의 권력을 위해 이용하려던 바바리안 왕들을 포함하여, 이 소문에 확신을 가지고 있던 이들조차도 놀라게 했다. 바툰은 이들 의심많은 영도자들에게 어떤 방법으로 자신의 힘을 확인시켜 준 것이 틀림없다. 프루즈티, 스크나이, 크루스키의 왕들은 “강력한” 바툰에게 고대로부터의 주권을 양도했다.
   그러나, 바툰은 진실이 아니다: 이 전체 에피소드는 완벽한 사기였다. 이우즈, 사악하고 교활한 반신이 바툰 신인 체 하고, 바바리안의 구세주로 가장한 것이었다. 아마도 코러스크의 다섯개 검은 진짜이고, 다섯번째 검이 발견되면 위대한 북구의 신이 정말로 나타났을지도 모른다. 그러나 이우즈의 사악한 계획에 의해 모든 탐색은 끝이 났다.
   바툰은 숙고하는데 시간을 허비하지 않았다. 바바리안과 스톤피스트간의 전쟁이 임박해왔다. 바툰이 공포로 가득찬 신도들 앞에 나타났는데에도, 피스트인은 이들이 의식을 비웃었다. 뒤이어 일어난 짧은 전투에서, 바툰은 쉽게 피스트인을 무찌르고 그로 인해 바바리안들의 완벽한 경배를 받게 되었다. 그러나, 완벽히 피스트인을 쳐부시는 대신, 바툰은 이들을 동료로 만들려 했다. 몇주 후에, 한때는 그의 주권에 대해서는 고집불통이던 세브보드 레드비어드가 파격적인(마법적인 것이 아니라면) 심정의 변화를 표하여 바툰과 바바리안의 군대에 합류하였다.
   황무지의 로버는 동쪽에서 불어오는 바람속에서 아마도 익숙한 이우즈의 악의 냄새를 맡았는듯, 바툰에게 전혀 경건함을 표하지 않았다. 강력하게 독립을 주장하며, 소수의 생존한 전투견(Warhound)들은 동맹을 요구하는 바툰의 제의를 거절하였다. 스톤피스트와 이우즈 사이의 광대한 평원으로 퇴각하여 로버는 얼어붙은 척박한 땅으로부터 보호와 위협을 동시에 받아야 했다.
   비록 바툰이 문명화된 지역의 현자들에게는 터무니없는 존재이고, 위대한 신 자체가 사실 사기꾼에 지나지 않았지만, 그의 등장은 선과 악의 미묘한 저울을 다시는 회복할 수 없으리만큼 흔들어 놓았다. 이우즈는 북부 부족들을 완벽하게 손에 움켜쥐고, 단 한마디로 이들을 남쪽으로 몰려내려오도록 하였다.
   스톤피스트 영지는 이제 바바리안들의 적이 아닌 동지로써, 남쪽으로의 침략에 동참했다. 그의 명성을 능가하는 야만성을 과시하면서, 스톤피스트의 대장 세브보드 레드비어드는 그의 통치에 반대하는 모든 세력을 처참하게 처부셨다. 그는 적법을 가리는 전투의식에서 대학살을 함으로써, 그의 계승권을 얻어냈으며, 그 후 그에게 질려버린 이들을 다시 규합하였다. 그는 피스트인을 위한 때가 왔으며, 남부 이웃들의 부와 영광을 강탈하여, 그들에게 고통을 주자고 연설하였다.
   이러한 선동으로, 영지의 주인은 무수하고 지극히 충성스런 바바리안 군단을 소집할 수 있었다. 피스트인은 전쟁에 굶주려 있었으며, 세브보드 레드비어드는 이들에게 향연을 베풀어 줄 계획을 가지고 있었다. 바툰의 명령하에, 영지의 주인은 그의 군대를 이끌고 천둥 길(Thunder Pass)을 통해 텐 공작령의 칼뷰트로 진격해 나갔다.

텐의 몰락
   수십년에 걸쳐, 스톤피스트의 아타만들은 텐 공작령을 탐내왔다-바바리안들의 척박한 자연 환경에 비하면 따뜻하고 풍족한. 그러나 수십년동안, 텐의 공작과 그의 군대는 이 부유한 땅으로 오는 길을 굳건히 막아왔다. 칼뷰트의 성벽 뒤를 기반으로, 에이에 공작의 순찰병들이 천둥길을 경계하며, 소규모 약탈부대는 격퇴하고, 더 큰 부대가 침략할 경우 도시 경비대에서 지원군이 올 때까지 지연시켜왔다. 수세기동안 텐의 성도와 병사들은 피스트인이 국경에서 자그마한 분쟁을 일으키는 정도로 국한시켜 왔다. 프루즈티 습격에 정신이 팔려, 30년 넘게 천둥길을 통해 대공세를 취한 적도 없다. 
   이 즈음, 텐인은 점차 교만해졌다. 북부 국경은 안전하다는 확고한 믿음하에, 에이에 공작은 천둥길의 전사들을 빼내어 좀 더 압박받고 있는 곳에 배치하였다: 그리프 산맥과 트롤늪의 망할 생물을 막고, 루크루스트와 도적 왕국의 무법자를 사냥하며, 점차적으로 험악해지는 페일 신정국과의 국경선에 병력을 증가시켰다. 그에 비해 천둥길은 조용하고 스톤피스트는 다른 곳에 정신이 팔려있었기 때문에, 에이에는 칼뷰트의 병사들을 위험한 수준까지 줄여버렸던 것이다.
   582 CY, 칼뷰트는 천둥길로 폭풍처럼 내려오는 바바리안 군대에 전혀 준비가 되어 있지 않았다. 한 때 굳건히 길을 막아주던 강력했던 협곡위의 성벽은 무너지고 피스트인의 살육전속에 텐 전령은 공격의 소식을 전하러 몇 걸음 움직이기도 전에 쓰러지고 말았다. 끊임없이 계속해서 밀려오는 피스트인이 길위에 홍수처럼 넘쳤고, 칼뷰트의 성벽에 쇄도하여 여전히 열려있는 문으로 밀고 들어가, 그때까지도 어리벙벙한 군 사령관을 사로잡았다. 마을주민들 중에서도 남자들은 모두 도륙되었고 다수의 여인과 아이들이 포로가 되었다.
   이번의 침략도 예전과 같은 절차를 따르게 될 것이라 기대했던 공작에게 있어 칼뷰트의 함락은 너무나도 쓰린 것이었다: 제대로 규율이 잡혀 있지 않은 난봉꾼들이 칼뷰트를 약탈하는 동안 잠깐동안은 진군을 멈추었다. 몇일-아마도 몇주-동안 피스트인이 마음껏 약탈을 하는동안, 에이에 공작은 그의 군대를 소집하고 바바리안을 그들의 주둔지내에 가둘 수 있었을 것이다. 공작은 느리게 다른 국경지의 부대를 은밀히 퇴각시켜, 텐의 병력을 모았다.
   그러나, 이번 침략은 과거의 공격과는 전혀 다른 양상을 보였다. 텐의 병사들이 피스트인의 행군진로를 막아 버리는 동안에, 세브보드 레드비어드는 그의 부대를 다시 전진시켰다. 그들의 길을 막는 약한 방어선을 가뿐히 뚫어버리며, 점커강의 지류까지 밀고 내려왔다. 칼뷰트가 함락된지 5일만에, 세브보드의 무리는 텐의 수도, 네본드 네브넨드를 포위해버렸다.
   에이에 공작의 부재가 확인되자, 시민들은 패닉에 휩싸였다. 곡물 창고가 완벽히 비어버렸다는 소문은 공포에 질린 농부들로 구성된 폭도들에 발화선을 당겼고, 이들은 그대로 성으로 돌진해 버렸다. 기이한 과잉반응으로, 수비대장은 성의 경비병들을 풀어 폭도들을 공격했다. 이어진 폭동은 도시의 구석구석까지 번져버렸다. 폭도들의 패닉이 네본드 네브넨드의 성벽안에서 들끓고 있었기 때문에, 세브보드는 손쉽게 성을 점거했다. 수도는 함락했고, 텐의 주권 역시 추락했다.
   칼뷰트와 네본드 네브넨드의 연속되는 재앙후에, 텐의 군대는 완벽히 해산되었다. 세브보드의 군대는 손쉽게 시외와 포스트우드로 확장해 갈 수 있었다. 공작과 공작부인, 그리고 그들 자녀들은 고향을 등지고, 언스트의 벨리시카 백작부인에게 망명하였다.

외 교
   텐이 함락되었다는 소식은 불운의 구름이 몰려들듯이 플라네즈 전역에 퍼져나가, 그 전체에 즉각 반응을 유발하였다. 세브보드 레드비어드의 정복은 대륙 전체에 흉조의 서곡을 알렸다. 전령들은 왕과 황제들에게 이 소식을 속삭이면서, “이미 일은 터졌습니다. 때가 왔습니다.”라고 말했다. 대전쟁의 첫 희생자가 나온 것이다. 
   에이에 공작의 실권에 대개는 아연실색하였다. 라디가스트 씨티에서, 그와 그의 조신들은 엉성하나마, 망명정부를 세웠다. 완벽한 패배는 공작의 평판을 더욱 떨어뜨렸다. 오판단은 그의 결점을 부각시켰고, 불행은 어리석음으로 비춰졌으며, 절망에는 압제라는 표지가 붙었다. 산산이 조각나버린 공작은 그의 고향을 되찾기 위해 필요한 군대와 제정적 지원을 간구하였다. 언스트의 백작부인은 고대의 낡은 전통과, 귀족의 특권을 따라 내키지 않지만 그에게 망명처와 망명정부를 위한 기금을 제공하였으나, 더 이상의 원조는 거부하였다.
   다른 국가들도 그 이상의 은혜를 베풀지는 않았다. 페일 신정국은 세브보드 레드비어드와 바로 코앞에 대치하게 된 것이 가히 유쾌한 일은 아니었으나, 어쨌든 오랫동안 텐을 불신하고 싫어했다. 페일의 최고위 사제는 에이에 공작에게 군대를 빌려주는 것을 거부하고, 그 자신의 국경을 더 강화하며, 더 나아가 텐을 자신의 영토로 만들기 위해 준비했다. 니론드의 왕은 에이에 공작의 처지를 깊히 동정하였으나, 그의 병력과 돈을 그의 오래된 숙적, 대제국에서부터 불길한 징조를 대비하여 이에 대처하는데 써야 했다. 
   동시에, 이우즈는 처음으로 반대에 부딪쳐야 했다. 프루즈티, 크루스키, 그리고 스크나이는 오랫동안 스톤피스트와는 라이벌간으로, 세브보드의 도발적인 습격에 의문을 품었다. 텐은 대제국과 본 마치로부터 항상 바바리안들을 지원해 주었었다. 이러한 지원의 일부로써, 에이에 공작은 텐에서 루크루스트를 거쳐 크라켄하임으로 가는 캐러밴을 통해 무기의 교역을 관습적으로 묵인해 주었었다. 그러나, 이제 영지의 주인은 캐러밴을 금지하고, 모든 무기를 그들이 독식했다. 이러한 손실감과 “북구의 위대한 신”에게 배반감을 느끼는 동시에 이들은 분노했다. 바바리안들은 바툰을 의심하기 시작했다. 사기를 통한 이우즈의 동맹에 금이 가기 시작했다.
   바바리안 왕들은 라틱을 쳐부시고 본 마치로 진격해가라는 바툰의 명령을 거부했다. 비록 마치의 휴머노이드들이 골치아픈 적이기는 했지만, 바바리안들은 라틱과 싸워야 한다는 것에 거부감을 일으켰다. 라틱과 북부의 국가들간에는 강한 결속력이 있었다. 비록 해상로를 통해 본 마치와 대제국으로 쳐들어가는 것이라면 기쁜 마음으로 수행하였을 터이지만, 라틱을 통과해 진격해나가는 것이라면 비록 바툰의 명령이라 할지라도 거부하였던 것이다. 전쟁의 첫 몇달동안은 굳건했으나, 곧 북부 국가들의 동맹은 괴멸되었다.
   대전쟁의 도화선을 당긴 사기극은 막을 내렸지만, 이우즈는 자신의 필요에 의해 스톤피스트와 굳건한 동맹을 맺은 후였다. 비록 동쪽으로 진격해나가는 것에는 실패했으나, 이우즈는 성공적으로 바바리안의 주의를 서쪽에서 돌려버렸다: 산을 넘어가는 것 대신, 바바리안들은 유명한 롱쉽으로 대제국의 해안을 습격하였다.

홀리 쉴드의 순교자
   583 CY에, 이우즈는 그의 고향으로 돌아왔다. 바바리안들에게 사기를 치기 위해 잠시동안 비워두었던 공석으로 그의 사악한 제국은 다시 한 번 소란이 들끓었다. 동쪽에서의 실패에 집착하여, 내부의 분쟁을 종식시키기로 결심하고, 이우즈는 그의 국가를 완벽히 재구성하였다. 여기저기 산재해 있는 구 푸르욘디의 귀족 가문 인간들-인간 쓰레기로 이우즈에게 대립하기에는 나약하고, 도망치기에는 사기가 꺾여있는-은 추방되거나 처형되었다. 이들 대신, 이우즈는 어비스로부터의 불경스러운 것들로 대체하였다: 나바수, 캠비온, 헤즈로우, 메릴리스, 그리고 브록. 어떤 방법인지, 자신의 의지에 이들을 꺾었다.
   악의 군주는 그 자신의 국가를 재건하는 것에서 멈추지 않고, 혼드 소사이어티로 뻗어나갔다. 콜드이븐의 달, 피의 달 축제가 최고조에 달했을때, 몰라그는 이우즈의 일격에 피바다가 되었다. 그 밤이 지나기 전에 교단은 전설속에 묻혀버리고 이우즈가 혼드 소사이어티의 완벽한 지배력을 쥐게 되었다.
   권력과 전쟁을 위한 군비의 인양이 이우즈에게로 넘어간 것은 아무에게도 눈치채이지 않았다. 푸르욘디의 스파이는 왕 벨버 Ⅳ세에게 휴머노이드 병사들이 팽창하고 있다는 말을 전했다. 이 소식은 스파이들의 피로 쓰여진만큼 잘 받아들여졌다. 그러나 대개의 인간 스파이들은 발각되어 처형당해, 벨버의 눈과 귀가 닫혀지게 되었다. 소수의 스파이들이 그에게 이를 알렸을때, 푸르욘디의 왕은 텐의 운명을 염두에 두고 즉각적으로 방어벽을 쌓는데 착수하였다. 벵강을 따라 위치한 성들은 즉각적인 공격에 대비하여 강화되고 병력이 배치되었다. 벨버의 가신들은 병사들을 늘리고 벵강으로 병력을 이동시켰다. 대사들이 쉴드 랜드와 벨루나로 전쟁을 도와줄 것을 요청하러 출발하였다. 벨버는 푸르욘디를 굳건히 지킬 결의를 다졌다.
   벨버 왕의 대사는 쉴드 랜드에서 왈워스의 백작이자 홀리 쉴드 기사단의 통솔자인 호머왕으로부터 냉대를 받았다. 두 왕은 항상 불편한 관계였다. 비록 표면상은 푸르욘디와 동맹관계였으나, 백작은 오랫동안 벨버가 쉴드 랜드를 다시 합병하려한다고 의심해 왔다. 그러므로, 몰라그에 병력이 모이고 있다는 전령의 소식은 호머경에게 더욱 큰 의심을 불러 일으켰다: 그는 벨버왕이 위험을 너무 과장한다고 의심하여, 이 경고를 전적으로 무시했다. 호머는 푸르욘디의 강력한 기사들을 방어를 지원해주기 위해서라도 들여놓는것이, 그 자신의 기사들로 혼드 소사이어티의 허섭쓰레기들을 상대하는 것보다 위험스럽게 여겼다. 
   소집이 끝나자, 이우즈는 침략을 개시했다. 벵과 리텐사의 강둑을 따라 칠흙같은 밤, 혼드 소사이어티의 휴머노이드들이 찔러보기식의 공격을 가했다. 하트 기사단 및 홀리 쉴드 기사단에 맞서 이들은 몇마일 나아가지 못했지만, 소기의 목적은 달성했다. 벨버왕과 호머경의 시선을 강에 붙잡아 놓고, 이우즈는 그의 주력 군단을 동쪽으로 진군시켜, 도적 왕국에서부터 쉴드 랜드의 북쪽으로 리텐사를 도하하여 침략했다. 이 지역의 군사 지도자들은 이우즈의 힘에 지레 겁을 먹었으며, 최근에 다수의 스파이들을 처형한 것에, 사악한 군주는 벨버와 호머가 그의 작전을 전혀 모를 것이라는 것에 확신을 가졌다.
   그들은 실제로 그랬다. 호머 경은 이우즈의 양동작전을 휴머노이드 대군이 동쪽 국경을 넘은 후에서나 알게 되었다. 파죽지세로 쉴드 랜드의 영토를 농락하며 크리트월에 도달하였다. 이 암울한 보고가 호머경에게 도달하였을 때, 그는 강에 몰려있는 기사들을 서둘러 돌렸으나, 무방비인 수도, 아드문드포트로 돌아가기 위한 길을 뚫어야 했다. 반이상의 기사들이 호수로 향하는 도중 쓰러졌다. 그러나 니르 디브에 도달한 이들은 가능한 모든 배를 태워버리고는 수도의 운하를 따라 떠나버렸다. 완벽히 기진맥진해 버린 남은 기사들은 뜻밖에 어선들은 찾아내기는 했어도, 휴머노이드들의 맹습에 맞서 수도를 지켜낼 수 없었다. 아드문드포트와 크리트월이 함락되었고, 호머 경 역시 도라카 밑의 던전밑으로 끌려갔다.
   쉴드 랜드의 몰락은 푸르욘디의 동부 측면을 완벽히 노출시키게 되었으며, 벨버 왕은 재빨리 이를 막기 위해 군을 이동시켰다. 영주들은 베스베 숲으로 서둘러 이동시킨 하트 기사단과 군대를 보충하기 위해, 한적한 시골까지 가용한 병사들은 쓸어갔다. 새롭게 결성된 부대와 증원부대가 크리트월 다리에서 전진해 오던 휴머노이드들과 맞부딪치게 되었으며, 이우즈 군에 심각한 피해를 입혔다. 푸르욘디의 군대는 휴머노이드들을 물리쳤고 벵강 너머로의 진입을 막았다.

침략 그리고 역침략
   열악한 조건에서, 푸르욘디는 안심할 수가 없었다. 벨버 Ⅳ세는 군대를 양성하는 동시에, 가장 언변이 뛰어난 이들을 남부 국가들로 파견하였다. 대사들은 경고의 소식을 실레인, 비셀, 벨루나, 울렉 주, 그리고-이들 모두를 합한것보다도 중요하게도-케오랜드에 전했다. 격동적인 어조로, 대사들은 북부 왕국들이 차례차례 함락되어갈시에 당면하게 될 귀결에 대해 경고하였다. 이들은 동맹을 맺음으로써 악의 물결을 막고, 더나아가 완벽히 영구토록 이를 파멸시킬 것을 촉구하였다. 이들의 말이 결코 허황된 것은 아니었다: 대개의 통치자들은 그들의 말을 염두에 두었으나, 원조는 얼마만 해 주면 될까, 또한 어떻게 하면 지연시킬 수 있을까를 궁리했다.
   그동안 동쪽에서는, 니론드의 아치볼드 Ⅲ세가 마침내 텐의 함락이 가져다 준 쇼크에서 회복되었다. 골치아픈 공작령이 붕괴되도록 그냥 내버려두었다는 비난에 계속 가슴 아파하였던 아치볼드 왕은 이전 식민지에 대한 부정할 수 없는 그의 지원을 분명히 하기로 결심하였다. 몰락한 공작령을 피스트인들이 무자비하게 약탈하고 있다는 보고에 더욱 굳건히 맘을 먹고, 아치볼드는 너더우드를 통해 북쪽으로 진격해갔다. 그의 군단내 있는 엘프 파견대가 쉽사리 포스트우드를 뚫고 들어가, 그 안에 주둔하고 있는 소수의 피스트인을 쓸어버리도록 도와주었다. 아무런 경고도 없이, 니론드군은 숲에서 쏟아져 나왔다.
   텐인과는 다르게, 피스트인은 쉽사리 무너지지 않았다: 아치볼드는 결연한 적과 대치하게 되었다는 것을 알게 되었다. 기습에 분노한 세브보드는 다른이들에게는 예시로써 흐리멍텅한 군 지휘관들을 처형하고, 그가 텐스메이(Ternsmay) 외곽에서 병력을 집합시킬 때까지 진군을 지연시키도록 피스트인을 희생타로 보냈다. 수적으로는 열세였지만, 세브보드는 지형상의 우위를 지녔다. 뒤이어 일어난 전투에서, 어느 쪽도 우위를 차지할 수가 없었다. 그 날밤까지 이어진 전투후에, 피스트인은 뒤로 더 퇴각해서는 더욱 굳건하게 방어진을 쳤다. 아치볼드가 표면상으로는 승리를 거두었지만, 그 승리의 대가는 너무나 썼다. 그는 더이상 텐으로 진격해나갈 수가 없었다. 그러나, 그는 레드비어드를 수세로 몰아넣었다. 전쟁은 완벽히 막바지에 몰려 다음 몇주간 몇마일의 아무도 살지 않는 지역을 가운데 두고 서로의 적을 지루하게 지켜볼 뿐이었다.
   한편, 이우즈는 승리의 고삐를 늦출 의도가 전혀 없었다. 쉴드 랜드에서 얻은 노획물을 이용해, 이우즈는 베스베 숲의 휴머노이드 용병을 고용하였다. 용병은 베스베에서 내려와 푸르욘디의 국경 수비대를 무찌르고 크록포트를 함락시켰다. 푸르욘디의 수도, 챈들은 무방비상태로 그냥 뚫려 있었다. 하이폴크와 기사들의 신속한 연합이 아니었다면, 챈들은 다음날 황혼무렵에는 함락되었을 것이다. 기진맥진한 하이폴크와 기사들은 오크들과 전면대결을 벌이기보다 끈질기게 괴롭혀 댔다. 오크들이 계속 진군해 오기는 했지만, 그 속도는 챈들이 만반의 대비를 갖추기에 충분할 정도로 지연되었다. 그러나 Reaping의 달, 챈들은 포위되었다.

포위된 푸르욘디
   챈들로부터의 소식은 벨베 Ⅳ세에게 큰 충격을 주었다. 이우즈는 쉴드 랜드를 쥐고, 혼드 소사이어티로부터 계속해서 국경을 넘어 들어와 페어와인 지방과 챈들-아마도 전체 플라네즈에서 가장 아름다운 도시-이 포위되어 버린 것이다.
   이보다 더욱 나쁜것은, 아무런 지원도 오지 않고 있다는 것이다. 대사들로부터의 보고는 사기를 저하시켰다. 켄달 경은 실레인에서부터 요정 군주, 욜랑드가 “그녀의 은혜를 베풀기에 충분한 병사는 얼마 정도나 될 것인가, 그리고 이들을 기동시키기에는 언제가 가장 적합할 것인가에 대해 논의할 때에는 모호하기 짝이 없습니다” 라고 보고서에 썼다. 비셀로부터의 전언도 다를바가 없었다: 태수는 케트의 기병들이 국경선으로 언제 쳐들어 올지 모른다고 우려를 표했다. 그랜 마치의 사령관도 케오랜드가 움직일 때에서나 움직일 수 있다고 주장하였고, 막상 케오랜드는 미칠 정도로 침묵을 지켰다.
   내부적으로, 일곱 가문(푸르욘디의 귀족 가문)은 전쟁의 유지비에 투덜거리기 시작했다. 소모되는 세입외에, 그대로 사라지는 세입에 그들은 한탄했다. 젊고 가용한 모든 남자들을 쏙쏙 들이 뽑아가면서, 수확기가 된 잘 익은 곡식들이 들판에서 그냥 썩어가도록 방치되고 있다. 동시에 이우즈의 하수인들이 침투해 들어와서는 빈민들 사이에 선동을 하였다. 벨버 왕은 이러한 방해공작으로 절망의 포로가 된 이들에게는 일체의 동정을 버렸다.
   그렇다고, 모든 소식이 절망적이지는 않았다. 기사들은 페어와인 지방으로 진격해오는 오크들을 간신히 막아내었고 휴머노이드들도 포위상태에서 더 나아가지를 못 했다. 혼드 소사이어티에서 벵을 건너오는 침입자들도 빈도가 낮아졌고 상호협조도 잘 되지 않았다. 그 모든 것보다도, 벨루나의 사제가 서둘러 푸르욘디를 향해 그의 군대가 진군하고 있다고 알려왔다. 니론드로부터도-그리 썩 좋은 것만은 아니었지만-최소한 피스트인을 억눌러 놓았다는 소식이 들어왔다. 이러한 사기를 북돋아주는 요인을 재고한 후에, 벨버 왕은 그의 기력을 회복하고 전투장으로 다시 눈을 돌렸다.
   푸르욘디의 첫번째 작전은-전략적이기보다는 정치적인-챈들의 포위막을 해체시키는 것이었다. 도시를 포위하고 있는 부족들의 무질서한 성질에 도박을 건 작전이었다. 벨버는 그의 병력 대부분의 힘을 벵 국경선을 강화시키도록 하고 개인적으로는 정예 특공대를 선발하여 직접 이끌어 포위군에 맞섰다. 벨버의 기사들은 수적으로는 심각하게 열세였으나, 전략적인 교활함과 소서러들의 도움을 받아 우위를 쥐게 되었다. 기사들은 휴머노이드들을 나누어 쪼개버리고 성벽으로 밀어붙였다. 짧은 시간에, 챈들 주위의 들판은 고블린노이드의 시체들을 태우는 연기가 자욱했으며 챈들로 향하는 도로는 다시 개방되었다.
   이 때를 기점으로, 이우즈와 푸르욘디는 둘 다 한계점에 도달하였다. 사납게 몰아쳐대는 전쟁속에서 잘 훈련된 병사들과 보급품 모두 고갈되었다. 패치월, 레디, 그리고 선세브의 달이 지나가면서, 양국은 식량을 다시 공급하기 위해 총력을 기울였다.

대제국 깨어나다
   이 시점까지, 그레이호크 대전쟁이 될 충돌은 대개의 국가에 있어 단지 북쪽 지역에서 일어나고 있는 분쟁-비록 엄청난 파급을 일으키는 사건이기는 하지만-으로밖에 여겨지지 않았다. 아이언 리그와 케오랜드 주변의 국가들은 위급한 국가들을 도와줄 이유가 없거나 혹은 공격에 대비해 자신의 국경을 강화하는데 여념이 없었다. 그러나 이들 국가의 통치자들은 모든 한명자들로써, 운명의 계획을 꿰뚫어 볼 수는 없었던 것이다.
   광기-몇몇이들이 말하듯이-탓인지 혹은 정치적 야망탓이었는지, 대제국의 대왕은 전쟁의 난투장안으로 돌입할 시기를 잡은 것이다. 미친 대왕은 오랫동안 니론드와 알머를 탐내왔었지만, 이 양국은 항상 연합하여 그의 군대에 대항해 왔다. 그러나, 최근 텐에서 일어난 사태는 대왕이 니론드를 미치도록 갈망하도록 만들었다: 아치볼드 왕은 그의 군대를 너무나 먼 북쪽으로 파견시켰으며, 남아 있는 부대로써는 종이인형들이야 아니겠지만, 대왕의 한 두 부대로 쓰러뜨릴 수 있을 것이었다.
   다른요인들도 이비드 Ⅴ세가 이제 니론드와 알머를 추수해 들일 때라는 확신을 굳건하게 해 주었다. 한때, 대왕은 본마치의 휴머노이드들의 비위를 맞춰주었었지만, 피에 굵주리고 원시적인 이들은 전혀 그의 요구를 받아들이지 않았다. 그러나 다시 대사가 새로운 제안을 하기 위해 대왕의 개인 카페트를 타고 북쪽으로 날아갔다. 동맹의 조건으로, 본 마치의 오크들에게 땅과 노략물 모두-니론드의 것은 모두-를 주겠다고 했다.
   대사가 떠난 동안, 대왕은 이 소모전에 독립된 사촌들을 끼워들이기 위해 닥달을 해대며 전쟁의 드럼을 울렸다. 북부지방은 이비드가 있는 곳으로부터 불어오는 위험한 바람을 신속히 감지해 내었고, 그가 믿을 수 없는 동지이기는 해도, 적으로 돌아서면 공포의 밤이 될 것이었다. 남부 지방은 과거 온월을 정복하는데 실패한 사건의 벌이 내려질 것에 벌벌 떨어왔다. 메데지아는 신성 감사제가 미친 이비드를 감시하는데에 충분한 힘을 지녔다고 확신하고 있었기 때문에, 여전히 반항적인 태도를 보여왔다. 대왕이 그의 거부에 불쾌해 하기는 헸겠지만, 그의 주임 사제에게 어떤 직접적인 행동도 취하지 않았다. 그의 군사력을 좀 더 확충하기 위해, 대왕은 국고를 비우고 용병을 모집하는데 막대한 돈을 낭비해버렸다. 그가 군대를 모으고 있다는 소식은 그레이호크 너머로 퍼져나갔다. 심지어 푸르욘디와 니론드에 고용되어 있던 병사들도 더 좋은 보수를 위해 동쪽으로 찾아왔다.
   거대한 하지만 믿을 수 없는 대군으로, 대왕은 동시에 여러 방향을 공격하였다. 그의 글로리올 군단은 델리 강(Thelly River)을 건너 글로리올로 들어갔다. 그 곳에서의 완고한 저항을 박살낸 후에, 선디 백작령의 남쪽으로 침입해 들어갔다. 이비드의 아에드리 군단은 느리지만 알머의 채트홀드(Chathold)를 향해 진군해 나갔다. 동시에 남부 지방의 야전 대사령관은 아이언 힐로 진격해, 아이언게이트를 향해 진군해 갔다.

오손의 습격
   대제국의 열망은 은밀히 진행될 수 없었다. 숨기려 했지만 간절히 원한 하나의 국가는 바로 알머였다. 이 작은 국가는 오랫동안 대왕의 무지막지한 야망을 지켜봐왔으며, 그러므로 현재 일어나는 사건을 놓칠리 없었다. 원장사제, 통치자 케본트는 개인적으로 미치광이의 땅에서 일어나는 사건을 감시하기 위해 스파이망을 폭넓게 조직해 놓았다. 이 정보망은 이제 막대한 군대가 소집되어 그 반이상이 왕국을 떠났다는 움직임을 보고해왔다. 그가 이 소식을 전해 들었을 때, 원장사제 케본트는 전령을 니론드와 아이언 리그로 파견하는 한편 전 국토에 전쟁의 깃발을 쳐들었다. 금방이라도 전쟁이 나기 직전의 위태로운 균형에 익숙해 있던 국민들은 빠르게 집결하였고, 알머의 방어는 완벽히 마쳐졌다.
   신중한 통치자로써, 케본트는 그 자신이 알머의 군대를 통솔하지 않았다. 늙은 원장사제는 각 직종마다 최고의 적임자를 뽑아씀으로써 지혜롭게 오랜기간 그의 국가를 통치해 왔다. 이번 경우, 최고 적임자는 명예로운 채트홀드의 오손이었다. 케본트는 이 열정적인 젊은 기사를 야전사령관이자, 모든 기사와 알머 의용병들의 총통솔자로 지명하였다.
   오손 사령관이 알머가 처한 암담한 상황을 파악하기까지 그리 어려울 것은 없었다. 대제국은 약간의 군대만으로 이 작은 국가를 완벽히 찌그러뜨릴 수 있었다-또한 노골적으로 그 의도를 밝히고 있었다. 딜레마는 확실히 드러났지만, 해결책은 그리 쉽게 모습을 보이지 않았다. 그 정도의 대군을 적으로 방어전은 무의미하다고 판단하고, 오손은 공세를 취하기로 결심하였다-대제국의 군대를 묶어두기 위해서 대제국안으로 뛰어들어가는 과감한 작전을 택한 것이다. 이 계획은 더 나이먹고 “현명한” 기사들의 거센 반발에 부딪쳤고, 잠시나마 원장사제가 그의 젊은 후원자를 지원하는데 망설이도록 흔들어 놓았다.
   이 계획은 과감하고 단순하다. 오손은 그의 군대를 둘로 나누어, 하나는 대제국의 국경선에 배치하였다. 대군을 막기에는 역부족으로, 이 부대는 공격적으로 순찰을 돌면서 국경지역을 찔러보며 다녔다. 이들의 엄중한 규율은 실제수보다 두배가 많아 보이게 했고, 그러므로 아에르디 군단의 주요 습격은 미리 예측, 훼방을 놓았다.
   나머지 절반의 군대는 모두 오손의 개인적인 명령에 따라 가용한 기병으로 구성되었다. 대개 군대에서 귀찮고 성가신 짐들은 모조리 금지되었다. 오손은 각 개인이 안장위에서 생활하며, 일반적으로 가지고 다니는 편리품들은 모두 버릴 것을 명령하였다. 알머의 군사가 수적으로는 절대 열세였기때문에, 스피드만이 삶과 죽음을 결정하는 척도였던 것이다.
   그의 병력을 둘로 나눈 후, 오손은 그의 계획을 실행에 옮겼다. 둘 중 어느 부대도 대제국의 전면 공격에는 오래 버틸 수 없다는 것을 알기 때문에, 사령관은 이비드 군단의 주의를 알머에서 돌리려고 하였다. 알머는 니론드 원군이 도착하기까지의 시간이 필요했고, 오손이 미친 이비드의 머리주위에서 엥엥 거리며 귀찮게 굴면, 결코 공격하지 않을 수도 있었다. 두 경우 모두 오손은 아에르디의 영토를 전장터로 삼았다.
   오손은 먼저 델리 숲을 통과하여 남쪽으로 침입하였다. 속도 및 기습전으로 기병들은 알리사의 훈련되지 않은 부대를 쓸어 버리고 남부 지방으로 돌입하였다. 남부지방은 빠르게 함락되어 혼돈에 빠졌다. 허조그에게 오랫동안 짓밟혀 왔던 농민들은 알머군을 오히려 환영하였다. 허조그 자신은 알리사 군의 대다수가 아이언게이트를 침공하기 위한 준비로 서부의 국경에 몰려 있었기 때문에 이에 반응하는 것이 느렸다. 파견군을 다시 동쪽으로 서둘러 회군시키는 동안, 허조그는 내키지 않지만 대왕의 파병 지원을 받아들일 수 밖에 없었다. 아에르디 군단이 침입자와 한판 붙기 위해 남서쪽으로 행군해 왔지만, 어느 쪽도 그를 잡을 수는 없었다. 오손은 다시 전진해 나갔던 것이다.
   알머로 되돌아가는 대신에, 오손은 그의 기병들을 류우드(Rieuwood)로 이끌었다. 대왕의 글로리올 군단은 승리를 거두기는 했지만, 선디를 정복할 시 심각한 피해를 입었다. 오손은 선디에서 승리를 거두었을시 이비드의 관심을 알머에서 돌릴 수 있을 것이라고 계산하였다. 다시 숲을 통과하면서, 오손 사령관은 대왕의 군대가 이미 진열을 갖추고 전투에 대한 만반의 태세를 갖추고 있음을 알게 되었다. 비록 심각한 피해를 입기는 했지만, 글로리올 군단은 알머군과 동급의 전투력을 보유하고 있었다. 단 아에르디 군대에는 알머군처럼 천재적인 전략가가 없었다. 류우드 전투에서, 오손은 이후 그의 상징이 되다시피한 거짓 퇴각을 최초로 선보였다. 기병들이 퇴각하는 것으로 믿고, 아에르디군은 추격대를 보냈으나 오히려 덫에 정통으로 빠지고 말았다. 글로리올 군단은 초토화되었다.
   재정비를 위해 약간을 지체한 후에, 선디의 해방을 선포하고, 지원병을 모은후에, 오손은 다시 떠났다. 글로리올을 넘어, 사령관은 델리강(Thelly River)에 있는 눌비쉬(Nulbish)를 공격했다. 슬프게도, 이 때부터 행운은 더이상 그를 따라주지 않았다. 눌비쉬의 군사령관 마지스터 블렌트는 다른 아에르디 장군들에게는 부족한 잘 훈련된 병사들을 보유하고 있었다. 도시 외곽에서 싸우는 것은 거부하면서, 마지스터 블렌트는 강에서 중무장한 소함대로 공급품을 보급받으면서, 알머군을 괴롭혔다. 몇주간의 무익한 포위전후에, 오손은 아에르디 군단이 북쪽에서 내려오고 있다는 소식을 접하게 되었다. 대군이 그 길을 막고 있기 때문에, 알머로 되돌아가는 것은 전적으로 불가능하였다.
   많은 방안-하나같이 암울한 것들이었지만-이 오손의 참모 회의에서 열띤 논쟁을 벌이게 되었다. 기사 중 몇몇은 어떻게 해서든 길을 뚫고 알머로 다시 돌아가자고 주장하였고, 다른 몇몇은 선디에서 겨울을 나자고 조심스레 제안하였으며, 극소수는 대제국의 수도인 록스로 그냥 밀고들어갈 것을 요청하기조차 했다! 그러나 결국, 오손은 그 어느것도 채택하지 않고, 메데지아로 진격해 들어가기로 결정을 내렸다. 오손은 알머를 위해서라면 계속해서 대제국을 압박해나가야 한다고 주장하였다. 만일 아이언 리그와 군도동맹과의 동맹을 추진중이라는 정보가 사실이라면, 동맹의 선박으로 알머로 퇴각할 수 있을 것이었다.
   비록 메데지아로의 습격이 대왕을 놀라케한 것은 사실이었지만, 그의 반응 또한 매우 놀라웠다. 오손의 의도가 명백해진 이상, 이비드는 그의 군대에게 추격을 그만둘 것을 명령하였다. 반도집단 메데지아는 대제국으로부터 어떤 원조도 받을수가 없었다. 수차례의 전투를 치룬후에, 오손의 군대는 신성 감사제의 군사를 처부시고 폰틸버(Pontyver)에서 론 황야(Lone Heath)까지의 영토를 점령했다. 신성 감사제, 스피다사(Spidasa)는 그의 황제에게 용서를 구하기 위해 록스로 도망쳤다. 그에게 동정을 끌어내는데 실패하자, 이비드 Ⅴ는 그를 체포하고 끊없는 죽음을 내렸다.

남쪽으로부터의 원군
   겨울은 모든 전쟁중인 국가들에게 일시적인 휴지(休止)를 가져다 주었다. 북쪽은 눈과 얼음으로 덮이게 되면서 얼어붙는 바람이 평원을 쓸고 지나갔다. 남쪽의 베스베 숲 외곽에서, 이우즈의 휴머노이드들은 그들의 따뜻하고 안전한 동굴에서 멀리 떨어져, 혹독한 겨울바람을 누더기로 엉성하게 지은 막사에서 이겨내야 했다. 한때 강력한 방호를 구축하던, 이 비참한 휴머노이드들은 그들의 따뜻한 굴밖으로 나가는 것을 거부하였다. 벨버왕은 이로 인한 북부의 소강상태를 재소집과 전략을 새롭게 다지는데 이용하였다.
   동쪽에서는, 비가 동일한 방해 요인이 되었다. 진흙수렁과 대왕의 옹졸함에 발이 묶인 대제국의 군대는 메데지아, 알머, 그리고 니론드의 국경지로 집결해 모였다. 오손의 습격과 비 때문에 알머는 그들 국경을 강화하고 새로운 지원자를 모집할 충분한 시간을 얻었다. 니론드 또한 새로운 군대를 소집하여 대제국으로부터의 위협에 대비하였다.
   겨울이 군대를 멈추게 하기는 했지만, 외교적으로는 오히려 분주해졌다. 본 마치는 확실히 황금과 영토라는 미끼를 물었고, 이비드 Ⅴ에게 눈이 녹으면 진격을 하겠다는 서약을 보내왔다. 알리사는 그 운명이 메데지아의 꼴이 나는 것을 두려워하여, 대왕의 편에서 전쟁을 지원하겠다는 약속을 더욱 굳건하게 하였다. 바다 제후들 또한 확고한 지원을 천명해왔으며, 북부지방은 왕가에 대한 헌신적인 충성심을 다짐하였다.
   대왕의 목표는 알머와 니론드의 임무를 한가지로 단순화시켜 주었다-아이언 리그를 설득시켜 동맹에 서약하도록 하였다. 아이언게이트, 이디, 그리고 선디는 동시에 위협을 받고 있었기에, 리그의 주 멤버들은 올드레드에서 아치볼드의 초대를 받아, “대제국의 미치광이로부터의 위협”에 함께 뭉쳐 대항할 것을 골자로 하는 동부 조약(Eastern Pact)에 서명하였다. 언스트 또한 조약에 서명을 하였으나, 신정국만은 니론드를 이단자의 국가로 규정하여 서명을 거부하였다.
  그러나, 동맹은 군도동맹의 라트막 레이놀드 왕자가 그의 먼 사촌 프롤머 인거스카티 왕자에게 갑작스런 쿠테타로 정권을 빼앗기며 방해를 받았다. 새로운 통치자는 놀랍게도 스칼렛 브라더후드의 위대하고 숨겨진 제국을 지원한다고 밝혔다. 이 지명은 군도를 동맹에서 탈퇴되는 것뿐만 아니라, 알머의 오손 사령관이 메데지아에서 탈출할 길이 막히고 말았음을 의미한다. 비록 브라더후드의 입김이 이 곳에서 보이지는 않지만, 그 파급효과는 부인할 수 없다.
   서쪽에서는, 외교관들의 경고가 마침내 먹혀들었다. 이우즈의 위협이 가깝던 멀던간에 남부 국가들도 동맹에 합류할 것을 결정지었다. 먼저 가장 크고 중요한 국가-케오랜드-가 니올 드라 조약에 서명을 하였고 곧이어 그랜 마치, 예오맨리, 울렉 공작령, 울렉 백작령이 서명을 하였다. 실레인도 뒤늦게 동의를 하여 마지못해 약간의 군사를 보내는데 동참했다. 그 자신의 국경지에서의 위협때문에, 나머지 국가들은 원군을 보내는데는 거절하였으나, 모두 이우즈를 지원하지는 않을 것임을 맹세하였다. 한 손에 서명서를 쥐고, 벨버 왕은 그들 국민들에게 희망을 주며 챈들로 돌아왔다. 
   고압적인 태도로, 이우즈도 동맹을 체결하였다-모두 그 자신의 편의로 치우친 것들이었다. 도적 왕국을 뒷공작으로 잔뜩 겁을 준 후에, 케트, 투스미트, 그리고 페런랜드로 특사를 파견하여, 검을 잡을 때가 되었음을 속삭였다. 페런랜드가 오직 용병과 내년의 전쟁에서 중립을 선언한 것 뿐인데 반해, 케트와 투스미트는 호의를 보였다. 다른 특사들은 크리스탈미스트로 침투하여, 그 곳의 생물들을 밑의 선한 국가들을 공격하도록 들쑤셨다.
   마침내 봄이 오자, 새로운 군대가 진군을 시작하였다: 케오랜드의 주력 부대가 로트밀 산맥을 넘어 이동하였다; 작지만 숙련된 그랜 마치의 군대가 로리지를 통과해 갔다; 실레인은 숲 북쪽을 통해 소수의 병사를 파견했다; 그리고 아이언 리그는 이디와 아이언게이트에 집결하였다. 악의 군단으로는, 케트가 비셀을 침략하였다; 본 마치는 라틱과 니론드를 위협했다; 그리고 바다 제후와 군도 동맹의 선박들은 그렌뎁만으로 바바리안의 롱쉽 보트들의 오랜 습격을 종식시키기 위해 모여들였다.

아무도 없는 제국
   새로운 군대들이 북쪽으로 진격하는 동안, 놀랄만한 사건이 오랫동안 역사에 드러나지 않던 곳-포마지-에서 일어나고 있었다. 한때는 케오랜드 제국의 일부였던, 산과 수림의 야생지는 오랫동안 휴머노이드 부족들의 손에 떨어져 있었다. 수십년간, 울렉 공화국은 이 지역을 되찾기 위해 수차례의 시도를 해 보았으나, 모두 야생지에 보금자리를 튼 완강한 오크와 고블린들의 저항에 부딪쳐 승리를 거두지 못했다. 포마지는 죽음, 노예, 퇴보, 그리고 보물의 땅이라는 평판을 빠르게 얻게 되었다. 오직 타락한 혹은 모험가들만이 의도적으로 이곳에 들어갔다.
  이 야만적인 평판은 포마지에서 암암리에 벌어지는 사건을 주변국 실레인과 울렉에 감춰주는 역할을 하게 되었다. 아무도 눈여겨 보지 않던 이 곳에 혁명이 일어났다: 하프오크 지도자가 나타난 것이다. 네들라 주민의 족장이라 칭한 터로쉬 막은 인근 부족들의 지배력을 얻어갔다. 자신을 폭군(Despot)이라 부르며, 터로쉬 막은 뿔뿔이 흩어진 부족들을 단일한 연합아래 묶었다. 바보조차도 시도해보려 하지 않은 일을, 폭군 막은 해내었다.
   이 다툼많은 오크, 고블린, 놀, 오우거, 기타 등등의 지배권을 확고히 한 후에 터로쉬는 공통적인 이들의 욕구로써 하나로 묶어버렸다. 로트밀에서 이들을 쫓아낸 이후 계속해서 반복되는 이야기이기도 한 증오에 찬 전쟁에 대한 이야기를 언급함으로써, 그의 족장들에게 “태초의 권리”를 되찾도록 설득을 하는데에는 별 어려움이 없었다.
   운명의 도움을 받아, 터로쉬는 가장 적절한 시기를 잡았다. 막대한 원조군들이 그들 국가에서 가장 유능한 남자들과 장군들을 데리고 막 남부에서 떠났다. 다른 국가들의 주관심사는 북쪽에 있었고, 새로 탄생한 오크 국가는 조직화 및 성장의 시기를 맞이하게 된 것이다.
   거만하게 “아무도 없는 국가를 만들 것이다”라고 선언한 후, 터로쉬는 그의 야만스런 군대를 레디의 달에 진격시켰다. 그의 첫번째 정벌지로 손쉽게 이길 수 있을만한 곳을 고르기 위해 고심하였다. 빠르게 엘레드(Elredd), 배드월(Badwall), 그리고 팩스(Fax)가 휴머노이드 군단에게 함락되었고, 남부 와일드 코스트가 정복되었다. 승리감에 도취되어, 부족들은 남서부로 기수를 돌려 위험스런 서스숲을 통과해 울렉 공화국으로 진격해 들어갔다.
   이전에 말했듯이, 이는 완벽히 시기를 잘 잡은 탓이다. 공화국이 동맹에 가입하지는 않았지만, 이 자그마한 국가에 원군을 보내줄만한 주변국들은 모두 동맹에 가입하였고 로트밀의 북쪽으로 군대를 파견하였던 것이다. 공화국의 소수 병력으로는, 비록 결연하고 프로라고는 해도, 통합된 부족이 습격해 오리라는 것에는 철저히 무지했던 것이다. 보석강의 드워프 감시원 오거스토스 클린커파이어(Augustos Clinkerfire)는 최선을 다해 싸웠지만, 막대한 수에 밀려 그의 드워프병사들을 질서정연하고 조심스레 퇴각시키는 것에 그치고 말았다. 비록 울렉 동부를 모두 잃고 말았지만, 드워프들의 노력에 의해 마침내 로트밀의 낮은 언덕들은 지켜낼 수가 있었다.
   부족의 연합이 견고하지 못함을 깨닫고, 터로쉬는 더 이상의 공세는 취하지 않았다. 그의 오크들은 그들의 사기를 유지시켜줄 승리가 필요했고 폭군은 더이상 설득력있지 못한 전투를 연장시키지는 않겠다는 방침을 견지했다. 이미 얻은 것에 만족하고, 터로쉬는 그의 인간 파견병들을 울렉에 남겨두고, 그들의 오크 무리는 북쪽으로 기수를 돌렸다. 포마지의 고대로부터의 권리를 탈환할 시기가 폭군에게 온 것이다.
   북부에 큰 산림들을 피하면서, 터로쉬는 그의 군대를 북서로 이동시켜 실레인과 울렉 백작령 사이의 로트밀 산마루에 도달하였다. 언덕의 놈, 하프링, 그리고 드워프들이 용기와 기술로써 싸웠으나 가장 용감하고 훈련된 병사들 다수가 푸르욘디로 떠나고 없었다. 오크들은 좀 더 북서로 진격해갔으며 실레인 도로(Celene Pass)에 도달할때까지는 거침없이 나아갔다. 이 곳에서 이들은 복합 예비병들과 마주치게 되었다-인간, 드워프, 놈, 하프링, 그리고 실레인에서 온 엘프-자신의 입장을 결정한 이들-들조차 있었다.
   실레인 도로 전투는 유혈낭자했고 고됐다. 권리의 연합(League of Right-방어자들은 스스로를 이렇게 불렀다)의 전방 순찰병들은 도로의 급하게 꺽인 면에 도달하자마자, 역시 오크측의 순찰병들과 맞닫뜨렸다. 울렉 드워프 루크 스플린터스톤의 명령에 따라, 채 200이 넘지 않는 정찰병들은 서둘러 돌과 흙으로 장애물-쐐기-을 쌓아올리고 도로를 따라 요새를 만들었다. 그의 병력이 수적으로 가망이 없다는 것을 깨닫고, 스플린터스톤은 야음을 틈타 실레인과 울렉으로 전령을 파견하였다. 비록 도로상에 위험을 감수해야 했지만, 오크들이 사납게 날뛰기 시작하면남아있는 이들은 더욱 험한 꼴을 당하게 될 터이었다. 전령들이 모두 죽었거나, 문명지역에서 원군을 내어 구출하기에는 너무 늦게 도달하였다면, 스플린터스톤과 그의 병사들은 전장터에서 비참한 결말을 맞았을 것이었다.
   첫번째 습격은 밤을 틈탄 것이었다-오크의 전형적인 전략이다. 이 공격은 사나운 돌격외에는 아무것도 아닌 것으로, 수로써 방어자를 뭉개버리려는 시도였다. 스플린터스톤의 냉정한 명령하에 장애물이 세워졌다. 오크의 대군은 밤새도록 방벽을 두들겨댔으나, 새벽이 되자 퇴각할 수 밖에 없었다. 아침태양이 떠오르며 사람의 혼을 빼는 공포스러운 장면이 드러났다: 수를 헤아릴 수도 없는 오크들의 시체가 돌벽앞에 피투성이가 되어 쌓여, 이 자체로 방벽을 강화시켰다. 드워프 사상자들도 이보다는 적지만 역시 심각했다. 그의 부대가 절실하게 휴식을 필요로 했으나, 스플린터스톤은 첫번째 방벽 뒤에 두번째, 세번째 방책을 세우도록 명령하였다.
   이후 3일동안, 권리의 방어자들은 그들의 암벽 지형을 최대한 이용하여 오크와 고블린의 대군을 막아내었다. 울렉으로부터 구원병들이 마침내 도착하였을때, 스플린터스톤과 30여명의 병사들이 아직까지 살아서, 마지막 방책뒤에서 집요하게 도로를 방호하고 있음을 발견하게 되었다. 이들의 놀라움은 대단했다. 구원병 사령관은 너무 오래 걸렸기 때문에 이들이 모두 죽었을 것이라고 포기하고 있었던 것이다. 그의 용기덕분에, 루크 스플린터스톤은 작은 영지를 하사받았고, 그의 병사들은 여생을 편하게 보내기에 충분한 연금을 받게 되었다.
   루크의 방어로 오크가 더 이상 전진하는 것을 막게 되었다. 포마지의 폭군은 다시 한 번, 패배를 겪으면서 반항적인 족장들을 집으로 돌려보내야 했다. 비록 터로쉬 막이 아직까지는 자신의 제국을 통체적으로 유지할 수 있었으나, 더 이상의 확장은 좀 더 기다려야만 했다.
   터로쉬를 막아내고, 울렉은 복수전을 준비하였으나, 그들 연합군은 너무나 심한 타격을 입고 나약해져 있었다. 로트밀의 반대편 실레인이 도와주기만하면 승리는 확실했지만, 실레인은 지원해 주지 않았다.
   외부인들에 대한 불신감이 너무나 오래되어, 요정 군주 욜랑드는 공포와 의심이 그녀 국토를 멍들도록 내버려 두고 있었다. 그녀에게 있어, 북부의 인간들은 그녀에게 원조를 “요구”했으며 그러므로 그녀의 국토에 핵심적인 부대를 빼내가려 했다. 엘프와는 결코 친구가 아닌 드워프와놈들도 산속에서 그녀에게 도움을 강요하였다. 포마지의 위협으로부터 자신의 숲을 지키는데 아무도 도움을 주지 않았기 때문에 실레인도 아무도 도와주지 않는다고 그녀는 스스로를 합리화시켰다. 간결하지만 단호한 선언을 통해, 실레인의 여왕은 그녀의 부대를 푸르욘디로부터 복귀시켰고 그녀의 국가 국경선을 폐쇄시켰다. 다른이들이 전쟁을 시작했으니, 다른이들끼리 끝을 마무리지어야 할 것이다-엘프들의 생명을 위협하는 일 없이.

알머의 멸망
   동쪽에서 봄에 일어난 사건이 가라앉을 무렵, 오손 사령관은 여전히 메데지아에 주둔하면서 그와 그의 병사들에게 닥친 거부할 수 없는 운명과 마주하고 있었다. 군도동맹의 선박으로 탈출할 수 있으리라는 희망은 사라졌다. 아에르디 군단이 오손이 국경선을 넘기만을 기다리며 재정비 및 휴식을 취하는 동안, 바다 제후들의 배들-이비드 Ⅴ의 상어들-이 아에르디 해를 순찰하며 돌았다. 오손이 바랬던 농민들의 봉기는 대왕의 군대가 다시 돌아왔을 때 가해질 응징을 두려워한 나머지 조용하기만 했다. 그러므로, 그들의 암울한 운명에 대한 확실한 믿음속에, 기병대는 헤스트마크 고지를 향해 최후의 전투를 감행하였다.
   비록 오손이 안전을 위해 질서정연한 돌진을 계획하였지만, 이는 이루어지지 못했다. 기병들이 프래미 강을 돌진하여 건너갈때 아에르디 군단 참호내 궁수들의 화살에 다수의 장교들이 쓰러지고 말았다. 실제로 너무나도 많은 이들이 쓰러졌기 때문에, 아무리 활기가 넘치고 눈부신 전과의 사령관이라 하더라도 기병들을 통솔할 수가 없었던 것이다. 전열을 가다듬기도 전에, 아직까지 숨이 붙어있는 이들은 언덕을 통과해 안전한 선디로 힘들게 채찍질을 해야 했다. 이곳에서, 넝마가 된 기병은 아이언 리그를 통해 터벅터벅 고향으로 돌아갔다. 야전 사령관 채트홀드의 오손은 돌아오지 않았으며, 그의 최후에 대해서는 미스터리에 싸여있다. 알머의 대습격전은 마침내 끝을 맺었다.
   아에르디 군단의 악마들이 시체들로 배를 채운 직후 대왕은 메데지아를 점령했다. 이비드는 이 땅을-오손의 짧은 통치기간동안 약탈당하지 않고 있던-철저히 약탈하고 불지르도록 명령하였다. 그의 신성 감사제에게 내린 영원한 형벌에 만족하지 못하고, 이비드는 이 건방진 지방의 남녀노소 할 것 없이 모두가 고통받기를 원했던 것이다. 대왕은 병사들이 약탈하고 방화하는 것을 합법적으로 허용했으며, 장교들간에는 서로 마을을 약탈하기 위해 작은 전투를 치뤄댔다. 이비드가 메데지아를 초토화시키도록 허용함으로써, 그의 강력한 군대는 잠시 전쟁에서 물러났다.
   오손의 습격은 알머에게 많은 것을 안겨주었다: 글로리올 군단을 쳐부셨으며, 아에르디 군단을 메데지아를 정복하도록 기수를 돌렸고, 병사들을 더 모으고 요새화할 수 있는 시간을 벌어 주었다. 그럼에도 불구하고, 알머의 저항은 궁극적으로는 무의미한 것이 되었다. 대왕-알리사, 메데지아(그나마 남아있는 것), 북부 지방, 그리고 그에게 붙은 본 마치-은 불운한 알머를 철저하게 때려 부셨다.
   역사학자들은 알머의 전투를 상기하는데 주저하였다: 이는 대학살이라고 하는 것이 더 적합했다. 알리사의 병사들과 본부대는 남쪽과 동쪽에서 채트홀드를 향해 밀고 올라왔다; 북부 지방의 군대는 아드리 숲을 통과하면서 알머와 니론드 사이의 국경지역을 점령하였다; 본 마치의 오크는 플린티 언덕을 뒤흔들어 놓았고, 니론드군의 측면을 노렸다. 이비드는 그럼으로써 알머를 세 방향에서 공격하면서 니론드가 원장사제를 구원하도록 원조할 수 없도록 했다.
   아이러니하게도, 알머로의 공격 개시와 종료는 굿먼스에 이루어졌다. 채트홀드에 큰 병영과 완벽히 준비된 편리한 공성기구가 있었음에도, 대왕의 마법사와 성직자들의 사나운 마법 공격에 방어자들은 맥없이 무너지고 말았다. 먼지의 날이라고 이후 불리게 된, 단 하루만에 타락한 마법사와 성직자들은 지진, 파이어볼, 홍수, 독가스 구름과 그보다도 악독한 것들로써 성벽, 건물, 그리고 채트홀드의 주민들을 말살시켰다. 연기가 가라앉았을 때, 채트홀드에는 약탈하거나 방화할만한 것은 그 하나도 남아 있지 않았다. 그러나, 이비드는 알머의 원장사제 케본트의 시체를 찾아내어 성문에 한달동안 메달아두도록 명령하였다. 이렇게, 알머는 플라네즈의 역사에서 사라져버렸다.

케트의 기병들
   서부에서 이런 사건이 진행되는 동안, 이우즈는 선한 국가의 강력한 연합과 대치해야 했다. 푸르욘디, 벨루나, 그랜 마치, 울렉(포마지로부터의 소식이 아직 연합군에게 도달하지 않았다), 케오랜드, 그리고 예오맨리가 모두 악의 군주를 향해 그들의 기치를 높이 들었다. 혼드 소사이어티와 스톤피스트가 그의 유일한 우방으로, 이우즈의 운명도 암울하게만 보였다.
   그러나, 악의 군주의 외교술이 마침내 결실을 거두었다. 굿먼스의 초순에, 팔강을 따라 위치한 감시탑에서 비셀 경계병들은 이비드의 새로운 우방, 케트의 깃발을 목격하게 되었다. 비셀의 병사들은 적의 전진을 막기 위해 이동하였고 몇주동안 기병들의 발목을 강에 묶어 두었다.
   벨루나는 기병들이 기수를 미트릭으로 돌릴 것을 우려하여 푸르욘디의 국경에서 부대를 퇴각시켰다. 동시에, 포마지의 공격에 대한 소식이 울렉 사령관에게 도달하였다. 벨버 왕과의 약속을 깨뜨리고 모국의 위급함을 막기 위해, 울렉의 공작(울렉 양국 군대의 최고 통수자-은 그의 부대를 둘로 나누어 하나는 서둘러 고향을 향하도록 하고, 나머지 하나는 푸르욘디에 그대로 남아 있도록 지시하였다.
   이러한 방해외에 또다른 위협이 크리스탈미스트로부터 밀려 내려웠다: 오랫동안 모습을 보이지 않던 거인, 오우거, 그리고 다른 흉칙스런 생물들이 제오프와 스터리치의 계곡으로 밀려내려왔다. 양국의 통치자들은 긴급한 원조 요청을 케오랜드의 스코티 왕에게 간청했으나, 가장 용맹한 부대들을 내보냈기 때문에, 왕도 큰 도움을 줄 수 없었다. 그 자신의 예비병들도 울렉과의 국경선에 배치해 둔 상태였다. 그럼에도 불구하고, 스코티 왕은 스터리치의 백작 쿼차드가 케오랜드의 지배를 받아들이는 대신, 양 쪽에서 최대한 가용한 병력을 떼내어 그에게 보내었다. 그러나 외교적 협상은 귀중한 시간을 너무나 낭비하였다: 양국이 합의를 보는 동안, 스터리치와 제오프는 이미 쑥대밭이 되었다.
   거인과 오우거들은 예오맨리 역시 공격하였으나-북쪽의 이웃국들과는 달리-이들은 짐승들을 물리쳐 냈다. 단결된 예오맨리 농민들은 오랫동안 그들 고향을 지키기 위한 군사소집에 익숙해져 있었다. 무장한 병영으로 순식간에 탈바꿈하여, 예오맨리는 공격자들을 몰아내었으나 산위의 요새로 치고 올라갈 힘까지는 부족했다. 이 거인의 난으로 예오맨리는 더이상 푸르욘디에 병력을 보낼 수 없게 되었다.
   몇몇 현자와 진술자들은, 이들 악의 세력이 모종의 거대한 음모아래 통합적으로 행동하였던 것이 아닐까 하는 의문을 품었다: 포마지 침략과 거인의 난의 여파로 인해 이우즈는 전쟁의 새로운 국면을 맞이할 수 있게 되었다. 악의 군주는 먼저 챈들로 밀고 내려갔으나, 그의 군대는 격퇴당했고 빠르게 크록포트로 퇴각하였다. 동시에, 혼드 소사이어티에서는 벵강을 도하하여 그랩포드를 포위하였다. 강력한 공격으로 푸르욘디는 퇴각을 할 수 밖에 없었으며, 이우즈군은 위스틸 호수의 강변을 점령하게 되었다. 오랫동안 벨버의 위스틸 호수에 대한 지배력을 공고히 해 주던 위스틸 함대는 거의 파괴되어, 소수만이 벵강을 따라 니르 디브로 내려왔다.
   그러나, 악의 세력도 패배를 맛보아야 했다. 이우즈가 동쪽으로 진격을 한 동안, 벨버는 베스베 숲으로 역공격을 먹였다. 숲의 엘프와 하이베일의 레인저들의 도움을 받아 계획적으로 오래된 오크 부족들을 멸절시켰다. 각 족장들의 보금자리를 차례차례 파괴함으로써, 벨버는 이우즈가 병력을 다시 정비하고 강화하지 못하도록 막았다. 이즈음, 벨루나군은 케트군이 미트릭을 향해 진격해 오는 것을 포착하였다.
   비셀은 단지 불운하였기 때문이 아니다: 그 병사들은 케트의 기병들에 맞서 국경을 지켜낼 수 없었다. 병력을 팔 강에 집결시킨 후에, 진실한 신앙의 수호자 베이그라프 졸탄은 비셀의 태수가 항복을 받아들이도록 강압하였다. 이로써 얻게된 표면적인 평화뒤로, 케트는 브램블우드를 통한 중요한 무역로를 얻게 되었다.

미친왕이 지휘봉을 잡다
   악의 조류가 다시금 대륙에 밀어닥쳤을때-심지어 그레이호크 도시의 바로 정면까지-운명이 광기의 가면을 쓰고 방해를 하였다. 미친 대왕 이비드 Ⅴ는 그가 기여한 작은 부분만으로도 성공적이었던 알머전과, 이전 오손의 습격시를 비교해 보았다. 오손이 뛰어난 명장이었다기보다는, 자신의 장수들이 무능력한 사기꾼이라고 규정짓고, 그의 생각이 옳았음을 확신했다. 간단히 말해, 이비드는 그 자신은 군사적 천재이고 그의 장수들 모두 바보일 뿐이라고 생각하게 되었다. 
   이러한 깨달음 아래, 이비드는 그의 가장 훌륭한 조언자들의 만류에도 불구하고, 자기자신이 대제국 전군의 통수권을 움켜쥐려 하였다. 이비드는 그의 장수들을 해고하거나 의지를 꺾어서 목성을 달성하지 않았다: 그는 자신의 편의에 따라 모두를 처형시켰다.
   그 이후로의 군사 활동은 예측했듯이 재앙 그 자체였다. 알머전에서의 승리에 취해, 이비드는 지도자도 없는 병사들을 니론드로 돌진시키며, 멀리 공작석 왕좌에서 마법과 전령만으로 이들에게 충분한 명령을 내릴 수 있으리라고 믿었다. 하프강을 건너 인스파를 공격한 첫번째 공격은 말그대로 재앙이었다. 이비드의 진노에서 빠져나온 소수의 지휘관들은 가장 사소한 전술적 명령조차 록스로부터 내려온 명백한 명령이 아니라면 움직이려 하지 않았다. 이러한 명령은 도달하는데 몇시간이 걸렸으며, 이것이 하달되었을 때에는, 그 자체로써 비논리적이던가 그 때의 전투상황에는 이미 맞지 않는 것이었다.
   이비드는 이러한 실패를 더욱 가혹한 처형으로써 대응하였다. 귀족들간에 공포가 퍼저나갔다: “신임받는” 귀족에게 지명되어, 병사를 이끄는 사령관의 죽음뒤에 교체된 이는 결코 불가능한 승리를 얻어내야 했으며, 이는 또다른 후계자를 부르는 처형으로 이어졌다. 명예로운 지명이던 사령권의 지위는 죽음의 자리가 되었다. 장군들은 빠르게 이 체계안에서 살아날 수 있는 방법이란 없다는 것을 깨달았다. 니론드를 박살내기 위한 모든 활동은 중지되었으나, 생각없는 대왕의 명령에 따라 무의미한 전투를 계속하고 있었다.
   이비드는 여기에서 멈추지 않았다. 그의 장군들이 음모를 책략하고 있다는 믿음하에-훌륭한 이유이다-대왕은 이들에 대한 더욱 확고한 지배력을 행사하고 싶었다. 이때 미친 대왕의 호의를 얻기 위해 몸부림치던 헥스터의 성직자들이 그의 문제를 해결할 방법을 고안해 냈다. 비밀스런 의식을 통해, 성직자들은 죽은 장군들을 애니머스-생전의 지식과 능력은 그대로 유지한 사자-로 되살려 놓았다. 아마도 대왕은 이러한 존재가 그를 좀 더 잘 받들어 모시거나, 그의 의지에 더욱 순종적이 될 것이라고 믿었었나 보다. 실제로, 이비드는 애니머스 장군들에게 매우 만족하여 이 프로그램을 더욱 폭넓게 시행하였다. 먼저 그를 적대시하던 귀족들을 살해하고 다시 살려놓은 후에는, 점차적으로 죽이고 다시 살려내는 이 작업을 그의 가장 충실한 신하에게 내리는 포상으로 여기게 되었다.
   이비드의 귀족들이 부인할 수 없으리만큼 퇴폐적이기는 하지만, 미치지는 않았다: 그들은 이비드의 선물을, 활기를 빼앗는 “포상” 으로 여겼다. 대왕의 호의를 얻는 것 역시 대왕의 진노를 사는 것과 마찬가지로 죽음으로써 보상받게 되자, 대개의 귀족들은 평민으로 돌아가거나, 은둔해 버리거나, 실종처리해 버림으로써 도망가려 했다. 그래도 좀 더 용기있지만 눈치없는 소수의 귀족들은 이비드의 미친 계획을 포기하도록 설득하려 했으나, 이비드에게 즉각 “포상”을 내리도록 확신시켜 주는 것 밖에 되지 않았다. 궁지에 몰린 귀족들은 그들의 미친 주인에게 반역할 계획을 짜게 되었다. 그러므로, 이비드가 반역을 하리라고 예측했던 것은 완벽히 자기자신에 의해 현실이 된 것이다.
   그 해 리치페스트의 축제에 이 비극은 절정에 달하였다. 밀집한 군중들 속에서 암살자가 나타나 이비드에게 독이 든 단검으로 단숨에 숨을 끊어 버렸다. 이비드가 죽었다는 소문이 퍼져나가자, 이 곳을 뒤덮고 있던 암울한 구름은 순식간에 걷혔다. 귀족들은 기쁘게 축배를 들면서, 뒤이어 벌어질 권력을 위한 암투를 준비하였다.
   그러나 대제국은 더욱더 큰 혼란속으로 치닫게 되었다. 미친 대왕의 교활함이 과거 수차례의 위험에서 이비드를 구해주었듯이, 이제는 무덤속에서조차 그를 구해내었다. 아마도 공작석 왕좌로 소환해 낸 악마들과의 비밀스런 타협으로 대왕은 다시 살아난 듯 하다. 이비드 Ⅴ-살아있을 때에도 냉정하고 영혼이 없는 듯한 이였던-는 죽음으로 인해 두배로 악독해 졌다.
   애니머스 이비드의 복수는 신속하고 끔찍했다. 쉴새없이 내려지는 처형과 재활은 이미 통제를 넘어서는 것이었다. 이비드는 조금이라도 그의 죽음에 의심되는 인물이라면 모조리 포상을 내렸다. 귀족들은 그들의 적을 거짓 연루시켰고, 이비드는 그의 판결이 잘못된 것이든 진실이든지에 상관하지 않았다. 이제 불사의 존재라고 스스로를 지칭하게 된 미친 대왕은 그의 국토에 혼돈과 파괴의 주연을 연 것이다.
   이비드의 땅에서 일어나고 있는 대학살의 소식을 듣고, 니론드의 아치볼드 왕은 웜탐과 인스파 사이에 있는 북부 지방의 군대에 역공격을 하였다. 비록 이비드의 애니머스 장군들이 잘 싸우기는 했으나-죽음을 전혀 두려워하지 않는 존재-대제국 본토내에 거세게 불고 있는 무질서로 북부 군단은 아무런 지원을 바을 수 없었다.
   북부 지방의 허조그, 그레이스 그레넬은 그의 영지를 아치볼드 왕으로부터 지켜내기 위한 절망적인 시도로써 그의 사촌으로부터 반란을 일으켰다. 미친 왕으로부터 자유로워진후, 허조그와 본 마치의 오크들은 넝마가 된 플린티 언덕에서 니론드와의 전쟁을 중지하였다. 허조그는 아치볼드 왕의 진군을 중지시키기 위해 인간과 오크 부대를 냉정하게도 희생시켰다. 비록 니론드군이 이 연합군에 부딪쳐 더 나아가지 못했으나, 아치볼드는 그의 습격을 막아낸 궁극적인 승리를 얻게 된 것이다.
   대제국에서 북부 지방이 탈퇴해 나간 사건은 생자든 애니머스든 대제국내의 모든 귀족들의 야망과 공포를 싸그리 없애 주었다. 가장 최초로 죽음과 재활의 포상을 받은 남부지방의 허조그는 남부 지방에 대한 자신의 권리를 거듭 주장하였다. 외부로 퍼져 나간 물결은 이곳에서부터 시작된다: 살아있는 귀족들은 그들의 농노들을 무장한 병사들로 바꾸어 놓았고, 애니머스 군주들은 그들의 영역을 확장시키려 했다. 대왕의 권위는 완벽히 무너져내리고, 그 자신의 개인 영지만이 남게 되었다. 그러므로, 항상 불안하던 대제국은 수백개의 공화국, 공작령, 후작령, 백작령으로 쪼개지고 만 것이다. 아에르디 대제국은 사라져 버렸다.

스칼렛 브라더후드의 습격
   전쟁이 시작된 이후로, 한가지 세력만은 여전히 침묵을 유지하고 있었다-최근에 구설수에 오른 불길한 스칼렛 브라더후드. 다른 국가들이 상호간에 막대한 군사들을 투입하여 정면에서 부딪치고 있던 동안에, 브라더후드는 교활하게도 조언자들을 왕들의 조정에 슬쩍 투입시켜 놓았을 뿐이다. 복종의 대부는 군사가 아닌 스파이를 보낸 것이다. 고립된 브라더후드가 단지 관찰자로 보였을 뿐이지만, 이는 진실과는 다르다.
   스칼렛 브라더후드가 세운 계획의 첫번째 단계는 단순하다-기다리고 주시한다. 복종의 대부는 몇달동안을 그저 누가 누구와 싸우며, 어디가 진실로 강력한 힘을 숨기고 있는가를 지켜보았다. 전쟁이 북쪽에 한정되어있는 동안 복종의 대부는 모든 캠프에서 그의 스파이들이 보내는 보고서를 받는 것에 만족해 했다. 적으로 돌변하기 전에는, 강사이자 학식 풍부한 현자로써 머물고 있던 이들은, 귀족과 사령관등에게 조언을 함으로써 모든 전투에 스칼렛 브라더후드의 보이지 않는 손이 미치도록 하였다. 그 모든 곳에서, 이들 스파이들은 그 어느 측도 진정한 승리나 협정을 맺지 못하도록 방해하였다. 복종의 대부는 전쟁이 계속되도록 지시하였고, 실제로 그렇게 되었다.
   브라더후드의 또다른 하수인들은 더욱 황량하고 끔찍한 전장터에서 임무를 수행하였다. 이들은 타락한 것들을 찾아내어 그들의 귀에 속삭이고 꼬드겼다. “일어나라! 인간의 땅을 너희들의 것으로 만들면 더 큰 이익을 얻으리라” 라고 그들은 노래를 불렀다. 크리스탈미스트에서 트롤 늪지까지, 사악한 생물들이 이들에게 반응했다. 그러므로 조용하지만 무자비하게 끌어당기는 달처럼, 복종의 대부는 악의 물결을 키워왔던 것이다.
   대제국이 긴 잠에서 깨어났을 때, 브라더후드는 계획의 두번째 작전에 들어갔다: 자신에게 이익이 되는 곳으로 힘의 중심지를 이동시킨다. 복종의 대부는 특정 국가와 동맹이 그들 계획에 절대적으로 필요하다고 여겼다. 이중 가장 중요한 것이 아이언 리그였다: 브라더후드는 인접하고 있는 리그가 번영하는 것도 사멸하는 것도 원치 않았다. 이 작은 국가들이 무능하지만 주권을 유지하고 있는 동안에는 북쪽의 악독한 대제국과 브라더후드 사이에 완충지대가 되어 준다. 그 자신이 이비드와 동일하게 혹은 그 이상으로 사악하였지만, 복종의 대부는 미친 대왕을 전혀 좋아하지 않았다.
   브라더후드의 계획안에서 모순된 위치를 차지한 덕에, 아이언 리그는 전쟁 도중 출처를 알 수 없는 기묘한 도움을 받았다. 남부 지방의 군대로부터 위협을 받던 아이언게이트는 은밀한 지원을 받았다: 장비, 돈, 조언자, 그리고 용병들이 도시로 몰려들었으나, 명백하고 다양한 출처로부터 제공된 것이다. 사실은 스칼렛 브라더후드가 도시내 모든것을 지도하고 있었던 것이다. 이러한 도움의 출처를 의심치 않고, 아이언게이트의 시장 콥 다그는 이를 유용하게 이용하였다. 탁월한 센스와 전술적인 교활함을 지닌 능력있고 활기찬 시장은, 이 자원들을 이용해 남부 지방의 군대를 수적으로는 철저하게 열세인 아이언게이트의 군대로 매번 승리를 거두었다. 다수의 현자들의 지원을 받아 콥 다그는 눈치빠르게 사기, 마법, 요새의 강화, 함정-하나 이상의 알리사 군대를 파멸로 이끌었다-을 사용하였다.
   아이언게이트가 방어하는 동안, 브라더후드는 온월에도 같은 작업을 하면서, 아이언 리그의 통합을 파괴하기 위해 또다른 곳에서 활동을 했다. 광대한 늪이 어떤 지상에서의 공격도 막아줄 것이라는 확신하에, 복종의 대부는 오손이 선디를 해방시켰을 때 어떤 지령도 내리지 않았다. 이비드의 통치하에 있었기 때문에, 선디의 조정은 브라더후드의 조언자들이 전혀 침투해 들어가지 못했으나, 대제국으로부터 해방됨으로써 스칼렛 브라더후드를 오히려 환영하게 되었다-최소한 한동안은.
   아이언 리그의 또다른 부분에 스칼렛 브라더후드는 특별한 관심을 보였다-군도동맹. 복종의 대부는 남부해 해상권을 손에 넣기 위한 전초단계를 계획함에 있어, 현재 존재하는 함대를 손에 넣는 최선의 방책을 택하였다. 외형상으로, 브라더후드는 이 섬들을 정복하려는 어떤 침략도 행하지 않았다. 대신, 스칼렛의 밀사들이 왕좌와는 멀리 떨어진 사촌을 꼬드기고, 은밀한 뒷공작을 통해 라트막 레이놀드 왕자를 전복시켰다. 꼭둑각시 왕자 프롤머 인거스카티가 왕좌에 안전하게 오르게 함으로써, 브라더후드는 그에게서 전적으로 그들에게 유리한 조약에 서명토록 하여 지배권을 얻게 되었다. 스칼렛의 성직자들이 신전을 열고 강론을 하였다. 새로운 법이 구 귀족들을 강압하였다. 짧게 말해, 스칼렛 브라더후드는 자신의 구미에 맞게 군도를 신속히 재구성해버린 것이다.
   아이언 리그의 통제권을 움켜쥐고, 대제국이 확실한 멸망을 향해 추락하자, 복종의 대부는 그의 계획 중 마지막 단계로 들어갔다. 붉은 후드를 뒤집어 쓴 대사가 해양 왕자의 조정을 방문하여, 최후 통첩을 하였다: “스칼렛 브라더후드에게 항복을 하던가 파멸하라.” 이 곳의 영주들이 그를 조롱하자, 그는 해양 왕자령의 가련한 30인의 귀족 모두의 이름을 적은 목록을 펼쳐 보였다. 다음날 해가 떠오르기 전에 이들중 27명이 붉은 후드를 두른 아사신들에게 살해당하여, 그들 문장을 찍어 지워졌다. 목록에 오른 이들 중 오직 세 명만이 공격에서 살아났고, 그 중 2명은 심각한 부상을 입었다. 납빛으로 변한 그들의 얼굴에서 조롱기는 더 이상 찾아볼 수 없었으며, 해양 왕자령은 항복을 하고 위에서 서술한 조약에 서명을 하였다. 그날밤, 스칼렛 브라더후드의 문장을 한 선박들이 톨리와 몬머그의 항에 도달하여, 남쪽 정글로부터 기묘하고 야만적인 전사들을 내려 놓았다.
   새롭게 늘어난 함대와 뜨거운 정글로부터의 병사들로, 브라더후드는 빠르고 과감하게 공격을 개시하였다. 이디와 온월이 내부의 적과 해양으로부터의 적을 맞아 단 한번의 공격으로 무너졌다. 그러나, 아이언게이트는 건실함을 자랑했다. 외견상으로 드러나는 것과 달리, 콥 다그는 아이언게이트가 받고 있는 지원의 정확한 출처를 알고 있었으며, 이러한 지식을 최대한으로 이용했다. 브라더후드의 군사들이 몰아닥치기 전에, 다그는 그가 알아낸 모든 밀사들을 내쫓거나 처형시켰다. 군대가 마침내 도달하였을 때에, 다그는 그의 전형적인 교활함과 활력으로 이들을 맞이하였다. 내부로부터의 배반은 없었기에, 아이언게이트는 버텨냈고 아이언 리그에서 독립을 유지한 마지막 보루가 되었다.
   서쪽에서 브라더후드는 그래슐을 봉쇄하였으나, 케오랜드 함대는 이들이 상륙하는 것을 막아내었다. 복종의 대부는 훌 늪지와 드레드우드를 통해 야만인 전사들을 보내었다. 이 곳에는 강력한 케오랜드의 엘프들이 야만인들을 최후까지 막아내었다. 비록 방어자들이 훌륭히 막아냈기는 하지만, 영지내에서부터 새롭게 강화를 해야할 필요성이 케오랜드를 압박하게 되었다.
   전쟁중 다른 국가와 달리, 브라더후드는 그 자신의 능력을 초과하는 시도나 이득을 보지 않았다. 복종의 대부는 다시 긴 안목으로 더이상의 전진을 중지시키고 새롭게 정복한 국가들의 정권을 강화시켜 갔다. 브라더후드의 밀사들 대신 중요 장교, 새롭게 설립한 사원의 성직자들이 대신하게 되었고, 새로운 법률이 이들 영지에서 복종의 대부의 지배력을 느리지만 확고하게 증가시켜주었다.

전쟁의 끝
   2년이 넘게 (582 에서 584 CY), 플라네즈의 국가들은 거의 양편 모두가 흠씬 두들겨 맞고 피를 질질 흘려댈때까지 상호간에 음모를 짜고, 암살을 하며, 전면적으로 싸워댔다. 푸르욘디와 이우즈는 완전히 비겼다; 니론드의 막대한 부는 완전히 고갈되어 과세에 시달리는 농민들은 반도가 되어 갔다; 대제국은 권력을 다투는 가련한 지방영주들의 수렁으로 완벽히 박살나 버렸다; 케오랜드는 사방에서 침략에 맞서 싸웠다; 무수한 인간, 드워프, 엘브, 그리고 오크들이 전쟁속에 뛰어들어 다시는 돌아오지 못했다: 농장은 텅텅 비어 버렸다; 농토는 경작되지 못한채 그대로 버려졌다... 플라네즈는 더 이상 전쟁을 벌일 여력이 없었다.
   평화의 제안이 너무나도 절실한 필요에 의해 검토되기 시작했다. 스칼렛 브라더후드의 꼭둑각시들이 복종의 대부의 명을 받고 전면적인 대휴전의 사안을 외쳐댔다: 모든 국가들은 적대감을 버리고 자신의 집부터 재수리해야 한다.
   결국, 협상과 위협, 그리고 심지어 암살을 통해, 브라더후드의 제안은 받아들여지게 되었다. 전쟁중에도 전혀 전화를 입지 않은 그레이호크 도시가 대회의를 위한 장소로 선택되었다. 추수의 달에, 대 회의(로 알려지게된)가 소집되었다.
   휴전 협정은 이론상으로는 간단했으나, 무수한 대사들이 애를 썼기에 가능하게 된 것이다. 대 회의가 열린 여섯달 동안 각 국의 음모가들은 조금이라도 우세를 얻기 위해 노력하였다. 대사들이 실제적인 혹은 상상속의 경멸을 약간 당했다고 분개할 때마다 휴전 협정은 수차례 그냥 붕괴될 뻔 하였다.
   전쟁의 마지막 막간극은 대협정 체결의 날에 일어났다. 조약은 합의점을 찾아, 거의 모든 국가가 이에 참석하여 서명하기 위해 대표를 파견하였다. 엄숙한 의식이 치루어지는 동안, 요란한 사건이 일어났다.
   심지어 지금까지도 그 상세한 사건의 전말은 드러나지 않았다: 명백한 것은 누군가가 자리에 참석한 외교관들을 전멸시킬 계획을 세웠으나, 이 음모가 허위로 돌아가고 말았다는 것이다. 엄청난 폭발이 대사들이 자리를 잡기 바로전 대강당을 몇 분만에 완벽히 재로 만들어 버렸다. 뒤이어 일어난 사나운 마법 전투는 구도시의 대부분을 파괴하였다. 불과 먼지가 가라앉은 후에, 치안관들은 신비로운 팔인회에 속하는 2명의 강력한 멤버의 불에 탄 시체를 발견하였다-오틸루크와 텐서. 이 마법사들의 살해자로, 부인할 수 없는 강력한 마법사는 팔인회의 세번째 멤버인 것으로 밝혀졌다-레리. 은밀히 얻은 정보로 레리는 그의 두 친구를 날려버렸을 뿐만 아니라 이들이 사전에 준비해 놓은 클론들마저 모두 파괴하였다.
   레리의 배반 동기는 여전히 연막에 싸여있다. 그를 알고 있는 다수에 의하면, 마법사는 아마도 암살후에 일어날 혼돈속에서 권력과 자신의 영토를 얻을 기회를 엿보았던 듯 하다. 다른이들은 레리가 스칼렛 브라더후드의 말(卒)이 아니었을까하는 생각을 꺼내놓았다.
   비록 음모는 사전에 발각되었으나, 레리와 그의 공범 로빌라 경은 도시를 도망쳤다. 그레이호크 군대로 즉각 포위되어, 로빌라의 성으로 돌아가는 것은 불가능하였기에, 이 둘은 브라이트 사막으로 도망쳤다. 이 곳에서 그들은 야만인들을 정벌하고 그들만의 왕국을 세웠다. 비록 작고 신비롭지만, 이 커가는 국가가 언젠가 그레이호크의 국경을 위협하게 될 지도 모를 일이다.
   더 이상의 방해를 두려워하여, 각국의 대표들은 그레이호크 조약에 서명을 하였고, 플라네즈 대륙에 넓게 퍼졌던 전쟁도 대단원의 막을 내리게 되었으며, 그레이호크 전쟁이라는 명칭을 얻게 되었다.
