-그랜드 사가의 세계-  
아 어김없이 눈이 펑펑 쏟아지고 있다. 

나의 이름은 강우진. 

○○중학교 2학년 1반에 재학중이다. 

-띵동 띵동- 

어 누구지? 올 사람이 없는데...... 

"누구세요?" 

"아 죄송합니다. '그랜드사가'에서 나왔습니다." 

'그랜드 사가'라...... 

앗 그럼 내가 클로즈 베타에 당첨되었단 말인가. 

1주일전 

인터넷을 뒤적뒤적 하던 나는 '그랜드 사가'라는 가상 현실 온라인 게임 

을 찾았다. 

클로즈 베타 인원모집이라는 말에 운영자에게 4분에 한번꼴로 e-mail을 

보내었고 당첨날이 한참지나자 떨어진줄 알고 있었는데 

이렇게 당첨이 되다니 

"아 네 지금 나갑니다!!" 

-따 칵- 

"축하드립니다 '그랜드 사가'의 100번째 유저가 된것을 진심으로 

축하드립니다. 이 소포를 받으세요 

안에는 '그랜드 사가'를 하기 위해 필요한 사이버 헤드기어와 사이버 장갑 

그리고 사용설명서, 게임 셋업 시디가 들어있습니다. 그럼 이만" 

'그랜드 사가'를 만든 (주)인터게임프로네이션 회사 사람인가 보다 

매우 친절한것을 보니 

보통 우체부는 친절하지 않는데...... 

소포를 들고 안으로 들어온 나는 단번에 소포를 뜯어 사용설명서를 읽어 보기 

시작했다. 
                                   
"쩝 복잡한줄 알았는데 의외로 간단하네" 

사용설명서를 읽어보다 짜증나서 휴지통에 쳐박아 놓고 

당장에 컴퓨터를 틀었다. 

"우선 홈페이지에 들어가서 아이디를 만들고 게임을 깔아야 겠는걸" 

홈페이지는 아주 화려하게 꾸며저 있었고 

처음 방문한 사람들도 찾기 쉬운 '그랜드 사가'정보를 

찾기 쉽게 해놓았다. 

"헤에 신규가입 여기에 있는걸" 

신규가입란에 나의 아이디를 만들었다. 

"절대영웅 장차 '그랜드 사가'의 지존이 될 이름 크하하하" 

게임 셋업 시디를 넣고 깔기 시작하던 나는 간단한 단축기와 

직업 그리고 스킬을 좀 보기위해 '그랜드 사가의 입문' 

란에 들어갔고 들어가자 눈에 띈 것은 약 120가지의 직업과 

10만여가지가 넘는 스킬들 그리고 명령어로 띄울수 있는 

단축키를 보고 숨이 막힐 지경이 였다. 

"말도 안돼 직업이 120가지 스킬도 10만여 가지!!" 

-땅 게임의 셋업이 완료되었습니다. 게임을 실행할까요?- 

나는 홈페이지를 끄고 셋업 폴더에 '예'버튼을 눌렀다. 

-고글과 장갑을 끼시고 '그랜드 사가'의 세상을 즐기 시기 바랍니다- 

[어서오십시오 '그랜드 사가'의 세상에 오신 것을 환영합니다 

아이디를 불러주시기 바랍니다] 

"절대영웅" 

[패스워드를 불러주시기 바랍니다] 

"*******" 

[수고 하셨습니다. '그랜드 사가'의 세상에 오신것을 

환영합니다]  
-그랜드 사가의 세계-  
"크윽 눈부셔" 

-짹 짹- 

참새소리가 나를 깨우고 따뜻한 햇살이 나를 반기는 것 같다. 

"아 여기가 바로 '그랜드 사가'의 세계인가?" 

한 숲속에서 부터 시작한 나는 우선 가까운 마을로 향하였다. 

숲속에서 약 4분쯤 걸어가다 보니 성벽이 보이기 시작했다. 

이 마을은 회색의 성벽과 나무 그리고 동물들이 한 마을을 이루고 있는 곳인가 보다. 

마을로 조금 더 가까이 다가가자 입구가 보이기 시작했다. 

입구의 양 옆에는 경비병이 서있었고 긴창으로 나를 노려보기 시작하더니 

말을 꺼냈다. 

"여기는 '그랜란드'의 입구이다. 네놈은 누구냐?" 

'그랜란드'? 마을의 이름인가 보구나 

"전 '절대영웅'이라는 게임의 유저입니다. 들어가도 될까요?" 

"아 그렇구나 그럼 들어가거라" 

겨누고 있던 창을 치우고 마을의 입구를 열어 주는 경비병들의 얼굴에선 

사람같지 않은 분위기가 느껴졌다. 

'혹시 NPC인가 설마 NPC가 저렇다니' 

궁금증을 대충 넘기고 마을의 정가운데인 '만남의 분수대' 

의 벤치에 앉아서 지도로 이 마을의 위치를 대충 보았다. 

"북쪽으론 '블랙 타워'그리고 남쪽에는 '이름모를 숲' 처음에 내가 

시작한 곳인가? 아 여기서 얼마 멀지 않은 곳에 도구점이 있구나 

돈은 얼마나 있는지 한번 볼까?" 

지도창을 종료하고 아이템창을 열어보자 10000GOLD와 '브로드 스워드(초보자도 

사용할수 있는 검)'과 '하드 아머(단단한 방어구)'가 있었다. 

"흠 칼과 방어구는 장착을 하고 10000GOLD로 포션이나 사야겠는걸 

룰루~랄라♪" 

도구점은 마을의 정가운데인 '만남의 분수대'에서 동북쪽에 있고 

직업을 받을수 있는 전직소는 마을의 남쪽에 있다. 

" '천상의 도구점'이라 이름이 상당히 괜찮은데 여기는 NPC인가?" 

"어서오세요" 

앗 말을 꺼냈다. 그럼 사람인가? 

"아 예 포션 얼마나 하나요?" 

일단 시급한 포션을 사기로 했고 여자 종업원은 친절하게 답해주었다. 

"클로즈 베타라서 20GOLD에 판매하고 있습니다 

마나포션은 30GOLD이구요" 

흠 생각보다 싼데 그렇다면 

"포션 200개와 마나포션 100개만 주세요" 

"예 7000GOLD가 되겠습니다" 

으아 계산력 하나 죽인다! 

무진장 빠른데 역시 NPC이다 

"혹시 NPC인가요?" 

여자 종업원은 놀란듯이 날 바라보며 말했다. 

"어머 모르셨나요? 유저들을 제외한 모든 것은 NPC랍니다 후훗!! 

안녕히 가세요" 

'천상의 도구점'에서 빠져나와 '전직소'로 향하기 시작했다. 

'앗 유저잖아' 

"아 죄송합니다 이 게임을 하신지 얼마나 됐나요" 

그 유저는 웃으며 나의 물음에 답을 해주었다. 

"저도 오늘이 처음이랍니다 우리 인사나 하죠 

저는 묵혼이랍니다. 그 쪽은?" 

친절하다. 

"저는 오늘 시작한 '절대영웅'이랍니다. 앞으로 부탁 많이 드립니다" 

서로 인사를 하던 우리는 같이 '전직소'로 향했다. 

"직업을 전사로 하신다고요? 저와 같으시네요 그럼 라이벌인가요?" 

라이벌이라? 선의의 경쟁을 펼치자는 건가? 

"아 좋죠 근데 실제나이가?" 

정말 궁금한것은 실제나이이다. 

"전 이제 25살 입니다 '절대영웅'님은 중학생인거 같은데" 

"예 지금 중학생 입니다.그럼 형이라고 불어야 되는것인가요?" 

"원하시면요!!" 

얘기를 서로 주고 받던 우리는 드디어 목적지인 '전직소'에 도착하였다. 

"어서오십시오 직업을 구하시기 위해서는 여기에 제출해야 됩니다" 

그 곳의 NPC가 이상한 종이를 제출해야 직업을 얻을수 있다기에 

얼릉 쓰기 시작하였다. 

"검을 아십니까?" 

곤란한 질문이네 맞다. 검은 검이다.고로 검과 나는 하나이다!! 

간단하게 질문을 다쓴 나는 종이를 제출했고 전사라는 직업을 얻게 되었다. 

"축하합니다. 그럼 발키리의 신전에 가서 등록하시지요" 

끝난것이 아니였나 

뭐가 이렇게 힘들어!!! 
-그랜드 사가의 세계-  
'발키리의 신전'을 향해 걸어가고 있는 나!!! 

'전직소'에서 나오자 '묵혼'님은 일이 생겼다며 

로그아웃을 했고 나는 시간이 많은 지라 직업을 

얻기 위해 '발키리의 신전'을 향해 갔다. 

마을의 서쪽에 있는 '발키리의 신전'은 언덕위에 있기 때문에 

안개가 없는 화창한 날에는 눈에 띄기 쉬운 곳이다. 

'발키리의 신전'에 도착한 나는 신전을 지키고 있는 

NPC에게 말을 붙여보았다. 

"직업을 등록하러 왔습니다." 

'전직소'에서 받은 종이와 함께 말을 건내자 NPC는 자상하게 말했다. 

"아 그럼 은총을 받으면 되겠군요 

자 여기에 무릎을 꿇기 바랍니다" 

빨리 직업을 얻어야 한다는 생각에 시키는 대로 했다. 

NPC는 나의머리 위에 손을 살짝 얹어놓고 은총을 시작했다. 

"전사들의 올바른 길잡이이신 여신 '발키리'님 

여기 전사가 되기 위해 온 사람이 있습니다. 

이 자에게 전사의 용기와 타오르는 정열을 부여하소서!!" 

말을 끝내자 나의 몸은 약간 변화가 되었다. 

칼의 길이가 조금 길어지고 머리가 길어졌으며 

갑옷에는 긴 망토가 달리기 시작했다. 

"이로써 은총이 끝났습니다. 열심히 노력하셔서 

마스터의 칭호를 받으시길 바랍니다" 

'마스터의 칭호라 빨리 받고 싶은걸?' 

'발키리의 신전'을 빠져나온 나는 마을 동쪽에 있는 '드넓은 초원'으로 발걸음을 

옮겼다. 

홈페이지에는 '드넓은 초원'을 이렇게 서술해 놓았다. 

['드넓은 초원'은 초보 유저들이 사냥하기 쉽게 여러 레벨로 구성을 해놓았습니다 

그리고 스틸 걱정이 없이 맵을 광대하게 했으며 다른 곳보다 아이템이 잘나오는 

곳입니다] 

'아직 초보니깐 '드넓은 초원'으로 향해야 겠지.' 

10분 정도 걸어가자 '드넓은 초원'이 내눈앞에 보이기 시작했다. 

"자 이제부터 시작이다!!" 

칼을 꺼내고 '드넓은 초원'으로 뛰어 들어갔다 
-레벨업을 위해서-  
'드넓은 초원'의 중반정도 뛰어가자 스테미너가 바닥나기 시작햇다. 

"헥 헥 몬스터는 개뿔이 하나도......온다!!" 

몬스터가 없는 줄로만 알았지만 엄청난 양의 오크들이 나를 향해 달려오고 있었다. 

-쿠 오 오 오- 

-쿠 쿠 쿠- 

알아들을 수 없는 이상한 말들을 해대는 오크들에게 분풀이로 마나블레이드를 모아서 

날려보냈다. 

-꾸엑- 

앞에서 실실웃던 오크녀석의 머리가 날아가자 녀석들은 살기를 띄우며 나에게 

공격을 가하기 시작했다. 

- 캉 캉 - 

칼과 칼이 부딪히고 갑옷과 칼이 부딪히는 소리가 주위를 울려 퍼지고 

바닥에는 피가 하늘에는 신음소리가 울려퍼지고 있다. 

남은 놈들의 숫자는 10마리정도!! 

나는 최대한으로 높이 떠올라 노바 스트라이크를 시도했다, 

"가라 노바 스트라이크!!" 

나의 노바 스트라이크는 오크녀석 2마리의 몸을 갈기갈기 짤라 놓고 사라졌다. 

-퍽- 

노바 스트라이크를 쓰고 내려오는 나에게 오크녀석이 공격을 가해서 바닥에 

뒹굴어버린 나 

"으 이녀석들 죽고 싶나 보군아 마나 블레이드!!" 

마나블레이드를 날리고 녀석들에게 달려가서 머리와 가슴을 집중적으로 공격했다. 

-꾸 억- 

-꾸역 꾸역- 

이제 남은 오크는 한마리!! 

다른 놈들보다 등치가 커서 상대하기 또한 곤란하다. 

우선 몸을 최대한으로 숙여서 녀석의 다리를 노렸다. 

하지만 녀석은 나의 생각을 알아채었는지 높이 점프를 하였고 나역시 공격이 

실패로 돌아가자 점프를 하여 녀석과 공중전을 벌였다. 

나의 칼과 녀석의 칼이 공중에서 서로 맞대며 신경전을 벌이기 시작했다, 

"으 으 윽 이 녀석에게 당할수만은 없지!!" 

기합을 단단히 넣고 칼을 넘기자 녀석에게 빈틈이 보였다. 이 좋은 기회를 

살려서 녀석의 가슴 정가운데에 칼을 찔러넣었다. 

-꾸... 엑- 

녀석의 가슴에서 피가 철철 넘치며 나의 몸을 붉게 물들었고 

녀석은 피를 너무 많이 흘려서 죽고 말았다. 

"하아 하아 이긴건가 그럼 다른 곳으로 가서 사냥을 해야겠군" 

오크들과의 싸움은 이렇게 해서 끝이 나고 난 장소를 옴기기 시작했다. 
 
-레벨업을 위해서-  
오크들과의 전투 이후 시시한 몬스터들만이 나를 반겨주었다. 

슬라임과 하급 몬스터인 하구스트(뱀의 머리와 쥐의 몸을 가진 무지 약한 몬스터) 

밖에 상대를 하지 못했다. 

2시간만에 겨우 레벨5를 만들어 냈고 스킬도 마나 블레이드와 노바 스트라이크에 

전적으로 투자를 했다. 

-크 오 오 오- 

"좋아 미노타우르스(켄타우르스 보다 낮은 몬스터)다 다음 레벨까지 얼마 안남았으니 

깐 힘을 내야지!!" 

녀석들은 언제나 단체로 공격하기 때문에 상대하기가 곤란하지만 녀석들의 다리만 

묶어놓으면 식은죽 먹기이다. 

몸을 낮게 숙이고 녀석들의 다리를 향해 

"마나 블레이드!!" 

마나 블레이드를 날려 보내었다. 

작전 성공! 녀석들의 다리는 나의 마나 블레이드 덕에 날아가 버리자 

모두 넘어지기 시작했다. 

나는 순간적으로 속도를 붙여서 녀석들을 처리하기 시작했다. 

녀석들은 일어서려고 안간힘을 썼으나 다리가 잘린 이상 죽음 

을 맞이할수 밖에 없는 상황이다. 

"편안히 죽여주마 노바 스트라이크!!" 

나의 애용 기술인 노바 스트라이크로 녀석들을 한번에 처리하자 

레벨은 이미 7이 되어버렷다. 

"하하핫 또 스킬을 올려야......" 

-쿵 쿵 쿵 쿵 쿵- 

"젠장 바실리스크인가(전설의 뱀 괴물 눈을 보면 돌이 되어버린다!!" 

바실리스크는 피냄새를 맡고 온것 같다. 

-차 아 앙- 

녀석의 눈을 보자 마자 나는 돌이 되어버렸고 바실리스크는 꼬리로 

나의 몸을 산산조각 내버렸다. 

결국 게임오버 인것이다!! 

마을로 리셋된 나는 사냥중 주은 아이템을 처분하고 포션을 최대한으로 사놓았다. 

"빌어먹을 그 자식만 아니면 다시 오지도 않는데 

일단 그 녀석을 피해 다녀야 겠다" 

혼자서 궁시렁 궁시렁 대며 '드넓은 초원'에 들어가 

사냥을 다시 시작햇다. 

"좋아 오크다!!" 

이번의 오크의 숫자는 20! 아까의 2배가 되는 숫자 

상대하기는 힘들지만 그 뒤에 돌아오는 경험치와 아이템을 위해서 

칼을 제대로 고쳐잡고 녀석들에게 달려갔다. 

"받아라 마나 블레이드!!" 

마나 블레이드의 사용과 동시에 오크의 머리를 칼로 베어 버리자 다시 온몸에는 

피가 묻어났다. 

"쳇 또!!" 

이미 피에 대해 두려움은 없어진 상태라 아무일없듯이 녀석들을 계속 배기 시작하였 

다. 

-퍽- 

숫자가 많다보니 뒤가 항상 비어있기 쉽상이고 녀석들도 내 뒤를 적극적으로 

공격했다. 

"좋아 이건 어떠냐 노바 스트라이크!!" 

-쿠 우 웅- 

노바 스트라이크에 맞아 나가 떨어진 5명의 오크들은 죽어버렸고 이제 

7마리 정도가 남았다. 

녀석들이 적면으로 공격하자 나는 칼로 방어를 했다 

-챙- 

'으 손이 저려온다 무슨 힘이 이렇게 쌔지 앗!! 이검은' 

날 공격했던 오크 녀석들중 바스타드소드(길이가 길고 굵은 칼 사용하기 힘들다 

숙련이 상당히 필요하다)를 가지고 있는 것이다. 

"좋아 그 검은 내가 접수해주마 마나 블레이드" 

바스타드소드를 들고 있는 오크녀석의 팔에 마나 블레이드를 날리자 

칼이 바닥으로 떨어졌다. 

떨어지자 마자 나는 전속력으로 달려서 내가 가지고 있는 브로드소드를 

버리고 바스타드 소드를 잡았다. 

"좋아 칼하나 좋고 받아라 마나 블레이드" 

팔이 잘린 녀석에게 감사의 의미로 마나 블레이드를 날려보내주었다. 

-끄 엑- 

그 놈의 몸은 갈기갈기 찢겨 사라졌고 다른 녀석들은 줄행랑을 치기 바뻣다. 

"누가 쉽게 보내 준데 마나 블레이드& 노바 스트라이크!!" 

-컥- 

놈들을 모두 죽인 나는 바닥에 떨어진 아이템을 회수하고 다시 

'드넓은 초원'의 깊숙한 곳으로 방향을 돌렸다. 
 
-레벨업을 위해서-  
오크들과의 혈투 이후 5시간 동안 사냥만 하는 나는 

레벨30이라는 눈물겨운 노력을 해냈다. 

"총 8시간동안 30을 만들다니 힘들군!! 온다 젠장 바실리스크다 이번엔 혼자가 아니잖 

아. 아주 농간을 다부려라 몬스터 죄다 긁어모아서 오네!!" 

어림잡아 150여 마리의 몬스터가 바실리스크의 지휘하에 내 쪽으로 다가왔다. 

'내가 무슨 영웅이 된것 같은데 헤헤' 

-쿠 오 오 오- 

녀석이 뭐라고 지껄이자 몬스터들이 나에게 달려들기 시작했다. 

슬라임같은 녀석들은 제쳐두고 미노타우르스나 오크 같은 녀석들만을 처리햇다. 

"쳇 숫자로 밀어붙이시겠다 이거구만 좋아 받아라 노바 스트라이크!!!" 

칼에다가 마나를 집중시켜 마나블레이드를 나와 가까운 녀석들에게 날리기 

시작하였다. 

"헥 헥 이젠 검술만으로 승부해주마!!" 

칼을 고쳐잡고 녀석들의 머리와 가슴을 중점적으로 공격하여 하나 둘씩 

죽여 나갔고 1시간 동안의 계속되는 혈투에 130여 마리가 나의 손에 죽어나갔다. 

이미 나의 몸은 몬스터의 피와 나의 피가 섞여 목욕을 했고 그것도 부족해서 반경 

200M이상 피로 번져 있었다 

"헥 헥 이젠 체력도 얼마 안남았다. 포션은 아껴야 하고 제발 좀 죽어랏!" 

나에게 달려오던 오크를 죽이며 말하던 나는 뒤에서 미노타우르스의 

발길질에 나가 떨어졌다. 

"젠장할 새끼 이거나 쳐먹어 마나 블레이드!! 

그래 오늘 다 같이 죽자 !!" 

난 자포자기 상태로 녀석들을 광속으로 하나 둘씩 죽여나갔고 

녀석들은 내가 광기에 미친듯한 모습을 보고 하나 둘씩 

도망가기에 바뻤다. 

"어딜 도망가 노바 스트라이크!!" 

도망가는 녀석들에게도 자비를 배풀지 않고 다 죽여버린 나는 이제 

바실리스크와의 대결만을 남겨두고 있었다. 

눈을 감은 상태에서 녀석을 상대해야 한다는 불안감덕에 

나의 움직임은 배로 느려졌고 녀석은 그 사실을 알아 챘는지 나를 

잔인하게 공격하기 시작했다. 

"컥 컥 살려줘 헥헥" 

녀석은 나를 꼬리로 잡고 조이기 시작했고 얼마 가지 않아 

가물가물하는 정신을 잡고 빠져나오기 위해 

안간힘을 썼다. 

"젠장할 마지막 공격이 될수 도 있다!!" 

전신에 있는 모든 마나를 칼에 집중시키자 칼에서는 마나가 극대화로 모여 빛이 

나기 시작했고 빛이 나는것을 인식하지 못한나는 평소대로 녀석의 단단한 

껍질을 뚫고 칼을 쳐 넣었다. 

"안에다가 노바 스트라이크를 쓰면 네놈은 끝이다 가라 노바 스트라이크!!" 

-파 아 앙- 

내가 노바 스트라이크를 쓰자 강력한 빛이 주위에 가득 채워졌고 

녀석은 괴로운 듯이 신음소리를 내기 시작했다. 

-꾸 엇 꾸 엑- 

정신이 점점 멀어지는 나는 녀석이 소멸되는 것을 보고 웃으며 쓰러졌다. 

"이겼다!!" 
 
-레벨업을 위해서-  
바실리스크와의 혈투 이후 나의 레벨은 37이 다 되어간다 

지금은 '드넓은 초원'의 혈투장소에서 누워 있는 중이다. 

"누가 제발 도와주세요!!" 

바실리스크 그녀석에게 마나를 다 날리고 체력도 한계가 되니 몸이 말을 듣지 

않았다. 

점점 잠이 졸려온다. 

자면.. 안되는데.. 안되는데.. 안되는.. 안... 

"이 사람 대단한대 바실리스크를 혼자서 잡다니 대단한대!!" 

으 시끄러워 여기는 또 어디야 

"여기는.. 아 여기는 '그랜란드'의 병원입니다" 

엥 무슨 소리야 게임에 병원이 있다니 내 귀가 어떻게 된것인가? 

"말도 안돼 난 다시 가볼거 에요!!" 

병원에서 나오려고 안간힘을 써보았지만 의사와 간호사들이 나를 저지했고 

결국 침대에 강제로 묶이는 신세가 되어버렸다. 

"젠장 어떤놈이야 어떤놈이 날 병원으로" 

잡히기만 해봐라 반쯤 때려줘야지 


벌써 저녁이 지났다. 

탈출할수 있는 기회는 지금뿐이다!! 

아까 오후내내 끈을 풀기 위해 안간힘을 썼던 나는 

그 노력의 결실을 맺게 되었고 나의 방어구와 무기 그리고 돈과 아이템을 챙기고 병원의 창 

창문으로 빠져 나왔다. 

"하하하 잘 있으슈 난 갑니다!!" 

호탕하게 한번 웃어주고 사냥터로 다시 발걸음을 옴겼다. 

내가 이번에 가는 곳은 마을의 북쪽에 있는 '블랙 타워' 

라는 곳이다. 

그 곳은 레벨 50때부터 가는 것이 적합하다고 홈페이지에 

나와 있지만 난 그 말을 무시하고 레벨 36으로 그곳을 쳐들어 가기로 마음 먹었다. 

"바실리스크를 죽여서 레벨이 몇 올라간거 같은데? 아싸 벌써 36 37도 얼마 안남았구만 

스킬을 올려야지 룰루~랄라" 

마나 블레이드에 3개를 올리자 총 10개로 새로운 스킬이 나타났다. 

매그넘 블레이드(마나 블레이드의 윗단계 검강의 정도 하지만 위력은 검강보다 더 강하다) 

라는 기술이다. 

신기술이라서 나는 우선 2개 정도 올리고 남은 스킬중 4개를 마나블레이드와 같이 올리고 

있는 노바 스트라이크에 투자를 했다. 

옷!!또 스킬이 나타났다. 기가 스트라이크(노바 스트라이크의 윗단계 위력도 막강하다)라는 

신기술 이 기술에 남은 3개를 모두다 투자했다. 이로써 나는 기술이 총 4개 이다 

스킬마스터는 총 15!! 이제 마나블레이드와 노바 스트라이크는 이제 5개 남았다 

"자 그럼 '블랙 타워'로 출발!!" 

"흠 여기가 '블랙 타워'라 대단한데 끝이 정확히 20층이라 보스도 있네 

좋아 여기서 열렙한다!!" 

떨리는 가슴을 꾹 저지하고 '블랙 타워'의 입구로 들어가자 마자 몬스터들의 

환영인사를 받았다. 

"컥 이런 오자마자 공격이라니 으아 오우거! 트롤! 젠장할 아라크네(거미같은 몬스터)다 

좋아 누군 기술이 없냐 이자식들아 '매그넘 블레이!!" 

마나가 마나가 모이지 않는다 

녀석들은 점점 나에게 가까워 지는데 어떻게 대응을 하지 좋아 일단은 녀석 

들에게 적면돌파다!! 

칼을 고쳐잡고 녀석들에게 달려들어간 나는 언제나 그렇듯이 머리와 몸을 수직으로 

가르기 시작했다. 

-캉- 

"막았어?" 

-퍽- 

컥 역습까지 당할줄이야 

난이도가 장난 아닌데 이렇게 된 이상 칼로써 승부를 봐야겠군 

"받아라!!" 

나에게 달려오는 오우거에게 수직베기를 시도했다. 

-캉- 

말도안돼 내 최후의 일격을 막아내다니!! 

-크억- 

'이렇게 죽을순 없어 이렇게......' 
 
-블랙 타워에서의 혈투-  
"헉 헉 헉 게임오버인가?" 

'블랙 타워' 1층에 가자마자 죽어버린 나 

원인은 아직 회복이 안된 것이였다. 너무 무리를 했다. 

"큭 아직도  아프다니! 그럼 현실에서도 고통이 이어진단 말인가?" 

겨울방학이라 학교도 안가고 그렇다고 지금 다시 재접속 해봤자 

또 죽을거 같아서 목욕이나 해야겠다고 마음을 먹고 욕탕에 물을 

받기 시작했다. 

"아 시원하다~ 근데 왜 마나가 안모이는 걸까?" 

마나가 왜 안모이는지에 생각하다가 문뜩 떠 올랐다. 

맞다 바실리스크 녀석과 상대를 하던 도중 그 빛은 무엇이지? 단순히 마나가 극대화로 모였 

다고 그런일이 벌어질수는 없는일! 

그렇다면 내 캐릭터가 다른 것에 비교해서 문제가 있는 건가? 

이런저런 생각을 하면서 목욕을 끝낸 나는 옷을 갈아입고 다시 

'그랜드 사가'의 세계로 들어가기 위한 준비를 했다. 

"우선 고글과 장갑끼고 '그랜드 사가'를 실행하면" 

{어서오십시오 그랜드 사가에 오신 것을 환영합니다 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주십시오} 

"*******" 

{'그랜드 사가'의 세상에 오신 것을 환영합니다} 

"아 '절대영웅'님이시다!!" 

엥? 나를 어떻게 알고 있지? 

분명히 저런 아이디를 본적이 없는데 

"실례지만 저를 어떻게 알고 계시죠?" 

그 사람은 나를 바보로 보는 눈빛을 보여주며 나의 질문에 

대답해 주었다. 

"모르시나요 어제 바실리스크를 잡으셧잖아요. 그게 동영상으로 공지되어 있던데 

벌써 일반사람들도 다 보고 있거든요 제가 보았을땐 이미 조회수가 10만을 돌파 

하고 있지 않았나 생각하는데 공지에 가보세요 운영자가 뭐라고 글 올려놨던데?" 

운영자가? 좋아 일단 한번 그 글을 읽어보고 결정하는 거야! 

잠시 프로그램을 중지시키고 '그랜드 사가'의 홈페이지에 들어간 나는 

운영자의 글을 읽고 기절초풍할 뻔했다. 

[축하합니다. 그 바실리스크는 이벤트용으로써 나중에 잡은 사람에게 레벨 70을 지급하기 

로 되어있는 몬스터였는데 '절대영웅'님이 잡으셨습니다. 영웅님은 일주일동안 마나와 체력 

이 채워지지 않을 것이고 일주일이 지나면 마스터레벨이 되어 있을 것입니다. 

그럼 즐거운 '그랜드 사가'를 하시기 바랍니다] 

말도 안돼 그게 왜 초급사냥터에 있는거야 그리고 왜 나만 보면 날뛰는 거냐고!!! 

어이없는 이 놈의 게임에 말을 잃어버린 나는 일주일동안 사냥을 하기 더욱 힘들 

어진것에 대한 분노도 있지만 일주일 후에는 당당한 마스터레벨이 될수 있다는 생각 

에 기쁨을 감출수 없었다. 

"좋아 이렇게 된 이상 어떻게는 '블랙 타워'를 검술로 제압하리라!!" 

검술로 몬스터를 잡는 것은 여간 힘든 일이 아니다. 

그래서 전사는 스킬이 없으면 완전 불량캐릭이다. 그래서 검술은 잘 

사용안하고 기술로써 승부하는 전사가 많지만 마나를 당분간 못쓰는 나는 

검술이 꼭 필요한 실점이다. 

다시 게임으로 돌아와서 '이름모를 숲'으로 발걸음을 향했다. 

그곳에는 나무들이 많아서 검술수련 하기에는 최고라 생각하고 

일주일치 물약과 음식들을 잔뜩 사가지고 산속으로 들어갔다. 

2시간정도 '이름모를 숲'을 걷다가 동굴이 있고 앞에는 나무가 있는 좋은 장소를 찾아냈다. 

이런 장소를 찾기가 여간 힘든 일이 아니지만 난 재수가 좋은가 보다. 

"룰루 좋아 이정도로 됐고 이제 시작할까?" 

나무를 상대로 나만의 검술을 만들기 위해 일명 

'산속에서의 지옥 훈련'이 시작됐다. 
 
-블랙 타워에서의 혈투-  
일주일이 지났다. 

영웅은 그동안 나가지도 않고 '이름모를 숲'에서 자신만의 검술을 만들어 내기에 여념이 없 

었다. 

"꺄 아 아 악 살려주세요!!" 

'이름모를 숲'에서의 가냘픈 여자의 비명(히로인 아닙니다 오해하지 마세요)이 울리기 

시작했다. 

아직 초급 유저인거 같은데 '이름모를 숲'에 발을 들여놓은 다는 것은 

몬스터에게 '나좀 죽여주세요'하는 것과 마찬가지!! 

-쿠 륵 쿠 르 륵- 

"꺄 아 악 도아주세요!!" 

-사 삭- 

"간다 섬광배기!!" 

-꾸 엑- 

오크는 흔적도 없이 사라졌다 절대검술은 스킬에 없는 이름인데? 

"괜찮으세요?" 

드디어 '절대영웅' 돌아온 것이다!! 

"아 네 감사합니다 그럼" 


일주일동안 지옥훈련덕에 나만의 검술을 만들어냈다. 

홈페이지에 자주 들어갔다 나왔다 하면서 '그랜드 사가'의 세상에서는 자신만의 검술을 만들 

수 있다는 것을 확인하고 검술을 만들기 위해서 필요한 조건을 다 가추고 검술 

만들기에 박차를 가한 것이다 

그동안의 지옥훈련은 모래주머니를 차고 발차기 1000회 

팔굽혀펴기 1000회 그리고 수직베기와 수평베기 각각 1000회씩 

꾸준히 했고 이젠 힘이 엄청나게 강해졌다 

'그랜드 사가'에서 스탯올리는 것은 초기를 제외하곤 손을 못댄다. 

그럼 어떻게 올리느냐 

바로 훈련이나 사냥들을 통해서 민첩성과 지구력 힘 근골 그리고 지식을 

쌓으면 스탯이 자동적으로 올라가게 된다. 

수련을 마치고 '이름모를 숲'을 나오기 전에 내가 훈련한 장소를 풀로 은밀하게 

숨기고 왔기 때문에 다른 사람들에게 걸릴 염려는 없다. 

드디어 회색과 자연의 도시 '그랜란드'가 내눈앞에 다시 보이기 시작했다. 

일주일이 지나자 나는 자연스럽게 마스터레벨이 되었고 이제 

'마스터의 칭호'도 받아야 한다. 

하지만 난 나의 수련 성과를 테스트하기 위해 

나의 목표인 '블랙 타워'로 발길을 돌렸다. 

'그랜란드'의 광장을 한참 지나고 있던 도중 사람들이 또 나를 알아보기 시작하였고 

민망해서 무조건 달리기 시작했다. 

"왔군 이젠 절대지지 않아!!!" 

'블랙 타워'의 1층에 발을 들여놓기가 무섭게 몬스터들이 나를 공격하기 시작했다. 

"옛날의 내가 아니다! 받아라 풀잎자르기!!" 

나의 신기술인 풀잎자르기에 단체로 오던 녀석들은 토막이 되어버렸다. 

"아직 멀었어 매그넘 블레이드!!" 

내가 마스터레벨이 된 것이 확실한가 보다. 

매그넘 블레이드의 위력과 나가는 숫자가 절대적으로 늘어난 것이다 

-슈 우 웅- 

-터벅 터벅- 

몬스터들은 미처 비명도 지르지 못하고 토막이 되거나 형체를 알아볼수 

없을 정도로 변해버렸다. 

그 정도로 난 죽음의 훈련을 일주일 동안 한것이다. 

기술 설명 

섬광배기:모든 것을 일격에 날리는 기술 모든것을 배어버린다. 

풀잎자르기:풀잎을 정확히 10등분으로 나눌수 있는 정확함과 세련됨 

그리고 파워를 보여주는 기술!! 


 
 -블랙 타워에서의 혈투-  
"아하하핫 성과는 죽이는데 아직 내가 새로 배운 기술중 2개 밖에 안쓴건데 이정도라니 

다른 기술은 좀더 강력한 놈들에게만 써 줘야지 푸하하하" 

혼자서 자화자찬을 하던 나는 나의 목표를 향해 위로 방향을 옴겼다. 

"좋아 여기가 2층이지 완전 검은색 기사 갑옷으로 장식을 해놓았는데" 

2층에는 어두움이 느껴질 정도의 검은색과 갑옷이 장식되어 있었다. 

"흠 몬스터는" 

-휘 익- 

"이 칼은 역시 다크 워리어군" 

-컥 컥 인간 죽여 주마- 

앗 몬스터도 말을 하다니 그동안 많이 발전됐는데 

"좋아 그럼 나도 기념으로 새로운 기술이다 간다 

환상의 칼날!!!" 

엄청난 속도로 난 녀석들의 몸을 돌파했고 

정확히 1분여만에 3층입구에 왓다. 

-쿠륵 멍청한 인간 그 정도느....- 

환상의 칼날은 보기 힘들 속도의 광속을 내며 적을 산산히 조각내며 돌파하는 기술 이다. 

대신 마나의 소모가 엄청나기 때문에 총 3번밖에 못쓰는 기술이다. 

"후훗 그럼 3층이다 야호!!" 

3층에 도착하자마자 가장 먼저 보인 것은 

블랙 와이번이였다. 

-쿠 오 오 인간녀석은 여기를 통과할수 없다- 

못간다는 것인가? 

"웃기지 마라 풀잎자르기!!" 

나에게 말을 건 놈을 단숨에 풀잎자르기로 조각을 내버리자 다른 한 마리는 

얼굴에 불안이 나타나더니 위층으로 도망가기 시작했다. 

"거기 서라!!" 


블랙 와이번을 쫒다 보니 벌써 10층까지 올라왔다. 

10층까지 오는 도중 많은 몬스터들을 그냥 나두고 갈수가  없어서 풀잎 자르기를 여러번 쓰 

고 올라와서 인지 녀석은 감촉같이 사라졌다. 

10층에는 아무것도 안보이는 암흑의 공간이다. 

앞을 잘 볼수 없는 나로써는 녀석을 잡기에 무리가 있다. 

"에휴 놈을 놓친건가? " 

-슈 우 웅- 

무슨 소리지? 

뭔가가 지나간 소리인데? 

-슈 우 웅 퍽- 

윽 순식간에 지나가면서 공격을 하다니 

-사삭 사삭 사삭- 

"온다!!" 

어둠속에서 몸을 숨긴 체 재빠르게 공격하는 녀석들을 어떻게 하면 이길수 있을지 생각을 

했고 그 생각은 오래가지 않았다. 

"좋아 그럼 이거다 천공의 빛!!" 

천공의 빛이라는 기술은 동굴 깊숙한 곳에서 명상을 하던 나에게 

갑자기 떠 오른 기술이다. 

순간적으로 빛을 내뿜어 섬광과도 같은 속도를 내서 공격하는 기술 

암흑의 공간인 10층에 나의 '천공의 빛'이 퍼지고 녀석의 모습이 보이기 

시작했다. 

"섬광베기!!" 

-꾸 억- 

블랙 와이번은 결국 제대로 된 공격을 하지 못하고 죽어버렸다. 

"자 이젠 11층이다." 

나의 도전인 20층의 고지를 향해 발걸음을 옴겼다 

 -블랙 타워에서의 혈투-  
현재 13층까지 올라온 나는 14층의 넓은 홀에서 쉬고 있다. 

그동안 너무 무리를 해서 인지 체력이 반정도가 남았다. 

약 15분을 쉬던 나는 20층에서는 과연 어떤 몬스터가 나를 맞이 할지 궁금 

해서 쉬는 것을 그만 두고 다시 올라 가기 시작했다. 

"난 20층으로 올라가야 돼!! 비키란 말이야 에잇 노바 스트라이크!!" 

-쿵 - 

마스터의 노바 스트라이크라서 그런지 위력이 훨씬 쌔졌다 쓰는 

나 자신정도 무서울 정도로 

몬스터는 동료가 죽은 것을 보고 나에게 단체로 달려들기 시작했다. 

"단체로 오는 것인가 이제 2번째다 그럼 

환상의 칼날!!" 

나의 최강의 검술인 환상의 칼날에 단체로 몰려오던 몬스터들은 공중에서 

피를 뿌리며 공중으로 흩어져 버렸다 

15층의 몬스터는 공중으로 사라지고 나는 20층의 고지를 향해 계속 앞으로 나아 

가고 있었다. 

16층에서는 뭐 그리 대단한 몬스터가 나오지 않았다. 

고작 스켈레톤과 좀비 구울 그리고 골렘 몇마리가 내 앞을 가로 막은 거 

밖에 없었다. 

간단한 녀석들이라서 '마나 블레이드'로 갈기갈기 찢어놓고 17에 올라온 나는 

엄청난 몬스터들을 보고 놀라 자빠질 뻔했다. 

"젠장할 와이번 개때잖아 이번엔 공중전이야?" 

대략 100마리가 넘는 와이번들이 하늘을 나라 다니고 있었다. 

이것은 공간 확대 마법(공간을 겉보기에는 좁지만 속으로는 아주 크게 부풀리는 마법)이 

분명했다. 

"할수 없지 신기술이다. 미완성이지만......" 

난 밀이 끝나기 무섭게 칼 끝에 어느정도의 마나를 모이기 시작했고 

칼은 다시 빛나기 시작했다. 

"받아라 미완성 천공의 심판!!!" 

천공의 심판은 마나를 극대화로 모은 다음 한꺼번에 방출시켜 많은 적을 공격하는 

기술이다. 

"쳇 아직 미완성인데 원래는 이것이 아닌데 아쉽다!!" 

방출시킨 마나를 다시 검으로 만드는 일이 잘 되지 않고 그냥 

마나가 방출되 타격만 주자 난 실망이 컸다. 

"에이 할수 없지 뭐 20까지 돌파다!!" 

16층에서의 일은 그냥 대충 넘기고 17층으로 향했다. 

17에서 부터는 아이언 골렘과 블러드 골렘등이 나를 괴롭혔지만 

"짜증난단 말이다 노바 스트라이크!!" 

그러나 녀석들의 숫자가 많기에 극히 일부분만 죽고 말았다. 

할수 없이 순수 검술 실력으로 나가는 수밖에 없다고 생각한 나는 칼을 고쳐 잡고 

녀석들에게 뛰어들어 갔다. 

골렘의 약점은 사람으로 따지자면 배꼽이 있는 부분 

그 부분에는 골렘의 원자핵이 들어있기 때문에 급소나 다름 없는 곳이다. 

골렘들은 원자핵이 사라지자 그냥 평범한 돌덩이와 아이언으로 변하기 시작했고 

돌과 아이언은 바닦에 수북히 쌓였다. 

"이래가지고서는 20까지 가기가 힘들어 지겠는걸" 

겨우 돌덩이틈에서 빠져 나온 나는 다시 17층으로 연결된 계단을 오르기 시작했다 
 -블랙 타워에서의 혈투-  
17층에는 오크들이 우글우글 거리는 오크존이다. 

칼의 날을 세우고 녀석들에게 달려들어 머리와 가슴을 집중적으로 베기 시작했다. 

내 몸에는 녀석들을 죽였다는 증거인 오크의 피가 가득 넘쳐났고 

피 냄새가 이미 온몸에 배었다. 

'이미 이런일이 한두번이 아니잖아 견디어야 해 견디어 내야 만 해!!' 

그리고 죽음에 괴로워하는 망령들의 울부짖음과 살수도 없고 

죽을수도 없는 몬스터들의 울부짖음이 나의 귀를 울렸다. 

이 모든것을 뒤로한채 난 어김없이 앞으로만 나갔다. 

18층과 19층에는 하나의 홀로 되어 있어서 

올라가기가 상당히 번거로웠지만 정상의 고지를 위해서 

전진을 했다. 

-쿵- 

드디어 마의 20층까지 올라왔다. 

체력과 마나를 약간 남은 포션으로 보충하고 

검은 문을 열고 들어갔다. 

-끼릭 끼릭- 

"으하하하 미천한 인간 녀석아 잘 올라왔다. 

나 마족 '데빌 그라스'가 네 놈을 직접 상대해 주지." 

"버릇 없는 놈 미천한 인간이라니 나같이 위대한 사람에게 하하하" 

그녀석은 나를 미친놈 취급하는 눈빛으로 지긋이 바라보며 

공격을 가해왔다 

"어디까지 떵떵거리나 한번 보자 '데빌 크로스(악마의 십자가)!!" 

데빌크로스라는 처음보는 기술에 어떻게 대응할지 생각이 떠오르 

지 않았다. 

'이렇게 된 이상 몸으로 때우는 수밖에' 

"크 억 대단한대 역시 마족이야 하지만 나의 기술을 받아봐라!! 

섬광배기" 

나의 칼은 빛과 같은 속도로 녀석의 가슴을 향해 날아갔지만 녀석은 재주좋게 피 

해냈다. 그리고 곧장 반격을 가해 왔다. 

"다크 에로우(어둠의 화살)!!" 

녀석이 쏜 다크 에로우를 칼로 받아 쳐낸 다음 마나를 칼쪽으로 

집중시키시 시작하였고 녀석에게 2가지 콤보 기술을 보여주기로 마음먹었다. 

"마나 블레이드&풀잎 자르기!!" 

마나 블레이드와 풀잎 자르기를 동시에 하자 손이 금방 저려 오는 것을 

느꼈다.오랫동안 손에 무리가 가서 인지 마비가 오기 시작하였지만 

녀석을 반드시 쓰러뜨려야 한다는 일념하에 정신 집중을 하였다. 

"크헉 대단하군 내 날개를 짜르다니 그럼 이건 어떻냐 

지옥의 오대망성 다크 블레스트(찾아서 다시 올리겠습니다)!!" 

다크 블레스트라는 처음보는 기술에 나는 천공의 빛으로 대응을 하였다. 

그러자 빛과 어둠이 석이여 엄청난 먼지바람을 일으키기 시작하였다. 

그리고 엄청난 바람이 일어나자 압력이 점점더 강해져서 바닥이 

부셔지기 시작했다. 

'젠장 이대로 가면 탑은 붕괴됀다!!' 

-쿠 구 구 궁- 

탑이 붕괴되기 시작했다. 

하지만 나와 마족 녀석은 끝까지 싸움을 계속했다. 

"나와라 악마의 검 '데빌스워드'!!" 

녀석도 검을 소환시켜 나와 맞대어 검술로써 실력을 가리기 시작했다. 

-캉- 

녀석과 검을 맞대자 우리의 주위로 다시 한번 강한 바람이 

생겼고 나와 그녀석은 칼에 마나를 각각 주입했다. 

칼의 숙련도와 마나의 양을 겨루는 중에도 탑은 계속 붕괴되고 

결국 그녀석은 한쪽만 짤린 날개를 펼치었다. 

그리고 하늘로 유유히 사라졌다. 

-휘 리 릭- 

녀석은 하늘로 날아오르는동시에 나에게 깃털을 떨어트렸다. 

"앗 이 아이템은 '천사의 날개(이 아이템을 복용시 등에 날개가 생기에 

하늘을 날수가 있음 단 일회용 레어 아이템)잖아 후훗 고맙다는 인사를 

하러 가야겠군" 

나는 천사의 날개를 사용하자 내 등에서 흰색의 날개가 생겨났다. 

-쿵- 

탑이 무너지자 엄청난 먼지 바람이 전체를 뒤엎어 버렸고 

마을에 있던 유저들은 탑이 무너진 이유를 금방 알수 있었다. 

"위에서 싸움이 벌어진다!!" 

한 유저가 나와 마족녀석의 싸움을 알아 채고 소리를 지르자 40명의 유저 

들이 나와 마족녀석의 싸움을 구경하기 시작했다. 

"후훗 여기서 승부다 인간이여" 

"아이템 고맙다는 말을 해주지 지금이 아니면 못할거 같아서 말이야 

간다 이야압" 

나의 몸에 기합을 넣고 녀석에게 날아가자 녀석도 내쪽으로 날아와 서로 칼을 맞대었 

다. 그리고 아까 겨루다 만 마나의 양 대결을 계속 벌였다 그리고 

마나의 대립으로 인해 기류가 다시 형성되었다. 

"크 억!!" 

나와 녀석은 이제 마나가 슬슬 한계 지경에 다가 오자 극심한 피로를 느끼고 뒤로 

주춤했다. 

"이제 결말을 내주지" 

있는 마나 없는 마나 모두 끌어내서 칼에 집중시켰다 녀석역시 

칼에 마나를 집중시자 빛이 나기 시작했다. 

"간다 어둠의 공포(마족들이 쓰는 검술의 이름)!!" 

"환상의 칼날!!" 

-차 아 앙- 

엄청난 빛이 번뜩이며 우리는 서로의 기술을 서로 주고 받았다. 

그리고...... 

"커헉 내가 지다니 말도 안돼 하아 하아 이제 나보다 강한 인간을 

만났는데 아쉽군" 

"나도 마찬가지다 이렇게 훈련을 많이 했는데 실망이 컸다." 

녀석은 쓰러지며 마지막으로 한마디를 남겼다. 

"잘있어라 인간이여 나를 이긴 최초의 인간......" 

녀석은 그말을 남기고 소멸해 버렸다 
 -현실세상에서의 우진-  
마족 녀석의 최후를 보자마자 나 역시 쓰러졌다. 

'으 어지러워 ....' 


내가 일어난 곳은 병원이다. 

어떻게 집에서 병원으로 후송되었냐 하면...... 

마족과의 싸움후 내가 쓰러진것을 들은 운영자는 내가 

가입했을때의 그 주소를 찾아내서 (주)인터게임프로네이션 사람들과 

우리집에 들어왔다. 

그때 당시에는 내가 엄청난 정신적 충격을 극복해 내지 못하고 

의식이 없는 상태여서 급히 병원으로 후송되었다. 

그리고 병원에서 치료를 받으며 점차 쾌차했다고 간호원 누나가 말해주었다. 

이제 이틀만 더 있으면 집에 갈수가 있다는 의사선생님의 말에 

슬슬 짐을 챙기기 시작했다. 

-똑 똑- 

"들어오세요!!" 

바로 운영자였다. 운영자가 나에게 볼일이 뭐 있지? 

"어떻게 여기까지......" 

운영자는 웃으며 간단히 대답했다. 

"몇가지 물어볼것이 있고 상의 할것도 있어서이렇게 안부차 왔습니다." 

흠...물어볼것이라...... 

"어째서 그렇게 무모한것입니까?" 

무모했다니 난 최선을 다해서 녀석과 끝을 본것뿐인데 

"물론 약간 무모했습니다. 하지만 녀석과 끝장을 보기 위해 난 최선을 

다한것 뿐입니다." 

운영자는 대충 넘기며 다음 질문을 했다. 

"그럼 왜 그렇게 게임에 집착하십니까?" 

"......" 

난 아무 말도 할수가 없었다. 

"왜 그렇게 게임에 집착하냐고요. 5년전으로 돌아갑니다 

초등학교 3학년때 전 부모가 없어서 친구들에게 언제나 

따돌림을 당했죠. 6학년 동안이요. 녀석들은 학년이 

올라가면 올라갈수록 절 괴롭히는것을 즐겼고 전 그런 

것이 싫었습니다. 그래서 전 강해지기 위해서 

열심히 운동을 했습니다. 결국 전 강해졌죠 누구에게도 꺾이지 

않을 정도로요...... 그리고 그 녀석들을 단숨에 눕혀버렸습니다. 

전 지금까지 제가 선택한 이길이 결코 후회됐다고 생각하지 않습니다. 

단지 단지...... 약간의 원망만 있을뿐입니다. 

그래서 전 내년에 전학을 전학..을 갈 것입니..다" 
-뚝... 뚝- 

난 눈물때문에 말끝을 흐렸다. 

"그렇군요 상의드릴것은 나중에 하죠 그럼 이만" 

-드 르 륵- 


"사장님 하지만 저래도 괜찮을까요 동생분이 잖습니까?" 

"네 저도 슬픔니다 하지만 제가 성공하는 그날까지 이렇게 

두고 볼수 밖에 없습니다." 

 -현실세상에서의 우진-  
병원에서 퇴원한 나는 집에서 푹 쉬라는 의사선생님의 

말을 무시하고 집에 도착하자마자 '그랜드 사가'에 접속을 했다. 

{그랜드 사가에 오신 것을 환영합니다 아이디를 불러주십시오} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해주십시오} 

"*******" 

{그랜드 사가에 오신 것을 환영합니다} 

음 다시 돌아 왔다. 

내가 오자 주위의 유저들이 나를 보고 수군거렸다. 

"저기 죄송하지만 제가 뭐 잘못한 것이 있습니까?" 

사람들은 나의 말에 풋 하고 웃으며 대답해 주었다, 

"공지사항에 님하고 마족이 싸운 것이 리플되어 있답니다. 

그것을 보고 정말 놀랐어요. 그리고 마스터레벨 랭킹 1위라면서요 

이제 게임프로에서 취재를 하러 올거 같은데......" 

아 그럼 나에게는 좋은 것인가 안좋은 것인가? 

내년에 전학가는 학교에 얼굴을 알리게 되면 안되는데 

그냥 평범하게 게임 하고 싶었는데 

그렇게 안되겠구나 

"네 그럼 열심히 레벨 올리세요!!" 

사람들에게 열심히 레벨 올리라는 말을 건네주고 광장의 분수대에 앉았다, 

그리고 스킬창을 띄우자 

스킬포인트가 30개정도 있었다. 

내가 '블랙 타워'에 들어가서 싸운 이후로 스킬창을 한번도 안열어 보았기에 

스킬포인트는 계속 누적되어 있었다. 

"흠 그럼 다시 올려야 겠다." 

우선 몇 개 안남은 마나 블레이드와 노바 스트라이크에 집중적으로 찍어서 

스킬마스터를 시켜놓았다. 

"드디어 스킬마스터다 후하하하!!" 

그리고 남은 스킬에는 크로스 커트 5개와 

매그넘 블레이드 그리고 기가 스트라이크에 전부다 스킬포인트를 찍었다. 

스킬을 다올리고 정보창을 띄워 나의 레벨을 확인했더니 레벨이 134가 되어 있었다. 

'블랙 타워'에서 잡은 몬스터는 1만마리 정도와 보스몹을 잡았는데 레벨은 

그에 비해 적게 했다. 

정보창을 끄고 '발키리의 신전'으로 발길을 옴겼다. 

이유는 '마스터의 칭호'를 받기 위해서이다. 

마을의 서쪽 언덕에 있는 '발키리의 신전'에 도착한 나는 처음에 

여기서 직업을 등록했던 때가 떠올랐다. 

"후 훗 그때가 그립다 그땐 정말 힘들고도 즐거웠는데 

미래에는 추억으로 남겠지?" 

혼잣말을 하며 '발키리의 신전'에 도착한 나는 

마스터의 칭호를 받기 위해서는 성수로 씻어야 한다는 

NPC의 말에  '발키리의 신전'지하에 있는 '성수의 욕탕'에 들어 갔다. 

옷을 벗고 들어가자 내 몸에 묻어있는 피가 말끔히 사라지는 것 

같은 느낌이 들었다. 

또한 내 머리속을 가득 매우던 몬스터들의 비명소리가 사라지는 것도...... 

욕탕에서 난 아쉬운 기억들을 추억으로 남기며 미래를 위한 도약을 

시작했다. 

 -현실세상에서의 우진-  
목욕을 마친 나는 방어구를 모두 버리고 초대 마스터의 증거인 

'마스터의 갑옷'을 하사 받았다. 

금색의 오리하르곤 제질로 되어있기에 유니크 아이템보다 훨씬 뛰어난 것이다. 

그리고 오랜 시간 끝에 '마스터의 칭호'를 시작했다. 

어떻게 알았는지 대약 80여명의 유저들이 '발키리의 신전'안을 꽉 매웠다. 

" 초대 마스터가 된 '절대영웅'이 마스터의 칭호를 받기 위해 

이 자리를 찾았습니다. 전사들의 바른 길잡이인 여신 발키리여!!" 

-파 차 앙- 

하늘에서 강력한 빛기둥이 내려 오기 시작했다. 그리고 그 빛기둥안에서 발키리의 

웅장함이 느껴졌다. 

[나 여신 발키리의 이름으로 내 앞에 있는 용자 '절대영웅'을 마스터로 임명한다 

들어라 '절대영웅'이여 이 2개의 검중 하나를 선택하여라 마스터에게 주는 

나의 마음이다] 

하나는 '발키리의 검'이고 또 하나는 '창조의 검'이라는 

검이다. 난 고민 끝에 나의 독창적인 검술과 

어울리는 '창조의 검'을 선택 하였다. 

발키리는 사라졌고 많은 사람들 속에 '마스터의 갑옷'과 '창조의 검'을 장착하고 신전 밖으로 

나왔다. 

신전의 먼 반대편인 지평선에서는 가상의 태양이 떠오르기 시작했다, 

비록 현실과는 수많은 차이가 있으나 난 그 태양을 보며 굳게 

다짐했다. 

'이 게임을 통해서 난 나의 새로운 모습들을 찾아냈다. 반드시 

친구들을 사귀어 이 세상을 돌아다니고 싶어' 

'마스터의 칭호'를 받고 나서 나는 게임오버를 했다, 

몸이 점점 안좋아 진 것을 대충 느낀 나는 게임을 그만두고 좀 

쉴 생각으로 나왔다. 

하지만 

-띵동 띵동- 

누구지? 올 사람이 없는데...... 

"누구세요" 

"아 예 게임체널인 ON GAME GRAND에서 나왔습니다. 그랜드 사가 전문 

방송 체널이죠. 이번에 '마스터의 칭호를 받으셨다는 소식을 듣고 이렇게 

급히 달려왔습니다. 벌써 끝났나요?" 

아 소식한번 빠르다 

"네 끝났는데 어쩌죠 아 저장해 놓은 미디어 영상 자료가 있는데 

그거라도 괜찮을까요?" 

"예 예 감사합니다." 

난 취재를 흔쾌히 승낙했고 우선 내가 '마스터의 칭호'를 받는 장면을 

생생하게 취재한 다음에 나와 인터뷰를 했다. 

"어떻게 하다 이 게임을 알게 되었습니까?" 

"아 인터넷을 뒤적뒤적 하다가 우연하게 알게 되었습니다" 

질문을 주고 받고 하는 형식으로 우리는 계속 인터뷰를 했다, 

어느덧 마지막 질문이 되었다, 

"마스터의 칭호를 받으셨는되요 가장 먼저 해보고 싶은 일은 무엇인가요?" 

"글쎄요 굳이 하자면 다른 유저들과 좀 친분을 쌓고 싶네요" 

이렇게 우리의 취재는 끝났다. 

"오늘 취재 정말 감사합니다. 

나중에 방송국에 한번 오십시오 출연날짜를 알려드리겠습니다 그럼" 

취재가 끝나고 방송국에 출연하라는 제안을 받고 나는 승낙했다. 

"자 그럼 다시 '그랜드 사가'의 세계로 다시 들어가 볼까?" 
 -현실세상에서의 우진-  
2002년도가 훌쩍 지나가 버렸다. 

그리고 많은 일들이 있었다. 

난 방송국에 출연하여 '그랜드 사가'에 대한 나의 생각을 토론했고 

또 나의 캐릭터를 공개해 주었다. 

그 다음으로 큰 일은 바로 의형제를 맺게 된 것이다. 

바로 묵혼이라는 전사 유저와 신조대협이라는 같은 전사 유저 

그리고 얼빠진 마왕이라는 네크로멘서 유저이다. 

우리는 서로 뜻이 맞아 의형제를 맺게 되었고 지금은 우리집에서 같이 산다. 

부모님은 내가 3학년때 돌아가시고 그 많던 재산을 혼자서 쓰던 나에게 

형들이 들어온 것은 정말 기쁜 일이아닐수 없다. 형들역시 부모님들이 전부 안계 

신다. 

다음으로 기쁜 일은 우리가 이사를 했다. 

서울에서 경기도 지역으로...... 

이사한 집은 우리 형제 4명이 각자 돈을 약간씩 모아서 집을 샀다. 

물론 내가 살던 집을 팔아서 산집이지만...... 

평수는 120평이고 컴퓨터는 각자 하나씩 가지고 있다. 형들도 자신들이 살던 집에서 

물건을 모두 우리집에 옴겨놓았다. 

다음은 '그랜드 사가'의 오픈베타가 시작된 것이다 

첫날 동시접속 유저가 무려 10만명 지금은 100만명에 이른다 


"우진아 일찍 자라 내일 너 학교에 가잖아" 

내일은 바로 학교에 가는 날이다. 

"알았어 형" 

학교에 가야 하기 때문에 난 일찍 자버렸다. 


"학교다녀올게" 

"그래 혼자서 갔다 와라 이따가 집에서 보자" 

묵혼이 형은 집에 남고 나와 대협이 형 마왕이 형은 각자의 길로 갔다. 

난 학교로 형들은 출근하러 묵혼이형은 오늘 휴무라서 집에...... 

집에서는 10분거리인 학교는 정말 무시무시하게 컸다. 

우선 교무실로 간 나는 주위아이들이 나를 알아보면 어떻하나 걱정을 했지만 

아직 아무도 기억을 못 해냈나 보다. 

"너로구나 강우진 초대 마스터레벨!! 난 네 담임선생님인 나 병오 란다. 

1년동안 잘해보자" 

"네" 

선생님과 난 내가 갈 반으로 향하였다. 바로 3학년 5반. 

-드르륵- 

"차렷 경레" 

반장같은 녀석이 일어나서 선생님에게 인사를 하고 자리에 앉았다. 

"자 우리반에 전학생이 왔다. 잘 대해 주기 바란다. 우진아 니 소개해야지" 

아 떨린다 가슴이 터질거 같아 

"안녕하세요 강우진입니다 만나서 반갑습니다" 

 -현실세상에서의 우진-  
나의 이름을 들은 녀석들은 놀라기 시작했다. 

"니가 정말 '그랜드 사가'의 초대 마스터인 '절대영웅'이야?" 

"꺄아 멋있다 정말 잘생겼어" 

"드디어 우리반에서 지존이 나오는 구나 4반 녀석들 다죽었다." 

"자 우선 자리에 앉아라.. 음 민아 옆자리가 비었군아 가서 앉거라" 

난 떨리는 마음을 억제하고 선생님이 지적해준 자리에 앉았다. 

의자에 앉자 민아가 나를 보며 방긋 웃었다. 

"왜 웃어?" 

"아 내 옆자리에 '그랜드 사가' 지존인 '절대영웅'이 앉아 있어서" 

"아 그렇구나" 

-드르륵- 

선생님이 나가시고 나서 아이들은 내 주위를 맴돌았다. 

"내 이름은 이민우야 아이디는 '대지일검'이야 자주 귓말하자" 

"아하하 난 반장이고 이름은 노재현이야 그리고 '그랜드 사가'는 오늘부터 시작할거고" 

아이들은 자신을 소개하고 자신의 아이디를 불러주었다. 나중에 사냥이냐 

같이하자고...... 

수업이 시작되자 난 민아와 다시 둘이서 얘기할수 있게 되었다. 

"넌 '그랜드 사가'안하니?" 

"응 나도 오늘부터 하려고" 

좋아!! 

"그럼 내가 도와줄까?" 

민아는 방긋 웃으며 기쁜 듯이 대답해주었다 

"그래줄래 어떻게 해야할지 막막했는데 다행이다 옆반애들이 레벨이 더 높아서 우리반은 

언제나 뒤로 밀려났지. 하지만 이제는 아니야" 

헤헷 왠지 쑥스러워 지는데 

난 두 번 다시 없을 이순간을 잊고 싶지 않았다. 

나의 인생에 있어서 이렇게 기쁜일은 2번째이기 때문이다. 


민아와 이런저런 얘기를 하다 보니 벌써 1교시 수업종이 쳤다. 

"야 우진아 따라와바" 

남자애들이 우르르 날 데리고 어디론가 끌고 갔다. 

바로 옆반. 

-드르륵- 

"이 개같은 자식들아 이 사람이 누군줄 알아?" 

"저 미친 새끼 이봐 허접 어디서 난리냐 렙좀 올렸냐?" 

옆반에 날라리 같은놈이 대꾸를 하자 우리는 그냥 대충 웃어 넘기며 말했다. 

"얘가 바로 '그랜드 사가'초대 마스터인 '절대영웅'이다!!" 

그 얘기를 들은 녀석들은 나의 앞으로 다가 왔다. 

"니가 니가 정말 '절대영웅'이야?" 

"응" 

"얘들아 우리쪽으로 데려가자!!" 

순간적으로 반 패싸움이 된 이 일은 

두고두고 기억에 남았다. 

결국에는 선생님이 싸움을 말리 셨고 

전학 첫날부터 이런 꼴 보여서 미안하다고 선생님이 

대신 사과를 해주셨다. 

이렇게 하루의 학교 생활을 끝낸 나는 내일이 일요일이라는 것을 직감하고 

민아에게 말했다. 

"이따 집에 가서 게임을 깔면 나에게 귓말 해줘 알았지?" 

"응" 

나와 민아는 헤어졌다. 

집에 오자 묵혼형이 날 반겨 주었다, 

"왔구나 하하 나도 이제 마스터야 2대 마스터 크하하하!!" 

학교에 가는 동안 죽으라고 레벨업만 했군. 

"죽으라고 레벨 업만 했구나 참나 나 이제 들어갈게!!" 

"그래 얼릉 와라!!" 

옷을 후다닥 갈아 입고 '그랜드 사가'로 접속했다. 

{아이디를 불러주십시오} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해주세요} 

"*******" 
 -오크 이벤트 시작-  
'그랜드 사가'에 돌아온나는 

민이가 귓말하기 전에 2차 직업을 선택하기 위해 '위져드의 신전'으로 향하는 중이다. 

마족녀석과 상대를 하다보니 공중전에선 내가 언제나 불리해져서 

마법의 필요성을 절실히 느꼈다. 

(야 나 민우야 어디니?) 

아 민우가 귓말 먼저 보냈네. 쩝 

(나 지금 위져드의 신전에 가고 있는 중이야) 

(2차전직이야 그건 150때 부터잖아) 

(응 150이니깐 하는거지 헤헤^^) 

민우는 위져드의 신전 근처라며 위져드의 신전에서 기다리겠다며 귓말을 

종료해 버렸다. 

"이런 할수 없지 " 

마을의 남동쪽에 있는 조그마한 신전에 도착한 나는 민우를 찾았다. 

"야 민우야 어디잇어?" 

"어 여기야" 

민우를 찾았다. 민우의 방어구는 플레이트 아머에 라이트소드(간단히 빛의검)를 장착하고 있 

었다. 

나야 물론 '마스터의 갑옷'이지만...... 

"대단하다 그게 '마스터의 갑옷'이야?" 

"응.잠시 여기서 기다려." 

민우에게 기다리란 말을 전하고 신전에 

급하게 뛰어간 나는 순식간에 2차 직업을 마법사로 확정했다. 

"자 그럼 이제 가볼까? '지존도 있겠다 오늘은 열렙이다. 맞다 내일은 일요일이지 

재수 와방이다 야호!!" 

(아 우진이니? 나야) 

앗 드디어 기다리던 민아에게 귓말이 왔다. 

(응 어디야 내가 갈게. 여기 무슨 숲이야) 

숲이면 혹시? '이름모를 숲'인가? 

(내가 지금 달려갈게 꼼작말고 있어) 

(응) 

'이름모를 숲'으로 간 나는 민아를 찾을수가 있었다. 

"아 민아야 젠장 오크다!!" 

"어? 꺄아아!!" 

민아는 오크를 보고 기절을 했나보다 이래서 이게임을 어떻게 해나갈지 

-구륵 구륵- 

민아를 죽이려는 오크를 난 가만히 보고 있을수가 없었다. 

"빌어먹을 자식 감히 내친구한테 간다 매그넘 블레이드!!" 

나의 매그넘 블레이드에 녀석의 몸은 갈기갈기 찢어져서 형태를 

알아볼수 없을 정도가 되었다. 

오크를 쉽게 상대해 버리고 기절한 민아를 안아 '그랜란드'로 돌아왔다. 

내가 갑자기 뛰쳐나가자 민우 녀석은 무슨 일인지 보기 위해 내 뒤를 밟았고 민우덕에 

쉽게 민아를 옴길수 있었다. 

2시간 정도가 지나자 민아는 눈을 떴다. 

"아 음 어지러워 여기가 어디지, 아 우진아" 

"응 나 여기있어" 

나는 민아가 괜찮다는 것을 알고 '회복의 병원'에서 민아를 데리고 나왔다. 

우선 민아의 직업을 얻기 위해서이다. 
 -오크 이벤트 시작-  
민아를 병원에서 데리고 나오자 마자 간 곳은 '전직소'였다. 

"민아야 너는 무슨직업을 하고 싶니?" 

민아는 고민을 한참동안 하다가 실실 웃으며 대답해 주었다 

"마법사 마법사를 해보고 싶어" 

마법사라? 그럼 나랑 민아랑 같은 직업이잖아 

그럼 난 흑마법사를 해야겟는걸 위력도 흑마법이 훨씬 강하니깐 

"그래 좋아 이봐요 제 친구가 마법사로 직업을 얻으려고 하는데요?" 

"흠 연인인가? 알았네 자 여기 " 

연인이란 말에 우리 둘은 얼굴이 붉어졌다. 

'헤헤 기분좋다' 

왠지 모르게 기분이 좋아진 나는 민우에게 민아를 '위져드의 신전'까지 안내를 부탁했고 

민우 역시 선뜻 나를 도와주었다. 

그리고 나는 나의 단골가게가 되어버린 '천상의 도구점'으로 갔다. 

"안녕하세요 누나" 

"왓구나 오늘은 팔러 왔니?" 

"아니요 사려고 왔습니다. 친구가 입을껀데 여자용 마법사 로브 최고 좋은 거하고 

마나 포션 1000개 그리고 '대마법사의 지팡이(상점에서 파는 레어 아이템)'하나 주세요" 

NPC 누나는 나의 구입물품을 듣자마자 준비를 다 맞추었다. 

"정확히 500000GOLD인데 단골이니깐 490000GOLD에 줄게" 

"누나 정말 고마워요 그럼 나중에 다시 올께요" 

도구점을 빠져나와 민아와 만나기로 한 광장에 도착했다. 

민우와 민아는 벌써 광장에 도착해 있었고 민아는 기초적인 공격 마법인 '매직에로우(마법 

의 화살)'을 수련중이였다. 

"자 민아야 내가 주는 선물이야" 

민아는 내가 주는 것을 보고 당장에 착용을 했다. 

긴머리가 로브에 잘어울렸다. 

"쩝 내껀 없어?" 

아 맞다 민우꺼 민우것은......  창고를 아이템창을 띄워서 뒤적뒤적하던 나는 민우가 좋아할 

만한 아이템을 찾았다, 

"야 유니크 아이템인 '화이어스워드(간단한 화이어 볼을 쓸수 있는 화염계 검)'야 받아" 

민우는 내가 주는 칼 하나에 기분 좋아졌는지 얼굴에선 웃음이 떠나갈줄 몰랐고 

나와 민아는 그런 민우를 보고 웃었다, 

"자 그럼 사냥안가?" 

사냥이라 사냥은 해야지만 지금은 내가 어떻게 도와줄수 없는데 

이때 운영자의 공지가 뜨기 시작했다. 

-공지말씀드립니다 내일오후 3시에 이벤트가 있습니다. 오크군 원정 공격이란 이벤트인데 
10만여마리의 오크들이 내일 '그랜란드'를 쳐들어옵니다. 여러분은 오크를 상대해 마을을 지키면 되는것입니다. 그리고 게임오버가 되면 이벤트중에는 접속을 할수 있으니 이점 명시해 
주시기 바랍니다- 

오크군 원정 공격이라. 내일 레벨업을 왕창 해야겠는걸. 

"좋아 한번에 팍 올려야 겠다. 그러려면 뭐니뭐니 해도 '어둠의 숲(현 사냥터중 2번째로 

단계가 높은 사냥터)'으로 가야겠다. 나만 따라와!!" 

나를 믿고 따라오는 민우와 민아를 보고 죽지 않을까 하는 걱정이 생겨났다. 


"어때? 많이 올라가?" 

"어 나 1씩 올라가" 

민우녀석 확실히 레벨이 올라갈때마다 신이나서 깡충깡충 뛰어 다니는 것을 보니 레벨 

이 상당히 올라갔나 보다 

"모든 것을 얼리는 절대 마법 아이스 월(영하 256도로 기온을 줄여 얼어붙게 하는 기술)!!" 

민아 역시 레벨이 많이 올라갔는지 이젠 아이스 월 까지 쓴다. 

"좋아 나도 뭔가를 보여주지 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라." 

나의 말이 시작되자 나의 손에서 엄청난 양의 마나가 집중적으로 모여지기 시작됐고 

강력한 마법의 보호막(마법을 시전할 때 나타나는 일종의 보호막)이 생성됐다. 

"모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

흑마법 현제 최강의 스킬인 카오스 슬레이어를 쓰자 '어둠의 숲'의 절반이 통채로 

날아가버렸다. 

"에구 에구 마나 조절을 잘못했다" 
 -대협이 형의 결혼?-  
나의 강력한 '카오스 슬레이어' 덕분에 반경 1KM가 모두 날아가 버렸다. 

운영자가 단단히 화났을 거라 생각되는데...... 

-한편- 

"큰일났습니다. 어둠의 숲 절반이 날아가 버렸습니다." 

"뭐 때문에!!" 

지금 운영팀에서는 난리가 났다. '어둠의 숲'이 절반가량 날아가 버리자 

그것을 복구하기위해 눈코 뜰 새없이 바쁘기 때문이다 


-슈 우 웅- 

"대단하다 우진아 아니 영웅아!!" 

나의 마법에 민우와 민아가 놀라는 표정으로 말했고 

나는 실실 웃으며 대답했다. 

"별로 아무것도 아니야 그건 그렇고 난 이제 가봐야 겠어. 오늘은 약속이 있어서" 

"그래 안녕" 

민우 그리고 민아와 헤어진 나는 얼릉 로그 아웃을 했다. 

"형 준비 다됐어? 대협이 형이 기다리겠다." 

바로 대협이 형의 부인될 사람을 만나기로 한날이다. 

"어 다 돼간다 룰루~" 

무슨 이유인지는 모르겠지만 괜히 묵혼이 형이 좋아하는 것에 

이상하다는 생각을 받은 나는 분명히 뭔가가 있다는 것을 직감했다. 

"아 내일 이벤트가 있으니깐 애들이 업좀 해야 되는데" 


-따 르 르 릉- 

"여보세요" 

"야 나 민우인데 우리반은 이제 무적이다 .우진이가 글쎄" 

나는 우진이가 나가자 마자 우리반 모든 남자애들에게 우진이의 

엄청난 위력을 설명해 주었고 그 녀석들은 확인해 봐야겠다며 모두 

'어둠의 숲'으로 모이기 시작했다. 

"이야 장난이 아닌데 이게 정말 우진이의 힘인가?" 

"그래 그건 그렇고 우진이가 레벨 업좀 하래 여 나라 하고 윤희잖아" 

하나 둘씩 '어둠의 숲'에 모이는 우리반 애들. 

내일의 이벤트를 잘 치뤄낼수 있을까? 


"어 형 여기야!!" 

대협이 형을 쉽게 찾은 우리들은 형이 맡아놓은 자리에 앉았다, 

"미래의 니 색시는?" 

"아직 모른다니깐 화장실에 갔어!!" 

5분정도가 지나자 형의 미래의 마누라가 나타났다. 

"안녕하세요 처음뵙겠습니다 전 김태란이라고 합니다" 

"아 예 안녕하세요" 

"안녕하세요" 

각자 인사를 나눈 우리들은 가장 궁금한 것을 물어보기 시작하였다. 

"우리 대협이를 어떻게 만나셨습니까?" 
 -대협이 형의 결혼?-  
"우린 소꿉친구였지요 언제나 같이 있어준 고마운 친구죠 어느 순간부터 

우리의 감정은 그냥 친구로써가 아닌 서로의 연인으로 말이죠" 

우리는 형과 태란이 누나의 오붓한 시간을 위해 도중에 빠져서 집으로 향했다. 

"흠 형 둘이 잘 어울리지 않아?" 

마왕이 형의 물음에 형 역시 같은 생각이라며 고개를 끄덕이였다. 

"에휴 잘 되야 할탠데" 


집에 도착한 나는 다시 '그랜드 사가'에 접속을 시도했다. 

{어서오십시오 아이디를 불러주시기 바랍니다.} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세계에 오신 것을 환영합니다} 

"에휴 이제 나도 스킬을 올려나 볼까?" 

스킬창을 띄우자 2개의 스킬포인트가 보였다. 

어느 것을 올릴지 갈등을 한 나는 결국 '카오스 슬레이어'에 2개의 스킬을 다 찍어 

버렸다. 



-짹 짹- 

드디어 아침인가? 

이제 조금만 있으면 이벤트다!! 

이벤트를 위해서 나는 다시 '이름모를 숲'의 나의 아지트로 향하였다. 

최강의 기술인 '천공의 심판'을 완성시키기 위해서...... 

약 4시간 동안 동굴 깊숙한 곳에서 명상만 하던 나에게 

섬광같은 빛줄기가 나의 머리를 뚫고 지나갔다. 

"맞아 내가 왜 이 생각을 못했지?" 

드디어 최강의 기술을 완성시킨 것이다. 


"준비는?" 

"완료입니다" 

"좋아 카운트 시작!!" 

"5.. 4... 3..." 

"2..." 

"1... 이벤트 시작!!" 

-이벤트가 시작되었습니다 우선 2만여 마리의 오크들이 침범해 옵니다- 

아 젠장 이벤트가 시작했구나. 

아직도 동굴에 있던 나는 '마스터의 갑옷'과 '창조의 검'을 챙기고 

'그랜란드'를 향해 달려갔다, 

"젠장 너무 느리잖아 아 맞다 마법. 레비테이션 윙(공중에 떠서 자유롭게 날수 있는 

마법)!!" 

마법을 통해서 순식간에 '그랜란드'로 향하였다. 

"우진이가 왜 안오지 콜드 볼트(얼음으로 적을 공격하는 마법)!!" 

-꾸엑- 

이미 이벤트가 시작한지 30분여가 지났다. 

성문은 부셔지기 일보직전이고 우리반 아이들이 거의 다 전멸 하였다. 

그리고 다른 유저들도 죽거나 겁에 질려서 로그 아웃하는 사람들이 생겨 

나기 시작했다. 

"우진아..." 

"카오스 슬레이어!!" 


휴 시간에 맞추어서 겨우 도착했다. 

가자마자 몬스터가 몰려있는 장소에 '카오스 슬레이어'를 날려보냈다. 

순식간에 2만여 마리가 나의 손에 죽어버리고 그 일대는 피의 웅덩이가 

생겨났다. 

"휴 살아있었구나 민아야" 

민아는 무서웠는지 나를 보자마자 달려서 내 품에 안겼다. 

"뭐하는 거야 민아야 쑥스럽잖아!" 

-대단하군요 그럼 2차 원정인 3만이 곧 갑니다- 

이산가족의 상봉은 이쯤에서 끝이 났고 이제 2차원정을 치루기 위해 살아남은 

유저들이 준비를 했다. 

"나 무영이 있는한 반드시 이긴다!!" 

무영이라는 유저와 

"자 회복해주는데 단돈 1000GOLD입니다" 

프리스트인 라노라는 유저의 상황에 어울리지 않는 

행동에 다른 유저들은 힘이 쭉 빠져 버렸다. 

-쿵- 

"온다 2차 원정이 온다" 
 -대협이 형의 결혼?-  
오크 2차원정이 벌써 마을의 문앞까지 당도했다. 

아무도 나서려는 사람이 없자 내가 먼저 나서려고 하는데. 

"이런 겁쟁이 새리들 저런 새끼들이 뭐가 무섭다고 안 나가는 거냐 나 은영천검이 

저놈들을 상대하는 것을 봐라!!" 

말을 끝내자 마자 은영천검이라는 유저는 녀석들에게 단신으로 뛰어들어갔다. 

"간다 토네이도 커트(크로스 커트의 3번째 단계 회오리 자르기)!!" 

주위에서는 회오리가 몰아치기 시작하더니 오크들이 그 회오리로 빨려들어가기 시작했고 

토네이도에 빨려 들어간 오크들은 다시 나올 때 그 모습을 상상도 할수 없을 만큼 

잔인하게 토막이 되어 버렸다. 

5분 정도가 흘렀을까? 

은영천검의 토네이도 커트도 슬슬 끝나기 시작했고 나는 마나를 모으기 시작했다. 

"받아라 매그넘 블레이드!!" 

마나를 어느 정도 응축시킨 매그넘 블레이드는 오크들을 향해 적면으로 날아갔고 

어느 한 오크녀석이 그 것을 막으려 방패를 꺼내보았으나 소용이 없었다. 

-슈 우 우 웅 쿠 왕- 

매그넘 블레이드에 오크 들이 나가 떨어지자 유저들 모두 녀석들에게 달려들기 시작했다. 

심지어 민아까지...... 

"아이스 월!!" 

"더블  샷!!" 

"나와라 골렘!!" 

다른 직업을 가진 사람들이 이렇게 모여서 

함께 공격을 펼쳐나가자 오크들도 꼼짝없이 당할 수밖에 없었고 

점점 우리가 승리를 할수있다는 믿음까지 생겨났다. 

그러나 아무리 강하다 하더라도 마법사나 네크로맨서들은 이제 마나가 소진되어 가는지 

힘쓸 여력이 보이지 않았고 몬스터들과 접근전을 펼치던 전사나 격투가들도 하나  둘씩 

체력이 바닥나여 게임오버가 되었다. 

"좋아 완성된 천공의 심판을 보여주지" 

몸에 펴저 있는 마나를 순간적으로 검에 집중적으로 보내기 시작했고 

얼마 안되는 짧은 시간동안에 엄청난 양의 마나가 모여졌다. 

"간다 천공의 심판!!" 

나의 마나는 하늘로 올라가 버렸다. 

그리고 몇분있자 하늘에서 빛이 내려오기 시작하더니 거대한 검 한자루가 떨어졌다. 

엄청난 속도로 돌진하던 그 검은 바로' 창조의 검'!! 

-쿵- 

'창조의 검'이 떨어지자 엄청난 흙먼지와 압력에 많은 유저들이 날아가기 시작했다. 

2분정도가 지나자 이제 흙먼지도 많이 가라앉아 졌고 엄청나던 압력도 

줄어들어 버렸다. 

그리고 우리 눈 앞에 보인 것은 한번에 다 죽어버린 엄청난 양의 오크의 시체와 

피이다. 이미 오크의 피는 초월할 정도로 흘려져서 거대한 웅덩이를 만들고도 남을 만했다. 

"이 엄청난 것을 누가 한것이죠?" 

많은 유저들이 궁금해 하기 시작했다. 

자신들이 알기로 이런일을 할수 있다는 사람은 나밖에 없다는 것을 알기 시작하자 

모든 유저들이 나를 쳐다 보았다, 

"아 하 하 하" 

대충 웃음으로 얼렁뚱땅 넘길수 없는 일이기에 사람들이 나에게 다가 오기 시작했다 

"우리 말로 좋게......" 

아무 소용이 없네 

"왜 그러세요" 

-2차 원정을 막아내신것에 대해 축하드립니다 
정확이 10분 후에 마지막 원정이 옵니다 그럼 잘 해 주시길바랍니다- 
 -대협이 형의 결혼?-  
휴 살았다. 

이젠 5만이지? 이것만 막아내면 오늘의 이벤트는 끝이다. 

"민아야!!" 

민아가 안보인다? 

혹시 혹시...... 게임오버가 된 것인가? 

"민아야 어디있어" 

-부스럭- 

바위밑에 누군가가 깔려있는 것을 알아차리자 마자 바위를 들어올렸다. 

그 속에서는 민아가 잔뜩 몸을 웅크린체 옆드려 있었다. 

"흑흑 우진아 나 무서웠어" 

바위밑에서 나오자 마자 무서움을 토해내듯 내품에서 울기 시작했고 

10분이 되어서야 울음을 멈출수가 있었다. 

"녀석들이 온다!!" 

제일 앞에 있던 유저가 달려오면서 외치자 아직까지 살아남은 

유저들이 각자의 무기를 잡고 전투자세르 갖추었다. 

"간다 익스플로션 더블 샷!!" 

아쳐인 '세이'는 지역확장공격인 익스플로션 더블 샷을 오크들에게 날려보내었다. 

-쾅- 

선두 오크들이 모두다 나가떨어지자 유저들도 힘을 내서 녀석들에게 

달려들어갔다 

"가자 우리는 반드시 이긴다" 

"죽어버린 드래곤의 영혼이여 나의 부름에 인해서 새로운 영생을 가지리. 

본 드래곤!!" 

'거룩한 소환사'라는 유저가 '본 드래곤(해골 드래곤?)'을 소환시켰다. 

-쿠오오오- 

본 드래곤의 웅장한 모습이 오크의 진영에 나타났고 오크들은 '본 드래곤'의 출현에 

순식간에 오합지졸이 되어버렸다. 

-성강- 

그러나 단 순간에 '본 드래곤'이 사라져 버렸다. 바로 오크히어로가 '본 드래곤'을 

처리한 것이다. 

"으 젠장 '본 드래곤'을 단숨에 처리하다니" 

입구에서 싸우던 유저들도 뒤로 후퇴하면서 간신히 상대하고 있었고 활로써 상대하던 

궁수 '세이'의 화살은 이미 바닥이 났다. 

하지만 '불꽃의마인'이라는 한 유저가 레비테이션 윙 마법을 써서 하늘로 올라간다음 

당당하게 외쳤다. 

"여러분 힘 내십시오 지옥의 불꽃 헬 파이어(지옥의 불꽃 화염계 최강 기술 7클래스)!!" 

엄청난 지옥의 불길이 오크들의 중심을 휩쓸고 지나가자 그 일대가 순식간에 

한줌의 재로 변해버렸다. 

-쿠륵 인간 죽어라- 

오크히어로 역시 '불꽃의마인'이 한 소행이라는 것을 알고 칼에 마나를 집중시켰고 

결국 마나블레이드를 만들어 냈다. 

-슈 우 웅- 

"위험해" 

나의 외침을 들은 '불꽃의 마인'은 자신에게 '마나블레이드'가 날아온다는 사실을 

알아챘고 얼릉 다시 마법을 시전했다. 

 -대협이 형의 결혼?-  
샤이닝 실드(중급 방어 기술)!!" 

-캉- 

마나블레이드와 샤이닝 실드가 맞부딪히자 엄청난 기류가 발생했고 샤이닝 실드는 얼마 

못버티고 깨져버렸다. 

"젠장할 크억" 

결국 '불꽃의마인'은 녀석이 쓴 '마나블레이드'에 게임오버를 당하고 말았다. 

"말도 안돼 이렇게나 '마나블레이드'가 강할줄이야 내가 나서는 수밖에" 

나는 민아를 감싸고 있던 몸을 풀며 칼을 고쳐잡았다. 

"민아야 나 갔다 올게 여기서 기다려" 

민아의 눈에서는 아직 눈물이 마르지 않았지만 얼굴에선 웃음이 피어나왔다. 

"알았어" 

민아에게 돌아오겠다는 약속을 하고 오크들에게 달려든 나는 

마나를 집중시켜 '환상의칼날'을 시전했다. 

"간다 환상의칼날!!" 

순식간에 오크들이 나의 '환상의 칼날에 갈기갈기 찢어져 버렸고 나의 몸은 

오크의 피로 물이 들어 버렸다. 

-쿠륵 인간 너도 죽여주마- 

오크히어로가 날 죽이겠다. 

"웃기지 마라 넌 이거나 먹어 매그넘 블레이드!!" 

내가 매그넘 블레이드를 쓰는 동시에 오크히어로도 마나블레이드를 

날려보냈다. 

매그넘 블레이드와 마나 블레이드가 맞부딪혀 사라지자 녀석에게 

전력질주로 달려가며 나의 기술들을 썼다. 

"간다 섬광배기!!" 

오크히어로의 가슴을 노리고 섬광배기를 시도했으나 녀석은 금세 알아 채고 칼로 '섬광 

배기'를 저지했다. 

그순간 손이 저려오기 시작했다. 오크히어로의 엄청난 힘이 칼을 통해서 나의 신경까지 

느낀 것이다. 

"젠장 하지만 이젠 누가 뭐래도 꺾이지 않아 간다 풀잎자르기!!" 

나의 풀잎 자르기를 다시 한번 저지한 녀석은 역습을 가해왔다. 

"이런 빈틈이 생겼다." 

-쿠륵 잘가라 인간 헤븐 스트라이크- 

헤븐 스트라이크? 그럼 기가 스트라이크의 윗단계를 사용할수 있단 말인가? 

"크억!!" 

헤븐 스트라이크를 적면으로 맞은 나는 '마스터의 갑옷'덕에 게임오버는 면했지만 

체력이 갈 때 까지 갔다. 

"좋아 이렇게 된이상 못 보여줄것도 없지 천공의 빛!!" 

천공의 빛은 엄청난 속도로 녀석을 향해 날아갔다. 오크히어로는 막거나 

피할 사이도 없이 팔 한쪽이 날아가 버렸다. 

-쿠륵 젠장할 인간 죽여주마 쿠륵- 

"지랄하지마!! 난 무릎을 꿇지 않을거야!!" 

녀석과 나는 칼을 맞대고 힘의 대결을 펼치었고 결국 팔 한쪽이 날아간 녀석이 뒤로 주춤 

주춤거렸다. 

"지금이다 '환상의 칼날!!" 

녀석의 몸을 향해 '환상의 칼날'을 시전했고 녀석은 죽음을 예감했는지 눈을 감고 있었다. 

-푸욱- 

녀석의 피는 나의 온 몸을 붉게 만들었고 녀석은 아무소리 내지 않고 죽었다. 

오크 히어로의 죽음으로 오크들은 도망갈 생각도 그 자리에서 자신의 칼을 

자기 가슴에 찔러 넣었다. 

우리가 이긴 것이다. 

"헉 헉 이겼다." 

너무 무리를 한 덕인지 바닥으로 쓰러지려 했지만 칼로 내몸을 지탱했다. 

"하아 하아...." 

저 맞은 편에서 달려오는 많은 유저들과 '세이' 그리고 민아가 내눈에 

띄기 시작했다. 

"대단합니다 영웅님" 

"우진아!!" 

많은 유저들의 환호성을 받은 나는 모두에게 이 말 한마디를 남기었다. 

"여러분 정말 수고 하셨습니다. 여러분이 이긴 것입니다" 

그리고 난 바닥에 엎어졌다. 

 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
내가 쓰러지고 일어난 후는 이벤트가 끝난지 1주일이란 시간이 흘렀다. 

왜 이렇게 맨날 쓰러지는지 나 자신도 잘 모르겠지만 

이렇게 쓰러질 때 마다 난 강해지는 내 자신을 느낄수가 없었다. 

형들은 내가 게임도중 쓰러진 것을 알아채고 강제 로그 아웃을 시킨다음 

침대에 눞여놓았었다고 한다. 

"이젠 괜찮아 이것 좀 먹어" 

살림 잘하는 대협이 형이 나에게 음식을 갔다 주었다. 

대협이 형의 음식 솜씨는 우리 형제들 당연 1등이다. 요즘 대협이 형은 기분이 

들떠있는데 이유는 바로 결혼식이다. 

이제 2달후에 대협이 형은 결혼을 한다. 대협이 형은 결혼을 하면 여기서 

우리와 함께 산다고 한다. 

"응 고마워 형" 

"얼릉 먹고 나아야지 그건 그렇고 마왕이 녀석 그놈도 이제 마스터 레벨 얼마 안남았다고 

노가다 중인데 말려야 되나 말아야 되나?" 

마왕이 형은 네크로 맨서로써 최초의 마스터 레벨이 되기 위해 안간힘을 썼지만 

역시나 사회인이라서 그런지 상당히 오랜 시간이 걸린다. 

지난 1주일동안에 나의 싸움 모습은 각방송사에서 지겨울 정도로 보여주고 

나에 대해 분석을 했다는 소리도 있다. 

나의 독창적인 검술의 위력을 실감한 다른 유저들도 자신만의 독창적인 

검술을 만들기 위해 '그랜드 사가'에서는 전사의 바람이 불고 있다. 


그리고 학교에서도 선생님과 친구들이 병문안차 우리집에 왔었다. 

물론 그때 난 잠을 자고 있었기에 그들을 못 보았지만 마음에서는 그들의 

따뜻함이 느껴지는 것 같았다. 

"어서 자라 내일부턴 다시 학교에 가야지!!" 

묵혼이 형의 말에 난 고개를 끄덕이며 침대속으로 들어가 버렸다. 

"다녀오겠습니다" 

집에서 나온 나는 학교로 발걸음을 옴겼다. 

얼마 안되는 거리지만 나는 벌써 헥헥 거리기 시작했다. 아직 몸이 

다 안나은 거 같아서...... 

"아 우진선배다 그 '절대영웅'말이야!!" 

"어 정말 우리 학교에 초대마스터가 있다니 난 자랑 스러워" 

별걸 가지고 자랑스러워 하네 

그냥 한쪽귀로 흘려보낸 나는 나의 교실인 3학년 4반으로 향했다. 

-드 르 륵- 

이미 선생님의 종례가 시작하고 있었고 난 죄송하다는 말과 함께 

얼릉 내 자리로 돌아 왔다. 

-드 르 륵- 

어느샌가 선생님의 종례가 끝나고 선생님은 나가셨다. 

그 동시에 아이들은 또 다시 나의 주위에 빙 둘러섰다. 

"또 왜그래?" 

"옆 반으로 가자!!" 

이번에야 말로 옆반 녀석들에게 우리 반의 힘을 보여주겠다고 다짐했는지 

녀석들의 호흡은 손발이 척척 맞아 떨어졌다. 

-드 르 륵- 

"이봐 허접 새리들 잘 있었나?" 

"크으 지존 한명 있다고 깝치는 새리들!! 뒤지고 싶나?" 

"으하하 니 네는 지존이 있어?" 

말을 못하는 옆반 녀석들...... 

"그럼 나서지 마라 이제 우리 학교 '그랜드 사가'의 짱반은 바로 우리 반이다" 

민우 녀석! 딱 쏘아붙이고 나서 옆반의 문을 닫아 버렸다. 

그리고 다시 우리반에 돌아오자 녀석들은 날 놔주었고 녀석들은 부탁을 했다. 

"우진아 우리 들좀 키워줘" 
 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
난 안된다고 딱 끊어서 말했다. 

"왜 왜 안되는데" 

난 자세히 말해주었다. 

"초반에 니들이 나에게 도움을 받으면 레벨이 점점 높아질수록 너희들은 

나에게 더욱 더 의존할 수밖에 없어. 무슨 말인지 알겠어?" 

녀석들은 이해가 안된다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 

"마스터 레벨이 되기위해서는 혼자서 올려야돼 

절대 다른 사람과 파티를 맺고 하면 레벨 100이 넘어도 

마스터 레벨이 될수 없다는 뜻이야. 나역시 100까지 혼자서 키웠어" 

녀석들은 이제서야 이해가 됐는지 고개를 끄덕였다. 


학교에서의  생활이 끝나고 집으로 가던 나는 오늘 형들 모두 야근 이라는 것을 

알아 챘다. 

"아 저녁은 뭐 먹지?" 

저녁생각을 하던 나는 민아를 불러서 같이 먹기로 생각하였다. 

민아도 알고보니 할머니와 단둘만 살고 계시고 다른 분은 영국에서 

살고 계신다. 

"민아야 이따가 우리 집에서 같이 저녁 먹지 않을래?" 

민아에게 물어보았지만 민아는 거절을 했다. 

"미안해 요즘 할머니의 건강이 안좋으셔서 정말 미안해 

나중에 같이 먹자" 

민아는 웃으며 나의 부탁을 거절하였고 민아의 할머니의 건강이 

안좋다는 것을 알게 된 나는 어쩔수 없이 포기를 하였다. 

집에 오자마자 공지사항을 보기 위해 '그랜드 사가'의 홈페이지에 

가보았다. 

-공지사항- 

일본서버 개방 오늘 저녁 8시부터 일본과 한국의 서버 통합 

"일본놈들과 서버 통합이라 갈수록 재밌어 지겠는데?" 

홈페이지에서 나와서 그랜드 사가를 실행 시켰다. 

{어서오십시오 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세상에 오신 것을 환영합니다} 

현제 현실시간으로는 정확히 6시다. 

아직 어느정도 시간이 남아있는 것을 확인하고 이벤트에서 올라간 레벨을 확인했다. 

"에휴 이제 184네 오크히어로 덕인가?" 

스킬포인트는 약 20개 정도가 있었고 난 무엇을 올릴지 고민하다가 헤븐 스트라이크 

기술을 써보고 싶어서 기가 스트라이크를 마스터했다. 그러자 그 밑에 헤븐 스트라이 

크라는 기술이 생겨났다. 

"좋았어 헤븐 스트라이크에다가 모두 투자하고......" 

드디어 나도 헤븐 스트라이크를 쓸수 있는 것이다. 
 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
2시간 동안 사냥에 열중한 나는 귀중한 아이템을 획득하였다, 

'천상의 목걸이(레어 아이템으로 체력과 마나 상승 방어력 +50상승)'를 주었다. 

오늘 큰 횡재를 한 것이다. 

-자 여러분 이제 일본과의 서버 통합이 있습니다. 
이번에는 단순한 서버 통합이 아닌 새로운 도시들과 던전 그리고 새로운 
레어아이템이 패치가 됩니다 이번 패치는 내일 오후 2시에 끝나니 많은 
협조 부탁드립니다- 

호~새로운 도시와 던전이라 갈수록 흥미진진해 지는구만 

운영자의 당부에 따라 나는 로그 아웃을 했다. 

할 일이 너무 나도 없던 나로써는 E-mail나 확인해야되기에 

'그랜드 사가'E-mail란에 들어가보았다. 

편지가 2개나 있네? 

하나는 민우와 반 친구들에게 온 것이다. 

자금이 필요하다는 것. 그정도야 뭐 도와줄수 있지 

난 곧장 민우에게 이번 패치가 끝나면 돈을 주겠다는 메일을 보냈다. 

그리고 다른 하나의 메일은 바로 운영자에게 온 것이다. 

[내일 정오 까지 저희 회사인 (주)인터게임프로네이션으로 

와주십사 E-mail를 보냅니다. 

다름이 아니라 이번 일본 서버통합에 대해 문제가 있어서입니다. 

학교측에서는 저희가 연락을 다 취해 놓았으니 형제분들과 같이 와주시기 

바랍니다 그럼 기다리겠습니다 운영자] 

일본과 서버 통합 때문이라...... 

난 이 사실을 형들에게 말했고 

형들 역시 이 일에 흥미가 생겼는지 모두 가기로 했다. 

이제 내일이면 일본과의 서버 통합이다!! 


"형 준비 멀었어?" 

오늘 우리 형제들은 (주)인터게임프로네이션 회사에 가는 날이다. 

형들은 언제나 준비가 늦었고 이번에는 거대한 회사이기 때문에 

모두 정장을 입고 갔다. 

"자 차에 타라" 

묵혼이 형의 차는 빨간색 스포츠 카인데 차의 이름은 자세히 모르지만 속도가 엄청나게 

빠르다는 것은 모두다 알고 있다. 

묵혼이 형의 차를 타고 약 1시간 거리인 (주)인터게임프로네이션 회사를 

30분만에 주파했고 우리는 정신이 어지러웠다. 

"오셨군요 환영합니다 따라오시죠" 

우리가 올 것이라고 장담이라도 했는지 회사측 사람이 나와서 우리를 마중해주었다. 

'꽤 친절한데 역시 거대한 회사라서 그런가?' 

우리는 상무용 엘리베이터를 타고 8층까지 올라갔다. 

8층에선 이미 다른 사람들이 우리를 기다리고 있었다. 바로 일본의 유저들인 것이다. 

"전 그럼 이만" 

우리를 안내해 주었던 사람은 다시 내려갔고 일본 사람들과 남게 되었다. 

"니가 '절대영웅'이냐" 

재수없게 생긴 일본 녀석이 나에게 다가오며 '절대영웅'이냐고 묻자 나는 그렇다고 대답 

해주었다 

"재수없게 생겼군" 

녀석은 나보고 재수없게 생겼다고 하며 주먹을 날렸다. 

운동을 하는 나로써는 간단히 피해서 반격을 가했다. 

"미친 새끼 죽고 싶냐!!" 

녀석의 명치를 후리자 녀석은 주춤주춤 거리며 웃었다. 

"대단하구만 역시 마스터야" 

녀석은 쓴웃음을 지었고 나는 다시 긴장을 풀었다. 

"자 환영합니다 한국과 일본의 마스터 여러분 제가 바로 운영자입니다" 
 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
"여러분을 모신 이유는 일본과 우리나라의 서버 통합에 대한 문제로 

모셨습니다" 

음 서버 통합 문제라 그런 문제는 직접하지 왜 우리를 불러서...... 

"저희도 직접하면 되겠지만 각 나라의 대표인 마스터인 여러분에게 직접 

들으면 더 좋은 서버 통합이 이루어 질거 같아서입니다 자 우선 여기에 앉으시죠" 

'회의를 하려는군. 쩝 원탁에 앉아서 회의를 하는 구나 일급 비밀같다' 

"자 그럼 시작하겠습니다. 우선 일본과 한국의 서버통합으로 

각 나라를 왕래하기 위해서는 배를 타고 가야 합니다.아니면 '레비테이션 윙' 

의 윗단계인 '하이퍼 윙(엄청난 속도로 하늘을 날수 있다)'을 써서 가야되죠...... 

아 왜 이렇게 졸립지 이런곳에서 자면 나라 망신 아닌가? 에라 모르겠다 자고 보자 

"그럼 영웅님의 의견을......" 

나의 의견을 물어볼 차례가 되었지만 이미 꿈나라로 가버린 상태라서 어떻게 손을 

쓸 수가 없었다. 


"으아 졸려워 이제 집에 가는 거야?" 

"그래 임마 민망하게 그런 장소에서 잠을 자다니......" 

차를 타고 집에 가려던 우리를 가로 막은 일본 녀석들. 

아까 나에게 덤비다 명치를 맞은 녀석이 다가 왔다. 

"아까는 미안했다. 내가 잘못한거 같다. 한국의 유저들은 매너가 없다고 생각하다 보니" 

"나도 널 쳐서 미안했다." 

"좋아 이렇게 된 이상 같이 저녁이나 먹는 것이 어떨까?" 

우리는 '사카토'의 의견에 동의하여 같이 저녁을 먹기 위해 근사한 레스토랑 

으로 향하였다. 

스테이크를 시키고 나서 음식이 만들어 질동안 우리는 각자의 소개를 했다. 

나에게 덤빈 녀석의 이름은 '요시미츠'이고 직업은 고등학생이다. 

일본에서 한창 날리는 마스터 유저로써 일본에서는 2대 마스터 이다. 

그리고 다른 남자는 '츠카사'라는 이름으로 직업은 사회인이다. 일본에서는 4대 마스터이고 

엄청난 인기를 누리고 있다 개인적인 팬 클럽도 있을 정도이다. 

그리고 활발한 '사카토'는 여자로써 3대 마스터이고 직업은 중학생이라고 한다. 

물론 중학교 2학년생. 

마지막으로 차분하고 말도 없는 '히로미'는 5대 마스터이고 직업은 고등학생이라고 

한다. 근데 초대가 없네? 

"초대가 없잖아 초대는 누구야?" 

궁금한 나는 '요시미츠'에게 물어봤고 녀석은 아까와는 딴 말투로 대답해 주었다. 

"아 '카이토'는 중학생3학년인데 못나왔어 뭐 바쁘다나 그리고 걘 일본사람이 아닌 

한국 사람이야 이민을 와서 재일동포가 되었지 한국 이름은 뭐더라 '공신일'이라 

던가?" 

공신일!!! 

"정말 공신일이 맞아 그 자식 그 자식......" 

미쳐 끝까지 말을 이어나가지 못하였다. 

공신일은 바로 나의 어렸을 적 유일한 친구. 

"이제 내일이면 녀석과 만날 수가 있어" 
 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
-퍽 퍽- 

"흑... 흑..." 

"남자새끼가 울고 있어 가자 얘들아." 

"큭!!" 

나는 녀석들의 발에 맞아 묻은 흙을 털고 내 친구에게 다가갔다. 

"괜찮아? 신일아?" 

신일이는 괜찮다는 뜻으로 벌떡일어나서 엄지손가락을 치켜 올렸다. 

"저녀석들은 언제까지 우리를 괴롭힐까?" 

나와 신일이는 그 녀석들에게 맨날 맞고 다녔다. 

힘이 없기 때문에 그리고 부모님이 없다는 이유로...... 

신일이는 부모님이 계시지만 단지 나와 어울린다고 맞았다. 

"녀석들을 복수해 주자 힘을 기르는 거야" 

신일이의 말에 그냥 웃음으로 넘기어 버렸다. 

"난 농담아니야 그냥 넘기지 말라고 힘을 기르는 거야 우린 할수 있어" 

"아니 그냥 난 맞을래. 싸우기 싫어" 

"할수 없지......" 

나와 신일이는 헤어졌고 각자의 집으로 향했다. 

-다음날- 

"공신일? 공신일 아직 안왔니" 

"킥 킥" 

"큭 큭" 

나와 신일이를 맨날 구타하던 녀석들이 갑자기 실실 웃었다. 

분명히 신일이를 때린 것이다. 

-까닥 까닥- 

녀석들은 날 좀 보자며 손가닥을 까닥 까닥 거렸고 나는 어쩔수 없이 

따라갔다. 

"공신일 그 자식이 궁금해?" 

"응" 

"응? 죽고싶어!!" 

-퍽- 

"그 자식 평소부터 마음에 안들었지 그래서 어제 손좀 봐주었다. 지금 병원에 있지" 

그 자식의 얘기를 듣자 갑자기 몸이 부들부들 떨려오기 시작했고 

주체할수 없는 분노감으로 녀석에게 주먹을 날렸다. 

-턱- 

"호오 덤비시겠다. 미치셨구만 얘들아!!" 

절대 초등학교 6학년 아이들이 할수 없는 일들이 학교 뒷편에서 벌어졌고 

난 손을 쓸 수도 없이 맞을 수밖에 없었다. 

"흑 흑 이런거 이제는 싫어" 



하교시간에 난 혼자서 터벅 터벅 걸어왔다. 

'우리 같이 힘을 기르는게 어떨까? 그럼 그 녀석들에게 안 맞잖아' 

'할수없지 그냥 맞는 수밖에' 

어제 신일이가 했던 이야기가 떠올랐다. 

'그래 신일이의 말대로 힘을 기르는 거야 반드시 힘을 키울거야 그리고 

누구에게 눈물을 보이지 않을꺼야' 

집에 도착하자 우리 집 문앞에는 편지가 한 장 놓여져 있었다. 

'신일이가 편지를?' 

[이 글을 읽는 우진이에게 

우진아 정말 미안해. 너혼자 남겨두고 난 일본으로 떠나게 되어 버렸어. 

그동안 너와 함께 한 시간 정말 고마웠어] 

"겁쟁이 겁쟁이 겁쟁이!!!!!!" 

녀석은 떠났다. 

그리고 남 남겨졌다. 

"그래 앞으론 절대 눈물따윈 안 보여줄꺼야.!!" 
 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
내일이면 신일이와 만날수 있다는 생각에 

'그랜드 사가'의 홈페이지에 들어가서 새로된 패치를 받기 시작했다. 

"패치내용이 뭐지?" 

패치내용은 어차피 '일본과 서버 통합'이겠지만 

뭐 혹시 새로운 마을이나 

('그랜드 사가'는 아직 마을이 '그랜란드'하나 밖에 안나왔다) 

새로운 레어 아이템이 나왔나 하는 희망에 패치내용을 보았다, 

"우와 마을이 생기다니!! 레어 아이템도 패치 됐잖아 

죽이는데. 이야 공격력+1500 방어+1000 이나 올려주는 아이템이 나오 

다니 이거 끼면 짱이다. 반드시 내가 먹고 말리라!!" 

새로운 마을이 패치된것과 새로운 레어 아이템의 패치로 인해서 

나의 기쁨은 이미 절정의 한계까지 왔다. 

'이제 내일이면 내일이면......' 


새로운 하루를 맞이하는 아침이 시작됐다. 

햇살은 내 방 창가를 통해서 나를 따스하게 해주었다. 

"으아암 아침이네 형 밥줘 학교!!" 

형에게 밥을 달라고 소리치던 나는 형들이 없다는 걸을 알았다. 

거실로 나온 나는 형들이 나에게 매모한 편지 한장을 발견할수 

있었다. 

[미안하구나 우진아 

우리는 오늘 출장을 간단다. 모두 같은 회사인데 같이 출장을 

가게 되었단다. 밥 꼬박꼬박 챙겨먹고 시간나면 '그랜드 사가'에서 

볼수 있었으면 좋겠구나. 그리고 우리는 2주일 후에 돌아 올거 같다. 

오면서 선물사가지고 올께 

                                -형인 영일이가-] 

묵혼이 형의 실제이름인 영일이 형이 나에게 남긴 글을 보고 

놀라기는 했으나 오랫동안 혼자 살던 나라서 

그럭저럭 지낼수는 있다.  


안가는 빨간날. 물론 신일이도 학교에 안가겠지 

즐거운 마음으로 '그랜드 사가'의 접속을 실행하자 

언제나 들어서 지겨운 목소리가 나의 귀를 간지럽혔다. 

{어서오십시오 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{'그랜드 사가'의 세계에 오신 것을 환영합니다} 

'그랜드 사가'의 세계로 온 나는 우선 '요시미츠'를 찾기 시작했다. 

아 이자식 엥? '유니란드'에 있다니 아하 새로운 마을이구만 

[여 나야 영웅이 '유니란드'에 있네] 

녀석도 반갑다며 나에게 대꾸를 했다. 

[응 일로 와라 '그랜란드'에서 북쪽으로 올라오면 마을이 나와 

중앙광장에서 기다리마 후딱 와라 신일이도 있어] 

신일이도 있다는 말에 무조건 '그랜란드'의 북쪽으로 달리기 시작했다. 

10분쯤 뛰었을까? 스테미너가 바닥나자 나는 '레비테이션 윙(공중 날기 마법) 

을 시전했다. 

바람이 나의 온 몸을 스치며 기분을 한 층더 좋게 만들어 주었고 

3분정도 날아가자 온통 녹색으로 지어진 집과 성 그리고 마을들이 

내눈앞에 보이기 시작했다. 

"저 곳이 새로운 마을 '유니란드'구나 대단한데" 

마을의 규모는 '그랜란드'와 비슷하지만 '유니란드'에는 성이 존재한다. 

마을의 광장으로 보이는 곳에는 사람들이 우글우글 거렸고 

거기서 나를 보고 손짓하는 사람을 볼수 있었다. 

바로 '요시미츠'였다. 

"이봐 여기야 얼릉 오라구!!" 

나를 보며 반가와서 껑충껑충 뛰는 '요시미츠'녀석을 보고 나는 

웃음이 절로 나왔다. 

'이제 이제 만날수 있다 신일이와' 

이런 생각을 하며 나는 '레비테이션 윙'을 풀었고 

바닥으로 사뿐히 내려왔다 -이벤트가 끝난 후 일본과의 서버통합-  
바닥에 사뿐히 내려온 나는 신일이로 추정되는 한 유저를 볼수 있었다. 

"자 서로 인사하지 뭐 어차피 초면도 아닌데 

이봐 '네이시로' 인사해라 니 친구 강우진이다" 

신일이 녀석 내이름을 듣고 놀라기 시작했다. 

"니...니가... 정말로 '강우진'이야?" 

"그래 신일아 오랜만이다!!" 

녀석과 나는 이제야 서로를 알아보고 뜨거운 포옹을 나누었다. 

(포옹은 두가지로 나뉩니다. 하나는 게이이고 다른 하나는 

우정의 포옹) 

"녀석 그대로인데 요즘도 맞냐?" 

녀석은 포옹을 끝내자 마자 아직도 맞냐고 물어봤고 난 웃으면서 

고개를 도리도리 거렸다. 그리고 당당히 말했다. 

"이제는 내가 때린다" 

녀석도 나와 같은지 씩 웃으며 손을 내밀었다. 

"새롭게 태어난 '강우진'환영한다 난 공신일이야!!" 

나 역시 맞장구를 쳐 주었다. 

"반갑다 난 강우진이야!!" 

이렇게 다신 뭉친 우리는 3시간동안이나 '유니란드'의 광장에 앉아 

얘기만을 나누었다. 

"난 일본으로 가서 너처럼 힘을 키웠어 그리고 일본의 학교에 

가보았지.그런데 일본과 한국의 학교 차이는 상상을 뛰어넘어 

일본에서는 절대 집단 구타같은 것이 없지" 

일본에서의 일과 일본의 학교 그리고 일본에서 사귄 친구들을 

하나하나 세세히 알려주었다. 

"아 참 이번 여름방학때 너희 친구들이랑 같이 일본으로 놀러와 

물론 너희 형들이랑" 

아니 얘가 내 형들에 대해서 어떻게 아는 거지? 혹시 스토커...... 

"니가 어떻게 우리 형들에게 대해서 알아?" 

녀석은 당연하다는 듯이 씩 웃으며 말했다. 

"운영자한테 들었지 형들 모두 '그랜드 사가'내에서 

마스터라며 꼭한번 보고 싶다" 



장장 5시간이라는 긴 시간동안에 우리는 기쁨에 재회를 나누었고 

옆에서 그 얘기를 꿋꿋히 듣던 '요시미츠'가 갑자기 소리를 질렀다. 

"좋아 이제 얘기도 끝난거 같으니깐 우리 '마스터의 성'으로 가자" 

마스터의 성은 '유니란드'의 성 지하와 윗층에 있는 던전이다. 

시작하자마자 윗층과 지하로 나뉘며 마스터레벨이 아니면 

살아남기 힘든 던전이다. 

"좋아 가볼까 우진아" 

"좋아" 

아직도 기쁨에 재회를 다 맞치지 못한 우리는 '마스터의 성'에서 

그룹사냥을 하면서 그 기쁨을 모두 떨쳐버리자고 다짐했다 
 -마스터의 성으로 GO GO-  
나와 신일이 그리고 '요시미츠'는 목적지인 

'마스터의 성'에 도착하였다. 

"좋아 이제 올라가느냐 내려가느냐가 남아있는데 어디로 갈까?" 

활발한 신일이는 리더역을 해내고 있고 나와 '요시미츠'는 가만히 

신일이가 하는 행동을 보았다. 

"좋아 밑으로 가자 상관없지!!" 

"물론" 

"응" 

드디어 '마스터의 성'지하로 향하는 우리들 

과연 얼마나 많은 몬스터들이 있을까? 



이제 지하 1층이다. 

아직까지 몬스터는 나오지 않았으나 기분이 영 아니다 

-사 사 삭- 

"몬스터다 조심해" 

이 기술은 많이 보던건데 

맞다. 와이번의 기술이지 그렇다면 

"섬광배기!!" 

나는 나의 독창적인 검술인 섬광배기를 시전했고 어둠속에서 움직이던 

와이번은 몸이 반쪽으로 나뉘어 버렸다. 

"모두 조심해 만만치 않아" 

미처 말을 꺼내기 전에 뒤에서 거대한 손이 나타나더니 '요시미츠'를 

낚아챘다. 

-쿠 오 오 오- 

"젠장 악마의 팔(악마의 몸에서 따로 나온 팔 돌아다니며 유저들의 체력을 흡수한다) 

이다 요시미츠 좀 참아 간다 헤븐 스트라이크!!" 

신일이는 요시미츠를 구해야 된다는 신념 하나로 헤븐 스트라이크를 썼고 

악마의 팔은 꿈쩍하지 않았다. 

"크어어억 피가...피가..." 

녀석은 게임오버가 되어버렸다. 

1층에서 죽어버리다니 황당하군 그건 그렇고 저녀석을 어떻게 죽이지? 

"간다 환상의칼날!!" 

총 3번 밖에 못쓰는 환상의칼날을 녀석에게 썼지만 녀석은 눈 하나 깜빡 

거리지 않았고 오히려 화만 돋구었다. 

-쿠 우 우 우 나와라 데스 나이트!!- 

녀석을 그냥 한낱 몬스터로 오인한 우리의 잘못이였다. 

'데스 나이트'를 소환하는 모습을 보고 나와 신일이는 불길한 생각을 할수밖에 

없었다. 

'1층에 벌써 보스급 몬스터라니' 

"좋아 그럼 알지?" 

호흡이 척척 맞는 우리는 하이파이브를 치고 양쪽으로 갈라졌다. 

그리고 각자 헤븐 스트라이크를 시전했다. 

-사 사 삭- 

헤븐 스트라이크는 많은 데스 나이트를 휩쓸며 악마의 손에 적면으로 

날아갔다 하지만...... 

"크억 방심했다. 이런 " 

신일이가 잡히고 만 것이다. 

"할수 없지 이 야 압" 

나도 지금은 신일이를 구해야 겠다는 생각에 '천공의 심판'을 위한 

마나를 끌어모으기 시작했다. 

엄청난 마나가 모아지면서 내 주위에는 이미 기류가 생기기 시작했다. 

"간다 천공의 심판!!!" 

일정량이 모이자 마자 나는 '천공의 심판'을 시전하였다. 

하늘에서 빛이 내리더니 거대한 칼 한자루가 떨어졌고 그 일대에서는 

엄청난 폭발음과 함께 비명소리가 들렸다. 

-크 오 오 오 여기서는 죽을수 없다- 

녀석은 신일이를 놔두고 사라져 버렸다. 

순간적으로 텔레포트(순간 이동 마법)를 썼나보다. 

"신일아 신일아......" 

아무 대답없는 신일이 

역시 게임오버인가 여기서 모두다 게임오버라니...... 

난이도가 이렇게 높을 수가. 

갑자기 온 몸에서 힘이 나기 시작했고 나는 반드시 신일이의 복수를 위해 

악마의 손을 잡기로 다짐했다. 

"기다려라 이 자식아!!" 
 -마스터의 성으로 GO GO-  
지하 1층에서 어이없는 전투로 인해 나의 마나는 이미 한계에 다다르고 있었다. 

이제 보스급이 한번더 나온다면 이길 수 있는 확률이 거의 없는 상태라서 

몬스터를 보면서 싸우고 있다. 

어느 던전에나 꼭  있는 무식함의 지존인 오크가 때거지로 달려오기 시작했다. 

칼을 수직으로 잡고 오크에게 달려나가 녀석들을 하나하나 배기 시작하였고 

20분정도가 지나자 나의 몸은 오크의 피로 온몸을 흥건히 적시었다. 

-뚝...뚝- 

나의 갑옷에서 피가 떨어지는 소리와 함께 여기저기서 신음소리가 들려왔다. 

-쿠륵 쿠륵......- 

오크를 전부 상대하고 나니 지하 2층의 입구까지 올수 있었다. 

"이제 2층인가 어서 가야겠군" 

2층의 입구로 들어가자 내눈 앞에는 우글우글 거리는 

히포그리프가 보였고 녀석들도 나를 보았는지 달려들 기세를 보여주었다. 

"젠장 너무 많아 혼자 상대하기 벅차겠는걸!!" 

'여기와서 나는 불가능한 일들을 해내었다. 맞아. 이런 곳에서 쓰러질수 

없다' 

"간다!!!" 

온몸에 기합을 주고 녀석들에게 달려가기 시작했다. 

-히 이 이 잉- 

녀석들은 울부짖으며 나의 공격을 뻔히 바라보았다. 

히포그리프를 수직으로 자르려 하자 녀석들의 몸 주위에 '다크 바리어(어둠의 

보호막)'이 생겨났다. 

"히포그리프가 다크 바리어를......" 

이런 황당한 일이 그럼 녀석들의 끝 부분에 마족이...... 

불길한 생각을 떨칠수 없었던 나는 녀석들이 나에게 가해오는 역습을 

고스란히 맞고 말았다. 

"컥 젠장 좋아 그럼 이거다 헤븐 스트라이크!!" 

헤븐 스트라이크는 녀석들에게 날아갔고 녀석들의 주위에는 이미 다크 바리어 

가 쳐저 있었다. 

-쿠 우 웅- 

다크 바리어와 헤븐 스트라이크가 부딪히자 강한 바람이 생겨나기 시작했고 

그 힘을 이겨내지 못한 히포그리프는 날아가기 시작했다. 

나역시 칼을 바닥에 내리치고 칼로 버티고 바람이 끝나기를 기다렸다. 

바람이 어느 정도 사라지자 바닥에 내리쳤던 칼을 뽑아 다시 전투태세를 갖추었다. 

-사 사 삭- 

어디지? 분명히 이 주위에 있다 

"지금이다 섬광배기!!" 

나에게 은밀히 다가오는 검은 그림자를 섬광배기로 자르자 히포그리프의 시체를 

자세히 볼수 있게 되었다. 

 -마스터의 성으로 GO GO-  
-저벅 저벅- 

뭔가가 다가온다. 마족인가? 

어둠속에서 나에게 다가오는 기척을 느낀 나는 전투자세를 갖추었고 

그 속에서 웃음소리가 들렸다. 

"큭 큭 큭 인간이라니 어이가 없구만" 

역시 이런 턴을 할수 있는 몬스터는 마족밖에 없다 

"그래 난 인간이다. 마족" 

나의 말을 듣고 녀석의 목소리에서 놀라는 것을 알아차릴수가 있었다. 

"나의 정체를 잘도 알아채다니 그럼 죽어줘야지 쿠하하하!!" 

"미친놈" 

녀석은 웃다 말고 나에게 빠른 속도로 달려왔다. 

순간적으로 녀석은 발도술(칼을 빨리 뺄수 있는 방법 주로 도(刀)에 주로 

쓰이는 것)을 사용해 나의 몸을 배었다. 

"컥 엄청 빠르구만 그럼 나도 따라해보지" 

녀석의 발도술을 잘 보고 살핀다음 몸으로 직접 실감한 나는 따라 할수 

있을 거란 생각에 발도술 자세를 갖추었다. 

-슥- 

"간다 발도술!!" 

나의 발도술은 엄청난 속도로 녀석의 몸을 수직으로 노렸고 녀석도 한번에 

따라한 나의 모습에 놀라움을 감출수가 없었다. 

-창- 

뭐지 분명히 나의 발도술이...... 

"하 하 핫 어이없는 놈 그것도 발도술이라고 진짜 죽여주마 

다크 블레이드(마나 블레이드와 같은 원리)!!" 

녀석은 나의 발도술을 간단히 막아내고 역으로 '다크 블레이드'를 날려 

보내었다. 

"크 으 윽" 

녀석의 다크 블레이드를 적면으로 맞자 나의 체력은 거의다 바닥난 상태 

마나는 남아돌지만...... 

"인간은 마족을 죽일수 없다. 네놈에게 죽은 '카이져'는 멍청한 놈이지만" 

나에게 죽은 마족? 그럼 블랙타워의...... 

"그녀석 리젠되려면 2개월은 더 있어야 할걸 크하하하" 

녀석의 말이 끝나자 왠지 모르게 분노감이 생기기 시작하였고 

녀석을 반드시 내 손으로 죽이겠다는 일념이 생겨났다. 

"개자식 환상의 칼날!!" 

모든 마나를 동원해 녀석에게 환상의 칼날을 보여주겠다 

이미 나는 환상의 칼날을 최고로 사용해 3층으로 가는 입구에 왔고 녀석은 

2층의 정가운데에 서 있었다. 

-턱 터덕- 

녀석의 뿔과 날개 팔이 바닥으로 떨어지고 그 자리에선 검은 피가 

흐르기 시작했다. 그리고 녀석은 좌절했다. 

"내가... 내가 지다니 인간한테...리젠되면 돌아.." 

마족은 미처 말을 끝내지 못하고 소멸되어 버렸다. 그리고 마족녀석이 흘린 

피자국은 흘러 내가 서있는 곳까지 왔다. 

"이긴 건가......" 

아직도 내가 이겼다는 것이 믿어지지 않았다. 엄청난 히포그리프와 마족을 

혼자서 이긴 것인가? 

'좋아 이제 3층이다 반드시 반드시......' 

말을 끝내기도 전에 나의 주위에서 강렬한 빛이 내뿜어 졌다. 

"무슨 일이지? 혹시!!" 

혹시하는 생각에 레벨 창을 띄운 나는 놀라 자빠질 뻔했다. 

바로 하이마스터 350의 레벨이 얼마 안남은 것이다. 

"이 빛은 하이마스터가 얼마 안 남았다는 것을 알려주는 건가? 

좋아 하이마스터와 악마의 손을 반드시 정복하겠다." 

이 말을 남기고 난 3층으로 내려갔다. 
 -마스터의 성으로 GO GO-  
3층에 들어오자 내 눈앞에 보인 것은 

캄캄한 암흑과 앞도 제대로 구별할수 없을 정도의 어둠이였다. 

"도대체 끝은 어디지?" 

혼잣말을 하며 암흑속으로 저벅저벅 걸어가던 나는 무엇인가가 

강렬하게 날 노려 본다는 것을 알아챘고 칼을 뽑아 들었다. 

-쿠 하 하 하- 

웃음소리라고 하기에도 뭐하고 울음소리라 하기에도 뭐한 소리가 나의 

귀를 간지럽혔고 분명히 뭔가가 있다는 생각에 마나를 끌어모았다. 

마나를 끌어모은 상태에서 주위를 삥둘러보던 나는 암흑속에서 

짙은 빨강색의 눈동자와 거대한 몸집 그리고 날개와 꼬리등을 볼수가 있었고 

이 모든것을 합쳐서 생각하던 나는 긴 시간동안에 오직 하나의 답밖에 

찾을수 없었다. 

바로 드레이크(드래곤과 비슷한 몬스터 그러나 위력으로는 드래곤이 한수 위) 

였다. 

"젠장 이런곳에 드레이크가? 말도 안돼!!" 

이 게임의 이런 점을 욕하며 드레이크를 바라보던 난 녀석이 숨을 들어마시는것 

알수 있었고 드레이크가 나에게 브레스를 날려줄것이라는 것을 알아차렸다. 

"그렇다면 나도!!" 

모았던 마나를 검으로 옴기어 천공의 빛을 쓸 준비를 다 끝내자 녀석이 

강대한 브레스를 날려보냈다. 

"지금이다 천공의 빛!!" 

타이밍을 잘 맞추어 천공의 빛을 날리자 공중에서 브레스와 천공의 빛이 

맞부딪히기 시작하였고 극심한 바람이 불어왔다. 

다시 마나를 모아서 브레스와 천공의 빛이 사라질때 공격할 '카오스 슬레이어' 

의 스펠을 외우기 시작했다. 

"세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라.모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니" 

스펠이 완성되자 나의 손에서는 엄청난 양의 마나가 뭉치었고 브레스가 사라지기를 

기다렸다. 

하지만... 

"젠장 천공의 빛이 소멸되다니 할수 없다 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!!" 

흑마법 최고의 마법인 카오스 슬레이어를 브레스에 날리자 브레스는 순식간에 소멸 

되었고 그대로 곧장 '드레이크'의 몸에 적면으로 날아갔다. 

녀석이 적면으로 맞자 엄청난 폭발음과 먼지들이 날리기 시작했고 지진이 

일어났다. 

녀석은 결국 나의 카오스 슬레이어의 힘을 이겨내지 못해서 천정에 처박히게 되었고 

카오스 슬레이어는 사라졌다. 

"지금이다 환상의 칼날!!" 

마지막 한번인 환상(환상의 칼날은 막대한 마나를 이용하기 때문에 단 3번밖에 사용 

할수 있다)의 칼날로 녀석의 몸을 완전 찢어버렸다." 

-철퍼덕- 

다시 바닥에 처박힌 녀석의 몰골은 이미 엄청난 위용을 자랑했던 

드레이크라는것을 알아차릴수 없을만큼 변해버렸고 주위를 못보게 하였던 

암흑역시 사라지었다. 

"이제 4층이다 힘내서 가야지!!" 

한명도 못가본 4층으로 나는 당당히 걸어갔다. 
 -마스터의 성으로 GO GO-  
4층에 도착하자 '악마의손'이 보이기 시작했고 더이상의 길은 없는 거 같았다. 

"여기가 끝이군 악마의 손 넌 내가 잡는다!!" 

-오 무섭군 하지만 넌 날 이길순 없다!!- 

앗 녀석이 말을 했어 분명히 말도 안돼는 일인데...... 

"네놈이 어떻게 말을......" 

악마의 손은 자신의 모습을 바꾸고 있었고 나의 말은 무시되어 버렸다. 

녀석은 건장한 체구의 일반 유저로 변신했으나 악마의 손인것은 분명했다. 

"어떻게 말을 했냐구 물론 나에게 체력을 받친 두놈 덕분에 나의 

힘은 상상을 초월하게 되었다. 크하하하" 

재수없는 녀석 완전히 거머리잖아 

"좋아 하나는 인정해주지 놀랐다는 거에서.하지만 네녀석을 죽이고 말거다." 

나의 말을 듣고 그냥 넘겨버린 녀석을 보고 칼을 고쳐 잡아 '헤븐 스트라이크' 

날렸다. 

"헤븐 스트라이크!!" 

-쿵- 

정확히 맞았다. 이제 끝인가? 

"그것도 공격인가 이정도는 되야지 나와라 다크 마스터 블레이드!!" 

녀석은 자신의 검을 불러내어 마나를 칼에 집중시켰고 나에게 무엇인가를 

날렸다. 

"카오스 스트라이크(헤븐 스트라이크의 윗단계 모든것을 파괴시키는 막대한 힘을 

가지고 있다)!!" 

녀석이 쓴 카오스 스트라이크에 당한 나는 피를 토하기 시작했다. 

"말도 안돼 게임에서도 무리를 하면 피를 토하던가?" 

녀석은 아직도 나를 무슨 벌레로 보듯이 말하였다. 

"아직 그것도 몰랐던가? 하하하 멍청하군 게임에서 당하는 충격은 외부로는 

충격이 없지만 내부에서는 충격이 일어나지. 심해도 죽을 정도는 아니고 그냥 

따끔할 정도지 하지만 피가 나타나면 충격은 배가 되어버리지" 

녀석의 말에 나는 칼에 기대며 일어섰고 당당히 말하였다. 

"그런 것은 상관없다. 너같은 놈은 반드시...반드시... 죽여주마!! 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어" 

마나를 극도로 모아 흑마법사 최강의 기술 카오스 슬레이어를 날려보냈다. 

"카오스 슬레이어라 하지만 난 더 윗단계의 기술까지 쓸수가 있지 

만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어(카오스 슬레이어의 윗단계 아직 

아무도 모르는 스킬이다)!!" 

"말도 안돼 분명히 카오스가 끝인데." 

나의 카오스 슬레이어와 녀석이 쓴 루인 슬레이어가 허공에서 부딪히며 

주위에는 빛으로 가득하게 되었다. 

"지금이다 발도술!!" 

녀석을 향해 발도술을 쓴 나는 놈의 얼굴에 상처를 낼수가 있었다. 

그러자 녀석은 엄청난 살기를 띄우며 또박또박 말했다. 

"네.놈.은 이.제. 죽.었.다!!" 

말 하나하나에 엄청난 살기가 담겨있었고 오금이 저릴정도였지만 나역시 

이미 이런것을 감당하겠다고 다짐하고 여기까지 왔기에 물러 설수가 없었다. 

"간다 나의 모든 것을 걸며. 천공의 심판!!" 

최후의 마나까지 사용하며 녀석을 향해 천공의 심판을 썼다, 

하늘에서는 빛이 내렸고 마나로 형성된 거대한 칼이 떨어지자 나를 제외한 

전방의 모든 것이 하나하나 소멸되기 시작하였다, 

"이건 있을수 없는 일이야 분명히 분명히 이런 스킬은 없는데......" 

녀석도 절규를 하며 천공의 심판의 힘에 이끌리게 되어 모습이 사라지었다. 

5분 정도가 흘렀을까? 

천공의 심판은 사라졌고 나는 주위를 확실히 볼수가 있었다. 

녀석은 아직 살아있었다. 

"하아..하아.. 2층에 있던 마족녀석이 당한 이유를 알겠군. 

좋아 나의 힘을 보여주지. 큿!! 마나가 모이지 않아" 

나의 천공의 심판을 맞은 후 녀석의 반격이 시작되려 했으나 

녀석은 마나가 모이지 않게 되어 버렸다. 

"그럼 나의 차례인가? 죽여주마 매그넘?!" 

마지막을 장식하려던 찰나에 나역시 마나가 모이지 않는 상황이 벌어졌고 

녀석은 씩 웃으며 말했다. 

"너도 안 모아 지는군. 아까 그 공격에 마나를 전부 소진했거나 있던 마나역시 

날아가 버렸나 보군. 하지만 난 마력(마족들만의 쓸수 있는 힘 

신력의 반대)남아 있다. 잘가라 인간이여 다크 크로스 샷!!" 

어둠의 십자가가 나를 향해 날아왔고 마나가 모이지 않는 관계로 움직이지 못하게 

된 나는 발버둥을 치기 시작했다. 

'이런 곳에선 죽을수 없다. 절대. 복수도 못했어 황당하게 죽은 친구들의 복수를 

난 이런 곳에서 절대 무릎 꿇을 수 없어 옛날의 내가 싫단 말이야!' 

"이젠 옛날의 내가 아니다. 반드시 보여주겠다 새롭게 변한 나를!!" 

나의 말이 끝나자 내 몸에서는 빛이 나기 시작했고 

막대한 마나가 생겨났다.그리고 한번도 보지 못한 5가지의 스킬이 추가가 되었다. 

레벨창에서는 이미 나의 레벨이 320이 되었다는 것을 알려주고 있었다, 

드디어 하이마스터가 되었다. 

하이마스터로 가는 길은 바로 뭐든지 하려는 의지와 깨달음 이 두가지였다. 

"이젠 끝이다. 

만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!" 

"이런 곳에서 나역시 죽을수는 없다!!" 

녀석은 발악을 했지만 나의 루인 슬레이어에 소멸되어 버렸다. 

루인 슬레이어에 모든 것이 소멸 되어 버리자 자동적으로 나의 몸은 

성 밖으로 워프 되어버렸고 

많은 사람들이 나를 우러러 보고 있었다. 

내가 바로 초대 하이마스터가 된것이다. 
 -마스터의 성으로 GO GO-  
성밖으로 워프 되자마자 사람들은 나의 주위를 빙 둘러섰다. 

물론 신일이와 '요시미츠'도 같이 

"이 사람이 바로 초대 하이마스터인 '절대영웅'님 인가?" 

"대단하십니다 영웅님 부럽네요" 

"저도 곧 따라 잡습니다 조심하세요" 

주위에서는 칭찬과 부러움의 말들이 쏟아져 나왔고 

칭찬을 받은 나는 괜히 쑥스러워졌다. 

"대단하다 우진아 내 친구가 초대 하이마스터라니......" 

아하하하 대단하댄다. 근데 지금 몇시지? 

시간이 궁금한 나는 시간창을 띄워 보았고 나는 죽었다는 생각을 할수 밖에 없었다. 

"으아 저 게임 나갑니다. 신일아 나 학교 늦었어 지금 11시야 미안하다." 

급한 마음에 사람들에게 고맙다는 대답도 못하고 로그 아웃한 나는 

서둘러 씻고 옷을 갈아 입었다. 

"으아 지각이다 지각 죽었다." 

집에서 뛰쳐나와 학교까지 전력질주를 시도해서 5분 거리를 3분만에 왔다. 

-삐걱- 

학교 정문을 살짝 열고 반까지 다시 전력질주를 하였지만 결국 

수위아저씨한테 걸리고 말았다. 

"이 노무 자식 거기 안 서노 니 잡힘 학생과 아이가" 

나를 잡기 위해 달려오는 수위아저씨와 수업을 받기 위해 달리는 

나와 수위아저씨의 공방전은 계속 되었고 결국 반까지 무사히 오게 된 

나는 마음을 가다듬고 반의 문을 열었다. 

-드 르 륵- 

문을 열자 마자 나에게 축하를 해주는 반 친구들. 

그리고 선생님과 아이들이 하나가 되어 외쳤다. 

"축하합니다 초대 하이마스터 '절대영웅'님!!" 

어떻게 내가 하이마스터가 됐다는 것을 알수가 있지? 맞다 성밖의 그 많던 

유저들도 어떻게? 

"우리가 어떻게 알았는지 궁금하지?" 

앗 담임선생님...... 

"네 궁금한데요" 

선생님은 인자하게 웃으시며 반마다 설치되어 있는 대형 화면을 보여주었다. 

"이건 그랜드 사가 홈페이지 잖아요" 

"공지사항을 보거라" 

선생님의 말에 나는 공지사항을 보았다. 

"컥 이런 또 이런 짓을......" 

공지사항에는 내가 하이마스터가 되었다는 글과 함께 

악마의 손과 싸운 모습을 볼수 있게 리플되어 있었고 이미 

조회수가 130만을 넘어서고 있었다. 

"아 갈때 까지 갔다." 

자리에 앉아서 잠을 청하기 위해 엎어졌지만 선생님과 친구들은 이미 학교에서 

유명인사가 나왔다며 축제분위기 이다. 

하지만 이런 상황에서도 잠에 대한 강한 집중력을 보이며 엎어져 잠을 청하였다. 


점심시간이 되었다. 

그동안에 나는 잠만 잤고 선생님들과 친구들은 잠을 방해하기는 커녕 

오히려 잠을 재워 주었다. 

-3학년 4반 강우진 학생 지금 교장실로 오세요 

다시 말씀드립니다 3학년 4반 강우진 학생 지금 교장실로......- 

왜 오라고 하는 거지? 난 착한 학생인데 절대 폭력 같은 것을 일삼지 않는데 

-똑 똑- 

"들어오세요" 

교장실의 문을 열고 들어가자 교장실에 꽉 차있는 취재진이 가장 먼저 눈에 띄었다. 

"문 닫으세요" 

교장선생님의 말에 문을 닫고 교장선생님이 내어주신 자리에 앉았다. 

"강우진 학생 하이마스터가 된 소감을......" 

"무슨 생각에 하이마스터가" 

"지금 심정이 어떤가요?" 

이런!! 취재때문에 불렀구만. 

'도대체 하이마스터가 뭐길래 이러는 거지?' 

 -마스터의 성으로 GO GO-  
학교에서 교장선생님에게 한방 먹은 나는 

반으로 가기 위해 터벅터벅 걸어가고 있었다. 

"어 저거 3학년 강우진 선배님 아니야?" 

"맞아 그 '절대영웅'!!" 

"꺄아 멋있다." 

"선배님 사인좀 해주세요" 

아 이런 이미 나를 모두다 알아보는 구나 

앞으로 학교생활이 힘들겠다. 

많은 후배들을 뒤로 한채 반으로 올라온 나에게 선생님은 그냥 

잠이나 자라면서 나를 엎여놓았다. 

"에휴 나도 모른다 일단 자고 보지 뭐" 


학교에서의 생활을 모두 마친 나는 집에 돌아오자마자 

옷을 갈아입고 다시 '그랜드 사가'를 하려는 준비를 모두 맞추었다. 

"잠깐 홈페이지 먼저 가봐야 겠는걸" 

게임을 하기전에 홈페이지에 가본 나는 새로운 패치내용을 볼수가 있었다. 

-공지사항- 

길드 생성과 관련된 패치. 

현실시간과 게임시간의 동일함. 

새로운 유니크 아이템. 

등이 패치가 되었다. 

"좋아 이제 들어가는 일만 남았군 가볼..." 

-띵동 띵동- 

누구야? 올 사람이 없는데? 

"누구세요 헉!!" 

문을 열자마자 많은 취재진이 나를 포위하더니 집안으로 끌고 들어갔다. 

"아 예 저희는 게임체널 ON GAME GRAND에서 나왔습니다. 그랜드 사가 전문 체널 

이죠 오랜만입니다." 

아 그때 그 사람들이였구나 

"아 네 쥬스라도 내오죠 기다리세요" 

쥬스를 가지고 와서 모두에게 한잔 씩 나눠드리고 나서 자리에 앉았고 

이제 본격적인 취재가 시작되었다. 

"강우진군 하루에 어느 정도로......" 

"주로 어디서 사냥을 합......" 

"부모님은 어디 계시고 형들은 어디에 갔나요?" 

하나하나 모두다 대답을 한 나였고 취재진은 수확이 큰듯 

웃으며 모두 나가버렸다. 

"그럼 안녕히 계세요" 

에휴~ 이제 가버렸구만. 이젠 진짜로 들어가야지 

{그랜드 사가에 오신것을 환영합니다 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세계에 오신것을 환영합니다} 

그랜드 사가로 들어온 나는 이미 수 많은 사람들에게 포위를 당해있는 상태였고 

곤란한 나는 모두에게 외쳤다. 

"아 죄송합니다 제가 급히 가볼곳이 있어서요 레비테이션 윙!!" 

레비테이션 윙을 급히 시전해 날아보려 했지만 악마의 손과의 혈투에서 

잃은 힘이 아직 채워지지 않은 듯 마나가 모이지 않았다. 

사람들은 더욱더 거리를 좁혀가며 나에게 오기 시작했고 불안해 지는 

나는 결국 최후의 방법을 선택했다. 

"으아 로그아웃!!" 

로그아웃을 해 겨우 빠져나온 난 힘든 하루를 조금 이라도 빨리 끝내기 위해 

침대에 누워 잠을 청하였다. 

 -마스터의 성으로 GO GO-  
저녁에 너무 일찍 자서인지 새벽 5시에 나의 눈은 떠졌고 

학교에 가기 위해서는 잠이 필요하다는 것을 인식하고 

자기 위해 온갖 노력을 다했다. 

"양 한마리 양 두마리" 

양도 세워보았고 침대에 뒹굴뒹굴 구르며 잠을 청해보았지만 

잠은 커녕 머릿속에는 오직 '하이마스터의 칭호'를 받기위한 생각밖에 

떠오르지 않았다. 

결국 결정을 내렸다. 

잠이냐 게임이냐의 승부에서는 게임이 이겼고 결정을 내리자 마자 

컴퓨터를 켰다. 

"자 그럼 들어가 보실까나?" 

{어서오십시오 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세계에 오신것을 환영합니다} 

그랜드 사가의 세계가 보이자 마자 '유니란드'에 새로 생긴 

하이마스터 신전으로 곧장 향하였다. 

하이마스터 신전은 인적이 드문 유니란드의 산 중턱 정도에 있고 우거진 나무와 

손질이 안되어 있는 자연 그 상태인 잔디밭 그리고 거기에 어울리는 새와 동물들이 

신전주위에 있었다. 

"무슨 일로 인적이 드문 곳에 오셨습니까?" 

아 NPC잖아. 뭔가 기품있게 생겼는데 

"하이마스터의 칭호를 받기 위해 왔습니다" 

하이마스터의 칭호를 받기 위해 왔다고 말하자 NPC는 충격을 받았다. 

"그렇다면 당신이 절대영웅이군요 기다렸습니다. 어서 오시지오" 

나의 이름을 알고 있다. 내가 유명인사가 된 것인가? 

NPC가 따라오라는 곳에 가보니 거기에는 다섯 개의 동상이 세워져 있었다. 

밑에는 마스터, 하이마스터, 그랜드 마스터, 그레이트 마스터,그리고 

궁극의 마스터라는 이름이 써져잇는 동상이였다. 

그리고 그 동상들이 둘러 세워져 있는 곳에는 거대한 마법진이 그려저 있었다. 

"이 안으로 들어가시지요" 

안으로? 

안으로 들어가라는 소리를 듣자마자 얼릉 들어갔다. 

그리고 나의 머릿속에서는 한번도 들어보지 못한 얼토당토한 얘기들이 떠올랐다. 

"모든 것을 지키는 자들이여 

만물의 어머니여. 지금 이 자리에 태고적부터 이어진 하이마스터 

가 왔으니 만물의 어머니시여 부디 저에게 모든 것을 이어갈수 있는 

하이마스터의 힘을 부여하소서" 

말이 끝나자 마법진에서는 강렬한 빛이 내뿜어 지기 시작했고 

엄청난 고통이 나의 몸에서 느껴지었다. 

"크아악" 

육체적으로는 고통이 심했으나 정신은 맑아지었고 엄청난 마나량과 체력이 

나의 몸에 자리잡기 시작하였다. 

10분정도가 흘렀을까? 

마법진에서 내뿜어 지던 빛은 어느 순간에 나의 몸속으로 들어왔고 

모든 것이 안정을 되찾았다. 

"축하드립니다 하이마스터가 되신 것을......" 

드디어 하이마스터가 된것인가? 내가 초대 하이마스터라니!! 

나의 몸속으로 들어온 빛은 밖으로 분출되어 

은색의 강력한 광물로 이루어진 갑옷과 칼 한자루로 변하였다. 

"이것은 하이마스터의 갑옷이고 이것은 창조의 검입니다. 

창조의 검은 주인과 같이 변하기 때문에 모습이 완전히 변해버렸습니다 

물론 위력도 변하였죠 상상도 못할 만큼의" 

이로써 하이마스터의 칭호를 받았고 대부분의 사람들은 접속을 안했는지 

아직 내가 하이마스터의 칭호를 받았다는 사실을 알지 못했다. 

그저 운영자만 쉬쉬하면 됐지만. 

현실시간의 창을 띄우자 10시 30분을 알리는 시계와 옆에는 토요일이라는 것이 

보였다. 

"맞다 오늘은 토요일이지 학교는 에라 모르겟다 사냥이나 해야지" 

게임에 미친 나는 학교에 가는것을 포기하고 사냥을 하기위해 

새로운 던전을 찾아 떠났다. 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
아 레벨은 올려야 되고 경험치의 양은 너무 조금이고 

어디 경험치 팍 주는 곳이 없을까 해서 유니란드를 돌아보고 있는 나는 

할아버지 NPC를 만날수 있었다. 

"이봐 젊은이" 

응? 할아버지 잖아 날 왜 부르는 거지 

"예 할아버지 말씀하세요" 

할아버지는 털털하게 웃으시며 말했다. 

"젊은이 나를 '그랜란드'의 병원까지 데려다 줄수 있겠나?" 

'그랜란드의 병원...... 여기서 좀 먼 거리이긴 하지만 

어른을 공경하는 마음으로 도와야지 뭐 

"예 할아버지 제 등에 엎히세요" 

나의 말이 끝나기 무섭게 할아버지는 나의 등에 엎히었고 

마법을 시전했다. 

"레비테이션 윙!!" 

할아버지를 업고 하늘을 날으니깐 왠지 쑥스러웠지만 

단지 어른을 공경하는 마음으로 '그랜란드'까지 향하였다. 

-슈 우 웅- 

'그랜란드'의 병원에 도착한 나는 할아버지를 살며시 내려놓았고 

할아버지는 고맙다는 듯이 털털하게 웃으시며 말했다. 

"젊은이 고맙네.내 보답의 뜻으로 신전 하나를 가르쳐주지. 

이 병원의 윗쪽으로 날아가면 거대한 신전 하나가 떠 있을것일세 

그 신전의 이름은 바람의 신전이고 무려 25층까지 연결되어 있지 

그 신전의 마지막 탑인 25층에는 뭔가가 숨겨져 있다네. 

단지 거기까지 갈수 있을까가 문제지만......" 

옷 이런 행운이 새로운 사냥터를 알려주다니 오늘 땡 잡았다. 

"감사합니다 할아버지 그럼 안녕히" 

인사를 하고 나의 단골집인 '천상의 도구점'으로 발길을 옴기었다. 

"영웅이 왔구나 오늘은 무엇을 찾니?" 

"아 힐링포션하고 마나포션 2000개 씩만 줘" 

누나는 나의 말을 듣고 안쓰러운듯이 말하였다. 

"무거울 탠데......" 

"괜찮아 난 하이마스터라고" 

누나는 날 못믿는 눈치로 포션을 4000개를 주었다. 

아이템창에 다 쑤셔 넣고 누나에게 인사를 한 다음 할아버지가 

알려준 신전으로 향하기 위해 '그랜란드'의 병원에 왔다. 

"여기서 위로 가라고 했지.레비테이션 윙!!" 

몸이 붕 뜨고 하늘을 날기 시작한 나는 병원의 윗쪽으로 날아가기 시작했다. 

"으아 이런 사다사다(하늘에서 갑자기 공격하는 조류 몬스터)잖아 난 공중 

전은 못한단 말이야 이럴때는 백마법사가 좋은데" 

이 상황에서 백마법사로 전직을 해야겠다고 다짐하고 사다사다를 맞이할 준비를 했다. 

"카오스 에로우(흑마법 초보 마법.소멸시키는 화살)" 

녀석을 향해 카오스 에로우를 날리자 멍청한 그놈은 간단히 처리를 할수가 있었고 

방해꾼들이 더 나타나기 전에 '바람의 신전'으로 향하였다. 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
벌써 위로만 날아가는 시간은 1시간 

패치가 되면서 현실시간과 게임의 시간이 동일화가 되었다 

(어리둥절 하실텐데 40회인가 41회에 올렸어요) 

"앗 보인다" 

한참을 날아가던 나에게 저 하늘 넘어 뭔가가 보이기 시작했다. 

드디어 바람의 신전에 도착한 것이다. 

"우선 내려와야 겠는걸" 

신전의 입구에 살며시 앉은 나는 그동안에 사라진 마나를 채우기 급급했고 

모든 것을 완료한후 '바람의 신전'입구로 들어가기 시작하였다. 

-저벅 저벅- 

누군가가 온다. 몬스터인가? 

"어서오십시오 '바람의 신전'에 온 첫번째 인간이여 

전 바람의 신전을 지키는 NPC '아레나'라고 합니다. 

이 탑은 25층까지 있고 마지막 층까지 오시면 

특별한 선물을 드리겠습니다. 그럼 시작하죠" 

NPC는 말을 마치자마자 감촉같이 사라졌고 그 '특별한 선물'이 정말 궁금해져서 

입구로 뛰어들어갔다. 

-치 잉- 

-카 울- 

헉! 말도 안돼 이렇게 강한 몬스터 때거지라니 

나의 앞에서 노려보는 것들은 윈드 울프(바람의 늑대 좀처럼 보기 힘든 중급 몬스터) 

와 윈드 나이트(바람의 기사 상급 몬스터)가 보엿다. 

"젠장 1층부터 이정도이면 나중에는 어느 정도이지? 온다!!" 

윈드 울프 한마리가 나에게 달려오자 칼을 뽑아들어 섬광배기를 사용했다. 

-사 사 삭- 

녀석의 몸은 정확히 2등분으로 나뉘어 졌고 윈드 울프들은 겁을 먹었는지 

선뜻 공격을 하지 못하였다. 

"그럼 내가 먼저만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!" 

내가 쓸수 있는 최강의 마법 루인 슬레이어를 시전하자 

엄청난 흙먼지와 함께 지진이 일어났다. 

"맞다 여긴 오래된 곳이지 미처 생각하지 못했다." 

5분 정도가 지났을까 

루인 슬레이어는 사라졌고 그 많던 몬스터 조차 순식간에 사라진 

걸로 생각했지만 윈드 울프만 전멸했을뿐 아직 윈드나이트는 멀쩡히 

서있었다. 

윈드나이트들은 칼을 고쳐 잡고 나에게 달려오기 시작했다. 

순간적으로 위험을 느낀 나는 칼을 다시 고쳐잡아 방어태세를 갖추었고 

녀석들은 나에게 한꺼번에 덤벼들었다. 

-챙 캉 챙캉- 

칼과 칼이 부딪히는 소리 

그리고 칼과 갑옷이 부딪히는 소리가 주위를 울려퍼지었고 

숫자로 밀리기 시작한 나는 갈수록 밀리기 시작하였다. 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
"하아 하아 섬광배기!!" 

다른 기술은 안 먹히고 오직 섬광배기 하나만 먹히고 있는 실점에서 

급격한 마나의 저하와 갈수록 약해지는 정신력에 이대로 죽는 구나라는 

생각이 들 수록 이 곳의 신전 레벨은 상당히 높았다. 

"환상의 칼날!!" 

환상의 칼날을 쓰자마자 나의 몸은 자유로워 졌고 오직 검이 가는 방향만을 

따라서 나의 몸은 이동하였다. 

-캉- 

막았어? 환상의 칼날을 막았어 

-푹- 

윈드나이트가 나의 환상의칼날을 막자마자 빈틈이 생겨서 배 깊숙한 곳까지 

칼이 들어왔다. 

"컥 이대로 게임오버인가?" 

"나와라 본 드래곤(죽은 드래곤을 소환하는 마법 9클래스의 고난이도 마법이다)!" 

누군가가 왔다. 살수 있으려나 

"세레나 얼릉 회복 부탁해!!" 

"응" 

누군가가 '바람의신전'에 온것이다. 아 살았다. 

이 파티에는 성직자가 있나보다 

힐링을 받자마자 나의 몸은 금방 가뿐해졌고 

출혈도 멎어갔다. 

휴~ 진짜 죽는줄 알았네 

힐링 마법이 끝나자 일어나서 고개를 숙여 감사의 의사를 보여주었다 

"정말 감사합니다 전 절대영웅 입니다 처음...... 처음이 아니네" 

이 사람 

오크침략 이벤트에서 본드래곤썼던 소환사잖아 

"아하핫 기억하고 있었구만 나야나 '거룩한소환사' 

내 옆에 있는 사람은 곧 결혼할 '세레나'지" 

왜 내 주위에선 혼담이 오고가는 걸까? 나도 결혼 하구파 

"네 그러세요 근데 파티좀 해주심 안되나요? 혼자서 너무 벅차서" 

진실되게 파티좀 해달라는 부탁을 했고 거룩한소환사는 

한참 고민하더니 말했다. 

"물론이지 대신 내 결혼식에 와야한다. 

하하핫" 

뭐야 결국 이런 거잖아 

이런저런 얘기를 하던 도중 본 드래곤이 모든 몬스터를 치우고 사라졌다. 

"자 이제 2층이다 가자!!" 

거룩한소환사를 중심으로 우리는 2층으로 향하였다. 

"이야 여기도 장난이 아닌데 완전 바람계 몬스터잖아 

윈드소울(바람의 영혼 지나가는 여행객을 혼란스럽게 하는 중급 몬스터) 

하고 컥 저것은......" 

말을 끝내지 못하고 주저앉은 거룩한소환사는 손을 가리켰다. 

뭔데 헉!!" 

거룩한소환사가 가르키는 것은 바로 

윈드하운드(바람을 지키는 개 초상급 몬스터)였다. 

"초상급 몬스터라니 보스보단 못하겠지만 분명히 쌔겠지" 

내가 말을 하는 동안에 거룩한소환사는 

엄청난 양의 몬스터들을 소환시켰다 

골렘, 화이어 골렘 아이언 골렘, 그리고 본 드래곤이 각각 3마리씩 우리 앞에 

나타났다. 

"헥헥 힘들다 가라 나의 왼팔 오른팔 몸통이여" 

조직같다. 

많은 소환물들이 윈드하운드 한마리를 집단공격 했지만 상대가 안되는지 

5분만에 소환물들이 다 사라져 버렸다, 

"으 젠장 그렇다면 소울 스트라이크(영혼의 힘으로 공격하는 마법)!!" 

이것은 분명히 네크로맨서인데 그렇다면 마스터레벨!! 

"형도 마스터레벨인가요?" 

거룩한소환사는 억지로 웃으며 말했다. 

"응 내가 7대 마스터고 내 미래의 부인 세레나는 8대야 천생연분 아니냐!!" 

말하면서도 힘이 드는지 마지막에는 고함을 질렀고 결국 

피를 토하기 시작했다. 

형이 토하는 모습을 보면서 최강의 기술 '천공의 심판'을 쓰기로 마음 먹은 나는 

칼에 엄청난 마나를 집중시켰다. 

내가 마나를 모으는 것을 알아챈 윈드소울들이 달려들었지만 

이미 마나의 기류가 발생되어서 윈드소울들이 사라지기 시작하였다 

"간다 천공의 심판!!" 

천공의 심판을 시전하자 하늘에서 빛이 내려오기 시작했고 

검의 형상으로 변한 마나가 바닥에 꼳아졌다. 

그리고 그 일대가 소멸되기 시작하였다, 

"으 너무 쌨다. 여기 까지 오다니 세레나 누나 바리어!!" 

으 누나라고 잘못 말했다. 

"응 홀리 바리어(성스러운 힘으로 모든 것을 차단하는 마법)!!" 

천공의 심판에 강력한 마나와 홀리 바리어가 부딪히자 

순식간에 홀리 바리어는 깨져 버렸고 

우리들은 그 마나에 같이 빨려 들어갔다. 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
"으 아 아 악" 

엄청난 양의 마나에 휩쓸린 우리들은 

정신을 잃기 시작하였다. 

어느 정도가 흘렀을까? 나는 힘겹게 눈을 뜰 수가 있었다. 

"으 여기가 어디지 소환사형!!" 

거룩한소환사를 찾았지만 나의 주위에는 아무것도 없었다. 

분명히 마나에 휩쓸렸는데...... 그건 그렇고 여기는 어디지? 

이런 곳은 없는 걸로 알고 있는데? 바람의 신전은 아니다!!" 

이 곳을 바람의 신전이 아니라고 장담을 하고 주위를 둘러 

보기위해 몸을 일으켰다. 

"읏샤 우선 움직여야지" 

몸을 일으킨 나는 주위를 빙 둘러보았다. 

앗 이곳은 마스터의 성 지하 4층 이잖아 

그럼 내가 이곳으로 워프가 됐단 말이야? 

-타 다 다 닥- 

누군가가 온다!! 

누군가가 오는 소리를 들은 나는 어두운 곳에 몸을 피했다. 

"여기가 끝이군 악마의 손 넌 내가 잡는다" 

앗 나잖아 말도 안돼 그럼 과거의 나의 모습을 보여주는 것인가? 

뭣 때문에 도대체 뭣 때문에 이렇게 일이 꼬였지 

"이젠 옛날의 내가 아니다. 반드시 보여주겠다 새롭게 변한 나를!!" 

이 말은 내가 한 말이잖아. 

-차 아 앙- 

또 다른 나의 몸에서는 빛이 생겨 났고 그 빛의 정체를 단숨에 알아차릴수 

있었다. 

그것은 바로 하이마스터의 빛!!! 

"이런 곳에서 나역시 죽을수는 없다!!" 

악마의 손은 이말을 남기고 죽었지. 

근데 나에게 왜 다시 이런 장면을 보여주는 이유가 뭐지. 

'이젠 옛날의 내가 아니다. 반드시 보여주겠다 새롭게 변한 나를!!' 

내가 했던 말을 잘 생각하며 고민하던 나는 왜 이런 장면이 

떠올랐는지 알수 있었다. 

"맞아 바로 깨달음이야 누구에게 지지 않겠다는 깨달음덕에 

하이마스터가 된거야 그렇다면......" 

'지금의 나는 약하다고만 생각해 왔다. 

그러나 이 게임을 접하면서 나의 강한 모습을 볼수가 있었고 

많은 사람들과 어울릴수가 있게 되었다. 바로 이게 나의 진짜 모습이야' 

-샤 아 앙- 

"윽 이 빛은 뭐야" 

내가 생각을 마치자 마자 눈부신 빛이 다시 주위를 차츰차츰 밝게 비추어 

나갔고 다시 '바람의 신전'으로 돌아왔다. 

"이것때문에 다시 보여주었구나 깨달음 깨달음을 알려주려고...... 

이젠 그 누구도 두렵지 않아 그리고 앞으로 절대 

약한 모습을 보이지 않을 것이다!!" 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
'바람의신전' 3층으로 향한 나의 눈에 띈 것은 

바람의전사(바람기술을 주로쓰는 상급 몬스터)들이 나에게 달려들 

태세를 갖춘 모습이였다. 

"인간 죽여주마 공격!!" 

대장으로 보이는 녀석이 나에게 공격하라고 명령을 내리자 바람의전사 

들이 나에게 달려들기 시작하였다. 

"이젠 그 무엇이 나에게 달려들어도 무섭지 않아!!" 

칼을 고쳐 잡고 녀석들에게 나 역시 달려들었고 

곧장 섬광배기를 했다. 

-사 사 삭- 

바람의전사들은 마치 두부가 된 것 마냥 그냥 잘려나가버렸다. 

'엥? 이게 아닌데 원래 금속 부딪히는 소리가 나야 되는 거 아닌가?' 

-철컹 철컹- 

온다!! 내 다리에 칼을 휘두른다!! 

바람의전사의 공격을 간단히 피한 나는 놀라움을 감출수가 없었다. 

분명히 공격하기 전에 녀석의 움직임을 먼저 본 것이다. 

"좋아 풀잎자르기!!" 

나의 풀잎자르기에 바람의전사들이 힘 한번 써보지 못하고 소멸이 되어버렸다. 

"이런 같은 바람속성 기술인데!! 이렇게 허무하다니 그렇다면 아까의 깨달음이..." 

아까의 깨달음으로 내가 한층더 강해진것인가? 

깨달음으로...... 

"온다!!" 

바람의전사들이 공격을 가해왔지만 나의 눈에는 

놈들이 어떻게 공격할것이고 어떻게 방어를 할것인지 다 보였고 

그것을 이용해 쉽게 상대를 할수가 있었다. 

"으 멍청한...... 봐라 나의 힘을 어리석은 인간이여. 윈드 스트라이크(바람을 

이용해 공격하는 검사의 기술)!!" 

'윈드 스트라이크라는 스킬은 없는데 놀라움의 연속이다!!' 

"그렇다면 이것은 어떠냐 헤븐 스트라이크!!" 

놈의 윈드 스트라이크와 나의 헤븐 스트라이크가 부딪혔고 윈드 스트라이크는 

순식간에 자취를 감추었다. 

"컥 내가 죽다니 바람의전사 기사단장인 내가 죽다니" 

바람의전사 대장인 녀석은 나의 헤븐 스트라이크에 한 줌의 가루로 변해 버렸고 

그 가루는 바람에 휘날렸다. 

"불쌍한 녀석......" 

녀석의 칼을 바닥에 꽂아놓고 4층으로 향하였다. 

4층에는 2층과 마찬가지로 윈드 소울과 윈드 위스퍼(바람의 분자들이 

모여서 이룬 몬스터 강한 바람 공격을 구사함)들이 떡하니 버티고 

있었고 맨날 공격을 먼저 당했던 터라 내가 먼저 치고 들어갔다. 

"매그넘 블레이드!! 기가 스트라이크!! 풀잎 자르기!!" 

세가지의 공격을 연속으로 사용하자 윈드 소울의 일부는 사라졌고 

대부분은 소멸하였다. 그리고 윈드 위스퍼들은 다시 바람의 원자 

로 돌아가거나 아예 사라지었다. 

"뭐야 간단하잖아 시시하구만 그럼 5층으로 가볼까?" 

간단히 4층을 점령(?)하고 5층으로 간 나는 

거대한 몸집의 몬스터를 볼수가 있었다. 

바로 윈드 사우르스(공룡의 모습을 닮은 바람계 초상급 몬스터)였다. 

"강적인데 이런 녀석을 만나다니 행운이군" 

녀석은 한번 크게 울부짖더니 나에게 달려들어왔다. 

나의 눈에는 녀석이 어떻게 공격할 것인지 다 보였고 

그 덕분에 쉽게 피할수가 있었다. 

"너무 피하기 쉬어 공격하는 동작이 크잖아 이젠 내 차례인가?" 

거대하게 마나를 모아서 칼에 집중시킨다음 소리쳤다. 

"매그넘 블레이드!!" 

"쿠 어 억" 

윈드 사우르스는 울부짖으며 바닥에 고꾸라졌고 몇 번의 발작을 

하더니 결국 생을 마감하고 말았다. 

"이제 6층이다 반드시 25층까지 가리라!!" 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
어둠속에서 오랜 시간을 걸은 나는 밝은 빛이 내뿜는 출구를 쉽게 찾을수가 

있었고 출구를 빠져나오자 큰 홀이 보였고 그 가운데 지점에는 거대한 

링이 있었다. 

"뭐야 체육관이잖아 몬스터는 어디있지?" 

여기는 몬스터가 없을 것 같아 반대쪽에 있는 7층의 입구로 향하려던 찰나에 

"잠깐 그렇게 가면 섭하지. 오랜만에 온 사람인데 그럼 놀아볼까?" 

말을 한 녀석은 건장한 체구의 보통 인간인 몬스터였고 나역시 

처음보는 몬스터였다. 그건 그렇고 

놀아? 내가 지 장난감인줄 알아? 그래 네놈은 오늘 죽었다. 

-턱- 

"뭐야?" 

녀석이 나에게 던져준것은 권투 글러브였다. 

"그거 끼고 링 위로 올라와라" 

권투하자는 거야? 좋아 내가 또 권투를 약간 배웠으니 상대해 주지 

권투 글러브를 끼고 링 위에 올라오면서 생각했다. 

'훗 오랜만에 권투 글러브를 껴 보는 구나 

약해지기 싫어서 권투를 했지만 하다보니 즐거웠지 

그러고 보니 다시 권투나 시작할까?' 

"자 권투하는 방법은 알지? 그럼 시작한다!!" 

녀석 지 멋대로 시작하다니 반칙아니야? 

'파고 든다 레프트 훅인가?' 

녀석은 나에게 파고들어 레프트 훅을 했지만 녀석의 움직임을 알아챈 나는 

급히 가드를 했다. 

'이젠 내 차례다' 

허리에 주먹을 갔다대고 수직으로 주먹을 치켜들어 녀석의 턱을 정확히 

가격했다. 어퍼가 먹힌것이다. 

"컥 이녀석 장난이 아닌데 좋아 아주 재미있게 됐구만 너 권투 했구나" 

이녀석 날 가지고 장난치는건가? 

"그래 좀 했지 그건 그렇고 네놈 이름은 뭐냐?" 

"아하 내 이름은 사이트라다. 몬스터 최강의 권투선수이지. 나같은 몬스터 

처음보지 하하핫 난 특별히 만들어진 몬스터라고. 

그리고 지금부터 진짜다!!" 

끝에 악센트를 주며 말한 녀석은 순식간에 나에게 달려들어 라이트 스트레이트를 

날렸고 막기 위해 가드를 했지만 가드를 부시고 나의 면상을 

적중시켰다. 

"컥 이런 방심했는데 그럼 간다!!" 

녀석에게 면상을 한대 얻어맞자 정신을 차릴수 있게 된 나는 

컴비네이션을 사용해 녀석의 가드를 부신다음 

강력한 레프트 스트레이트와 라이트 스트레이트를 연속으로 갈겼다. 

-퉷- 

녀석의 입에서는 피가 나왔고 그것을 바닥에 뱉은 다음 녀석은 실실 웃었다. 

"아하하 재미있다 재미있어 너 정말 잘하는 구나 잘하면 내가 지겠어 

하지만 나에게는......" 

녀석은 말을 끝내지 않고 달려와서 어떤 자세를 취했고 

그 자세가 어퍼라는 것을 알아차리고 급히 가드를 했지만 녀석은 

남아있는 왼손으로 레프트 스트레이트를 갈겼다. 

'컥 카운터다' 

하지만 여기서 쓰러질수는 없다. 

쓰러지는 몸의 균형을 잡고 카운터블로우(맞받아치기)를 사용했다. 

"이녀석 재법인데 카운터블로우......" 

-퍽- 

녀석이 말하는 때를 맞추어 크리스크로스(좌우를 번갈아가며 치는 기술)로 녀석의 

면상만을 노렸다. 

녀석은 급히 가드를 했지만 나의 크리스크로스는 그 따위 가드를 뭉게버리고 

계속해서 면상만을 갈겼다. 

방심한 나머지 녀석에게 틈을 보였고 녀석은 그 틈을 살리기 위해 

월러프(강타하는 것)로 나의 복부를 세게 쳤다. 

"컥......" 

복부를 맞음과 동시에 다리에 힘이 빠지기 시작하였고 

결국 나는 주춤주춤 거리기 시작했다. 

"끝장이다." 

주먹을 허리에 붙이고 수직으로 주먹을 치켜들어 올려 어퍼를 사용했지만...... 

"이야앗" 

나는 팔꿈치로 나의 다리를 세게 쳤고 그 덕분에 다리에는 다시 힘이 

생겨났다. 

-슈 우 웅- 

그러나 이미 어퍼가 날라오는 상황에서 내가 할수 있는 상황으로는 

가드아니면 그냥 당하는 거였다. 

'맞다 그방법이 있지' 

"지금이다!!" 

녀석의 어퍼를 허리 반동으로 인해 간신히 피한 다음 

웨이스트피벗(허리의 반동을 이용해 가격하는 기술)를 사용해 

최후의 면상을 노렸다. 

-퍽- 

하지만 녀석은 약간 비틀거릴뿐 쓰러지지는 않았고 최후의 일격을 

위해서 코오크스크로우 펀치(타격을 가하는 순간에 주먹을 나사를 박듯이 비트는 

기술)을 사용했다. 

-퍽 철퍼덕- 

녀석은 결국 최후의 펀치에 기절을 했고 

링에서 얼릉 내려와 갑옷과 칼을 가지고 7층으로 올라가려 했다. 

"내가 졌다 대단하구만 언제 한번 찾아가마 그때 

다시 한판 하자고" 

'쳇 몬스터에게 이런 소리를 듣다니. 나역시 어쩔수 없는 놈인가' 

"좋아 언제든지 날 찾아 오라고 그때는 인정사정 봐주지 않을 거야" 

멋있는 멘트를 날리고 7층으로 가는 입구로 향하였다 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
"헥헥 지겹다 지겨워 끝까지 언제 올라가냐고요" 

벌써 15층이다. 

도중에 강력한 몬스터는 고사하고 순 약골 몬스터들만 등장하였고 

파워가 아닌 완전히 숫자로 나왔기에 체력이 금방 달았다. 

"저기만 가면 16층이구나 완전히 악몽 그 자체다" 

이 빌어먹을 신전을 욕하며 16층에 올라온 나는 놀라움을 감출수가 없었다. 

수북히 싸인 번쩍번쩍한 아이템이 나를 반겼기 때문이다 

"으하하핫 살다 보니깐 이렇게 재수 좋을 때가 

이 아이템 싹 쓸어가야지 룰루~랄라" 

의심을 가지지 않고 비싼 아이템만을 고르기 시작한 나는 

주위에 뭔가가 다가오고 있다는 것을 알아차리지 못하였다. 아이템에 미쳐서 

"우와 이건 레드 다이아몬드(붉은색의 다이아몬드)잖아 이게 얼마짜리 아이템인데 

10억 GOLD짜린데 헤헤 얼릉 챙기고 와! 블루 다이아몬드(파랑색의 다이아몬드)잖아 

이게 웬 운이냐 총 20억이잖아 하하핫 난 재벌이다. 

-저벅- 

뭔가가 부셔지는 소리를 듣게된 나는 이미 무엇인가에 포위된것을 알아차리고 

칼을 뽑아 들었다. 

"젠장할 자식들 아이템에 건들기만 해봐라 다 죽여버릴꺼다!!" 

아이템에 미쳐버린 나는 주체할수 없는 욕망에 쌍욕을 다해보았지만 

나를 포위한 어떤 물체는 계속 나를 지켜만 보고 있었다. 

-사 사 삭- 

"오지 말랬잖아 매그넘 블레이드!!" 

나에게 달려오는 몬스터 한놈을 매그넘 블레이드로 갈기갈기 찢어버리자 

녀석들은 나를 바라보는 눈초리가 변하였다. 

"깽 깽" 

"역시 무서움을 알아야 된다니깐 이리 온~" 

-꽉- 

'으 이노무 새리가 날 물었어. 방심했군 이녀석들도 몬스터인데 말이야 

다 죽여 주마' 

"다 죽어라 

만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니.이거나 먹고 죽어버려라!! 루인 슬레이어!!" 

광기에 휩쓸린 나는 최강의 기술 루인 슬레이어를 날려버렸고 

그 엄청난 파워에 물체들이 하나하나 사라져 버렸다. 

"후 끝났나? 헉 내 아이템 돌리도~" 

아이템은 루인 슬레이어의 파워를 견디지 못하고 모두다 소멸하고 만것이다. 

오직 아까 챙긴 레드&블루 다이아몬드밖에 가지지 못한 것이다. 

"하지만 괜찮아 20억 GOLD나 벌었으니 그럼 

17층으로 가보실까나?" 
 -새로운 던전 바람의 신전-  
17층과 18층에는 그럭저럭 상대하기 쉬운 몬스터들만이 있었지만 

19층 부터는 몬스터가 죄다 상급 몬스터였고 16층에서 

위험수위를 넘은 마나덕에 겨우겨우 상대하며 20층까지 올라올수 있었다. 

"헉... 헉... 잡놈들 이제 제발 나오지 마라 지겹다 지겨워!!" 

체력은 아직도 남아있었으나 마나가 이미 위험수위를 넘어 끝이 보이기 

시작한 상태라 이럴수도 없고 저럴수도 없는 상황에서 오직 갑옷과 

칼 한자루만 가지고 뻐기고 있는 것도 힘들기 때문이다. 

"또 와? 이번에는 말도 안돼 윈드 오우거(바람의 오우거)잖아 

이런 몬스터가 또 나오면......" 

말끝을 끝내지 못한 이유는 뒤에 윈드 오우거가 때로 있었기 때문이였다. 

"컥... 아주 죽여라 죽여!!!" 

-쿵 쿵 쿵- 

'온다!!' 

녀석들은 단체로 나 하나만을 노리고 공격을 시도했으나 하이마스터가 된 이후로 

움직임을 먼저 읽을 수 있게 되어서 그 정도는 쉽게 피할수가 있었다. 

'이런!!' 

간단히 피한 줄 알았지만 수평으로 날아오는 오우거의 몽둥이를 제대로 맞아서 

반대편 벽에 쳐 박히게 되었다. 

-후 두 두 둑- 

조그만 돌맹이와 큰 돌들과 함께 바닥으로 떨어진 나는 칼에 기대어 간신히 일어날 

수가 있었고 오우거들의 2차 공격에 속수무책으로 당할수 밖에 없었다. 

-퍽 퍽- 

"컥... 젠장할!!" 

강할줄만 알았던 나였는데 이렇게 약할줄이야. 

지금까지 얻은 깨달음은 뭐지? 단순한 자만인가? 

"이대로 질수는 없다!!" 

있는 마나 없는 마나 다 끌어모으며 루인 슬레이어의 아랫단계 기술인 

카오스 슬레이어를 쓰기 위해 손에 모든 마나를 집중시켰다. 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

마나의 부족으로 위력은 많이 감소되어있었으나 이정도의 녀석들 날려보내는것은 

가능할 정도의 카오스 슬레이어가 날아갔고 녀석들과 함께 마나에 휩쓸려 버린 

나는 정신을 잃게 되었다. 



"으 여기는 어디야?맞다 윈드 오우거들은......" 

정신을 차리자 마자 가장 먼저 생각난 것은 몬스터들이였다. 

아까까지 당하던 나는 최후의 일격을 가함으로써 마나에 휩쓸렸는데 

지금은...... 

"그건 그렇고 내가 이겼잖아...... 그럼 올라가야겠군!!" 

마나는 더이상 모여지지 않고 오직 체력하나로 21층에 올라가기 시작했고 

3분 정도 어두운 계단을 올라가다 보니 빛이 보이기 시작하였다. 

"저기다 21층!!" 

출구가 보이자 전력질주로 뛰었고 21층의 모습을 볼수가 있었다. 

마치 신을 모시는 신전처럼 온통 밝은 빛과 신들의 동상들이 세워져 있었고 

1층부터 20층까지의 모습과는 전혀 딴 판이였다. 

"옷 마나가 다시 모인다!!" 

21층에 올라오자 다시 모여지는 마나에 놀라움을 감출수 없는 나는 

깡총깡총 뛰었고 여기서 잠깐 쉬기로 마음먹었다. 

'21층에서만 왜 마나가 모이지 여기가 성스러운 곳인가? 설마......' 

이 곳이 성스럽다는 생각이 자꾸 들었지만 무시하고 오직 마나가 위험수위를 

넘을 때까지만을 기다렸다. 

"좋아 이정도면 거뜬 하겠구만 그럼 강행군이다!!" 

21층에서 마나를 모으고 22층으로 가는 계단의 입구로 향하던 찰나에 

-철 커 덩- 

'내 이럴줄 알았어 몬스터라니깐 몬스터가 안나오면 말도 안돼지' 

몬스터의 소리로 확신하고 뒤를 돌아보자 경악을 금치 못했다. 

"으아 소환사형!!세레나 누나!!" 

2층에서 헤어진 우리들은 21층에서 기쁨의 재회를 나눌수 있었고 

22층으로 향하던 몸을 21층에 있는 소환사형에게 날아 들어갔다. 

"하하 살아있었구나 형!!" 

"물론이지 너 죽으면 나도 죽고 나 죽음 너도 같이 죽어야지 암!!" 

뭔 소리여 내 몸이 곧 형의 몸? 

"그런데 어떻게 살았어 난 죽은 줄 알았는데" 

옆에서 웃기만 하던 세레나 누나가 말을 꺼냈다. 

"우린 너만 죽은 줄 알았는데!!" 

 -드디어 정상이다!!-  
"제가요? 전 말짱히 살아있었는데" 

나의 말을 듣자 소환이 형과 세레나 누나가 놀라움을 감출수가 없었다. 

"엥? 우리는 죽다가 겨우 살아났어" 

재수 무진장 좋은가 보다 

"일단은 25층까지 가서 얘기하죠 이렇게 있다간 몬스터 다시 리젠 되여 

그럼 끝장인거 아시죠!!" 

"물론이지!!" 

25층에서 아직 끝내지 못한 재회의 회포를 풀기로 하고 21층으로 가는 입구로 

들어갔다. 

-저벅 저벅- 

3분 정도 계단을 타고 계속 올라가자 출구가 보이기 시작했다. 

"저기가 21층인가?" 

21층의 밝은 빛을 받으며 출구를 빠져나오자 아까 1층에서 봤던 그 NPC가 

서있었다. 

"수고 하셨습니다" 

엥? 그럼 여기가 25층이란 말이야? 

"여기가 25층인가요?" 

내가 물어볼려고 했던 말을 소환이 형이 먼저 했고 그 NPC 는 친절하게 설명해 

주었다. 

"간단히 말하자면 21층입니다. 여기가 정상이죠. 

하지만 스테이지가 4개 더 남았습니다 그래서 25층이라고 하는거죠" 

젠장할 그럼 뭐야 아직도 더 싸워야 한다는 거야? 

"구체적으로 말씀드리죠 

지금부터 보스급 몬스터들이 한마리씩 나옵니다 

물론 다른 몬스터들은 안나오고요 보스급 몬스터들도 단계가 있는 거 아십니까?" 

이 NPC가 무슨 소리를 하는거야? 서버에 무슨 문제가 있나? 보스면 보스지 

또 뭐야? 

"모르시나 보군요 보스급 몬스터들에게도 등급이 있습니다. 

초급 중급 상급 최상급 절대최상급 이렇게 5가지로 나뉘지요 

각 스테이지마다 초급 중급 상급 최상급이 있고 

이 보스들을 모두 물리치시면 끝나는 겁니다. 그럼 전 끝에서 기다리죠" 

"잠깐......" 

내가 말을 꺼내려 하자 NPC는 금세 사라져 버렸다. 

"일단 가봐야 겠다.아깝지만 이거 먹고 힘좀 써라" 

힘좀 쓰라고 말하며 준것은 바로 회복의 성수(마나와 체력 모두 

체워주는 가장 좋은 회복약)였다. 

"고마워 고마워" 

모든 마나와 체력을 회복의 성수로 체우고 우리들은 

스테이지 1의 입구로 향하였다. 

-크 르 르 륵- 

뭐야 이 녀석은? 

-쿠 워 어 어- 

"맙소사 윈드 드레이크잖아" 

 -드디어 정상이다!!-  
"맙소사 윈드 드레이크잖아 이런 보기 힘든 녀석과 상대할 줄이야" 

젠장할 이 신전에 오고 나서 부터 놀라움의 연속이잖아 

일단 이녀석을 죽여야 끝에 갈수 있으니깐 

"형 가죠!!" 

"응" 

나와 소환사형은 잔뜩 기합을 넣고 각자가 쓸수 있는 최강의 공격을 시도했다. 

"이미 죽어버린 영혼들이여 

나의 부름에 지옥끝에서 다시 살아나 

모든 것을 침울하게 하는 힘을 보여줄것을 

본 브레스(네크로맨서 최강의 기술)!!" 

본 브레스 못 보던 건데 

-콰 아 앙- 

엄청난 속도와 함께 본 브레스 기술은 윈드 드레이크를 

적면으로 맞추었다. 하지만 윈드 드레이크의 강력한 껍질덕에 

몸에는 피해가 없는 것 같았고 오히려 녀석의 화를 돋구었는 거 같았다. 

"젠장할 나의 최강의 기술이......" 

낙담하는구만 나두 그랬었지. 나의 최강의 기술이라 생각했던 카오스 

슬레이어가 무너졌을때에는 실망이 컸지 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!" 

나 역시 내가 쓸수 있는 최강의 기술인 루인 슬레이어를 사용해 보았다. 

-쿠 아 아 앙- 

녀석의 단단한 껍질이 깨지기 시작하더니 결국 적면으로 맡고 말았다. 

"크 어 억" 

대단한데 그 정도로 맞고도 끄떡없다니 

"간다 매그넘 블레이드!!" 

껍질이 깨진 곳으로 매그넘 블레이드를 날려보냈고 그 충격이 

컸는지 녀석은 피를 흘렸다. 

"쿠 어 어 억" 

으 젠장 숨을 들이마쉬잖아 브레스다!! 

"모두 브레스에 대해 준비하세요!!" 

형과 누나에게 브레스에 대해 알리고 나 역시 브레스에 대비하기 위해 

마나를 칼에 집중시켜 '천공의 빛(모든 것을 무력화 시키고 

공격하는 기술 마나량에 따라 위력이 달라짐)'을 발산시켰다. 

"간다 천공의 빛!!" 

"쿠오오오" 

녀석의 브레스와 천공의 빛이 부딪혔고 강한 기류가 발생되었으나 

그 기류는 금새 사라졌고 천공의 빛만이 환히 빛나며 윈드 드레이크 

에게 날아갔다. 

-푹- 

"쿠 어 어 억" 

녀석도 고통이 심한듯 몸부림을 쳤지만 어찌나 위력이 강했던지 

녀석은 얼마 못 버티고 죽고 말았다. 

"하아 하아 이제 2스테이지로 가죠 

이제 중급 몬스터인가?" 

"응 그렇구나" 

앗 갑자기 형이 진지해졌지? 원래 모습이 더좋은데 

"가자 2스테이지로!!" 

형의 기합에 우리들역시 기합을 넣었고 2스테이지로 

가는 입구로 들어갔다 
 -드디어 정상이다!!-  
2스테이지에 오자마자 처음으로 본것은 바로 

윈드 바실리스크(바람의 바실리스크로 왠만한 바람기술은 다 사용한다)였다 

"젠장 붙어서 싸우는 마법으로 싸우던 우리가 무조건 불리하다" 

놈에게 가까이 다가가면 무조건 돌이 되어 버리고 

마법으로 상대했다가는 녀석의 바람마법에 질것이 뻔하기에 

노심초사중이였다 

"내가 먼저 해보지 연속기!! 

매그넘 블레이드&헤븐 스트라이크&풀잎 자르기!!" 

파괴력이 크면서도 마나의 양을 적게 먹는 기술 3개를 동시에 써보았지만 

녀석의 윈드실드(바람의 보호막 6클래스 마법)에 의해서 차단되어 버렸고 

도중에 나에게 틈이 생겼는지 녀석은 윈드에로우(바람의 화살 2클래스 마법) 

를 날려보냈다.그러나 녀석이 그렇게 나올것을 미리 짐작하고 

침착하게 화살을 칼로 쳐 냈고 윈드 바실리스크도 놀란 눈치다. 

"대단한대 그럼 내 차례인가? 

지옥에서 다시 살아나는 무한한 생명을 가진 존재여 

나의 부름에 지옥의 용암에서 다시 살아나 

나의 팔이 되어 모든 것을 파멸할 것을 

다크 워리어!!" 

앗 그 힘든 다크 워리어까지 소환하다니 대단한대? 

역시 소환사라는 직업이 이래서 좋구나 

다크 워리어는 영혼이 없기에 돌이 될 일도 없기에 녀석에게 붙어서 싸우기 시작하였 

지만 파괴력이 굉장한 윈드 바실리스크앞에서는 속수무책이였다. 

"쳇 이것도 안 먹혀? 그럼 어떻게 해야지?" 

이리저리 고민하던 나에게 섬광같이 생각이 번쩍 떠 올랐다. 

'실패하면 끝이다!!' 

실패하면 끝이라는 것을 장담하고 내가 쓸수 있는 

루인 슬레이어의 주문을 외었다 

만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!" 

스펠을 외우자 강한 마력이 나의 손안에 모여졌고 

그 다음으로 강한 카오스 슬레이어의 스펠을 외웠다. 

"세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

마나의 소비는 장난이 아니였지만 녀석에게 최고의 선물을 

보여주기 위해 

두개의 힘을 하나로 모으기 시작했다. 

-차 아 앙- 

두개의 힘은 공통된 파멸의 힘이였기에 합쳐지는 것은 쉬었으나 

마나의 크기가 워낙 커서 감당할수가 없을 정도이다. 

"젠장 장난이 아니다. 간다!!" 

두개를 하나로 합친 힘은 그 위력이 몇배나 더 강해졌고 

녀석에게 적면으로 날아갔다. 

-쾅- 

녀석은 두개의 힘이 합쳐진 강도를 못 견디어 내고 

소멸되 버렸고 엄청난 바람이 불어와 주위에 모든 것들을 

집어삼키었다. 

"큭 이런 우리까지 휩쓸리겠다!!" 

또 한번 같은 일을 되풀이 되는것을 볼수만 없어서 

전신에 남아있던 마지막 마나까지 끌어내어 

칼에 집중 시키고 모든 것을 무력화 시키는 '천공의 빛' 

을 썼다. 

힘이 많이 약해진 터라 천공의 빛덕에 사라졌고 그 위력이 얼마나 

막강했는지를 알려주는 증거로 천공의 빛역시 순식간에 사라졌다. 

"헉 헉 마나를 다썼다" 

그러고 나는 다시 쓰러졌다. 

일어나야 한다고 머릿속은 울렸지만 몸은 전혀 안 따라주었고 

깊은 잠에 빠져들었다. 

"괜찮니? 영웅아?" 

세레나 누나가 쓰러진 나를 보며 달려왔고 그 뒤에서 넘어진 소환사형도 

나에게 달려왔다. 

그러나 이미 나의 몸은 불덩이 였고 땀을 무지 많이 흘리고 있고 

정신마져 잃은 상태였다 
 -드디어 정상이다!!-  
"만물을 창조하신 자여 

성스러운 힘으로 모든 것을 창조하소서 뉴트럴 힐링(힐링의 윗단계 

상태이상회복과 체력을 동시에 채워줌)!!" 

'으 이소리는 분명히 세레나 누나의 목소리다. 

왜 말이 안나오는 걸까? 그리고 여기는 바람의 신전이 아닌가?' 

여러가지 궁금증들이 나의 머리를 지배하였으며 그 궁금증에 

마치 조종당하듯이 그 해답을 찾기위해 머리를 굴리던 도중 

무리를 해서 이렇게 된 사실을 알게 되었다. 

'그러나 단지 무리를 해서인가?' 

무리를 조금 했다고 이정도면 모든 사람들은 전부다 이런것을 

겪는단 말인가 


"소용이 없어 몸에 있는 열이 내려가지 않아 이대로 가면 

게임오버되는거 아니야?" 

세레나는 영웅이를 만나면서 자신의 동생같이 아껴주었는데 

나는 무엇이란 말인가? 

"아니야 이녀석 반드시 살아날꺼야!! 

우리는 이 녀석을 데리고 3스테이지로 가자!!" 


역시 형다운데 

나를 데리고 계속 앞으로 가겠다니. 나도 싸우고 싶어 

하지만 몸이 안움직여 


3스테이지에서는 상급 보스 몬스터인 

윈드템플러(바람을 자유자재로 다루는 바람의 템플러 마나량의 

끝은 없는 걸로 알려저 있다)였다. 

"윈드 스피어(바람의 창 4클래스의 마법)" 

윈드템플러는 나를 바닥에 내려놓고 있는 소환사형에게 윈드스피어를 

날렸지만 누나가 홀리실드(성스러운 방패)를 사용해서 막아낼수 있었다. 

"이 자식 본 브레스!!" 

소환사형의 최고 공격 기술인 본 브레스가 녀석에게 날아갔지만 

윈드템플러의 윈드 토네이도(바람의 토네이도 평범한 토네이도의 10배 

이상의 위력을 지닌 8클래스 마법)가 본 브레스를 단번에 날려버렸다. 

"젠장 안 먹혀!!" 

마나를 많이 쓴 탓에 소환사형도 결국 지쳐서 무릎꿇게 되었고 

이제 전투가 가능한것은 세레나 누나였다. 

"윈드 오브 템페스트(바람계 최강의 기술 9클래스)!!" 

윈드템플러는 바람계 최강의 기술로 일컬어 지는 윈드 오브 템페스트 

를 썼고 소환사형은 지쳐있는 몸을 컨트롤할수가 없어서 

게임오버 당하고 말았다. 

"안돼!!" 

누나의 절규가 이어졌고 윈드 오브 템페스트는 계속 날아왔다 

'나도 끝이구나 아쉬운데 거의 다 와서!!' 

-사 사 삭- 

"꺄 아 아 악" 

누나는 나를 보호하기 위해 급히 홀리실드를 걸었지만 5초도 못 버티고 

깨져버리자 몸으로 나를 지키기 위해 날아든것이다 

결국 누나도 게임오버가 되어버렸다. 

'내 앞에서 왜 유저들이 죽지? 그냥 날 내버려 두지' 

그 순간 

'너 우리 결혼식에 와야된다 안오면 안돼' 

소환사형의 말에 정신이 번쩍든 나는 칼을 움켜잡고 윈드 오브 템페스트에 

맞부딪혔다. 나의 마나를 사용해서...... 

순식간에 절단이 나버린 윈드 오브 템페스트는 윈드템플러의 약점을 

만들어준 계기가 되었고 그것을 이용해서 녀석을 한번에 

베어버렸다. 

"이게 바로 하이마스터의 진짜 힘이란 말인가? 

마법조차 자를수 있는 힘!!" 

드디어 원드템플러를 이긴것이다. 

'형 그리고 누나 반드시 이겨서 돌아갈께 기다려' 
 -드디어 정상이다!!-  
드디어 4스테이지에 도착하였다. 

"젠장 이번엔 또 뭐지?" 

주위에는 아무것도 없었고, 고개를 갸우뚱거릴수 밖에 없었다. 

-푸 드 덕- 

위에서 뭔가가 내려온다!! 

엄청난 모래바람과 함께 내려온것은 바로 

전설의 골드드래곤 인것이다!! 

"말도 안돼 골드드래곤? 드래곤이다!!" 

드래곤. 지상 최강의 몬스터이며 지식또한 인간을 뛰어넘는 존재 

파괴력은 그 누구도 못 따라잡는 그 위대한 전설의 몬스터를 지금 이렇게 

내가 보고 있는 것이다. 

"크큭 인간이로군 너무 약해보이는군 한방에 보내주지" 

뭐? 날 한방에 보내 어디 못하면 각오해라!! 

"윈드브레스(드래곤들은 브레스와 속성브레스 2가지의 브레스를 쓴다 

속성브레스는 골드이면 바람 레드이면 불이듯 바람의 브레스나 

마찬가지이다)!!" 

녀석은 윈드브레스를 친절(?)하게 날려주었으나 '천공의 빛'으로 

순식간에 소멸시켰다. 

"넌 한방에 날 죽이지 못했어. 그럼 내 차례지!!" 

내가 살기를 잔뜩 내뿜자 녀석또한 드래곤 아이(드래곤 아이를 

보면 순간 경직되어 버린다)를 사용했지만 나의 몸은 괜찮았고 오직 

그 녀석만 부들부들 떨고있었다. 

"말도 안됀다 한낱 인간주제에 나의 드래곤 아이를" 

"뭐가 말도 안돼 이거나 받아라!!" 

살기를 내뿜으면서 모든 마나를 집중시켰던 나는 어느 정도 모아졌다고 

생각하고 '천공의 심판'을 사용했다. 

"천공의 심판!!" 

하늘에서 빛이 내려오면서 드래곤을 전투불능으로 만들고 

거대한 검의 형상을 띈 마나가 하늘에서 내리 찍으며 드래곤을 공격하였다. 

"끝인가?" 

-크 르 르 륵- 

아직 살아있었군. 그래야지 그래야 드래곤의 명성에 걸맞지 

"대단한 놈이군 피가 나오다니 넌 날 화나게 했다!!" 

녀석은 정말 단단히 화가 났는지 숨을 들이마시기 시작했고 

입 주위에서 마나가 모이기 시작했다. 절대 우리 같은 

유저들이 모을수 없는 마나양을...... 

"끝내주마!!" 

입을 벌리며 진정한 드래곤 브레스를 날려보낸 골드 드래곤은 웃으며 

나를 지켜보았다. 

"기대를 저버리지 않게 해주마!!" 

녀석은 나의 말을 이해하지 못한채 그저 내가 죽을 것이라고 생각하며 

싱글벙글 해져있고 브레스가 끝나면 반죽음으로 만들어 버릴것이라고 

장담하며 브레스를 막기위한 스펠을 외었다 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

두 개의 힘을 다시 모아서 강력한 힘을 가지게 된 나는 브레스와의 

적면대결을 선포했고 합쳐진 두개의 힘을 브레스가 날아오는 방향으로 

날렸다. 

-슈 우 웅- 

브레스와 합쳐진 두개의 힘이 부딪히는 순간에 바람이 칼날같이 변하여 나의 몸을 

갈기갈기 찢어놓았고 드래곤역시 마찬가지로 온몸에서 피가 흘러나왔다. 

브레스와 나의 합쳐진 두개의 힘은 서로 부딪히다가 브레스가 결국 사라지고 

그대로 녀석의 몸을 향해 날아갔다. 

-크 워 어 어- 

녀석은 괴로운 듯이 굉음을 냈고 그런 녀석을 보며 괜히 미안해졌다. 

"컥... 컥" 

무리를 또 했나? 아니야 아직 버틸만해 

드래곤은 몇번의 발작을 하다가 결국 죽고 소멸되어 버렸다. 

"이제 끝이다!!" 

드래곤이 죽은 곳의 앞쪽에는 마지막으로 이어지는 길이 보였고 

그곳으로 전력질주를 하였다. 

'이제 이제 다시 내려가는거야' 
 -드디어 정상이다!!-  
"하아 하아 이제 끝이 보인다" 

드래곤과의 전투 이후 체력과 마나의 급격한 저하 덕분에 

몸놀림이 둔해졌고 사물과 풍경들이 흐릿흐릿 해졌다. 

"오셨군요 드래곤까지 물리치시다니 역시 하이마스터인가요?" 

으 뭐라고 하는지 하나도 안들리는구만 

"아이템이나 주세요" 

"흠 맞군요 아이템이라 제가 분명히 전설의 아이템을 드린다고 말했습니다 

그 약속은 지킵니다. 아이템을 드리죠!!" 

말을 끝내자마자 그 녀석의 손에서는 눈부신 빛이 생겨났고 내 머리를 

부드럽게 쓰다듬자 그 빛이 내몸으로 빨려들어갔다. 

"약속을 지켰습니다. 당신은 깨달음을 얻을 때마다 변하게 될것이고 

10번째 사랑의 깨달음을 알게 되는 순간 전 다시 당신에게 나타날것입니다. 

이제 저는 사라져야 겠군요 다른 유저들이 옵니다" 

뭐라고하는 거지 

-철푸덕- 

간신히 서 있었지만 녀석이 사라지는 동시에 다리에 힘이 풀려 

그대로 넘어졌고. 결국 잠이 들어버렸다 

*************************************************************************** 
"이봐 저기에 다른 유저가 있어" 

21층의 마지막까지 온 유저들중 반가운 목소리가 있었다. 

"아니 야!! 강우진" 

바로 공신일이였던 것이다. 

-짹 짹- 

으 아침인가? 정말 기분이 좋은데 

"으 머리야 여기가 어디지?" 

분명히 낮에 익은 풍경들. 바로 '그랜란드'의 병원인 것이다. 

'드디어 돌아왔구나 나의 2번째 고향으로' 

"짜식 일어났구나" 

앗 신일이 이자식이 여기에는 어떻게? 

"어떻게 왔냐?" 

녀석은 나의 모습을 보고 웃으며 말했다. 

"난 너의 생명의 은인이야 일본 친구들과 올라왔다가. 

너를 만났지 우린 그저 누군가가 먼저 올라와서 상대도 못해보고 

끝까지 올라왔지 뭐냐.그게 너일줄이야" 

아 그렇게 됐구나 

"자 소개하지 

이 친구는 내 여자친구 '아유미 미카'야 물론 마스터레벨이지 

그리고 이 녀석은 잘알지 '요시미츠' 

그리고 이 여자애는 '사이나 미유'야 

물론 내 친구이지" 

아 갑자기 왜 이렇게 두근두근 거리지? 

이런 느낌은 처음이야. 한번도 가져보지 못한 느낌이야 

"아하하... 그래? 만나서 반갑습니다. 한국 유저인 '절대영웅'이고 

지금 레벨은 하이마스터입니다" 

참고로 난 바람의 신전에 들어가기 전 레벨은 340이였고 현재 레벨은 

보지 않아서 잘 모른다. 하지만 한가지 알수 있는 것은 엄청난 양의 경험치를 

받았다는 것이다. 

내가 하이마스터라는 것에 듣기는 했지만 보는 것으로는 처음이라서 그런지 모두 

들 흥분해서 병원을 혼란스럽게 했다. 

덕분에 의사가 와서 조치를 취했지만. 

'즐겁다. 이렇게 즐거운 시간을 가진것은 정말 오랜만이야' 
 -내게 찾아온 사랑 그리고 패치-  
병원에서 있는 것을 싫어한 나는 신일이와 그의 친구들과 함께 

병원을 빠져나왔다. 

"하 힘들다. 잠깐만 레벨 창좀 보고" 

신일이에게 레벨 창을 보겠다고 하고 창을 띄우자 나의 레벨은 481였다. 

무려 150정도가 올라간것이다. 

솔직히 그 정도면 많이 올라간 것이지만, 파티를 안하고 혼자서 다 쓸었으면 

600정도가 될수 있었는데 말이다. 

"레벨이 몇이야?" 

이거 진실되게 말해야 되는거야? 아님 선의의 거짓을 해야되는거야 

갈등되는데 

"아하하. 낮아 481이야" 

거짓을 못하는 나로써는 상당히 괴로운 질문이였으나 진실되게 말했고 

친구들은 그냥 넘길수가 없다며 나를 붙잡았다. 

"뭐? 547 그럼 당장 신전으로 가자. 너 흑마법사지 

그럼 위져드의 신전으로!!" 

아 이런 결국 이렇게 되어 버렸구나 

그럼 이제 그랜드 마스터인가? 또 취재가 몰려오는 건가? 

맞다 그리고 학교는 어떻하지 몇주가 지난거 같은데. 혹시 나 퇴학당하는거 

아니야? 

이런 생각을 하기에 충분하였다. 

그랜드 사가는 현실시간과 시간이 같아졌고 바람의 신전에서 몇주인지 

몇달인지 정확히 모르지만 긴 시간이 지났다는 것은 사실이다. 

'에라 모르겠다 어떻게 되겠지' 

"오셨군요 절대영웅님 기다리고 있었습니다. 

곧장 하지요 그랜드 마스터의 축복을" 

내가 또 초대 그랜드 마스터라니. 감격스럽다. 형들도 들으면 놀라겠지 

"만물의 어머니시여 지금 이 자리에 당신의 자녀가 

이 자리에 섰으니 이 자리에 절대로 굽히지 않는 용기와 

지식을 내려주소서" 

난 언제나 이 축복을 받으면서 하는 생각이 있다. 

너무 지루하다는 것이다. 그랜드 사가는 다 좋지만 

이 부분만이 싫다는 것이다. 

"끝났나요?" 

"예 축하드립니다 아이템 가져가시지요" 

아 무슨 아이템일까? 

기대를 하며 위져드의 신전 NPC가 준 아이템을 받자 놀라움을 감출수가 없었다. 

그리고 친구들은 물어보았다 

"뭐 나왔어?" 

"뭔데 그러는 거야? 궁금해" 

으 말해야 되나 

"현자의 망토(모든 마법과 물리 공격을 막아주는 망토 특히 체력이 딸리는 

마법사에게는 전설의 아이템이나 다름이 없다)가 나왔어" 

주위에 있는 녀석들도 놀랐다. 

내가 놀랐는데 당연히 너희들도 놀라야지 

그건 그렇고 이제 로그 아웃좀 할까? 

"나 나간다 이따가 봐" 

일본인 친구들은 모두 고개를 끄덕이며 내가 나가는 것을 

배웅해주었고 기분이 좋아진 나는 다음에 볼것을 계속해서 

물어보고 로그 아웃을 했다. 

"아 오늘이 몇일? 으아 말도 안돼 2달 동안 한거란 말이야?" 

현재의 날짜는 6월이 다가오고 있던 것이였다. 

"아 죽었다. 중간고사 망했어 난 고등학교도 진학 못하겠다." 

이렇게 되서 다시 현실세계로 돌아온 나는 조금이라도 면재하기 위해서 

학교에 가보았다. 

"이제 5교시 구나" 

학교 수위아저씨를 따돌리고 반의 문을 열고 들어갔다 

-드 르 륵- 

"아하하 안녕" 

친구들은 나를 째려보고 선생님 역시 마찬가지였다. 

"잘못했습니다!!!!!" 
 -내게 찾아온 사랑 그리고 패치-  
학교에서는 난리가 났었다. 

학교에는 안오지 전화를 해도 안받지 집에 가보아도 아무 대답도 

없지. 

이래서 학교는 결국 (주)인터게임프로네이션 회사에 연락까지 하여 

내가 뭐하고 있는지 알아 내던도중 바람의 신전에서 낑낑거리던 

나의 모습을 보게 된것이다. 

"교장실에 가봐라" 

교장실? 그렇다면 퇴학인가? 아 그것만은 안돼 

-똑 똑- 

퇴학당할거 같은 분위기를 떨칠수 없는 상태로 교장실에 도착한 나는 

노크를 했고 안에서는 아무소리도 안들렸다. 

-똑 똑- 

"들어오세요" 

뭐야? 우리 학교 교장도 이제 늙었나? 소리가 안들리는걸 보아서 

문을 열고 들어가자 교장선생님이 심각한 표정으로 나를 바라보며 

앉으라고 손짓을 하였다. 

"우선 얘기좀 하지 자네는 부모님이 안계시지?" 

"예 돌아가셨습니다" 

"그렇다면 지금 형들이랑 살지?" 

"예" 

"형들은 출장에 갔지?" 

"예,그런데 혹시 스토커입니까? 어떻게 그런거 까지?" 

교장선생님은 나의 말을 듣고 쓰러지실 뻔하셨다. 

얼굴이 붉그락붉그락 하시면서 나에게 화를 내셨다. 

"내 참된 교육정신으로 선생이 된지 어언 26년만에 너같은 

놈은 처음이다." 

난 그냥 있는 그대로 말한 거 뿐인데? 뭐가 잘못됐나? 

"흠.. 내가 말하고 싶은 것은 바로 일본유학이다" 

엥? 나같은 놈에게 무슨 일본유학? 

"아 놀라지 말거라 넌 중졸만 해도 (주)게임인터프로네이션 회사에서 

거두어 간다고 말했단다 그리고 일본 유학도 일본유저들을 좀더 만나보라는 

의미에서 회사측에서 도와준 것이니깐. 니가 알아서 데리고 갈 친구 2명과 

함께 5일 뒤 일본으로 가거라 장소는 인천국제공항으로 금요일 오후 5시까지 

수업은 상관이 없다" 

선생님의 목소리 톤이 올라가면서 나의 어깨를 꽉 부여잡고 말을 하셨다. 

"우리 학교의 명예와 나라의 명예를 위해서 열심히 하고 오너라!!" 

"넵" 

나역시 그런 교장선생님을 보고 웃음을 억지로 참으며 대답을 했다. 

그건 그렇고 2명을 데리고 가라? 누구를 데리고 가지? 

에라 모르겠다. 

-드 르 륵- 

내가 다시 반에 들어왔을때는 5교시 수업이 끝났을때였고 친구들은 

나를 잡고 따지기 시작하였다 

"너 이자식 왜 학교 안왔어?" 

"비겁하게 혼자서 광렙하냐?" 

"왜 혼자서 사냥했냐고?" 

주위에서는 수많은 공세질문들이 퍼부어 왔고 그 대답을 일일이 하나하나 

꼼꼼하게 설명을 해주자 녀석들도 이제 이해가 된 다는 듯이 

고개를 끄덕거렸다. 

"그럼 너 지금 레벨이 몇인데?" 

앗 정곡을 찌르는 이 강력한 질문 언 놈이 물은 거야? 

역시 이민우였구만. 대답을 해야되나? 하는거야 

"이제 그랜드 마스터야" 

그랜드 마스터라는 것을 말하고 나는 자리에 앉아서 모처럼의 휴식을 취하였다 

-띵동 띵동- 

'벌써 끝난건가? 아 시간 참 빠르다' 

수업이 끝나자 하품을 연속으로 해대며 집에 도착한 나는 어느때와 마찬가지로 

옷을 후다닥 가라입고 컴퓨터를 키고 그랜드 사가 홈페이지에 방문했다. 

'엥 또 패치야? 이번엔 또 뭐지' 

-공지사항- 

게임내 맵 확장 

그리고 건물을 살수 있게 됨. 최소 1000만 GOLD부터 사는것이 가능함 

새로 패치된 몬스터들과 스킬 

그리고 영국 프랑스 미국의 서버통합 

새로운 던전 그리고 새로운 아이템등이 패치됩니다 

패치는 금요일날 끝나니 그동안에 게임 접속은 불가능 합니다 

이점 양해해 주세요 

'아 이제 세계의 강한 녀석들과 붙을수 있는구나' 

다른 나라와의 서버 통합이라는 소리에 

주먹에 힘이 들어갔고 자신만만하게 혼자서 소리쳤다. 

"누구에게도 지지 않아!!" 
 -내게 찾아온 사랑 그리고 패치-  
5일이 훌쩍 지나가 버렸다. 

이제 일본으로 가야하는 날이 오자 '사이나 미유'를 다시 만날수 있다는 

기쁨에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 

'일본에 가면 반드시 고백해야지!!' 

고백하겠다고 굳게 마음먹고 우선 형들에게 연락을 취했다. 

"어 형 나야 이제 나 일본에가 같다 올태니깐 아참 

형들 아직 3달이나 더 남았지? 그쪽은 어때? 뭐? 묵혼이 형도 하이마스터 

대단한대 출장에서도 레벨업을 하다니 알았어 이제 나가봐야돼 

끊어" 

형들과는 5일 전부터 연락을 했지만 오늘은 왠지 전화를 해보고 싶어서 

해본 것이다. 

-끼 이 익- 

차가 왔다. 

내가 타고 갈 차는 (주)게임인터프로네이션의 전용차로써 무진장 빠른 차다 

총알 택시도 저리가라 만큼의 무서운 속도를 내는 차이다. 

"아저씨 시간이 얼마 없으니깐 부탁드립니다" 

운전하시는 아저씨는 나의 말에 아무대답 하지 않고 오직 엄지손가락을 

치켜 올렸다. 

-부 우 웅- 

으아 무진장 빠르다. 속도가 150이잖아 이거 도로교통위반법에 어긋나지 않은건가? 

그리고 왜 갑자기 영화 택시가 생각나는 것이지? 

여러가지 생각이 내 머릿속을 헤치고 지나갔으나 오직 생각하고 싶은 것은 

'사이나 미유'의 모습만 생각하고 싶었다. 

-끼 이 익- 

벌써야? 빠르다 빨라 

2시간만에 인천국제공항에 도착한 나는 일본으로 가는 비행기를 타기 위해서 

A게이트로 향했고 마지막으로 운전수 아저씨에게 인사를 드렸다. 

"아저씨 감사드립니다" 

이번에도 역시 엄지손가락을 치켜들었고, 그 장면이 웃겨서 결국에는 

웃음을 터트리고 말았다. 

"자 그럼 도착하면 일본에 있는 (주)인터게임프로네이션 회사에 가야겠고 

그 다음부터는 신일이집에서 신세를 져야 겟다." 

신일이와 실제로 만난다는 기쁨에 가슴이 두근두근 뛰었고 가슴을 

억제하느라 죽는 줄 알았다. 

[이제 곧 비행기가 이륙하오니 손님 여러분께서는 

안전벨트를 착용해주시기 바랍니다] 

*********************************************************************** 
약 6시간이 흐르자 일본의 수도인 도쿄에 도착할수가 있었고 

밖에서 마중중이던 게임회사의 직원을 만나게 되었다. 

"타시죠 기다리십니다" 

누가 기다린다는거야? 일단 가보고 생각하자 

차를 타고 게임회사로 곧장 간 나는 회사 입구에서 신일이와 

그의 친구들 그리고 '사이나 미유'를 볼수가 있었다. 

차에서 내리자 마자 난 신일이 녀석에게 뛰었고 녀석 역시 나에게 뛰어들었다. 

"하하하핫 진짜 보게 되는구나 몇년 만이지? 일단 들어가자 여기 사장이 

너 찾는다" 

신일이와 그의 친구들 그리고 '사이나 미유'와 얘기를 하면서 회사의 엘리베이터를 

타고 최고층으로 향하였다. 

조직이든 대기업 회장이든 언제나 끝층에 가장 높은 사람들이 있는것은 당연지사였고 

그 사실은 한국에서도 경험해서 알고 있었다. 

-똑 똑- 

"들어오세요" 

앗 우리말을 할줄 아는데? 

문을 열고 들어가자 60대 중반의 노인이 인자하게 웃으며 

반갑게 맞이해 주었다. 

"어서오게나 일본에 온것을 환영한다 미안하지만 우선 얘기를 나누어야 겠네 

한국의 최고 지존의 말을" 

그리고 장장 2시간이라는 시간동안 게임의 부족한 점과 도가 지나친점 

그리고 좋은 점들을 하나하나 설명하며 지적해 나갔고 역시 

일본의 게임회사 지부장이라서 그런지 중요한 요즘들만 물어보았다. 

"이제 된 것 같구만 정말 고맙네. 신일군의 집에 짐을 옴겨 놓았으니 

거기서 지내도록 하게나 신일군의 부모님들은 지금 세계일주중이라서 

허허허. 그리고 일본에서의 필요한 돈은 우리가 대 줄 것이니 

일본에서 즐겁게 보내거라" 

음 일본인이라고 다 나쁜 것은 아니구나 

건물을 나오자 밖에서는 아직도 녀석들이 기다리고 있었다. 

"자 우선 우리집에 가서 놀아야 하지 않겠어?" 

모두 입을 맞추며 신일이의 질문에 대답을 했다. 

"물론이지 가자!!" 

이런 모습을 보면서 

내가 살면서 이렇게 기쁜 적은 없었다고 생각했고 일본에서는 

좋은 추억만 남기고 가기로 다짐했다 

 -내게 찾아온 사랑 그리고 패치-  
후 벌써 3시간째 놀고 있다. 

"난 답답해서 밖에 나갔다 올께" 

밖으로 나오자 내가 가장좋아하는 것을 볼수가 있었다. 

한국에서 녀석과 지냈을때 녀석의 지붕위에서 언제나 하늘을 보며 얘기를 했었고 

녀석도 그런 것을 좋아했었다. 

"자식 아직도 잊지 않았구나" 

난 능숙한 자세로 지붕위에 올라가서 별을 보았다. 

'근데 왜 나를 일본으로 보낸 것이지?' 

-철 컥- 

"누구야!!" 

누군가가 있다는 것을 알아채고 그 소리의 주인공을 보기 위해 

기다렸고 결국 그 소리의 주인공이 '사이나 미유'라는 것을 알수가 있었다. 

"안녕" 

갑자기 가슴이 두근두근해지는 것은 무슨 이유일까? 

"응 넌 밤하늘을 보면서 무슨 생각을 하니?" 

난데없이 밤하늘을 보면서 무슨 생각을 하냐니? 

"난 부모님 생각을 해. 부모님께서는 돌아가셨거든." 

그렇구나 미유도 부모님이 안계시는구나 나하고 처지가 똑같은데 

"언제나 나는 외톨이였지. 하지만 지금은 아니야 저렇게 재밌게 노는 친구들도 

있고. 이젠 외롭지 않아" 

그런 그녀의 모습을 보면서 꼭 하고 싶은 말이 생겼다. 

"난 밤하늘을 보면서 이런 생각을 해 

음과 탄생이란 서로 마주볼 수 없는 두 면이 

뫼비우스의 띠가 되어 나란히 달리다 결국 하나로 이어지길, 

내가 살고, 세계가 살고, 모든 게 끊임없이 변화하면서도 무한한 삶이 있게 되어있다는 걸 알았어요. 

그래서, 그래서 이제 겨우 당신을 다시 만날 수 있을 거란 예감이 들어요. 

불완전한 나를 채워주는 당신의 존재. 

당신과의 만남, 그 자체가 삶을 향한 나의 의지이며 삶을 위한 나의 진화입니다. 

그 때문에 돌고 도는 세계라 해도 그 안에서 늘 변화하는 미지수, 진화가 있기에 

이 모든 게 결코 무의미하지 않다는 걸 알았어요. 

이제 당신이 나에게 주었던 만큼 내가 다시 당신에게 돌려줄 차례가 오겠지요. 

그때 분명 다시 만날 수 있을 거라고 당신에게 말하겠어요. 

물론 그때의 난 그 의미를 모르겠지만.. 

적어도 내 안에서 진화하는 나의 일부는 그 말의 의미를 

누구보다도 절실하게, 가슴아프게 실감하고 있겠지요.   

그러니 다시 한번, 다시 한번 당신을 만나고 싶어요. 

궤도가 달라져도 결국 돌고 도는 세계라면 분명 당신과 재회할 수 있겠지요. 

이름도 모르는 어느 장소, 어느 때.... 

당신을 다시 한번 만나고 싶습니다 라고......" 

나도 내가 이렇게 멋있는 말을 할줄이라 상상도 못했고 그녀 역시 

나의 말을 듣고 나서 한 줄기 눈물을 흘렸다. 

그런 그녀를 난 따스하게 안아주었고 그녀역시 거부하지 않고 

나의 가슴에서 눈물을 흘렸다. 

이렇게 그녀와 나의 밤은 깊어만 갔고 

분위기를 깨는 녀석들 또한 놀다가 쓰러저 하나같이 잠만 자고 있었다. 

그리고 나와 그녀는 밤하늘을 보며 오늘 하루를 장식했다. 

 -내게 찾아온 사랑 그리고 패치-  
꿈만 같은 저녁이 지나고 다시 아침이 돌아왔다. 

지붕위에서 나와 그녀는 골아 떨어졌고 서로 꼭 껴안으며 추위를 달래었다. 

아 다 끝나고 나서 화끈거리는 것은 무슨이유지? 

내가 일어나자 그녀도 일어났고 그녀 역시 얼굴이 붉어졌다. 

"안녕" 

활기차게 아침인사를 하자 그녀는 귀엽게 웃으며 대답했다. 

"안녕" 

아 기분이 좋아진다. 

아침을 먹어야 하기에 내가 먼저 지붕에서 내려와 그녀를 안아 바닥에 내려놓았다. 

"자 가자" 

"응" 

밥을 먹으러 가면서 우리는 서로의 손을 꼭잡고 향하였다. 

"휘유 아침부터 분위기 좋은데?" 

쳇 요시미츠녀석 어제 놀다가 그냥 죽지 아쉽다 

"그래 우리 분위기 좋다 왜 불만이야?" 

"아 아니" 

녀석 쫄기는.... 

그건 그렇고 신일이 집에는 게임기가 분명히 1대 밖에 없지. 

그럼 피시방에 가야되는 건가? 

할수 없지 뭐 

우리들은 대충 밥을 먹고 나서 집으로 나와서 피시방으로 향했다. 

나와 미유는 이미 어제 밤의 일로 인해서 서로에게 마음을 열어 놓은 상태였고 

좀더 가까워 졌다. 

"여기야 내 단골가게" 

쩝 신일이 녀석 여기 자주 다녔나 본데 

"어 형 5자리 알지?" 

"알았어 근데 처음 보는 아이인데" 

날보고 그러는 구나. 

우선 동방예의지국인 한국의 사람으로써 인사를 했고 신일이가 대답해주었다. 

"한국에서 그랜드사가 때문에 잠깐 온 제 친구 강우진이에요" 

나의 이름을 듣고 그 종업원 형은 놀랐다. 

"뭐 강우진!! 니가 정말 강우진이냐?" 

"네 그런데요" 

나의 이름이 이런 가까운(?)타국까지 전해졌을 줄이야 

"와 초대 하이마스터인 절대영웅을 볼수 있어서 정말 기쁘다. 자 

앉거라 앉아 오늘은 너네 공짜다 실컷해라" 

와 인심이 풍부한데!! 

"그럼 그랜란드 광장으로!!" 

신일이의 말에 모두 OK싸인을 보냈고 그랜드 사가에 접속을 했다. 

{어서오십시오 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해주세요} 

"*******" 

{절대영웅님 메세지가 왔습니다. 읽어보시겠습니까?} 

"예" 

뭔 메세지? 

[저 운영자 입니다. 바람의 신전을 점령하신거 축하드리고 

일본에서의 일에 대한 것은 바로바로 알려주시기 바랍니다. 그럼 국내에서 뵙겠습니 

다] 

쩝. 그거 때문에 메세지를...... 

{그랜드 사가의 세계에 오신것을 환영합니다} 

에휴 와서 뭐하지 또 사냥이나 하러갈까? 

그건 그렇고 다른 나라 사람들과는 언제 만날수 있지? 

기대가 된다 후훗 

"이봐 이쪽으로 오라고" 

나는 허둥지둥 달려가서 녀석들이 나를 부른 이유를 물어보았다. 

"아 그냥 뭐할지 정하자고" 

맞다 그러고 보니깐 아이템창고에...... 

갑자기 생각이 나서 아이템창고를 뒤지던 나는 환호성을 질렀다. 

"바로 이거야!!" 

아이템창고에서 찾아낸 것은 바로 '언약의 반지(연인사이끼리 서로 껴주는 

반지 절대적인 사랑을 의미한다)'였다. 

이것은 '블랙타워'에서 우연히 나온것인데 그 때는 이 따위 반지가 

어디에 필요있겠어 하며 아이템창고 깊숙한 곳에 쳐박아 놓았었지만 

지금은 아니다. 

"미유 이리와" 

나의 말에 미유는 다가왔고 미유의 손가락에 '언약의 반지'를 끼어주었다. 

"와 이쁘다 정말 고마워 카이타" 

"고맙긴 뭐.나는 안 껴줘?" 

한번 튕겨본건데 정말로 껴주네 헤헷 

"얘들아 니네끼리 놀아 난 미유하고 어디좀 갔다 올께" 

나의 갑작스런 행동에 녀석들은 순간 경직되었으나 다시 풀리어 웃으며 

나를 간단히 보내주었다. 

미유와 함께 온것은 인적이 드문 '이름모를 숲' 

"저기 미유. 난 조금 있으면 이제 한국으로 돌아가. 너도 혼자 살고 있잖아 

그래서 말인데 같이 한국으로 갈래?" 

나는 있는 용기 없는 용기를 끌어내서 간신히 말했고 

나의 말에 얼굴이 붉어진 미유는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그래도 괜찮을까? 같이 가도 돼?" 

"응 물론이야" 

이렇게 나와 미유는 같이 한국으로 가자는 약속을 하고 

다시 친구들에게로 돌아왔다. 

 -마왕족 이벤트 시작-  
친구들에게 달려가자 마자 광장에 앉아서 여러얘기를 하던 도중 

운영자의 공지기 시작되었다. 

[공지사항입니다. 저녁 7부터 깜짝 마왕족 이벤트가 시작됩니다. 

이미 영국과 프랑스 미국의 유저분들에게는 알려들었고 

총 5개의 마을이 모두 무사해야 합니다.그리고 마왕을 

물리치시면 됩니다. 마왕은 5마을 중 랜덤하게 나타나므로 

주위하시고 이벤트를 무사히 끝내주시기 바랍니다. 

참고로 이벤트 도중 게임오버를 하거나 로그 아웃을 하면 

이벤트 도중에는 접속이 불가능 하오니 이점 유의해 주시기 바랍니다] 

'좋아 모처럼이 이벤트인데. 반드시 열렙해야지' 

열렙하기로 마음을 단단히 먹고 친구들과 같이 간곳은 

나의 단골집인 '천상의 도구점'이였다. 

"누나 공지들어서 아시죠 포션하고 마나포션 2000개 주세요" 

"응 그래. 총 10만GOLD다" 

10만GOLD를 지불하자 녀석들은 입을 다물지 못하였다. 

그정도는 거금이기 때문에 포션에 그 정도를 투자하느니 포션 안마시고 

좋은 갑옷사서 뻐기겠다는 고전관념이 박혀있기 때문이다. 

"왜 그러는거야? 미유까지 그러네" 

친구들은 어쩔수 없는 놈이라면서 투덜투덜 거리며 그 자리에 앉아서 

각자의 무기를 손질하기 시작하였다. 

"나도 해야되나?그건 그렇고 미유는 직업이 뭐야?" 

나의 물음에 미유는 가슴을 펴고 당당히 말했다. 

"나는 검사야. 사실 내 성격은 부드럽고 조용한 편이 아니고 

좀 활발한 성격이거든" 

내가 좋아하는 스타일이다. 그렇다면 지금까지 내숭???? 

"으...응 그래 하하하" 

웃음으로 그냥 넘기고 나의 애검 '창조의 검'을 꺼내었다. 나역시 

무기를 손질하기 위해서...... 그런데 

"으아 내 칼에 금이 가버렸다. 젠장할. 난 망했어" 

처음 마스터가 되고나서 지금까지 계속 사용했던 나의 애검 창조의 검이 

금이 가버린 사실을 지금에서야 알고 내 자신을 원망했다. 

'너무 심하게 다루었어. 난 망했어.' 

"아 할수 없지 이 칼이 부러지는 한이 있어도 사용하는 수밖에" 

이미 정이 많이 들어버린 칼을 버리기란 죽마고우와 헤어지는 것이랑 

마찬가지였기에 그럴수가 없었다. 

"난 명상이나 할래" 

신일이 녀석 2차 직업으로 백마법사가 되고 나서부터 마나를 원할하게 

사용할수 있게 명상을 시작했다. 

"난 흑마법사라서 그런거 필요없는데......" 

이 참에 백마법사나 될까? 아니야 검술을 최고로 해보고 싶다. 

"너희들 여기서 기다려 3차 직업 받고 올께" 

나의 말에 친구들은 기대한다는 말과 함께 웃음을 날려보냈고 

당당하게 전직소로 향하였다. 

"음 검쓰는 직업에는 뭐뭐가 있나요?" 

나의 물음에 NPC는 친절하게 대답하여 주었다. 

"3차시군요 그렇다면 매직 소드 마스터 이라는 직업을 하시지요 

지금까지 직업이 전사와 흑마법사시니깐 카오스 슬레이어 같은 고급 기술을 

칼로 형상화 할수가 있고 칼과 마법을 동시에 사용할수 있는 좋은 직업이죠 

아니면 그냥 소드마스터가 되시거나요" 

아 매직 소드 마스터에 자꾸 끌리지? 솔직히 이 정도면 큰 매력이겠지? 

"그럼 매직 소드 마스터로 하겠습니다" 

NPC는 웃으며 친절하게 답하였다. 

"최고의 선택을 하신겁니다. 이쪽으로 오시죠" 

3차부터는 이곳에서 직업을 얻나? 아 또 지겨운 소리를 들어야 하는구나 

직업을 얻을때마다 듣는 NPC들의 중얼거림은 이제 외울정도이고 

한번만 더 들으면 미쳐버릴거 같았다. 

NPC를 따라간 곳은 지하에 있는 방이였고 그 방안에는 무색의 투명한 

수정하나가 놓여져 있었다. 

"이 수정에 오른손을 올려 놓으시고 마나를 흘러 보내세요 

그러면 끝납니다" 

NPC의 말을 듣고 얼릉 직업을 얻기 위해 수정에 손을 올려놓고 

마나를 흘려보내었더니 수정에서는 빛이 나오면서 색깔이 변하기 시작했다. 

빨간색. 주황색. 노랑색. 초록색, 파랑색, 남색, 보라색, 은색, 금색 

이 되면서 끝에는 검은색과 흰색 그리고 무색이 되었다. 

"헉 말도 안돼 이렇게 많은 마나양을 가지고 있다니 역시 

최고의 지존인가?" 

무색을 의미하는 것은 무한한 마나를 상징한다. 그러나 막상 싸우다 보면 

내 몸에 있는 마나는 금방 달아버리기에 말도 안돼는 소리지만 언제나 

위험한 순간에는 마나를 사용할수가 있었으니 무한하다고도 할수가 있다. 

"끝난건가요?" 

나의 말에 NPC는 당황한 기색을 감추고 친절하게 말해 주었다. 

"예 축하드립니다. 레벨 650이 되면 다시 들려 주십시오" 

650이라...... 꿈만 같은 소리군 

전직소에서 빠져 나온 시간은 5시 40분 이였고 이제 1시간 20분이면 

이벤트가 시작하기에 친구들에게 달려가서 준비가 모두 끝났는지 물어보았고 

이벤트가 시작할때까지 우리는 여러가지 잡담을 하거나 미유가 나와 함께 

한국에 가면 볼수 없다는 생각에 미유에게 안부를 하거나 그 동안 즐거웠다고 

말하였다. 

그리고 대망의 7시가 되었다. 

[자 이제 시작합니다. 3초 2초 1초 시작!!] 

운영자의 시작과 함께 우리가 있는 그랜란드의 마을 앞에서는 수많은 마족들과 

보기 힘든 몬스터들이 때거지로 나왔고 그랜란드에서 멀리 떨어지지 않은 곳인 

유니란드와 새로운 마을인 커스타트(미국유저들이 대부분)와 하이나트 

(영국인 중심) 마지막으로 바그다드(프랑스 유저들 중심)에서도 

이와 같은 일들이 벌어졌고 나와 친구들은 제일 앞에서 

전투 준비를 하였다. 
 -마왕족 이벤트 시작-  
"우와와 오늘 한 몫 단단히 챙겨야지" 

그랜란드의 많은 유저들은 오늘 엄청난 양의 광렙을 꿈꾸며 

기대에 들떠있었고, 나 역시 그랬다. 

-우 와 와 와- 

마왕군 몬스터들도 인간의 피를 맛보기 위해 기대를 하고 있는지 

살기를 억누르며 우리에게 달려오고 있었다. 

"모두 화이어 월 시전!!" 

'쩝 마법사 길드인 '카오스 위져드'까지 나섰구만. 대단한대' 

카오스 위져드는 그랜드 사가의 마법사 길드 중 둘째 가라면 서러워할 

그런 길드였고 길드원 평균 레벨이 90이 될정도로 막강한 길드다 

그런 길드가 이런 이벤트에 나선 것을 보면 역시 경험치를 챙기기 위해 

온거 같았다. 

"화이어월!!" 

카오스 위져드의 길드원들은 하나같이 화이어 월을 시전했고 

화이어 월이 강렬한 열기가 모든 것을 불태우며 마왕군 몬스터에게 

날아 갔고 굉장한 굉음을 내며 마왕군 몬스터를 공격했다. 

-슈 우 웅- 

엄청난 화기와 열기들은 4분 정도가 지나서야 사라졌고 

마왕군 몬스터의 모습도 그때서야 볼수가 있었다. 

"말도 안돼 우리의 화이어 월이......" 

화이어 월은 마왕군 몬스터의 털 끝하나도 건드리지 못한 채 소멸이 되었었고 

마왕군 몬스터의 진영에는 강력한 다크 바리어(어둠의 보호막)이 쳐저 있었다. 

"이 정도는 마왕급몬스터 정도인데......설마 우리쪽에 마왕이!!" 

마왕의 모습은 아무대도 없었고 끝이 보이지 않는 마왕군 몬스터들만이 있었다. 

"이런 멍청한 길드 녀석!! 화이어 월은 불속성이야. 이정도의 다크 바리어를 

부시려면 흑마법사들이 필요하단 말이야. 절대 백마법사들은 깨기 힘들어 

잘 봐두어라 나 '절대영웅'의 흑마법을!!!" 

녀석들에게 날릴 강력한 흑마법을 시전하기 위해 스펠을 외우기 시작했다. 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!!" 

스펠이 완료되자 마자 녀석들에게 나의 최강의 기술인 루인 슬레이어를 날려보냈고 

무시무시한 파괴력을 나타내면서 마왕군 몬스터의 진영으로 날아갔다. 

-꾸 엑 꺄 악 컥- 

주위에서는 몬스터들이 비명횡사를 했고 여기저기에서는 비명소리가 들렸다. 

나의 루인슬레이어가 마왕급 다크 바리어를 뚫고 녀석들을 공격한 것이다 

"우와와 장난아닌데 카오스 위져드 저리가라!!" 

나의 위력을 본 많은 유저들과 친구들은 앞에서 폼을 잡던 카오스 위져드를 

욕했고 녀석들은 이 치욕을 잊지 못할듯한 원망의 눈빛을 나에게 보내었다. 

"너네들이 조금만 생각했으면 망신은 안당했다." 

내가 녀석들에게 한마디 하자 가장 앞에서 마법사들을 지휘했던 

길드마스터로 보이는 녀석이 나에게 다가왔다. 

'엥? 낮이 많이 익는데? 어디서 봤지?' 

"이 자식 형한테 못하는 소리가 없네!!!" 

앗 마왕이형!! 

"마왕이형 형이 여긴 어떻게.그리고 형이 어떻게 카오스 위져드 길드장이야?" 

나의 물음에 마왕이형은 아직도 화가 안풀린듯 말했다. 

"녀석 내가 출장에 가서 일만 했을줄 아냐 

난 게임에 전력을 가해서 3대 하이마스터가 되었다. 그리고 백마법사로 

전직한 다음 카오스 위져드라는 마법사 길드를 창립했지...하하핫 대단 

하지 않냐? 그건 그렇고 너 그랜드 마스터라며" 

[왜 여기서 그말을 하는 거야!! 다른 유저들은 모르는 사실인데] 

형에게 귓말을 날려서 따지 듯 말했고 

형은 미안하다는 듯이 나를 쳐다 보며 말했다. 

"그러냐 미안하다. 그건 그렇고 우리 출장 늦어지니깐 그렇게 알고 

이따가 이벤트 끝나고 귓말하마. 모두 워프!!" 

형의 지휘에 카오스 위져드의 길드원들은 모두 워프를 했고 

다른 유저들과 나 그리고 친구들은 아직 죽지 않은 

수많은 마왕군 몬스터와의 적면 대결을 위해 공격자세를 취했다. 
 -마왕족 이벤트 시작-  
"온다!!!!" 

제일 앞에 있던 요시미츠가 소리치자 그랜란드는 조용해 졌고 

오직 마왕군과의 결투때문에 두근두근 심장이 뛰는 소리밖에 안들렸다. 

-쿠 크 크 크- 

"맙소사 헬 하운드다!!!" 

"이런 젠장 다크템플러야(어둠의 템플러 흑마법을 쓴다)!!" 

주위의 많은 유저들은 강력한 마왕군 몬스터에 기세가 눌려 하나하나씩 

싸우지도 않고 로그아웃을 하였고. 그나마 레벨이 높은 유저들은 경험치도 

잘 안올라가는 곳에서 싸우느니 마왕군이나 때려잡기로 생각했는지 

그들의 열정은 하늘에 치솟았고 그들과 관련이 없는 나까지도 

뜨거운 열정을 느낄수가 있었다. 

"간다 아이스 월(얼음계 7클래스 마법)!!" 

어느 마법사유저가 아이스 월로써 입구를 틀어막자 마왕군 몬스터들은 

그 얼음에 대해 강한 집착을 보였고 그 틈에 많은 전사유저들이 하나같이 

마나 블레이드를 사용해 가장 앞에 있는 몬스터를 공격했다. 

"우진아 잘 봐라 나의 힘을!!!" 

신일이 녀석 이번에는 뭘 보여 주려고 마나를 집중시키지? 

"간다 카오스 스트라이크(헤븐 스트라이크의 윗단계)!!" 

엥? 헤븐 스트라이크의 윗단계가 있단 말이야!!! 

신일이의 카오스 스트라이크는 그대로 몬스터들에게 날아가 

듣기 싫은 굉장한 굉음을 내며 피를 뿜어댔다. 

"이렇게 위력이 강할 줄이야 역시 일본 초대 마스터라니깐" 

대단한 위력을 내며 입구에서 얼음을 공격하던 몬스터들이 죽어나갔고 

카오스 스트라이크의 강대한 위력을 보자 우리쪽의 사기도 올라갔다. 

"이까짓 놈들한테 쫄으면 안돼지 다 죽여주마!!" 

어느 한 유저가 입구 밖으로 나가서 몬스터들을 하나하나 처리해 나갔고 

이런 모습은 다른 유저들의 마음을 움직였는지 모두가 입구로 나가 

싸우기 시작했다. 

"하하핫 대단하군 하지만 그런식으로는 못 죽여!! 

아공간을 떠돌아 다니는 원초적인 힘이여 

나의 힘으로 그대를 움직이니 

나의 부름에 그 강대한 모습을 들어내리 

메테오 스트라이크(백마법사 최강의 기술 아공간의 운석을 소환해 

공격하는 최강의 기술)!!!" 

으앗 메테오 스트라이크?? 

-쿵- 

어느 백마법사 유저가 쓴 메테오 스트라이크가 엄청난 속도로 마왕군 몬스터 

정가운데에 직격했고 떨어지자 마자 마치 폭탄이 떨어진것 같은 

모습을 연상시켰고 그 파동이 퍼져서 많은 몬스터들을 삼켜 버렸다. 

"에구 힘들다. 메테오는 한번이 끝이라니깐" 

메테오 스트라이크를 쓴 유저는 마나가 소진되었는지 그대로 쓰러졌고 

결국 로그아웃을 하고 말았다. 

"쳇 뭐야 엑스트라인가? 우리도 가자!!" 

나의 말에 친구들과 '미유'는 적진에 뛰어들어가 몬스터들을 무차별로 죽여 

나갔다. 

-쿵 쿵 쿵- 

'뭐지 그 정도의 발소리를 내려면 드래곤 정도인데? 설마 드래곤이' 

그 발소리는 점점 가까워 지면서 지진을 일으켰고 그 지진을 일으킨 

장본인을 볼수가 있었다. 

"헛 저것은  블러드 드래곤(피를 천성적으로 좋아해 마족과의 거래를 한 드래곤) 

이잖아. 대단한데!!" 

블러드 드래곤이라는 거대한 최상급 보스 몬스터의 갑작스런 등장으로 인해 

우리 유저들의 사기는 떨어졌고 거의다 로그 아웃을 해버렸다. 

"젠장할 여기서 지는 건가?" 

신일이 역시 드래곤이라는 존재에 공포가 있는지 포기하는 마음이 보였고 

그런 녀석에게 나는 실망을 할수밖에 없었다. 

'이렇게 되는 이상 드래곤을 나 혼자 죽이는 수밖에' 

이런 생각을 하며 마왕군몬스터의 적진에 혼자서 뛰어 들어갔다. 
 -마왕족 이벤트 시작-  
마왕군의 적진으로 혼자 뛰어들어가면서 환상의 칼날을 

사용해 차례차례 쓸기 시작했고 결국 블러드 드래곤과의 대결만을 

남겨두게 되었다. 

-크 륵- 

주위의 마왕군몬스터는 곧 달려들 기세였으나 블러드 드래곤이 꼬리를 까딱 

하자 마왕군은 다시 그랜란드로 쳐들어 가기 시작했다. 

'빨리 이 녀석을 죽인 다음 그랜란드의 몬스터들을 잡고 다른 마을로 가야 

겠다.' 

이런 다짐을 하며 녀석에게 달려들 준비를 할 찰나에 녀석이 

텔레파시를 보내었다. 

[인간 네 몸에는 대단한 마나다. 너 같은 유저를 볼수 있다니. 기쁘군 

그럼 상대해 주지] 

쳇!! 드래곤 네 놈 오늘 잘 걸렸다. 확실히 손 봐주지 

"간다 섬광배기!!" 

녀석의 단단한 껍질에 섬광배기를 사용했지만 역시 역부족인지 칼이 튕겨나왔고 

그 덕에 칼에 금이 더욱 심하게 생겨났다. 

"젠장 하지만 칼이 부러지든 말든 상관없어!! 풀잎 자르기!!" 

나의 독창적인 기술 풀잎 자르기를 사용하며 드래곤의 날개를 공격했지만 

드래곤은 이미 나의 움직임을 파악했는지 보호막을 쳐 놓았다. 

[대단하군 움직임이 빨라 그럼 나의 공격도 받아봐라 

블러드 에로우(피의 화살)!!] 

피로 이루어진 화살이 엄청난 속도를 내며 날아왔지만 칼로써 튕겨내고 역습을 

가했다. 

"헤븐 스트라이크!!!" 

헤븐 스트라이크를 녀석의 머리에 날려보았지만 꼬리로 헤븐 스트라이크를 

소멸시키고 블러드 토네이도(피의 회오리)를 사용해 공격을 가해왔고 

그 공격을 어떻게 할수가 없어서 맞고 말았다. 

"컥. 대단한데" 

나의 말을 듣고 녀석은 희미한 웃음을 보여주었고 그와 동시에 

숨을 들이마쉬기 시작했다. 그것은 브레스라는 것을 직감하고 

천공의 빛을 날려보낼 마나를 최대한으로 모으기 시작하였다. 

[간다. 블러드 브레스(피의 브레스 강대한 피로써 적을 물들이는 공격)!!!] 

"천공의 빛!!" 

녀석의 블러드 브레스와 나의 천공의 빛은 동시에 발산되었고 정가운데에서 

맞부딪히게 되었다. 부딪히는 순간에 강대한 마나가 생겨나 마나의 회오리가 

생겨났고 그 강한 마나의 회오리에 의해 엄청난 위력을 지낸 기류와 흙먼지가 

날렸고 계속되는 흙먼지와 기류에 앞을 전혀 볼수 없을 정도가 되었다. 

-파 아 앙- 

결국 나의 천공의 빛이 녀석의 브레스를 뚫고 녀석의 가슴에 일격을 가했고 

녀석은 그 충격을 견디지 못하여 신음소리를 내며 뒤려 끌려갔다. 

'지금이다 지금이면 끝이다!!!' 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

언제나 위험할때 쓰는 최강의 기술이자 모든 것을 소멸시킬수 있는 강대함을 

가진 두개의 힘을 하나로 합쳐서 녀석에게 날려보냈다.나의 최강의 기술들을!!!! 

-슈 우 웅- 

강대한 위력을 보여주듯이 평지의 돌들을 스쳐가며 녀석에게 날아갔고 

녀석은 그 강대한 위력을 보고서는 전혀 움직일 생각을 안하고 

적면으로 맞고야 말았다. 

[크 아 아 악] 

'녀석 괴롭겠지?' 

녀석에 대한 생각을 하면서 나에게 다가오는 파동을 알아채고 피하려 했으나 

언제나 그렇듯이 그 파동을 피하기도 전에 빨려들어갔고 그 속에서 

점점 사라지는 블러드 드래곤을 볼수가 있었다. 

[대단하군 인간, 이제 난 죽는다, 그전에 한가지 소원을 들어달라] 

엥? 소원 죽은 사람 소원도 들어준다는데 뭐 

"말해봐" 

[나의 드래곤 하트를 너의 몸속에 넣어도 되는가?] 

엥 드래곤 하트라면 심장말이잖아 거기에는 강대한 마나가 있는데? 

설마 녀석 죽기전에 그런것을...... 

"받을수 없어 더군다나 너의 드래곤 하트역시 피로 물들었을탠데" 

[아니다 드래곤 하트만은 피에 물들지 않았다. 너에게 준다. 드래곤보다 

강력한 사람에게. 마왕과 싸우면 재미있겠군] 

녀석은 그런 이상한 말을 하면서 드래곤 하트를 나의 몸속에 넣었고 

아까전에는 볼수 없었던 환한 미소를 띄우며 사라졌다. 

'걱정마라 반드시 마왕을 죽인다!!' 

무슨 일인지 파동이 사라졌고 그 파동에서 아무 영향을 받지 않은 

나는 지상에 내려오자마자 친구들이 고전하고 있는 그랜란드로 향하였다. 
 -마왕족 이벤트 시작-  
-타 다 다 닥- 

현재 나는 엄청난 속도를 내며 그랜란드로 가는 중이였다. 

가는 도중도중에 몬스터를 처리하면서...... 

"얘들아!!!!!" 

그랜란드의 안으로 들어오자마자 친구들을 찾아보았지만 아무 대답도 없었다. 

'전부다 게임오버야? 아니야 설마 신일이나 요시미츠정도는 그리고 

미유도' 

아무도 없었다. 오직 그랜란드의 살아있는 유저는 나 혼자. 

엄청난 양의 몬스터들이 나에게 살기를 내뿜으며 다가왔고 내 친구들을 

죽였다는 생각에 나 역시 짙은 살기를 내뿜으며 녀석들을 맞이해 주었다. 

"다 죽여주마. 네놈들은 끝이다. 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

내가 서 있는 곳에다가 카오스 슬레이어를 날려 버렸다. 녀석들과 모두 함께 

죽기 위해서...... 

엄청난 힘과 함께 흙먼지가 날렸고 그랜란드의 건물들이 카오스 슬레이어의 

위력앞에서 무릎을 꿇듯이 부셔지거나 사라져 버렸다. 

-턱- 

"헉 헉 젠장할 이젠 유니란드로 가보아야 겠다." 

혼자서 그랜란드의 마왕군 몬스터를 섬멸시키고 유니란드로 발걸음을 옮긴 나에게 

저 멀리서 다른 유저들이 유니란드로 후퇴하는 장면을 볼수가 있었다. 

'그렇구나 아직 죽지 않았어. 그랜란드를 버리고 후퇴했구나. 그럼 

유니란드에는 모두가 있다!!!' 

이런 생각을 하며 유니란드로 가기 위해서 '레비테이션 윙'을 사용했고 

3분만에 유니란드에 도착했다. 

유니란드의 모습은 처참했다. 몬스터의 시체가 여기저기 널렸고 아름다운 경치 

들은 모두 몬스터들의 소행에 의해 그 실체를 잊어버릴 만큼 아름다운 경치는 

사라져 버렸다. 

"아 우진아 여기다 .젠장!!" 

신일이와 친구들이 나를 부르는 소리가 들렸고 그 소리를 듣고 간 곳에서는 

몬스터들에게 둘러싸인 신일이와 요시미츠 그리고 미유였다. 

물론 신일이의 여자친구도 있었지만 체력이 다 한 것 같아 바닥에 쓰러졌다. 

"기다려 곧 갈께!! 환상의 칼날!!!" 

우선 주위의 몬스터들을 섬멸하기 위해 환상의 칼날을 사용했고 

무슨 일인지 모르지만 환상의 칼날에 신일이와 친구들을 둘러쌓았던 몬스터들이 

모두 갈기갈기 찢겨졌다. 

'마나의 소비가 줄어들었어. 역시 드래곤 하트 덕분인가?' 

"왔구나 카이타!!" 

미유는 나의 품에 달려들었고 그런 미유를 나는 안아주었다. 

"하아 하아 힘들다. 힘들어 레벨은 상상도 못할 정도로 금방 오르지만 

체력과 마나가 그것을 감당 못해주고 있어. 그건 그렇고 어떻게 

블러드 드래곤을 상대했구나. 대단하다 맞다 프랑스 유저 전용 마을인 

바그다드에서 마왕이 출현했어. 다른 마을들고 상태가 똑같대" 

젠장 아주 힘들게 되어버렸군. 

"그럼 가자 모두다 쓸고 오는거야!!!" 

나의 말에 우리들은 힘을 내어 유니란드의 몬스터를 섬멸시키기 위해 

공격을 시작했다. 

"매그넘 블레이드!!!" 

미유의 매그넘 블레이드는 헬 하운드의 머리를 갈라놓았고 뒤에서 달려오던 

다크 오우거(어둠의 오우거 보통 오우거보다 강하다)까지 배어버렸다. 

'대단하다. 나는 그녀와 함께 있어야 돼 그럴러면 내가 더 강한 

모습을 보여주어야 된다!!' 

"천공의 심판!!!" 

천공의 심판을 사용하자 하늘에서 빛이 내뿜어졌고 칼이 아닌 드래곤의 형상이 

보였다. 

'어 난 분명히 칼을 연상시켰는데. 무슨 일이지? 혹시 이것도 드래곤 하트 

의 영향인가?' 

마나로 이루어진 드래곤은 웅장한 모습을 들어내듯이 한번 포효를 짖어댔고 

그 포효에 몬스터들은 움찔거렸다. 

마나로 이루어진 드래곤은 숨을 들여마쉬더니 곧바로 브레스를 내뿜어 버렸다. 

'젠장 이대로 가면 우리들까지 당할수 있다!!' 

그러나 이러한 나의 생각을 깨트러 버리듯 브레스는 몬스터들에게만 타격을 줄뿐 

우리에게는 아무 영향을 주지 못하였다. 

"대단하다!!!" 

많은 유저들이 이러한 모습을 보고서는 힘을 내어 몬스터를 잡기 시작했고 

드래곤의 연속되는 브레스에 우리들은 쉽게 몬스터를 섬멸시킬수가 있었다. 

"헉 헉 이거 무진장 힘들다. 마나가 갑자기 줄어들다니. 

좋아 다른 마을로 움직이자!!" 

나의 말에 신일이와 친구들은 고개를 끄덕이였고 마을로 나가자 우리 뒤에서는 

많은 유저들이 우리들을 따라왔다. 

"우리들도 영웅님을 따라서 싸우겠습니다" 

"맞습니다. 이 틈에 경험치도 챙기고 아이템도 챙기고 몬스터도 섬멸하면 

일석삼조가 아닙니까?" 

"네 맞습니다. 당할 수는 없어요 그 따위 몬스터에게" 

많은 유저들이 힘을 내는 모습을 보고 나 역시 몸속에서 힘이 생기는 것을 

느꼈고 유저들에게 외쳤다. 

"좋습니다. 가서 몬스터들을 섬멸하죠 우리들이 두번째 세계를 지키기 

위해서!!!" 

 -마왕족 이벤트 시작-  
유니란드에서 북동쪽으로 향한 나와 신일이와 친구들 그리고 

많은 유저들이 도착한 곳은 커스타트로 미국사람들이 

시작하는 곳이니 만큼 미국 유저들이 많았다. 

"오 한국유저들이다 좀더 힘내자" 

아이디가 하이퍼제로라는 유저가 우리를 알아채고 소리치자 주위의 

미국사람들은 아우성을 해대었다.물론 우리 한국 유저역시 전혀 새로운 

마왕군 몬스터를 보고서는 환호성을 지르며 공격을 가했고 추세는 점점 

우리 유저들쪽으로 기울어져 갔다. 

"으아아 블러드 나이트(피의 기사 모든 것을 소멸한다)다. 

100마리가 넘는다!!" 

제일 앞에서 싸우던 미국유저가 소리침으로 인해 우리들은 초긴장상태가 

되었고 드디어 웅장한 블러드 나이트의 모습이 보이기 시작했다. 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어 !!" 

빨리 끝내기 위해 흑마법 최강의 기술인 루인 슬레이어를 날려보내었지만. 

녀석들은 그것을 알아채었는지 한명도 피해를 입지 않고 피하였다. 

"젠장 잘 피하는데!!" 

나의 말에 유저들은 기가 죽어버렸다. 이유는 최강으로 

일컬어지는 나의 공격이 수포로 돌아가 버렸기 때문이였고 그 덕분에 앞에서 

싸우던 미국 유저들과 한국의 유저들이 게임오버가 되었고 갈수록 

전세는 우리가 불리해졌다. 

"이대로 가면 우리가 진다. 토네이도 에로우!!" 

미국의 초대마스터인 하이퍼제로의 직업은 궁수였는지 궁수 최강의 

기술인 토네이도 에로우(화살을 난사하는 기술)를 사용했고 가장 앞에 있던 

블러드 나이트를 죽여버렸다.10분만에 화살을 1만발이 넘게 쏴대었고 

2분정도가 흐르자 토네이도 에로우를 멈추는 하이퍼제로는 놀라움을 감출수 

가 없었다. 

"말도 안돼 화살을 14000발 넘게 날렸는데 죽은 몬스터는 고작 20마리 라니 

이런 컥!!" 

말을 하던 하이퍼제로는 블러드 나이트의 역습에 심한 부상을 입고 쓰러졌고 

미국의 유일한 마스터를 살리겠다는 나는 칼을 들어 높이 점프를 한다음 

외쳤다. 

"피하세요 섬광배기!!!" 

피하라는 소리와 함께 블러드 나이트에게 섬광배기를 시도했다. 하지만 

그 덕분에 칼이 깨져버렷다. 

"젠장할 칼이 깨지다니!!!" 

그 동안 나와 쭉 함께 했던 창조의 검이 최후의 공격인 듯 블러드 

나이트를 밴 동시에 같이 깨져버린것이다. 

'그동안 쭉 함께 했던 내 창조의 검. 이번 싸움을 반드시 이겨보이겠어!!' 

깨진 칼 조각들을 손에 꼭 잡고 다짐을 하는 순간 부러진 칼 조각들에서 

환한 빛이 나오기 시작하였다. 

'이 빛은 처음에 창조의 검을 선택했을 때 나온 빛과 같아' 

-차 아 앙- 

환한 빛의 퍼지는 범위는 점점 넓어졌고 모든 것을 삼켜버렸다.그 빛은 

한순간에 허공에서 모아지면서 검의 형상을 띄웠고 얼마 후 그 빛은 

사라졌다. 그리고 새로운 검이 나타났다. 

분명 창조의 검이였다. 하지만 모습은 분명히 달라졌다. 

칼은 허공에서 날아와 나의 손에 쥐어졌고 그 칼을 잡자 진짜 창조의 검인것을 

알수가 있었다. 

"좋아 다시 싸우는 거야!!! 천공의 심판!!!!" 

검에 엄청난 마나량을 주입시킨 다음 천공의 심판을 하늘 위로 날려보내었다. 

천공의 심판의 시작을 알리는 빛이 나오더니 마나로 이루어진 드래곤이 나타났다. 

-쿠 오 오 오 - 

드래곤의 등장과 함께 칼이 저절로 빛을 내뿜었고 그 빛과 함께 드래곤은 

나에게 날아 왔고 드래곤의 등에 탈수가 있었다.내가 드래곤의 등에 타자마자 

드래곤은 블러드 나이트에게 강대한 브레스를 내뿜었고 모든 몬스터들을 삼켜버렸다. 

모든 것을 소멸시킨 브레스가 사라지자 드래곤 역시 사라졌고 나는 지상으로 

내려 올수가 있었다.엄청난 마나가 사라지는 느낌과 함께 

'윽 힘들다. 이대로 가면 마왕을 상대하기 전에 내가 쓰러지겠어!!' 

내가 내려옴과 동시에 미국의 초대마스터인 하이퍼제로와 

신일이 요시미츠, 신일이 여자친구와 미유가 함께 나에게 달려왔다. 

그런 녀석들을 보면서 난 한마디의 멋있는 멘트를 날렸다. 

"다녀왔어" 

 -마왕족 이벤트 시작-  
몬스터를 혼자서 섬멸하고 나서 나와 친구들 그리고 하이퍼제로와 함께 

다른 마을인 하이나트로 향하였다. 미국 유저와 한국 유저들은 전멸이 

였기에 우리말고 다른 유저들은 없었고 영국을 도와주기 위해 

하이나트에 갔다. 

드디어 하이나트의 모습을 보았으나...... 

이미 모든 것이 파괴가 되고 오직 한명의 유저만이 살아서 끊임없이 

몬스터를 죽이고 있었다. 

"도와주어야 겠어요!!" 

제로의 말에 모두 수긍을 했고 그와 동시에 우리들도 적진으로 뛰어 

들어갔다. 

"매그넘 블레이드!!!" 

"매그넘 블레이드!!!" 

"매그넘 블레이드!!!" 

나와 미유 그리고 신일이는 동시에 매그넘 블레이드를 연타했고 그 덕분에 

하이나트의 입구를 쉽게 뚫을 수 있었다. 

"토네이도 에로우!!" 

하이퍼제로의 토네이도 에로우로 인해서 많은 적들이 죽어나갔고 그 피는 

이루 말할수가 없었다. 

"괜찮으세요?" 

요시미츠 녀석 굉장히 빠른데. 근데 녀석은 여자가 아니면 저렇게 행동이 빠를 

수 없는데. 그럼 그렇지 여자구만 엥? 여자!!! 

영국의 여자소녀가 혼자서 수많은 적들과 싸우고 있었던 것이다. 

"대단하시네요 역시 마스터인가요?" 

나의 말에 그 소녀는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"일단 전투를 끝내고 얘기하죠" 

"그러죠" 

일단 전투를 끝내기 위해서 나와 신일이 그리고 미유는 각자 다른 방향으로 향했고 

하필 재수가 없게 내가 간 곳에서는 몬스터가 한마리도 없었다. 

"꺄 아 아 악!!" 

이건 미유의 목소리다. 

미유의 목소리라는 것을 알수 있었고 조금이라도 빨리 미유에게 가기 위해서 

레비테이션 윙을 사용하였다. 

'저기 있다. 둘러 쌓였잖아!!' 

미유의 상태는 아주 힘든 상태였고 미유를 둘러싼 몬스터의 숫자는 뭐라고 

말할수 없을 만큼의 숫자였다. 

"미유!!!" 

나의 목소리를 미유가 들었는지 하늘을 쳐다보았고 전속력을 향해서 미유를 잡고 

하늘위로 올라갔다. 

-휙!!- 

지상에서 화이어 볼이 날아왔지만 나에게는 현자의 망토가 있었기에 

쉽게 차단시킬수 있었고. 무사히 지상으로 내려 올수가 있었다. 

"미유 여기서 체력이나 채우고 있어 금방 올께!!" 

미유는 고개를 끄덕이였고 다시 그 장소로 돌아가서 환상의 칼날을 사용했다 

환상의 칼날의 시작과 동시에 빛과 비슷한 속도의 칼과 나의 움직임에 

몬스터는 손을 쓸 수가 없었고 비명횡사를 지르며 죽어나갔다 

한마리 한마리 씩 배어버릴때마다 피가 모두 나에게 튀었고 내 몸에서는 

피비린내가 풍겨저 왔다. 

"끝났다!!" 

하나같이 머리만을 배어버리고 다시 미유에게 돌아오자 사람들이 모두 모여있었다. 

"전 영국의 초대마스터 안젤리나 입니다 당신이 절대영웅이군요" 

우리말을 능숙하게 하는 안젤리나. 뭐 다른 나라의 유저들은 자동적으로 우리 

말이 되도록 게임내에서 만들었으니 누구나가 잘할수 있는거고 

여자가 초대마스터라니 대단한대 

"네 제가 절대영웅입니다. 이제 바그다드만 남았군요 

그곳에서는 마왕이 나타났다는데......" 

나의 말을 듣고 안젤리나는 고개를 끄덕이며 말하였다. 

"예 그쪽은 상태가 아주 안좋습니다. 모두 신전의 대피소에서 숨어있고 

어느 정도의 고레벨들만이 겨우 상대할수 있을만큼 입니다. 

저희도 지원군을 보냈지만 모두 게임오버가 되고 말았죠" 

안젤리나의 말을 들으면서 모두가 진지해 졌고 그 진지한 분위기를 내가 깨고 

말았다. 

"좋아 그럼 바그다드로 가서 마왕놈과 한판 싸우지 뭐" 

"하지만......" 

안젤리나는 반박을 하려 했지만 신일이가 대신 그것을 막았다. 

"저 자식을 믿으세요 모든지 한다면 하는 자식이죠" 

신일이는 나를 믿고 같이 마왕에게 가기로 다짐을 했는지 안젤리나를 

막아섰고 내가 일어섬과 동시에 요시미츠 미유 그리고 하이퍼제로 역시 

일어서며 말하였다. 

"너 혼자 폼 잡게 할수 없잖아?" 

"카이타 우리의 약속 잊지 않았지?" 

"초면이지만 난 자네가 마음에 든다네" 

녀석들의 말을 들으니 왠지 마음이 울먹해졌고 그런 나의 모습이 자랑스러워 

졌다. 

"좋아 가지. 마왕녀석을 반죽음 만들어 버리자!!" 

이렇게 해서 나와 신일이 요시미츠와 미유 그리고 하이퍼제로와 마지막으로 

어쩔수 없이 따라가게 된 안젤리나까지 6명은 마왕군이 있는 

바그다드로의 마지막 전투를 치르기 위해 향하였다. 
************************************************************************** 
한편 게임 방송국에서는 마왕군 이벤트를 생중계 하고 있었고 

역시 나를 중심으로 5개의 마을의 현재 상태와 남은 유저들의 상태를 

알려주며 방송을 해나갔고 한국,일본,미국,영국,프랑스와 다른 나라들 

역시 방송에 집중을 하였고 우리는 전세계에 알려지게 되었다. 

 -마왕족 이벤트 시작-  
바그다드에 도착한 우리들의 눈에 보인것은 간간히 싸우고 있는 

프랑스 유저들과 허물어진 건물들. 그리고 몬스터의 피인지 유저들의 

피인지 구분이 안갈정도의 수많은 피들.그리고 위에서 그런 모습을 

유쾌한 듯이 바라보고 있는 재수없는 녀석이였다. 

"일단 가서 싸워야 겠내요" 

안젤리나말에 모두들 동의했고 우리들은 가까운 몬스터들을 차례차례 죽이며 

나아갔다.헬 하운드와 다크템플러 그리고 다크 위져드(어둠의 마법사 

흑마법을 주로 쓴다)등 수많은 마왕군 몬스터들을 상대해 나갔고 결국 프랑스 

유저들이 고전중인 바그다드의 광장인 '희망의 장소'에 도착할수가 있었다. 

"오셨군요 안젤리나양" 

'안젤리나를 잘 아는 거 같은데? 무슨 사이지?' 

궁금증이 나에게 파고들어 묻고싶은 강한 충동이 생겼지만 꾹참고 둘의 얘기를 

듣기로 했다. 

"예 왔어요 그건 그렇고 현재 피해는?" 

프랑스의 한 유저가 절망한 표정으로 말하였다. 

"거의 전멸입니다. 남은 유저들은 고작 10명이고 위에는 마왕이 있습니다" 

그 유저는 하늘을 가르켰고 우리들은 모두 하늘을 주시했다. 

하늘에서는 검은색의 와이번을 타고 피를 보며 흥분을 하는 마왕을 볼수가 있었다. 

"좋아요 마사스토일님 여기는 저희에게 맡기세요" 

아 이 사람 이름이 마사스토일이구나. 굉장히 쌔보이는데 

"그래도 여기는 힘듭니다. 포기하시지요" 

이 녀석 벌써 포기한건가? 그런 정신 상태를 해먹으니깐 이 지경이지 

"걱정마십시오 한국과 일본의 유저분들이 오셨습니다. 아 물론 미국 유저분들도요" 

하이퍼제로는 자신이 이름이 빠진것을 순간적으로 알아차리고 안젤리나를 

째려보았고 안젤리나도 그런 사실을 알고 뒤에 미국 유저라는 것을 집어넣었다. 

"그럼 가자!!" 

나의 시작소리와 함께 모두들 무기를 꺼내들었고, 몬스터들과의 적면 대결을 시작 

했다. 

주위에서는 칼과 갑옷이 부딪히는 소리와 비명소리 그리고 밸때마다 느껴지는 

피의 감촉에 우리들은 몸을 맡기었고 점점 피와 비명소리로 우리들은 빨려들어갔다. 

"모두들 조심하세요 이건 죽음의 매혹(정신계 마법 공격으로 사람의 광기를 

일으켜 죽이는 공격)입니다. 물론 마왕이 썻을거 같구요" 

안젤리나는 어떻게 그런 것을 아는 지는 모르겠지만 좋은 정보를 알려주었고 

모두들 죽음의 매혹을 물리쳤다. 

"대단하군!!" 

위에서 광기어린 소리가 들렸고 그 소리의 주인공이 마왕이라는 것을 알수가 

있었다. 

-타 닥- 

마왕은 사뿐히 땅으로 내려왔고 피를 보면서 웃음을 터트렸다. 

"으하하하 모든 세상을 피로 물들이리!!" 

자식 단단히 미쳤구나 청량리에 전화를...... 맞다 여긴 가상세계이지 

"이 자식 죽여주마!!! 토네이도 에로우!!" 

하이퍼제로는 녀석의 그런 모습을 보다 못해 토네이도 에로우를 날려버렸다. 

그러나 마왕은 이상한 주문을 외우더니 토네이도 에로우의 방향을 바꾸어 

하이퍼제로에게 날려 보내었고 그 수많은 화살들을 맞은 하이퍼제로는 

게임오버가 되어버렸다. 

"이게 마스터의 힘인가? 별거 아니구만" 

"이 젠장할 자식 죽여주마 프랑스의 힘이다!!!" 

프랑스 유저인 마사스토일 역시 하이퍼제로의 죽음을 보다못해 칼을 뽑아 

달려들었지만 순식간에 자신이 내려친 칼이 마왕의 몸에는 상처하나 건드리지 

못하고 죽어버렸다. 

"이 기술은 마왕에게 날아오는 칼이나 마법같은것을 거꾸로 워프시켜 공격한 

사람에게 타격을 주는 기술이지 정말 대단해 마왕!!" 

안젤리나는 이런 상황에서도 마왕에 대해 감탄을 끝없이 늘어놓았고 

그런 모습을 보며 마왕은 다시 웃기 시작하였다. 

"인간들이여 정말 어리석구나 특히 너!!" 

마왕은 손가락으로 나를 가리켰고 갑자기 알수없는 분노가 느껴졌다. 

"그냥 죽지, 왜 수많은 나의 몬스터들을 죽인 것이냐? 나에게 죽고 싶은 것이냐?" 

녀석의 말을 듣자하니 정말 기분이 더러워져서 한마디 했다. 

"네 녀석을 죽이기 위해 여기까지 왔다." 

나의 말을 듣자 마왕 녀석의 얼굴에서 남아있던 웃음이 사라지고 냉혹한 

냉정만이 느껴졌다. 

"뭐 날 죽여? 하긴 많은 유저들이 나를 죽이기 위해 도전했지만 

나의 털끝 하나도 건들지 못했지. 그리고 그런 유저들의 머리를 

자르거나 몸을 해부해 보았지. 물론 다시 접속할때는 그런 것을 못 느끼지만" 

"뭐!!네 놈은 인간의 목숨을 하찮게 생각하는가 보구나, 그렇다면 

나는 더욱더 너를 죽일수 밖에 없다. 너같이 유저들을 하찮게 생각하는 놈따위는 

없어져야 돼!!!" 

내 말이 끝나자 마왕의 몸에서는 짙은 살기가 느껴졌고 그 살기는 모두의 몸을 

묶고 말았다. 

"죽이고 싶으면 죽여봐라!!" 
 -마왕과의 결전 그리고 승리-  
"다크 블레이드!!" 

마왕은 나와의 대결을 위해서 다크 블레이드를 소환시켰고 나역시 칼집에서 

'창조의 검'을 꺼내 들었다. 

"일단 조무래기들을 죽여줘야지!!" 

'조무래기? 그렇다면!!' 

마왕의 말 뜻을 알고 친구들을 황급히 쳐다보았지만 이미 마왕의 손에 의해 

게임오버가 되어 버렸다. 

"젠장...... 친구들까지 게임오버시키다니. 네녀석은 유저들을 어떻게 생각하는거냐?" 

나의 질문에 녀석은 희미하게 웃으면서 그러나 짙은 살기가 느껴지도록 말하였다. 

"그거야 물론 죽이면 다시 리젠되지. 하지만 난 그런 것은 싫다. 유저를 죽일때마다 

느껴오는 감촉이 좋다." 

녀석의 말은 내가 막지 않으면 끝임없이 유저들을 죽일 거라는 말이다. 

"절대 그렇게 놔둘수 없다.내가 죽는다 하더라도!!! 

매그넘 블레이드!!" 

말을 끝내자마자 매그넘 블레이드를 날려보냈지만. 마왕도 그렇게 나올 것을 

알아차렸는지 매그넘 블레이드를 절단시켜 버렸다.나의 공격이 허산으로 돌아가는 

순간에 마왕에게 뛰어들어가 칼을 수평으로 머리를 노렸지만 마왕은 칼을 

수직으로 세워 막아 내었고 다시 다리를 노리려 칼을 내리자 마왕역시 칼을 

다리로 내려 방어를 했다. 

"그렇다면 환상의 칼날!!!" 

마지막인 환상의 칼날을 사용했지만 모든 칼날들이 마왕의 털 끝도 건드리지 

못한 채 사라져만 갔고 마왕은 역습을 가해왔다. 

"다크 볼트(어둠의 전기 공격.전력계 중급 기술)!!" 

환상의 칼날을 사용하느라 틈을 보였던 나에게 마왕은 다크 볼트를 날렸고 

적면으로 맞고 말았다. 

"컥... 젠장... 헤븐 스트라이크!!" 

다크 볼트의 충격을 조금이라도 빨리 잊어버리고 헤븐 스트라이크를 날렸지만. 

다시 한번 헤븐 스트라이크를 절단내 버렸다.그리고 마왕은 내게 뛰어오면서 

마법 스펠을 외웠고 그 주문이 '카오스 슬레이어'라는 것을 알았을때는 

이미 카오스 슬레이어가 시전된 후였다. 

"제기랄 천공의 빛!!!" 

황급히 천공의 빛을 사용했지만 천공의 빛은 카오스 슬레이어의 위력에 

순식간에 사라져 버렸고 카오스 슬레이어는 나에게 적면으로 날아왔다. 

"크 아 아 악!!" 

느끼고 싶지 않는 충격을 느낀 나는 점점 내 몸이 사라지고 있다는 것을 

느꼈고 여러가지 생각이 스쳐지나 갔다. 

'여기서 죽으면 모든 것이 끝이야.이렇게 죽을수는 없는데.몸이 안움직여. 

미안하다 얘들아 난 마왕을 이길수 없어.' 

친구들과 함께 했던 생각들이 스쳐지나가며 내가 잘못했던 일을 후회하고 

있을 찰나 어떤 유저가 내 앞에 나타났다.카오스 슬레이어를 막기 위해서 

바로 안젤리나였다. 

"안젤리나!!!!!!" 

황급히 안젤리나를 불러보았지만 이미 그녀도 게임오버가 되어버렸고 마왕에 

대한 복수심이 내 몸속에서 급격히 커지기 시작했다. 

"으 아 아 악!!!" 

나의 외침과 함께 카오스 슬레이어는 소멸되 버렸고 마왕도 나의 이런 행동을 

보며 상당히 놀란 듯 얼굴에서는 식은땀이 흘렀다. 

"대단하군 최강의 카오스 슬레이어를 소멸하다니" 

역시 마왕도 흑마법 최강이 카오스 슬레이어인줄 알고 착각을 하고 있었고. 

그런 마왕에게 나 역시 녀석에게 뭔가를 알려주기 위해 스펠을 외우기 시작하였다. 

스펠이 완성되자 마자 녀석에게 희미한 웃음을 보여주고 시전을 시켰다. 

바로 흑마법 최강의 주문 루인 슬레이어를...... 

 -마왕과의 결전 그리고 승리-  
"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!!!!" 

루인 슬레이어를 시전하자 마왕은 절대로 이 일을 잊을 수 없다는 듯이 

나를 쳐다보았고 그런 마왕에게 나는 웃어 보였다. 엄청난 위력이 마왕에게 

적면으로 부딪히자 마왕은 고통을 느끼듯이 비명을 질렀고 이제 끝났다고 

생각할 찰나 나의 루인 슬레이어도 사라지고 말았다. 

"헉 헉 대단하다 카오스가 끝이 아니라니. 하지만 이 정도야 마계의 왕으로 

이름이 나있던 나에게는 아무 것도...... 컥!!" 

마왕은 말로는 괜찮다고 했지만 큰 충격을 입은 듯이 피를 토해내고 말았다. 

순간 지금이 마왕을 죽일수 있다는 절호의 찬스라는 것을 생각하였지만 

정정당당하게 녀석과의 승부를 나누고 나서 죽이기로 마음 먹었다. 

"큭 왜 안죽이지? 충분히 죽일수 있었을 탠데" 

녀석은 아직도 희미한 웃음을 띄며 말하였고 그런 녀석을 난 멍청하듯이 

바라보기만 하였다. 

"바보같군 하지만 넌 절호의 찬스를 놓친것이다. 앞으로 이런 기회는 없을 

것이다!!!" 

이번에는 마왕이 먼저 내게 달려와 칼을 휘둘러 댔지만 아까의 타격이 큰 듯 

허공만 배어댔고 그런 녀석을 보면서 나는 한마디 해주었다. 

"네놈은 이미 끝이다. 체력이 바닥났겠지!! 잘가라!!!" 

칼을 고쳐잡고 녀석에게 날아가는 순간 녀석은 다크 바리어(어둠의 보호막)을 

썼고 나는 칼을 수직으로 내리쳐 보호막을 뚫기 위해 안간힘을 썼지만. 

보호막을 뚫기는 커녕 커다란 충격을 입었다. 

"지금이다. 어둠의 분노!!!" 

어둠의 분노라는 새로운 기술을 쓴 마왕을 어떻게 막아야 할지 

모르는 나는 일단 부딪혀 보기로 하였고 이미 나의 몸은 어둠으로 

감싸져 버렸다. 그리고 내 몸을 감싸는 어둠에서 극심한 고통이 느껴졌고 

결국 비명을 지를수 밖에 없었다. 

"하하핫 괴롭나? 괴로워 천천히 아주 천천히 죽여주마!!!" 

'큭 젠장할 녀석 반드시 죽여주마!!!' 

"블러드 오브 힐(피를 자신의 체력으로 바꾸는 흑마법 금지 기술)!!" 

극심한 고통을 느끼고 있는 사이에 녀석은 피를 체력으로 바꾸는 블러드 

오브 힐을 사용해 자신의 체력을 보충시켰고 조금이라도 빨리 어둠의 분노 

를 소멸시키기 위해 칼에 마나를 불어넣어 천공의 빛을 사용했다. 

-차 아 앙- 

천공의 빛을 사용하자 어둠의 분노는 순식간에 소멸되어 버렸고 곧장 녀석에게 

날아갔다. 

"받아라 천공의 심판!!!" 

천공의 심판을 사용하자 어두컴컴한 하늘에서 한줄기 빛이 내려왔고 

마나로 이루어진 드래곤이 나왔다.녀석은 그것이 진짜 드래곤으로 착각하고 

겁을 잔뜩 집어먹었다. 

"젠장할 드래곤 왜 안 나타나나 했지!! 크하하하 네놈도 죽여주마!!" 

그러나 마왕의 다리는 부들부들 떨었고 드래곤의 위엄앞에서는 마계의 

왕도 속수무책이였다. 

"가라 드래곤이여!!" 

드래곤에게 명령을 내리자 드래곤은 저공비행을 하였고 쉽게 드래곤의 등에 

올라 탈수가 있었다. 

"지금이다 브레스!!!" 

나의 명령에 드래곤은 브레스를 날려보냈고 브레스를 피해야 한다는 일념아래에 

마왕역시 모든 마나를 극도로 모으기 시작했다. 

"막을수 있다. 헬 오브 바리어(지옥의 보호막)!!!" 

브레스와 녀석이 사용한 헬 오브 바리어가 맞부딪히자 강한 바람과 함께 폭풍이 

불기 시작했고 양쪽다 사라지고 말았다. 

"젠장할!!" 

드래곤이 사라지는 바람에 다시 지상으로 떨어지는 찰나 마왕은 이 기회를 

놓치지 않고 나의 배 속 깊이 칼을 집어 넣었고. 죽을 거 같은 고통을 

느끼며 나는 쓰러지고 말았다. 

"크 하 하 핫 크 하 하 하 하" 

점점 멍해지는 나의 귓속에서는 마왕의 웃음소리밖에 안들렸고 

한 가닥 남아있는 의식의 끈을 잡기 위해 안간힘을 썼지만 

마지막인 의식의 끈을 놓치고 말았다. 
 -마왕과의 결전 그리고 승리-  
'여긴 어디지? 분명히 마왕에게 당했는데......' 

지금 내가 있는 곳은 무중력 상태로 보이는 어둠속이다.현재의 나는 나의 몸도 

컨트롤 할수 없을 만큼 정신이 없었고 그저 무중력 상태에서 정처없이 

돌아다니고 있는 중이였다.어느 정도 떠돌아 다녔을까? 

멀리서 포근하게 감싸주는 빛을 발견할수가 있었다. 아주 눈부시고 따뜻한 

그러면서도 차가운 빛이 나의 몸을 감싸며 빛으로 인도하기 시작했다. 

빛이 인도한 곳은 현실세계였다. 물론 지금 내가 있는 일본이 

아닌 한국에...... 

[왜 때려?] 

[니 하는 행동이 마음에 안들어서] 

[신일아!!] 

옛날의 나의 모습이였다. 초등학교 3학년의...... 

'왜? 어째서 옛날의 나의 모습을 다시 보여주는거지? 무엇때문에?' 

[넌 왜 맞기만 하냐?] 

[난 남을 때리는 행동은 못하거든] 

[그래도 넌 맞는게 좋아?] 

[아니 싫어 하지만 때리는것은 더싫어] 

'맞아 난 분명히 옛날에 저런 말을 했었어. 남을 때리는 짓은 절대로 못한다고 

하지만 지금의 나는 몬스터를 무차별로 죽이고 남의 마음을 해아릴줄도 모르고 

남을 때리기만 했어. 옛날의 나로 다시 돌아가고 싶어. 그러나 내가 서슴없이 

이런 짓을 하는 것은 나의 두번째 세상을 위해서인거야. 분명히 나만 그런 것이 

아니라 다른 사람들도 나와 마찬가지일거야. 이런 곳에서 쓰러질수 

없어. 쓰러져도 다시 일어나서 나의 두번째 세상을 지킬거야!!!' 

-차 아 앙- 

뭔가를 느끼게 되자 나를 감싸던 빛은 유리처럼 깨졌고 다시 저편에서 

다른 빛이 퍼지기 시작하였다.아까전과는 전혀 다른 그렇지만 비슷한 

빛이 다시 나의 몸을 감싸었고 그 빛에 몸을 맡기었다.어디로 인도하는 

지는 모르지만 빛과 함께 정처없이 떠돌아다녔고 도착하게 된 곳은 마왕이 

있는 그랜드 사가 게임이였다. 

-벌떡- 

"맞아. 이런 곳에서 쓰러질수 없다 두번째 세상을 위해서!!!!" 

마왕은 나의 이런 태도를 보며 전혀 상상할수 없었던 일인 듯 온 몸이 

경직 되었고 그런 마왕을 보면서 반드시 죽이겠다고 다짐한 나는 

최강의 기술로 녀석을 죽이기 위해 눈을 감고 온 몸에 퍼져있던 마나를 한곳에 

집중적으로 모으기 시작했고. 끝없이 마나를 집중시키던 나는 눈을 벌떡 뜬다음 

마나를 퍼트리며 외쳤다. 

"천공의 심판!!!!!" 

엄청난 양의 마나가 응축된 것이 하늘 위로 날아가자, 거대한 드래곤이 나타났다. 

분명히 그 드래곤은 나에게 소멸당한 블러드 드래곤이였다.하지만 블러드 드래곤 

의 모습은 피로 얼룩진 모습이 아닌 한 마리의 빛나는 드래곤이였다. 

[내가 왜 너에게 드래곤 하트를 주었는지 아는가?넌 분명히 깨달았을 것이다. 

모든 것을 지키겠다는 깨달음을...... 하지만 내가 널 만났을때 그것을 

인식하지 못하였지. 난 너에게 그런 사실들을 일깨워주기 위해 나의 드래곤 하트 

를 준것이다!! 그리고 언제나 널 지켜본다] 

빛이 나는 블러드 드래곤은 나에게 이상한 말을 늘어놓은채 사라졌고 

천공의 심판이 시작되었다.강렬한 빛과 함께 빛의 드래곤이 

브레스를 내뿜기 시작했고 그 브레스에 빨려들어간  모든 것은 소멸만이 

있었다.마왕 역시 도망가기에 급급하다 브레스에 빨려들어 갔고 

듣기 싫은 비명을 지르며 소멸되어 버렸다. 

"크 아 아 악 !!" 

녀석의 비명이 사라지자 난 안심을 할수가 있었고 긴장이 풀리자 다리에 힘이 

빠져 쓰러져 버렸다. 

"이겼다" 

 -병원에서-  
-슈 우 웅- 

피시방의 게임룸의 문이 열리며 뜨거운 연기가 내뿜어졌다. 

그 안에서는 기절한 나의 모습이 보였고 주위의 사람들과 화면 모니터를 

통해서 나의 싸우는 모습을 본 사람들이 게임룸을 둘러쌓고 나를 꺼내는데 

정신이 없었다. 

"일어나 우진아!!!" 

"카이타 일어나줘!!" 

"얼릉 병원에 연락해요 형!!!" 

황급히 들리는 사람들의 목소리와 수근수근 거리는 듣기 싫은 목소리가 

나의 멍한 머리를 울렸지만 지금은 너무 힘들기에 뭐라고 말을 하고 싶지만 

입이 안떨어졌다.그리고 많은 사람들에 의해서 나는 병원으로 실려갈수가 

있었다. 



'여긴 어디지?그리고 이 어두움은 뭐야?' 

나는 아까와 마찬가지로 무중력상태에서 떠돌아다니고 있었다. 

-푹- 

'컥 이것은......' 

바로 마왕이였다. 

'죽여주마!!! 크 하 하 하 하' 

마왕은 칼로써 나의 몸을 갈기 갈기 찢었고 고통을 느낄수는 없지만 모든 것이 

명확하게 보였다. 갈기갈기 찢어진 나의 몸을 먹는 마왕을 보고 엄청난 공포가 

느껴졌고 결국 비명을 질렀다. 

"으 아 아 아 악!!!" 

꿈이였다. 그것도 아주 끔찍한 악몽...... 

주위에는 많은 사람들이 나의 이런 모습을 보고 놀란 표정을 지었다. 

신일이, 미유, 요시미츠. 그리고 언제 왔는지 형들과 대협이 형의 미래의 부인 

또 우리반 친구들과 담임선생님이 내가 누워 있는 병실에 있었다. 

"하아 하아 여기는 병실이였구나 아까 그건 꿈이였어 하아 하아" 

식은땀을 흘리며 겨우 말한 나는 다시 밀려오는 피로에 침대에 누었고 

다시 잠을 청하였다.하지만 그 꿈은 반복되었고 갈수록 꿈의 내용이 길어졌지만 

끝은 언제나 내가 처참하게 죽는 것이였다. 

"으 아 아 악!!!!" 

다시 꿈에서 깨어난 나의 옷과 머리는 식은땀에 흠뻑 젖었고 옆에서 보던 

사람들이 나를 안됐다는 듯이 쳐다보았다. 

"무서워 모든 것이 무서워. 죽고 싶어" 

온몸이 불처럼 뜨겁고 마치 경기처럼 나의 몸은 극도로 떨렸다. 

그리고 어김없이 나오는 눈물에 다시 피로가 몰려왔고 침대에 누울 수 밖에 

없었다. 다시는 그런 꿈을 안꾸길 비라며 잠을 청하였다. 


"우진이의 상태는 어떤가요?" 

원장실에서 들려오는 목소리 분명히 묵혼형이였다. 

"정신적으로 큰 충격을 입었습니다. 게임 내에서 너무 큰 고통이 정신으로 이어져서 

저렇게 된 것이죠 아마 치료를 받아도 확률을 50대 50입니다.제가 이 병원에서 

근무한 것이 벌써 20년인데 저런 환자는 처음입니다. 아주 커다란 공포를 안고 

있습니다. 본인의 힘으로 극복을 해야 됩니다" 

병원에서 나온 사람들은 나의 상태에 실망을 할수 밖에 없었고 모두 다 돌아갔다 

오직 미유와 신일이 요시미츠 그리고 일이 어느 정도 끝난 묵혼형만 남고...... 


"우 와 아 아 악!!!" 

악몽에 의해 다시 깬 나는 식은땀을 흘리며 공포에 대한 두려움이 극심해졌고 

모든 사물이 전부 무서울 정도가 되었다. 

"아 어머니 아버지 왜 먼저 가셨습니까? 이런 아들을 두고......" 

갑자기 부모님이 생각난 나는 눈물을 흘렸고 그 순간에 밖에서 

쉬고 있던 친구들과 형이 들어왔다. 

"왜 그래 카이타!!" 

가장 먼저 달려온 것은 미유였고 그런 미유가 나에게는 안정이 되었다. 

"무서운 꿈을 꾸었어. 부모님이 죽는 꿈을...... 벌써 8년이나 된 일이 

지금에서야 생각이 나다니...... 자고 싶어...... 하지만 잘수가 없어 

모든 것이 무섭게 보이고 잠을 자면 또 다시 공포가 나를 뒤엎어...... 

이젠 쉬고 싶은데...... 정말 쉬고 싶은데 ...... 그렇게 되지가 

않아...... 제발 날 좀 내버려 둬" 

정신적 충격이 너무 크게 되어 버리자 점점 이성을 잃어갔고 

또 다시 몰려오는 피곤함에 쓰러질수 밖에 없었다. 
 -병원에서-  
'우진아...우진아 일어나거라' 

어머니? 분명 어머니 목소리다. 

'우진아 일어나거라......' 

어머니는 나를 부르시고 계셨다. 

'우진아 잘 있거라' 

어머니 가지 마세요 어디 가시는 거에요 

"어머니!!!!!!" 

또 꿈이였다. 하지만 다른 꿈보다는 공포가 사라진 왠지 슬픈 꿈이였고 

어머니의 모습과 목소리를 분명히 들을 수 있었다. 

한차례의 꿈으로 인해서 나의 몸은 온통 땀으로 범벅이 되었고 

옆에서 잠을 잤던 미유와 묵혼 형이 일어나서 나를 부축해 주었다. 

"형 나 이제 퇴원할래......" 

나의 얼토당토한 말에 형은 안됀다고 종지부를 찍었고 나를 침대에 

눞였다. 

"우진아 다 낫고 퇴원하자 응 형 말들어. 그럼 형도 이제 한국으로 가봐야 

되니깐 미유양 잘 부탁합니다." 

형은 미유에게 나를 부탁하고 병실을 나갔고. 미유는 나의 손을 꼭 잡아주어 

나의 감정을 억제시켰다.아직도 땀이 흐르자 수건으로 내 얼굴을 닦아주는 미유를 

보면서 내가 일생동안 사랑하고 아껴줘야 하는 사람이라는 것을 알았다. 

미유역시 나와 같이 부모님이 돌아가시고 혼자서 살았기에 그런 감정이 더욱더 

커졌다. 

"미유" 

"응? 카이타" 

나의 질문에 미유는 수건으로 닦던 내 얼굴을 바라보았다. 

"나랑 같이 한국에 갈꺼지?" 

다시 한번 미유의 마음을 알고 싶었기에 한국에 같이 가자는 얘기를 꺼냈고 

그런 나를 보면서 미유는 이쁘게 웃음을 지으며 말해주었다. 

"응... 같이 가줄께" 

"고마워...... 정말 고마워" 

정말 고마웠다. 비어있는 나의 마음 한구석을 꽉 채워주는 듯한 느낌이 들었고 

이젠 더이상 허전하지 않았다. 외롭지도 않았다. 



-짹 짹- 

아침을 알리는 참새의 노랫소리가 병실을 울렸고 병실안은 꽤 분주했다. 

왜냐하면 오늘 퇴원을 하기 때문에 신일이와 요시미츠 그리고 신일이의 

여자친구가 도와주러 병실까지 온것이다. 

"정말 괜찮아?" 

"응......" 

하루라고 빨리 병원에서 나오고 싶었기에 힘든 것을 억지로 참아가며 웃음을 

지어보였고 그런 나의 모습을 보면서 다들 안심을 했다. 

"자 다 됐으니 이제 갈까?" 

신일이의 물음에 고개를 끄덕이며 대답했고 병실에 나오자 많은 일본사람들과 

간호원과 의사가 복도에 늘어서서 나의 퇴원을 축하해 주었다. 

"잘 가세요" 

"안녕히 가세요 저도 꼭 그랜드 사가라는 것을 하겠습니다" 

"나중에 또오세요" 

다들 정말 고마웠다. 나같이 처음오는 한국사람에게 친절하게 대하는 일본 

사람들을 보며 감동을 받았고 언제나 나쁘게 생각했던 일본사람들에 

생각이 바뀌어 졌다. 

많은 사람들의 퇴원 축하를 받으며 병원의 밖으로 나오자 또 다시 많은 사람들이 줄 

지어서 나의 퇴원을 축하해주었다. 

바로 일본의 그랜드 사가 유저들인 것이다. 

"영웅님이다." 

"영웅님 당신은 영웅입니다." 

"영웅님 그랜드 사가에서 만나기를 빕니다" 

사람들의 퇴원 축하와 그랜드 사가에서 만나자는 말에 허리를 꾸벅 숙이며 

인사를 했고 그런 나의 모습에 사람들은 길을 비켜주어 택시를 탈수 

있게 도와주었다. 

택시에 타자 많은 사람들이 끝까지 나에게 그랜드 사가에서 볼 것을 요구했고 

언제 한번 다 같이 볼수 있으면 좋겠다는 말을 남기고 병원을 빠져나왔다. 

택시에서 보이는 세상은 모든 것이 달라보였고. 뭔가 새로운 것을 느낀듯 

온 몸에서는 힘이 생겨났다. 

'아버지 어머니 지켜보세요. 새로운 나를......' 
 -다시 한국으로-  
택시를 타고 병원을 빠져나오자마자 뻥 뚤린 도로가 나왔고 

그 도로를 씽씽 달리며 신일이의 집으로 향하였다. 

신일이의 집으로 가려면 약 1시간 정도가 걸렸고 시원한 바람을 맞으며 

앉아있던 나는 미유의 어깨에 기대어 잠을 청하였다. 

-탁- 

"안녕히 가세요" 

신일이의 인사와 돈 지불이 끝나자 택시는 순식간에 사라졌고 

다시 오게 된 신일이의 집에서는 맛있는 냄새가 풍겨왔다. 

"집에 누가 있나?" 

나의 물음에 친구들은 모두 웃었고 친구들이 왜 웃었는지 

전혀 모르는 나로써는 어이가 없었다. 

"자 들어가자고 오늘 퇴원파티를 하기로 했어" 

대문을 활짝 열자 안젤리나와 하이퍼제로 그리고 묵혼형,처음보는 여자 

한명 대협이 형,대협이 형과 결혼할 태란이 누나 그리고 마왕이 형 

그리고 나의 소식을 듣고 어떻게 왔는지 잘 모르지만 소환사형과 

세레나 누나가 밖에서 한참 베이컨을 굽고 있었다. 

"뭐야 이게. 다들 언제 왔어?" 

나의 물음에 모든 사람들은 나를 비웃듯이 웃었고 그런 그들을 보며 

괜히 기분이 상하기 시작했다. 

"오늘 너 퇴원파티 해주기로 했잖아. 신일이가 얘기 안했어?" 

"아니 했지만...... 그건 그렇고 형 옆에 있는 여자분은 누구야?" 

묵혼형 옆에 있는 여자를 가르키며 말하자 묵혼이 형은 자랑스럽게 

가슴을 쫙 펴며 대답을 해주었다. 

"나의 신부가 되실 분이다. 하하핫 민영씨 인사하세요 제 동생입니다" 

쩝 출장가서 업무는 안하고 여자하고 놀았구만. 훤히 보인다 보여 

"니가 강우진이구나 영일씨에게는 얘기 많이 들었어.난 김민영이고 

나이는 27이란다.나 역시 그랜드 사가의 유저지" 

소개가 끝나자 묵혼형은 간단하게 처음 만났던 것을 말해주었다. 

대략 이렇다. 

일을 하다가 짜증이 나서 그랜드 사가에 접속을 하고 난 후 

블랙 타워에서  열심히 사냥을 하던 중 밑에 층에서 들려오는 비명소리에 

급히 달려갔던 형은 몬스터들에게 둘러쌓인 민영누나를 보고 첫 눈에 

반하여 한 순간에 몬스터를 섬멸한 후 느끼한 대사를 하였다고 한다. 

'괜찮소, 나 그대를 보고 마음 한구석이 저려와 이렇게 왔소 

나의 마음을 받아줄수 있겠소?' 

'미안해요 나는 그럴수가 없어요' 

'난 그대를 잃어버리면 살수가 없을 것 같소 우리 같이 삽시다' 

'하지만......' 

'가만히...... 그냥 나만 따라오시오' 

대충 이런 대사들이 오가며 두 사람은 서로의 마음을 확인했고 

그 후부터는 애인사이에서 점점 결혼하는 사이로 변하였고 

이미 양쪽 부모님에게도 허락을 받은 상태라 한다. 

"자 그럼 시작할까? 오늘의 주 메인 이벤트 우진이의 퇴원 축하!!!" 

역시 마왕이 형답군. 대기업의 높은 자리만큼이나 사람들을 주도하는 

것이 달랐고 여기 모인 사람들이 형의 말을 잘따랐다. 

"모두 잔을 들어 우진이의 퇴원을 축하합시다" 

탁자에 있는 잔을 모두 들고 하늘로 높이 들며 외쳤다. 

"우진이의 퇴원을 위하여~" 

 -다시 한국으로-  
오늘 하루는 실컷 놀자며 우리에게 술을 권해주는 소환사형의 부탁에 

어쩔수 없이 술을 먹게 되었고 술이 맛있다는 것을 처음에야 알고 

자꾸 먹어대기 시작했고 주위에서는 걱정이 남발하였다. 

"술 작작 마셔라. 미성년자가 술을 마시는 거 오늘 만이다." 

"저러다 또 병원에 실려가겠다." 

"저 자식 술에 미쳤어" 

하지만 그런 소리들은 나의 귓가에서 맴돌았고 그런 소리들을 

멀리 때어내며 오직 술마시는 것에 정신을 통일하였다. 

결국...... 

"꺼 억~!!!" 

취하고 만 나는 정신이 오락가락 했고 모든 사물들이 전부 

오크로 보였다.그랬기에 주위에 맥주병을 들고 가장 가까운 오크를 

강타했고 그 강타를 맞은 사람은 다름이 아닌 소환사형이였다. 

"컥 이노무 자식!!!!" 

소환사형은 나를 한대 쥐어박을려고 뛰어왔지만 주위에서 형들과 누나들이 

달려가 막았고 그런 사실을 모른채 계속 강타를 퍼부어댔다. 

"크아아 이자식 오늘 너 죽었다!!!!" 

결국 묵혼이 형까지 맞게 되었고 참을수 없다는 형의 말에 동의했고 모두들 

주위에서 때릴만한 것들을 들고 내게 다가왔다. 

"오호라 오크들이 다굴이야?" 

오크라는 단어에 충격이 컸는지 나에게 강타를 퍼부어댔고 내가 병자라는 것을 

망각한채 연타를 갈겼다. 

"살려줘!!" 

나의 외침이 강타를 멈추게 하였고 그재서야 상황이 파악된 나는 술을 

깨기 위해 신일이가 마련해준 나의 방으로 들어가 엎어져 버렸다. 

-한편- 

내가 자는 동안에 그 많던 베이컨과 술 그리고 음료수와 등등의 것들이 

바닥났고 나의 퇴원축하파티는 막을 내렸다. 

"모두 저희 집에 들어가서 주무세요" 

신일이의 외침에 전부 신일이의 집으로 들어왔고 워낙 시끄러웠기에 

잠에서 깰수 밖에 없었다,잠에서 깨자마자 본 것은 현재 시간이였고 

귀여운 '아즈망가대왕'의 캐릭터 시계에서는 저녁 8시를 

가르키고 있었다. 

"지붕위에 올라가야 겠다" 

시원한 바람을 쐬기위해 지붕으로 향하였고 지붕에서는 이미 

미유가 먼저 올라와 있었다. 

"미유구나" 

"응" 

나와 미유는 지붕에 누워서 아무 말없이 하늘에서 반짝이는 별들을 

바라보았다.그리고 떨어지는 별똥별을 보며 우리는 감탄을 했고 

얼릉 소원을 빌었다. 

'제발 미유와 함께 한국에 가서 잘 지낼수 있게 해주세요' 

나는 소원을 빌자마자 미유에게 무슨 소원을 빌었냐며 물어보았지만 

미유는 계속 노 코멘트를 날리며 묵묵무답이였다. 

"이제 며칠만 있으면 한국에 갈꺼 같아" 

"알어 나도 따라갈꺼니깐" 

미유가 확실히 결정을 했는지 아무 망설임 없이 같이 가겠다고 말해주었고 

그런 미유를 보며 따뜻한 어머니의 품이 생각이 났다. 

"미유" 

"응?" 

"나 네 무릎을 배게로 사용하면 안될까?" 

"그래" 

미유의 허락이 떨어지자 무릎에 누워서 따뜻한 미유의 체온을 느끼며 

서서히 잠에 빠져들었다. 


 -다시 한국으로-  
아침이 되자 따스한 햇살을 받으며 잠에서 일어났고 미유역시 나와 동시에 일어 

났다. 

"자 그럼 내려갈까?" 

나는 간단히 일어났지만 미유는 못 일어났다.바로 내가 계속 미유의 무릎을 

배게로 사용해서인지 근육이 뭉쳤고 그 덕분에 미유는 쉽게 일어날수 

없었던 것이였다. 

"미안해 그럼 내가 안고 내려가야겠다!!" 

다리를 떠는 미유를 번쩍안아서 1층으로 내려온 나는 술기운에 

미쳐 일어나지 못한 다른 사람들의 부러움을 한몸에 받으며 나의 방에 

미유를 내려놓기 위해 고개를 숙였다.하지만 미유는 나의 옷을 꼭 잡고 

어느새 잠이 들었는지 절대 안 놔주었고 할수 없어서 미유를 안은채로 

방의 벽에 기대었고 미유의 머리카락을 쓸어 주면서 아름다운 미유의 얼굴 

을 감상하였다. 

2시간이 흘렀을까? 미유는 잠에서 깨어났고 아직도 자신이 나에게 안겨있다는 것에 

얼굴을 붉히며 잠들어있던 날 깨워서 그만 내려놓으라고 말하였다. 

모처럼의 단 둘만의 시간을 가지고 있었는데...... 

타이밍이 좋았는지 미유를 내려놓자마자 방 문이 열리며 묵혼형과 민영누나가 

들어왔고 나에게 소리치며 말하였다, 

"이자식 내가 어제 얼마나 아팠는지 알아? 형은 줘 패!!! 불쌍하니깐 바줬어 

그건 그렇고 이제 짐싸라.오늘 저녁 비행기로 한국에 돌아갈꺼야" 

오늘 한국에 돌아가? 그렇다면 얼릉 나와 미유의 짐을 싸야겠다. 

"아 참 묵혼형 잠깐 나랑 얘기좀 하자" 

미유에 대해 얘기를 하기 위해 조용한 신일이의 집 뒷마당으로 형을 불러내었고 

다른 사람들이 못듣게 말하였다. 

"그게 말이야 형 미유도 같이 가면 안될까?" 

나의 말에 형은 기절초풍을 하며 절대 반대를 주장하였지만 나는 뜻을 궆이지 

않고 나의 뜻을 끝까지 강조하며 말하였다, 

"미유도 나와 같이 부모님이 안계서 그리고 나도 그렇고 미유도 그렇고 

서로를 좋아해.그래서 헤어지지 않기로 약속까지 했고 형 부탁이야 

제발...... 제발 부탁이야" 

"으 이 자식 정말인가 본데.좋아 하지만 니 방에서 재워라 나하고 민영이가 

결혼해도 거기서 계속 살꺼니깐 알았지?" 

간절한 나의 부탁에 형은 항복을 하였고 그런 형에게 고맙다는 말을 한뒤 

이 기쁜 소식을 미유에게 알리기 위해 나의 방으로 뛰어들어갔다. 

내 방에서는 이미 미유가 자신의 짐과 내 짐을 챙겨주고 있었고 

그런 미유가 왠지 고맙고 엄마같이 느껴졌다. 

"이미 들었어. 오빠가 너 병원에 있을때 부탁했거든 카이타하고 같이 한국에 

가자고" 

그랬었구나 그래서...... 

"응 얼릉 준비하자" 



오후 6시가 되자 우리는 공항으로 향하기 위해 신일이의 집앞에 택시를 

잡았고 신일이와의 이별을 나누었다. 

"자식 그랜드 사가에서 다시 보자" 

"당연하지 나중에 또올께" 

아쉬운 이별을 나누고 한국으로 돌아가기 위해 택시를 탔고 택시의 창가를 

내다보며 많은 생각들이 나의 머리를 스쳐지나갔다. 

'신일이와 일본에서 다시 재회한날.그리고 미유를 만났던날.또 

다같이 일본관광한 것과 같이 게임을 즐긴것 마지막으로 

화려한 축하파티에 대한 생각들이였고 그런 생각을 하나하나 해낼때마다 

기쁨의 눈물과 아쉬운 눈물이 섞여 눈에서 흘러내렸고 그런 나를 보면서 

미유는 나의 손을 꼭잡아 주었다.미유는 이미 나의 생각을 다 읽었는지 

아무 말 않고 나의 어깨에 머리를 기대었고 그런 미유의 머리를 쓰다듬어 주며 

감정을 억제시켰다. 

드디어 공항에 도착한 우리는 비행기 이륙시간을 맞추기 위해 허둥지둥 

서둘렀고 8시 58에 겨우 비행기 안에 탈수가 있었다. 

'이제 가는 거야 나의 고향 한국으로......' 

일본에서의 많은 추억들을 뒤로한채 일본을 떠나는 나의 마음은 아쉬웠고 

아쉬움을 뒤로한채 한국으로 향하였다 
 -어둠의 계곡으로-  
한국에 도착한 시간은 11시가 조금 넘은 시간이였고 피곤을 뒤로 한채 

드디어 우리들의 보금자리에 도착하였다. 

지금 인원은 나와 미유 그리고 묵혼형 내외 대협형 내외 

그리고 쏠로인 마왕이 형 이렇게 7명이였다.도중에 소환사형과 세레나누나는 

다른 곳으로 갔지만...... 

집에 도착하자마자 조금이라도 일찍 자기 위해 짐을 풀기 시작했고 

나는 미유에게 같이 방을 쓸 거라고 말한뒤 나의 방으로 안내했다. 

나의 방은 잘 정돈 되어 있었고 넓은 침대와 깔끔하게 정돈된 책상 

그리고 나의 보물인 컴퓨터와 옷장만이 있었고 이제 곧 미유의 컴터도 

살 꺼라고 말한뒤에 짐을 풀기 시작했다. 

다들 짐을 빨리 정리했는지 거실에 있는 쇼파에 앉아 TV를 보는 여유를 부렸고 

그런 형들과 누나들에 대해 불만이 생겨났다. 

'쳇 다했으면 도와주지 TV나 보고 앉아 있으니 이거 참......' 

뭐라고 직접적으로 욕했다간 내가 얻어맞기 쉽상이였고 형들에게 욕하고 

싶지 않았기에 그냥 가슴속에 푹 묻어두며 하던 일을 계속 진행하였고 

20분만에 모든 짐을 정리할수가 있었다. 솔직히 내짐이라고는 10분만에 정리를 했으나 

미유는 다르기 때문에 오랜 시간이 걸린것이다. 

정리를 맡치자 나와 미유는 씻으러 화장실로 향했고 간단히 머리와 세수 

양치질과 발을 깨끗히 아주 깨끗히 닦고 방에 있는 침대에 들어가 잠을 청하였다. 

미유도 어느새 다 씻었는지 방으로 돌아왔고 그 자리에 서서 머뭇거렸다. 

'아 참 미유는 어디서 재우지? 그냥 침대에서 같이 자지 뭐 침대도 넓은데' 

"미유 침대로 와 같이 자자." 

하지만 여자에게는 남자와 같이 잔다는 것에 대한 불안과 초조가 있었고 

미유도 여자이기에 많이 망설였지만 결국 침대에 들어와 나를 꼭 껴안으면서 

잠을 자기 시작했다.그런 미유를 보며 웃음이 절로 나왔고 내일 아침을 

맞이 하기 위해 나 역시 꿈나라로 향하였다. 


얼마나 잤을까? 워낙 잠이 없는 나였기에 주위는 어두컴컴했지만 컴퓨터를 키고 

그랜드 사가를 실행하기 위해 사이버고글과 장갑을 착용한채 그랜드 사가을 

시작하였다. 

{환영합니다 아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세계에 오신것을 환영합니다} 

강렬한 빛과 함께 나의 몸은 그랜드 사가로 향하였고 그것을 증명해 보이듯이 

현재 나는 '바그다드(프랑스 유저들의 마을)'에 도착하였었고 나를 알아보는 

시선을 피하기 위해 한참 떨어진 '하이나트(미국 유저들의 마을)'로 향하였다. 

하지만 그 곳에서도 나를 알아보는 사람들이 너무 많았기에 나의 두번째 고향 

이나 마찬가지인 '그랜란드(한국 유저들의 전용 마을)'로 향하였다. 

이곳에서도 나를 알아보는 사람들이 있었지만 다른 마을과는 달리 그냥 넘어 

갔기에 편안한 느낌이 들었다.마왕족 이벤트를 치루어 내면서 한번도 레벨창과 

스킬창을 안 열어 본 나였기에 얼마나 레벨이 올라갔을까 하는 의문을 풀기위해 

광장에 있는 벤치에 앉았고 스킬창과 레벨창을 열어보았다. 

현재 나의 레벨은 626이였다.481에서 626까지 무려 100이상이나 올라간 것이다. 

'역시 마왕을 때려 잡아서 인가? 하지만 나도 게임오버 된 줄 알았는데?' 

아직도 내 머릿속을 떠도는 의문들을 멀리 날려보내고 스킬창에 있는 

새로운 스킬들을 살펴보았다. 

"나의 직업은 매직소드니깐 마법과 검을 동시에 쓸수 있지" 

속성검을 터득하기 위해 파이어,아이스,윈드,매직,스톤 블레이드 즉 5속성의 

속성검을 터득했고 아직도 남아도는 스킬을 위해 매그넘 블레이드 마스터와 

헤븐 스트라이크를 마스터 시켜버렸다. 하지만 아직도 스킬은 30여개 정도가 남았고 

그 남은 스킬을 어떻게 할지 고민을 하던 중 하나의 속성검만 마스터 시키기 

위해 모든 스킬을 파이어 블레이드에 투자하였지만 마스터는 커녕 중간도 채우지 

못하였다. 

"말도 안돼 스킬 마스터가 100이라니?맙소사 오 하느님 왜 저에게 이런 실연을 

주시는 겁니까?" 

스킬에 대해 울부짖으며 평소에 안 찾던 하느님을 찾았고 그런 나를 호되게 

꾸중하듯이 광장에서 어느 한 유저가 나에게 차가운 물을 뿌렸다. 

"웬 놈..... 뭐야 소환사 형이잖아" 

나에게 물을 뿌른 사람은 거룩한소환사였고 그런 형은 나를 보며 실실 웃었다. 

"대전이다!!!" 

대전은 마을 한 복판이나 사냥터에서든지 다른 유저와 공정하게 대결하는 것으로써 

죽어도 체력과 마나가 돌아오는 몇일전에 패치된 것이였고 소환사형과 언제 

한번 싸우고 싶어했던 나에게 아주 좋은 기회였다. 

"좋아 그럼 간다!!!" 
 -어둠의 계곡으로-  
"자 그럼 간다!!!" 

형에게 달려가며 신기술 화이어 블레이드를 사용하자 창조의 검에선 

어느새 작렬하는 화염이 일어났고 창조의 검의 색깔 역시 불꽃과 같은 

붉은색으로 변하였다. 

"너 그럼 매직소드로 전직한거야? 하지만 나 역시 신기술을 보여주지 

소환사의 힘이다 가랏 블러드 드래곤!!!" 

블러드 드래곤을 소환시키는 거룩한 소환사형의 입에선 이미 승리의 

웃음이 피어났고 마왕족 이벤트때 상대해 보았던 블러드 드래곤이라서 

그런지 긴장감은 없고 오히려 자신감만 넘쳐났다. 

"가 볼까 섬광배기!!!" 

섬광배기를 사용해 블러드 드래곤의 머리를 강타했지만 역시 드래곤은 드래곤 

이라서 그런지 피가 아주 약간 흘러내려왔고 곧장 꼬리로 나의 명치를 노리는 

반격이 이어졌다. 

"그정도는 어림없어 환상의 칼날!!!" 

환상의 칼날을 사용하자 나의 칼에 있던 화염이 더욱더 작렬하면서 

마치 불꽃이 춤을 추듯 멋진 광경이 벌어졌고 우리 주위에는 많은 유저들이 모여서 

우리의 싸움에 대한 평판을 하고 있었다. 

나의 환상의 칼날에 블러드 드래곤의 꼬리가 잘려나갔고 블러드 드래곤은 

고통을 호소한채 땅을 뒹굴었다. 

"이젠 끝이다 파이어 블레이드!!!" 

녀석에게 높이 점프하여 파이어 블레이드를 사용하자 칼날에서는 불꽃이 활활 

타올랐고 아까 있던 불꽃역시 경쟁을 하듯 화염이 더욱더 강해졌다. 

결국 나의 파이어 블레이드는 블러드 드래곤의 가슴 정 가운데에 박혔고 

블러드 드래곤은 소멸되어 버렸다. 

"졌다. 헥 헥 이젠 이길줄 알았는데. 아직 멀었네" 

힘들다 힘들어 

"응 나도 좀 힘들었어. 그럼 난 사냥하러 갈께" 

형에게 인사를 하고 강한 사냥터로 가기 위해 잠시 '천상의 도구점'으로 

향하였고 그 앞에서는 검은 망토를 쓴 한 유저가 누나에게 이런저런 얘기를 하더니 

감쪽같이 사라졌다. 

"누나 누구에요 저 사람 처음 보는데......" 

오랜만에 방문을 했는지 누나는 정말 기뻐했고 가게 안으로 나를 들여보내 주었다. 

"아 그 사람 '어둠의기사'라는 아이디로 지금 2대 그랜드 마스터야. 

대단한 유저지.그건 그렇고 넌 초대 그랜드 마스터잖아. 이제 그레이트 마스터로 

전직을 해야지" 

어둠의기사라 나의 라이벌이 될 사람인가?어쨋든 이렇게 된 이상 나도 

레벨업을 해야겟는걸...... 

"영웅아 영웅아 영웅!!!!" 

누나는 소리까지 질러가며 나를 불렀고 누나가 소리치는 바람에 

정신이 확 깼다, 

"아 왜 그래 누나?" 

"응 몇일전에 그랜란드 복구작업 도중에 지도 한장을 주었거든 그거 너 주려고 

무슨 이상한 지도 같은데......" 

누나는 서랍을 뒤적이며 지도를 찾았고 3분 정도가 지나자 누나의 환호성과 함께 

지도가 등장하였다. 

"이게 바로 그 지도야" 

누나가 나에게 지도를 건내주자 그 지도를 펴 보았고 아무 것도 없는 백지 

였다. 

"누나 이게 뭐야" 

"뒤를 봐봐 무슨 수수께끼 같은데 난 전혀 모르겠어" 

누나의 말대로 지도의 뒷면을 보자 알수 없는 말들이 써져있었다. 

'바람을 타고 올라간자. 화염을 터득한자여. 

어둠의 계곡에서 모든 사실을 알지니리......' 

무슨 소리지? 바람을 타고 올라간자?그렇다면 바람의 신전을 의마하는 건가 

그리고 화염을 터득한 자라면 화이어 블레이드를 의미하는 거잖아. 

그게 아니면 화염마법인데.. 어둠의 계곡이라니? 이런 곳도 있었나? 

모든 사실을 알게 된다고? 

"누나 어둠의 계곡이 어디있어?" 

"아 여기서 북서쪽으로 가면 검은 계곡이 하나 나와. 그전에 악마의 늪을 

지나가야 돼. 어 잠깐 영웅아!!" 

누나의 말이 끝나자 마자 어둠의 계곡으로 향하기 위해 도구점을 빠져 나왔고 

엄청난 긴장감과 함께 두근거리는 마음을 진정한채 어둠의 계곡으로 가기 위해 

북서쪽으로 향하였다 
 -어둠의 계곡으로-  
북서쪽으로 향하던 나의 눈에 어느샌가 어두컴컴한 숲이 보이기 시작했고 

그 숲이 바로 악마의 늪이라는 것을 알수가 있었다. 

마치 숲 전체가 살아 숨쉬는 듯한 느낌을 받으며 숲을 걸어가던 중 

엄청난 양의 살기를 느끼게 된 나는 허리춤에 차져있던 칼을 뽑아들어 

전투 준비를 하였다. 

"크륵 인간이다 인간......" 

역시나 했더니 블러드 오크(피의 계약을 맺은 오크들 보통 오크의 10배 이상의 

위력을 지녔다)였고 들어보기만 했지 처음 상대해 보는 녀석들이라서 그런지 손 

에서는 땀이 생겨났다. 

"죽이자 죽여" 

나를 죽이라는 블러드 오크 대장으로 보이는 녀석의 명령이 떨어지자 수백마리의 

블러드 오크들이 일제히 나에게 달려들었고 높이 점프를 해서 

흑마법인 루인 슬레이어를 시전하기 위해 스펠을 외웠다. 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!!" 

강한 하늘에서 수직으로 날린 루인 슬레이어는 강력한 폭발음을 내며 그 많던 

블러드 오크들을 소멸시켰고 악마의 숲 또한 가운데가 허전하게 텅 비어버렸다. 

"휴 힘들다. 얼릉 여기서 빠져 나가야지" 

왠만한 몬스터를 죽였다는 생각에 조금이라도 빨리 어둠의 계곡으로 

가기 위해 전력질주를 시도했지만 어느샌가 디시 모여든 블러드 오크때문에 

전력질주를 멈춰 설수밖에 없었다. 

"빠르다... 이녀석들.... 이렇게 금방 모이다니 

맞다 천공의 심판을 사용하면 되겠다." 

빛의 드래곤을 생각하며 마나를 집중적으로 모으기 시작했고 거대한 마나가 

모여서 인지 주위에서는 강한 바람이 몰아치기 시작하였다. 

"천공의 심판!!!!" 

어느 정도 마나가 모였다고 생각하고 천공의 심판을 시전하자 웅장한 빛의 

드래곤이 그 모습을 들어내 보였고 그 빛의 드래곤은 순식간에 브레스를 

연발하기 시작했다.강력한 브레스에 블러드 오크들은 도망가기 급급했고 

말도 가장 잘하고 덩치도 나와 맘먹는 그리고 대장 오크로 보이는 녀석을 

잡을수있었다. 

"날 살려달라 크륵" 

몬스터도 살려달라고 하네. 쩝 

"좋아 그럼 이 숲을 빠져나가면 풀어주지 대신 허튼짓 하면 알지?" 

나의 말길을 알아듣는 듯 고개를 끄덕였고 녀석을 인질로 삼아 이 숲을 빠져나가기 

시작했다.녀석을 인질로 잡아서인지 더이상 블러드 오크들은 볼수가 없었고 

1시간정도 걷다 보니 빛이 보이기 시작하였다.드디어 밖으로 나온것이였다. 

밖으로 나오자 마자 가장 눈에 먼저 뛴 것은 어두컴컴한 계곡이였고 

그것이 어둠의 계곡이라는 것을 알수가 있었다. 

"자 가봐라" 

이젠 쓸모도 없을 거 같아서 녀석을 풀어주었고 바로 눈앞에 보이는 

어둠의계곡으로 가기 위해 레비테이션 윙을 시전해 가까이 가던 도중 

"크 아 아 악" 

어둠의 계곡에 쳐저있는 다크 바리어에 떠밀려서 바닥에 추락하고 말았다. 

"젠장 바리어가 쳐저있잖아 뭔가 중요한 지역이라는 것을 알려주는 건데 

그렇다면 바리어를 깨뜨려야 겠다" 

바리어를 깨트리기 위해 다시 한번 엄청난 양의 마나를 모으기 시작했고 

'천공의심판'때처럼 강한 바람이 불어왔다.그리고 역시 계곡에서 불어오는 

바람과 마나때문에 생긴 바람이 섞여서 불어오자 나의 몸이 붕 뜨는 것을 

느낄수 없었고 더이상의 마나는 무리라는 것을 알아차리고 속성기술인 

파이어 블레이드를 사용해 바리어를 내려쳤다. 

"이 야 야 아 앗!!" 

파이어 블레이드에 힘을 넣어 줄때마다 바리어가 흔들리기 시작했고 

마지막으로 최후의 힘을 넣는 순간 바리어가 깨졌다. 

"후 이제 도착한 건가? 어둠의 계곡에......" 

드디어 어둠의 계곡에 도착한 나는 어두컴컴한 암흑속에 무언가가 있다는 

것을 쉽게 알수가 있었고 무언가가 뭔지 알기 위해서 두근 거리는 

마음을 진정시키고 암흑속으로 발걸음을 옮겼다. 
 -블랙드래곤과의 대결-  
아 정말 힘듭니다 

학교가랴 글쓰랴 학원가랴 

그리고 자꾸 이어지지 않은 스토리...... 

미치겠습니다 다시 한번 마음을 부여잡고 씁니다 
----------------------------------------------------------------------------- 
어둠의 계곡 안으로 들어가자 아무 것도 없었다. 

오직 어둠밖에...... 

삭막함과 차가움이 느껴진 이런 계곡에 온 내가 정말 바보 같았고 마치 어느 

멍청한 자식에게 뒤통수를 세게 얻어맞은 기분이 팍 하고 들었다. 

순간 나는 알게 되었다.내가 정말로 한심한 바보라는 것을...... 

"젠장 언 놈이 날 기다려...... 이 빌어먹을......!!" 

답답한 마음을 날려버리기 위해 소리를 질러 보았지만 

대답하여 주는 것은 메아리뿐이였고 나의 소리는 끝도 없이 퍼져 나가었다. 

"젠장......" 

상심하여 다시 돌아가려던 찰나...... 

[감히 인간주제에 나의 레어에서 소리를 지르다니 

간땡이가 부었구나.나 운영자이면서도 드래곤인 블랙 드래곤 '유니세스카이라'가 

널 죽여주마] 

갑자기 출현한 드래곤덕에 오금이 저려왔고 그 지도에 써져있는 말의 뜻과는 

전혀 무관한 일들이 벌어지고 있기에 나는 아직도 이해가 되지 않았다. 

[근데 여기를 어떻게 왔지?그럼 내가 만든 지도를 얻어온것인가?] 

드래곤은 자신이 만든 지도 어쩌구 저쩌구 떠들며 뭐라고 그랬고 

말을 듣던 도중 지도라는 단어가 튀어나오자 마자 길거리에서 우연하게 주운 

지도를 드래곤에게 휙 하고 던져주었다. 

[싸가지 없기는...... 죽을라구] 

"이런 미친.운영자면 다냐? 그래 한번 너죽고 나살자.!!" 

[덤비는 건가?좋다.죽여주마.영원한 안식을 너에게 주마] 

드래곤은 나에게 안식을 준다느니 계정을 정지시킨다니 별 이상한 소리를 해대며 

어둠의 계곡에 숨겨져 있던 거대한 몸을 일으켜 공격을 시작하였다.역시 

마법종족인 드래곤이라서 그런지 처음부터 날아오는 것은 다크 에로우(4클래스 

마법.어둠의 화살로 적을 공포로 몰아버린다)였지만 그 정도는 우스운 정도기에 

창조의 검으로 간단히 쳐낸다음 반격에 들어갔다. 

"네 놈을 죽여서 아이템을 털어가마.매그넘 블레이드!!" 

나의 매그넘 블레이드는 정확하게 드래곤의 복부에 먹혀 들어갔지만 방어력도 그렇지만 

피부가 워낙 두껍기 때문에 심한 타격을 입지는 않은 거 같았다.나의 공격에 조금 

아팠는지 한쪽 눈을 찡그리며 말하였다. 

[네노.대단하구나.역시 그랜드 마스터야.그렇다면 좀더 재밌게 상대해 줘야지. 

다크 볼트(8클래스 전기 마법)!!] 

8클래스의 다크 볼트를 시전하자마자 검은색의 번개가 나에게 날아왔고 막으려고 

칼을 휘둘러 보았지만 무수히 많은 번개를 상대하기란 무리였고 결국 다크 볼트 

를 맞고야 말았다.맞자마자 나의 다리는 붕 떠서 계곡의 중간 지점에 쳐 박혔고 

드래곤이자 운영자는 이어서 꼬리로 연속공격을 펼치었다. 

-퍽 퍽 퍽 퍽- 

[어떻냐? 아프지.운영자에게 덤비면 이렇게 된다.그리고 네 놈은 계정 삭제다. 

크하하하하] 

'이 미친자식.반드시 죽여주마' 

운영자의 말이 끝나자 마자 나의 마음에서는 분노가 들끓었고 창조의 검을 움켜잡아 

마나를 집중시키기 시작하였다.엄청난 마나가 한 곳으로 집중되자마자 강력한 

기류가 형성되었고 그 엄청난 마나의 양에 놀랐는지 드래곤은 뒤로 주춤거렸다. 

"날 죽인다고?웃기지 마라.너같은 빌어먹을 운영자에겐 죽지 않아!! 

천공의 심판!!" 

집중 시킨 마나로 천공의 심판을 사용하자마자 하늘에서 빛이 내려왔고 어두웠던 

이 계곡에 빛이 내려졌다.그리고 하늘에서는 마나로 형성된 드래곤이 웅장한 모습을 

들어내며 블랙 드래곤이자 운영자인 '유니세스카이라'에게 위협감을 들어내 보였다. 
 -블랙드래곤과의 대결-  
하늘에서 마나로 형성된 드래곤의 등장으로 블랙 드래곤이자 운영자인 

'유니세스카이라'는 겁을 잔뜩 집어 먹었고 나의 신호에 맞춰서 마나 드래곤은 

나를 등에 태우고 높은 하늘로 치솟았고 뒤에서는 블랙 드래곤 

'유니세스카이라'가 동시에 하늘로 치솟았다. 

[공중전인가? 좋지.... 뭐.... 난 반드시 이긴다.] 

"과연 그럴지 어디 한번 보자고" 

블랙 드래곤과 나는 공중에서 신경전을 펼쳤고 블랙 드래곤의 선공이 다시 

시작되었다. 

[다크 썬더 볼트(9클래스 최강 전기 마법)!!] 

"천공의 빛!!" 

녀석의 다크 썬더 볼트와 나의 천공의 빛은 날아가는 도중에 서로 맞부딪혔고 

어느 한쪽도 밀리지 않은채 팽팽하게 대립하였다. 

"가자!!" 

천공의 빛을 거두어 드린다음 마나 드래곤에게 신호를 내렸고 신호가 

내려지자 마자 마나 드래곤은 거대한 날개를 파닥거리며 블랙 드래곤에게 날아 

가였다.날아가는 도중에 느낀 것이지만 마나가 녀석의 입 주위로 모여든다는 사실을 

알아챈 나는 곧 브레스(드래곤 최강 기술)를 날릴 거 같다는 생각이 들었고 

마나 드래곤에게 브레스를 준비하라고 신호를 보내었다. 

[죽여주마.!!!] 

-쿠와와와- 

"웃기지 마 브레스!!" 

-쿠와와와- 

각자 브레스를 동시에 쏟아내기 시작하였고 블랙 드래곤의 산성 브레스와 

마나 드래곤의 마나 브레스는 마치 힘자랑을 하듣 팽팽했고 어느 한쪽이 결코 

물러서지 않았다.그러나 역시 진짜 드래곤이라서 그런지 시간이 갈수록 

점점 밀리기 시작하였고 엄청난 위력을 자랑하는 산성 브레스에 스쳤지만 심한 

타격을 입고야 말았다.난 가까스로 브레스를 피해서 타격을 줄였지만 몸이 

워낙 큰 마나 드래곤은 피하기 힘들었는지 마나로 다시 돌아가 버리고 말았다. 

-슈 우 우 웅- 

마나 드래곤의 사라짐과 동시에 하늘에서 지상으로 추락을 시작하였고 거기에 

다시 모습을 들어낸 블랙 드래곤은 꼬리로 힘껏 나의 복부를 맞추어 가속을 내게 

하였다.무시무시한 속도로 지상에 쳐박히기 직전 '카오스 슬레이어'가 생각이 나었고 

곧장 시전하기 위해서 스펠을 외웠다. 

"세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

바닥을 향해 카오스 슬레이어를 시전하였고 카오스 슬레이어가 바닥에 부딪히자 마자 

나의 몸은 하늘로 붕 떠서 다시 블랙 드래곤과 위치가 비슷해 졌다. 

이러한 나의 모습을 보고 블랙 드래곤은 대단하다는 듯이 멍하니 있었고 

전투 중에 이런 모습을 보이는 녀석이 마음에 안들었다.운영자라 하더라도...... 

"네 놈 내가 죽인다고 했지.죽어라 섬광배기!!" 
 -블랙드래곤과의 대결-  
"네 놈 내가 죽인다고 했지.죽어라 섬광배기!!" 

녀석의 목을 향해 있는 힘껏 섬광배기를 사용했고 섬광배기를 거두어 드리자 

녀석의 목에서 검붉은 피가 철철 흘러넘치었다.타격이 심한 듯 아까의 나처럼 지상 

으로 곧장 날아들었고 결국 바닥에 쳐박히고 말았다. 

"레비테이션 윙!!" 

공중 부양 마법인 레비테이션 윙으로 사뿐히 지상에 착륙한 나는 블랙 드래곤에게 

가까이 가보았고 녀석의 모습은 처참하였다.아까의 충격으로 계곡의 전 주위에는 

검붉은 피로 묻어났고 다리와 손은 꺾여 있었다.그리고 숨소리는 전혀 들리지 

않았다.녀석을 확실히 죽인것이다. 

"크하하핫 운영자도 자기 분수를 알아야지.맞다 드래곤 껍질이랑 피 그리고 드래곤 

본과 드래곤 하트를 가져가야지 룰루 랄라~" 

드래곤과의 싸움후 얻을수 있는 아이템을 생각하며 즐거운 마음으로 블랙 드래곤의 

배 위에 올라가서 칼을 집어넣으려는 순간...... 

[아직 안죽었다.] 

-퍽- 

갑자기 눈을 벌떡 뜨며 꼬리로 나의 몸을 후려친 블랙 드래곤은 곧장 최상급 치료 

마법인 리커버리(8클래스 치료 마법)를 사용하여 몸 주위의 모든 상처와 체력을 

채우고 말았다. 

[죽을뻔했군,아주 무서운데.그렇다면 나도 이제부터 진짜 실력을 보여주지.소환!!] 

블랙 드래곤은 치료를 마치자 마자 무언가를 소환시켰고 그 소환된 무언가는 

바로 다크나이트메어(언제나 몸을 숨기며 피를 즐기는 보스급 몬스터)였다. 

"쿨럭 젠장할.이런데서 다크나이트메어를 소환시키다니.가망이 없는걸......" 

확실히 가망이 없는 싸움이였다. 

상대는 보스급 몬스터인 다크나이트메어와 최강몬스터로 알려져 있는 드래곤이 

였기에......하지만 이럴수록 마음을 좀더 강하게 먹어야 한다는 생각에 힘든 몸을 

이끌고 다시 칼을 부여잡았다. 

"맞아.포기하면 여기서 끝이다.너같은 운영자는 운영자도 아니야......!! 

반드시 요절을 내주마." 

[호오~ 대단하구만 그런 몸에 아직도 움직이다니.하지만 여기서 끝이다.가라 

다크나이트메어여.가서 피를 마음껏 즐기라] 

블랙 드래곤의 명령에 다크나이트메어는 인비져빌리티(몸을 은폐시키는 투명화마법) 

를 사용하였고 나에게 다가오기 시작하였다. 

나역시 그런 느낌을 받았지만 어디서 날아올지 몰랐기에 숨을 쉬지 않고 녀석의 

기척을 느끼기 위해 모든 감각을 깨워 주위를 살피었고 결국 알아낼수가 있었다. 

다크나이트메어의 공격을...... 

-카 앙- 

듣기 싫은 금속음으로 인해 인비져빌리티는 깨지었고 그 때를 놓치지 않고 

환상의 칼날을 사용하였다. 

-카 강- 

하지만 환상의 칼날역시 다크나이트메어의 방어에 실력발휘도 못해 본채 부셔져 버렸 

고 녀석과 난 신경전을 한참동안 벌였다.역시 몬스터라서 그런지 신경전엔 

약했고 다시 한번 공격에 들어갔다.이번에는 다리 부분을 노리기 위해 몸을 

낮게 숙이고 엄청난 대쉬력을 사용해 다가간 다음 섬광배기를 사용하였다. 

-성 강- 

뭉뚝한것이 잘려나가는 소리와 함께 다크나이트메어의 몸은 바닥에 쓰러졌고 

녀석의 몸 위로 올라가 몸통에 있는 힘껏 칼을 집어넣었다. 

-푹- 

집어넣자마자 흥건한 붉은색의 피가 나의 온 몸을 적시었고 다크나이트메어는 

소멸되고 말았다.내가 다크나이트메어를 이긴 장면을 보고 절대로 있을수 

없다는 표정을 지은 블랙 드래곤에게 힘들게 걸어가며 말하였다. 

"다음은 네 차례다.이 미친 운영자......" 
 -블랙드래곤과의 대결-  
[큭큭 대단하구만.역시 그랜드 마스터야.하지만 나같은 드래곤은 못 이긴다. 

지금 너의 그런 상태로는.편안히 죽게 해주마.] 

"웃기지 마라.내가 죽더라도 너와 함께 죽어주마.아니 너 혼자 죽을 거다. 

여기서 죽지는 않아." 

[말이 많다.죽여주마 크하하핫.다크 볼(어둠의 볼로 속도는 느리지만 갈때마다 

점점 크기가 커진다)!!] 

날아오는 속도는 그저 그렇지만 갈수록 크기가 커짐과 동시에 위력또한 상승되는 

다크 볼을 어떻게 할지 고심하던 중 카오스 슬레이어로 대항하기 위해 스펠을 

외웠다. 

"세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

다시 한번 카오스 슬레이어로 다크 볼과 맞부딪혔고 다크 볼은 점점 밀리는 듯이 

뒤로 물러났지만 순식간에 카오스 슬레이어를 흡수해서 속도와 크기 그리고 위력이 

배로 뛰고 말았다. 

거대한 힘에 다리가 마비되었고 몸을 부들부들 떨며 날아오기만을 기다렸다. 

-슈 우 우 웅 콰 앙- 

날아오는 도중 나와 부딪히며 폭발을 시작한 다크 볼에 의해 나의 몸은 갈기갈기 

찢어지기 시작하였고 아무리 게임내에서라도 그렇지만 절대로 느끼고 싶지 않은 

충격이였다.다시는 맛보고 싶지 않은...... 

"크 아 아 악!!" 

[쿡쿡 듣기 좋은 소리군.오랜만에 들어보는 소리야.크하하하] 

녀석은 나의 고통스러운 신음소리가 듣기 좋다며 웃어댔고 그런 녀석을 생각하니 

이대로 죽을 수는 없다는 정신이 나를 다크 볼에서 피하게 도와주었다. 

내가 다크 볼 안에서 빠져나온 것을 보자 블랙 드래곤은 놀란 표정을 지었지만 

금방 아까의 표정을 지으며 말하였다. 

[거기서 죽으면 좀더 편안할탠데.좋다 소원이면 고통스럽게 아주 고통스럽게 죽여 

주마.웜 볼(다크 볼의 윗단계 마법)!!] 

블랙 드래곤의 공격은 다시 시작되었고 이번에는 다크 볼보다 훨씬 강한 위력을 

보여주며 날아왔고 이번에 못피하면 게임오버라는 것이 눈앞에 보엿다. 

[큭큭 무서운가?죽기가 싫은가?그럼 꿈틀거려 보아라] 

녀석은 나를 마치 벌레같이 대하였고 그런 녀석이 정말 맘에 안 들어서 인지 

나의 몸에선 살기가 내뿜어졌다.하지만 블랙 드래곤 역시 드래곤 아이를 사용해 

나의 살기와 비슷한 살기를 내뿜었고 점점 가까워 지는 웜 볼에 나는 몸을 맡기었다. 

-치 이 이 잉- 

웜 볼에 빨려들어간 나는 맛 보기 싫은 고통을 다시 한번 맛보았지만 아까와는 

전혀 다르게 신음소리 한번 지르지 않았다.웜 볼이 사라질때까지...... 

[왜 소리를 안지르느냐?안 아프냐?젠장 나의 재미를 빼앗아 가다니. 

그냥 죽어라......] 

웜 볼에서 고통을 당하면서도 녀석의 말만은 똑똑히 들렸고 다시 한번 거대하게 

뭉쳐지는 마나가 느껴졌다.이번에야 말로 녀석이 나를 죽이기 위해 브레스를 

쓴 다는 생각이 들었지만 어쩔 도리가 없었다. 

[큭큭 잘 죽어라......] 

-쿠 와 와 앙- 

녀석의 브레스가 입에서 방출되었고 웜 볼안에 갇혀있는 나에게 곧장 날아왔다. 

웜 볼에 갇혀 있는 난 어쩔수 없이 맞고 말았고 거대한 폭발이 일어났다. 

-우 우 우 웅- 


"어 무슨 일이지? 저긴 '유니세스카이라'가 있는 곳인데......한 번 가봐야 겟네" 

골드 마운틴 던전을 지키는 골드 드래곤이자 또 한명의 여자 운영자인 

'미나세스카이센'은 거대한 폭발음을 보고서 불안함 느낌과 함께 블랙 드래곤이 있는 

'어둠의 계곡'으로 향하였다. 
 -블랙드래곤과의 대결-  
굉장한 폭음과 동시에 어둠의 계곡의 일부는 블랙 드래곤이자 운영자인 

'유니세스카이라'의 브레스에 파괴되거나 부식이 되어 버렸다. 

-휘익 휘익 쿵- 

하늘에서 블랙 드래곤과는 전혀 다른 금색의 드래곤 한마리가 어둠의 계곡 절벽 

에 앉았고 내려앉자마자 쿵하고 바닥이 울리었다. 

[폴리모프 셀프!!] 

골드 드래곤이 폴리모프 셀프라고 외치자 거대한 몸체는 사라지고 아리따운 

여자 한명이 그 자리를 대신했다.그리고 치혈한 혈투를 벌였던 블랙 드래곤 역시 

건장하고 재수없게 생긴 남자로 변하였다. 

"방금 무슨 일 일어났어?" 

"아 아무 일도 아니야.그냥 어느 멍청한 자식이 설치길래.운영자 욕을 하도 해대서" 

"그런 유저들은 정지시켜" 

"그렬......" 

블랙 드래곤 '유니세스카이라'는 말을 끝낼수가 없었다.분명히 죽었다고 생각한 

내가 멀쩡하게 서 있어서 이다. 

"네 녀석 아직도 안죽었냐? 끈질기군.확실히 죽여주마 언 폴리모프!!" 

'유니세스카이라'는 폴리모프 마법을 풀자마자 다시 원래의 거대한 드래곤으로 돌아 

왔고 무슨 일인지 모르는 '미나세스카이센'은 영문을 알수가 없었다. 

"하아 하아 죽여주마.반드시 너같은 운영자는 필요없다!!!" 

분명히 난 죽었어야 했다.하지만 몸에 천공의 빛과 들고있던 창조의 검이 날 방어 

해주었기에 큰 타격만 입은채 게임오버가 되지 않았고 그 덕에 창조의 검에는 금이 

가 버렸다.내가 입고 있는 갑옷역시...... 

[큭큭 즐거운데? 미나 저리가라.죽기 싫으면] 

"무슨 일인지는 몰라도......워프!!" 

'미나세스카이센'은 워프로 전망이 좋은 곳으로 이동하였고 거기서 관전을 하였다. 

"그럼 하아 시작하지......" 

[죽여주마...... 큭큭 즐거운데 큭큭] 

녀석은 이번에야 말로 죽여주겠다며 호언장담을 하면서 다시 한번 브레스를 발산하기 

위해 입 주변에 마나를 집중시켰고 브레스를 뚫고 한방에 죽이기 위해서는 

이 방법밖에 없다고 생각한 나는 곧장 스펠을 외우기 시작하였다. 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어 

두 개의 힘이 하나로 합쳐 파멸을 이끌어 낼 것이니 

만물의 어머니여 부디 저에게 축복을 내려주소서 

가이아 슬레이어(루인 슬레이어와 카오스 슬레이어를 모아서 공격하는 최강의 

흑마법 스킬)!!" 

[죽어라] 

두 개의 거대한 힘은 어둠의 계곡 중앙지역에서 맞부딪히며 신경전을 펼치었고 엄청 

난 힘을 못 견디는 듯 계곡의 돌들은 서서히 무너져 내리었다.하지만 부셔진 돌들은 

두 개의 거대한 힘에 부딪히자 마자 소멸이 되었고 그 때문인지 전망은 아주 잘 

보였다.시간이 지나갈수록 블랙 드래곤의 브레스가 점차 밀리더니 결국 브레스가 

끊기고 말았다.블랙 드래곤은 오늘만 벌써 3번의 브레스를 날려버린것이다.브레스 

를 사용할때마다 급격히 떨어지는 마나를 감당하지 못하고 끝까지 버티었지만 

결국 마나가 소진되는 바람에 브레스가 사라지고 만 것이다. 

나의 가이아 슬레이어는 녀석을 향해 곧장 날아갔고 녀석과 부딪히며 

거대한 폭발이 일어났다. 
 -블랙드래곤과의 대결-  
거대한 폭발음과 함께 어둠의 계곡의 전방 대부분이 폭발에 의해 사라졌고 

그 것을 지켜보고 있던 '미나세스카이센'은 그 폭발에서 도망치기 위해 

안간힘을 썼고 겨우 그 폭발에서 도망쳐 올수가 있었다. 

"어떻게 된거야?브레스보다 더욱 강한 스킬이 있을 줄이야...... 그렇다면 

그 유저가 '절대영웅'? 그래도 운영자에게 덤빈 유저는 정지당해야돼.복수를 하는 

거야" 

'미나세스카이센'은 '유니세스카이라'의 복수를 꿈꾸며 하고 있던 폴리모프를 풀고 

거대한 금색의 몸을 지닌 골드 드래곤으로 변하였다.변하자마자 그레이트 실드( 

9클래스 절대 방어 주문)을 시전해서 그 폭발속으로 들어가 보았다.그 폭발에 안에서 

는 힘들게 서있는 나와 그 빌어먹을 블랙 드래곤이 쓰러져 있었고 골드 드래곤은 

곧장 블랙 드래곤쪽으로 날아갔다. 

-쿵- 

거대한 몸이 내려앉아서인지 땅이 울렸고 골드 드래곤은 드래곤아이를 쓰며 나를 

바라보았다.하지만 나의 살기 역시 드래곤아이와 맘먹기 때문에 아니 오히려 

드래곤아이보다 심했기에 골드 드래곤은 드래곤아이를 거두고 공격준비를 들어가며 

말하였다. 

[왜 운영자를 죽였지? 운영자에게 피해를 입히면 정지인거 모르나요?] 

골드 드래곤의 입에서는 여성의 목소리가 들렸고 나 역시 살기를 풀며 말하려다가 

상대가 공격태세이기에 살기를 풀지않고 냉정하게 말하였다. 

"그 놈이 무슨 짓을 한 줄 아냐?여기 오자마자 공격을 가한것은 녀석이라고 

그래서 난 녀석과 싸운 죄 밖에 없다.근데 내가 잘못한 건가?이 게임이 

이정도라면 난 그랜드 사가 때려치우고 만다." 

나의 말에 그 골드 드래곤은 반박할수가 없었다.솔직히 '유니세스카이라'는 

회사내에서도 성격과 하는 행동이 더럽기로 소문이 났기에 많은 이들이 싫어했지만 

그의 아버지가 사장이였기에 잘 보인 척한거뿐이였다. 

[그래도 죽어야 된다.감히 사장의 아들을 공격해? 죽여주마.윈드 커터!!] 

"말귀를 못 알아먹는 운영자구만...... 몸이 이렇지만 상대해 주지 

헤븐 스트라이크!!" 

윈드 커터의 하급 기술을 헤븐 스트라이크로 절단을 시킨다음 엄청난 대쉬로 

수많은 거리를 도약한 나는 골드 드래곤의 목을 향해 풀잎 자르기를 사용하였다. 

-사 사 삭- 

날카로운 바람 소리와 함께 골드 드래곤의 목에서는 피가 나왔고 골드 드래곤은 

큰 몸체로 있으면 불리하다는 것을 알았는지 곧장 폴리모프를 하여 인간의 몸으로 

변하였다.골드 드래곤의 변신한 모습은 아름다운 금발의 여자였고 목에는 나의 칼자국 

에 의한 흉터가 생기었다. 

"너 정말 여자였나?쩝...... 그럼 이번싸움은 포기하지.난 여자랑 안싸워.그리고 

미유도 있고" 

나의 말에 고개를 갸우뚱하는 골드 드래곤을 보며 오랜만에 웃음을 지을수가 있었고 

나의 웃음을 본 그 여자는 나에게 다가오며 말하였다. 

"당신의 이름은 무엇이죠?" 

"내 이름?정지시키려고?그럼 알려주지.내 이름은 절대영웅.그럼 후에 보자고......" 

내 이름을 간단하게 가르쳐주고 뒤를 돌아 마을로 향하려던 찰나...... 

뒤에서 골드 드래곤의 목소리가 들려왔다. 

"내 이름은 미나에요.우리는 후에 보게 될거에요.반드시......" 

뭔가 이상한 말을 남기고 미나라고 불리는 골드 드래곤은 사라졌고 나 역시 

오랜만에 '그랜란드'로 가기 위해 다시 발걸음을 옴기었다. 
 -변해버린 그랜란드-  
어둠의 계곡을 빠져나와 이미 패허가 되어버린 '악마의 늪'을 지나자 

'그랜란드'의 모습이 얼핏 보이기 시작하였다. 

하지만 옛날의 내가 알고 있던 그랜란드의 모습은 아니였다.그랜란드의 안쪽에는 

거대한 성이 생겨났고 마을의 모습또한 상상할수 없을 만큼 변하였다.마왕군 

이벤트가 끝나고 나서 복구는 되었지만 어둠의 계곡으로 떠난지 벌써 게임시간으로 

1달이 다 되어갔기에 변한 것은 당연하다고 생각한 나는 벌써 그랜란드의 입구에 

도착하였다. 

"들어가십시오" 

예전과는 상상조차 할수 없을 만큼 경비원 NPC는 착해졌고 마을로 들어서자 

마자 발을 딛을 틈도 없이 북적거리는 마을의 풍경이 보여졌다. 

오늘은 무슨 축제날인듯 사람들이 모두 거리에 나와 즐겁게 놀고 있었고 

음유시인이라는 직업과 광대라는 직업을 가진 유저들은 많은 묘기들과 아름다운 

음율을 들려주고 있었다.나에게 가장 가까운 사람에게 다가가 물어보았다. 

"오늘이 무슨 날입니까?" 

나의 물음에 어이없다는 듯 그 유저는 말하였다. 

"오늘이 바로 왕국기념일 아닙니까?그것도 모르십니까?그건 그렇고 일단 

옷부터 갈아 입으시죠" 

나의 꼴은 처참하였다. 온 몸은 블랙드래곤의 피로 뒤덮여 있었고 피로 물들여진 

현자의 망토와 금이 가 버린 갑옷과 창조의 검을 간신히 들고 다니며 있었기에...... 

일단 나의 단골집인 '천상의 도구점'으로 향하였다.역시 '천상의 도구점'의 위치 

는 그대로였고 나는 웃으며 선반대의 윗 부분을 두들겼다. 

-똑 똑 똑- 

"누구세요? 잠시만 기다리세요 곧 나갑니다. 아 어서....." 

언제나 사람들에게 친절하게 대하는 누나가 안에서 나왔고 오랜만에 온 나의 

모습을 보고 누나는 기쁜 듯이 뛰어 들어왔다. 

"들어와 영웅이 이게 얼마 만이니...... 정말 오랜만이다.자 어서 들어와" 

"응 누나" 

내가 안으로 들어가자 누나는 따뜻한 차를 내어주었고 떨리는 손을 간신히 억제하며 

찻잔을 집어들며 차의 맛을 음미하기 시작하였다. 

"그건 그렇고 온 몸에 피 투성이네? 색깔이 검은색이라..... 이런 색을 가진 몬스터 

도 있나?" 

누나에 물음에 힘든 기색을 참아내며 간신히 대답해 주었다. 

"아 이 피는 블랙 드래곤의 피야...... 뭐 나도 힘들게 이겻지만......" 

블랙 드래곤이라는 소리에 누나는 기겁을 하였고 나의 몸을 구석구석 들여다 보았다. 

내 몸에 다친 곳이 없는지 살피는 것이였다.그런 누나를 보며 정말 기쁘다는 생각이 

들었고 실제사람이 아닌 NPC라는 것이 아쉽다는 생각마져 들었다. 

"누나 나 옷 한벌만 줘.전부 검은색으로...... 돈은 지불할께" 

"응 잠시만 기다리렴" 

나의 말이 끝나자 마자 누나는 기다리라는 말과 함께 어디론가 사라졌고 그런 누나를 

보며 기쁜 생각이 들어 괜한 웃음이 흘러나왔다.온 몸 구석구석 아펐지만 간신히 

참아내며 차를 마시던 나에게 누나는 옷 한벌을 들고 나타났다. 

"자 갈아입어" 

"응" 

누나가 내 준옷은 전부다 검은색이였고 안쪽에 있는 탈의실에서 힘겹게 옷을 갈아 

입고 나온 나에게 누나는 뭔가를 내 주며 말하였다. 

"오늘은 왕국기념식이야.1000만명중의 한명이 당첨되어 왕이 되는 것이지. 

그리고 오늘이 제위식이야.너는 초대 그랜드 마스터이니깐 꼭 오라고 이 편지와 

출입허가증이 내 앞으로 오더라고.꼭 가보렴.지금 가 봐" 

누나는 억지로 참고 있는 나의 힘든 기색을 알아차리지 못한채 부탁을 하였고 

누나의 부탁을 거절할수가 없어서 간단히 고개만 끄덕이고 자리에서 일어서 

왕궁쪽으로 향하였다. 

"누나 그럼 다시 올께.내 갑옷하고 칼 그리고 망토좀 부탁해" 

"응" 
 -변해버린 그랜란드-  
힘든 몸을 이끌며 겨우 왕성에 도착한 나의 앞을 가로 막는 이들이 있었으니 

어딜가나 꼭 귀찮게 하는 존재.바로 경비원이였다. 

그 경비원은 내가 왕성에 들어가는 것을 저지하였고 그런 그들에게 짜증내며 

출입허가증을 내밀었다.내밀은 순간 그 경비원들은 죄송하다고 고개를 꾸벅이고 

입구까지 나를 데려다 주었다.후에 알게 된 사실이지만 그들은 NPC가 아닌 

유저였다는 것을...... 

성 안에는 완전히 호화로웠고 황홀한 모습이였다.바닥은 미끈미끈해 보였고 

흰색과 금색으로 어울어진 벽.그리고 길고 큰 수천개의 창문들.지금은 제위식중이기 

때문에 주위가 조용하였고 원래 제위식같은 것은 중앙 홀에서 하기 때문에 

힘든 몸을 이끌고 중앙 홀을 찾아다녔다.10분정도 돌아다니다가 흰색과 금색으로 

어울어져있고 군데군데 루비와 사파이어로 박혀있는 대형 문이 내 눈앞에 보였다. 

"이 문이군......" 

있는 힘 없는 힘을 짜내가며 문을 열자 끼 이 익 하는 소리와 함께 문이 열렸고 

주위에 사람들은 고개를 휙 하고 나를 쳐다 보았다.나를 아는 사람들이 없어서 

인지 주위에서는 나보고 미친놈이라고 하거나 경비원을 찾았다. 

-타 다 다 닥- 

"웬 놈이 제위식중 소란이냐? 네놈이구나. 체포해라!!" 

어느 놈이 불렀는지 몰라도 경비원들은 어느샌가 나를 포위했고 제위식은 

엉망이 되어버렸다. 

"체포라...... 아 짜증나. 어딜가나 죽이겠다니 체포하겠다니. 젠장 

이 노무 게임 문제가 확실히 많구만. 체포하고 싶으면 해라. 이자식들아!!" 

간신히 웃으면서 말하였고 워낙 당당한 말투였기에 경비원들은 주춤거렸다. 

그 때 제위식중에 있던 왕은 자신의 허리 춤에 있던 칼을 꺼내 나에게 천천히 

걸어왔다. 

"감히 신성한 제위식에 소란을 피우다니.네놈을 처단하리라" 

이 틈에 확실히 왕이라는 것을 증명하겠다는 눈빛이였고 그 눈빛을 알아챈 나는 

나의 이름을 말하였다. 

"내 이름은 절대영웅 '그랜드 마스터'이다.젠장 왕이라고 괜찮은 놈인 줄 알았더니만 

완전 꼴통이구만." 

나의 말에 왕의 얼굴에는 주름살이 생겨났지만 나의 이름을 듣고 겁에 질린 기색도 

있었다.왜냐하면 나는 그랜드 마스터이기 때문이다.현재의 레벨은 안 보아서 모르지만 

조금더 이성에 있기 싫어 뒤를 돌아서 밖으로 나가려던 찰나에...... 

그 경비원들은 나를 죽이겠다는 일념하나로 부들부들 떠는 칼을 쥐어잡은채 

내가 가는 것을 저지하였고 무기 하나 없이 있는 나로써는 감당하기 힘들었다. 

게다가 좀전의 전투로 인해서...... 

"아 그리고 내가 지금은 몸이 않좋은데...... 후에 복수를 해주지...... 

운영자에게는 잘 말할태니깐 그 동안 왕 흉내나 내라고...... 난 남에게 욕을 듣는 

것이 싫어.특히 너같이 가식적인 놈들한테는 말이야.너 같이 재수없는 녀석은 

인류를 위해서 하루빨리 사라져야 할 놈이야.알어.그럼 잘 해봐라.새로운 왕......" 

힘들면서도 시원하게 모든 것을 다 털어놓자 경비원들은 들고 있던 무기를 떨어트리고 

바닥에 쓰러졌다.어느 놈은 게거품을 물고 기절한 녀석도 있었고 오줌을 싸며 겁에 

질린 녀석도 생겨났다.왕 역시 후에 조심하라는 말을 듣자마자 온 몸을 부들부들 떨었 

고 쓰러지기 일보직전이였다. 

"하긴 왕이 가식적이니깐.나도 저 사람이랑 같이 이곳을 나가겠어" 

"나도" 

"나도" 

"나도" 

많은 사람들 역시 그 왕이 가식적이라는 것을 알고 있었지만 꾹 참은 듯 울분을 

토해냈고 왕으로 채택된 유저는 완전히 망했다는 표정으로 울고불고 난리를 피웠다. 

힘든 몸을 다시 한번 이끌며 왕성을 빠져나오면서 다리에 힘이 풀렸고 아까 내 말을 

듣고 먼저 나가겠다고 한 유저가 나를 부축해주었다. 

"괜찮으십니까?절대영웅님" 

"......" 

아무 말을 할수가 없었다.아니 입이 안 움직였다.그리고 

그 사람을 통해 어디론가 향하였다.마치 처음 가본 듯한 느낌을 안은채 
 -변해버린 그랜란드-  
-똑 똑 똑- 

천정에서는 맑고 투명한 물방울이 자꾸 나의 이마에 떨어졌고 이마에 떨어진 물은 

흐르고 흘러 나의 눈 끝 움푹 파인곳에 고여있었다. 

"으 차거워.여긴 어디지?" 

그 물이 워낙 차가웠기에 누워 있었던 나는 벌떡 일어났고 주위의 모습을 볼수가 

있었다.한번도 가본적이 없는 동굴...... 이 곳 역시 던전일까 하는 생각해 

오른손으로 창조의 검을 더듬더듬 찾아보았지만 잡히지 않았다. 

순간 누나에게 검을 맡겨다는 생각이 번쩍 떠 올랐고 주위를 빙 둘러 보았다. 

다른 동굴과는 특이한 것이 없었고 단지 저 동굴의 끝에는 어두움이 아닌 

빛이 내뿜어졌다.그 곳을 출구라 확신한 나는 순식간에 빛이 나오는 곳으로 뛰어갔지 

만 그 곳은 동굴의 끝이 아닌 넓은 흰색의 홀이였고 그 곳에서는 4명의 유저들이 

앉아서 무슨 얘기를 하고 있었다.나의 등장으로 인해 그 사람들은 벌떡 일어나 

공격준비를 하였고 나 역시 그들이 누군지 모르기 때문에 손에 마나를 주입시켜 

카오스 에로우를 뜨게 만들어 언제든지 날려보낼 준비를 하였다. 

"그만하시죠.절대영웅님 오랜만에 만났는데...... 실망이 큽니다." 

나에게 말을 건 사람은 일본에 가기전 나를 부른 운영자였다. 

"당신이군요.나를 여기로 데려온것도 당신?" 

"맞습니다. 맞고요 당신이 죽인 '유니세스카이라'그 자 역시 운영자였습니다. 

뭐 성질이 더러워서 아무도 상대를 안해주고......하지만 그 녀석은 짤렸습니다. 

제 아버지는 회장이시죠.하핫 자 우선 앉아서 얘기하죠" 

그 운영자의 말에 나는 고개를 끄덕이며 공중에 떠 있는 카오스 에로우를 소멸시킨후 

운영자가 있는 곳에 앉아 얘기를 같이 들었다. 

"우선 자기 소개 부터 하죠.알고 계시겠지만 여기 모두 운영자입니다.일단 이분은 

최고 유저인 '절대영웅'이고 제 이름은 강민태입니다" 

'강?왜 나의 성과 같지? 설마 우연이겠지' 

성이 나와 같았기에 혹시하는 마음도 있었지만 그런 생각을 뒤로 한채 다른 사람들의 

소개를 들었다. 

"전 운영자 김석영입니다" 

"안녕하세요 전 윤미나에요" 

윤미나.전에 블랙 드래곤과 싸울때 내 앞에 잠깐 나타난 골드 드래곤의 이름이였고 

지금은 내 옆에 앉아있다. 

"마지막으로 전 한태림입니다 잘 부탁합니다" 

운영자의 소개가 끝나고 나의 소개를 할 차례가 왔다.마치 처음 전학 왔을때의 

그 긴장감이 펴졌고 나는 쑥스럽게 말하였다. 

"전...... 강우진입니다. 나이는 16살.잘 부탁합니다" 

무사히 자기소개를 마친 나는 강민태가 무슨 말을 할지 기대가 되었고 드디어 

그의 입이 떨어지기 시작하였다. 

"오늘 운영자 소집을 한것은 바로 블랙 드래곤 때문입니다.저희도 알고 있습니다. 

창조의 검에 금이 갔다는 것을요.그것에 대해 고민을 하던 중에 블랙 드래곤의 뼈와 

피 그리고 드래곤 하트와 가죽을 드리기로 했습니다.물론 싸가지 없는 그 자식을 

죽여준 보답이죠.사실은 저희도 어떻게 하려 했으나 사장 아들이라고 설치는 바람에 

물론 제가 회장의 아들이란 사실도 알고 있었지만 상식을 모르는 사람이기에...... 

이제 자신의 본 케릭터로 우리에게 복수를 할거 같습니다. 다들 조심해 주시고요 

특히 영웅님 조심하십시오.당신이 주 목표 입니다.그리고 당신의 레벨을 한번 보시죠" 

운영자는 나의 레벨을 보라고 시켰고 분위기에 휩쓸려 레벨창을 띄운 나는 경악을 

금치 못하였다.현재 레벨이 999였기 때문이다.999이면 그레이트 마스터가 될수 

있고 새로운 직업을 얻을수도 있었다.바로 정령사와 현자라는 직업을...... 

"그레이트 마스터가 되셨습니다.하지만 그 다음부터가 중요합니다.만약 정령사와 

현자 중 직업을 택하고 나서 레벨을 올리면 처음레벨인 1로 돌아가던가 

최강의 단계인 궁극의 마스터로 올라가든가 둘 중의 하나입니다.그것은 

영웅님이 앞으로 하실 일입니다.그리고 미나는 앞으로 영웅님을 따라다니며 

실력을 쌓도록 해라.넌 우리와 레벨 차이가 너무 심해" 

"네" 

나에게도 묻지 않고 자기들끼리 결정을 내리자 난 반박을 하려 했지만 

운영자는 타이밍을 맞추어 내 앞에 드래곤의 뼈와 하트 그리고 피와 껍질을 

내놓았고 그것을 보고 눈이 뒤집힌 나역시 고개를 끄덕이며 아이템 창에 

그것들을 처박아 넣었다. 

"자 일단 그레이트 마스터가 되세요.그럼 행운을 빕니다.타임포탈(8클래스 이동마법) 

!!" 

강민태의 타임포탈덕에 우리는 쉽게 '그랜란드'의 광장에 올수가 있었고 

아직 머뭇거리는 미나의 손목을 움켜잡고 '천상의 도구점'으로 향하였다. 

햇살은 앞으로 일어날 비극을 상상조차 못한채 눈부시게 빛나었다. 
 -모처럼의 평온한 현실 세계-  
'천상의 도구점'에 도착한 나는 가장 먼저 누나를 찾았고 누나는 웃으며 말하였다. 

"너 어디있다가 이렇게 늦게 오니? 벌써 1주일이 지났잖아.자 여기 네 꺼야 

현자의 망토는 잘 됐는데 갑옷하고 창조의 검은 어쩔수가 없구나.미안하다." 

"누나 정말 고마워요.그럼 나도 선물 하나" 

누나에게 빈 병을 달라고 한 다음 그 병에 내가 가지고 있는 드래곤의 피를 꽉 채워서 

누나에게 주었다.참고로 드래곤의 피는 게임내에서도 구하기 힘들어서 게임 시세 

약 10,000,000,000GOLD정도가 왔다리 갔다리 한다는 소문이 파다할정도로 

구하기 힘든 약이였다. 

"누나 그럼 나중에 다시 들릴께요" 

"그래 나중에도 좋은 거 줘" 

누나 역시 비싼 것을 받았다는 기쁨에 입이 귀에 달라붙어 있었고 힘차게 손을 

흔들어 주며 배웅을 해 주었다.이런 나의 모습을 보면서 옆에 있던 미나는 나에게 

말하였다, 

"아깝지 않으세요?본인이 직접 드시면 좋잖아요" 

역시 그녀는 모르고 있었다.이 게임은 유저와 NPC간의 교류와 친밀을 통해서 

더욱 재미를 느낀다는 것을...... 

"좀 줄까?아직 많이 남아있는데......" 

나의 말에 고개를 약하게 끄덕인 미나를 보며 나는 '풋'하고 웃었고 내가 자신을 

보고 웃었다는 생각에 미나는 볼을 부풀리며 말하였다. 

"왜 웃죠?" 

"그냥...... 그건 그렇고 미유에게 말해야 되는데......" 

미유를 너무 오랫동안 보지 못했다는 생각이 들어서 게임내에 미유가 있는지 

알아보았고 옆마을인 '유니란드'에 미유와 신일이 요시미츠가 있다는 것을 알수가 

있었다. 

"자 그럼 일단 그레이트 마스터가 되고 나서 여행을 시작해야 겠다." 

그레이트 마스터가 되려면 우선 그랜란드의 '가이아의 신전'에서 칭호를 받은 후 

특수직업인 정령사와 현자를 선택하여야 한다. 

벌써 우리는 첫번째 관문인 가이아의 신전에 도착하였고 심장소리가 요란하게 

두근두근 뛰며 나를 긴장시켰다.최초로 그레이트 마스터라는 단계까지 올라와서...... 

가이아의 신전을 담당하는 NPC는 나를 무장해제 시킨다음 가이아로 보이는 석상앞에 

무릎을 꿇긴다음 외치었다. 

"만물의 어머니 가이아시여.지금 이 자리에 

당신이 축복하여 주신 자가 왔으니 이 용자에게 

당신의 성스럽고 고귀한 축복을 내려주사 만물을 다스리는 

신으로 거듭나게 하소서!!" 

그 NPC의 말이 끝나자 마자 동상에는 금이 가었고 그 동상안에서 눈부신 빛이 

내뿜어졌다.신전의 천정을 뚫고 하늘로 솟은 빛은 내가 처음 마스터레벨이 될때와 

같았지만 빛 만은 확실히 달라 보였다. 

이미 신전주위에서는 내가 그레이트 마스터로 되는 장면을 보기 위해 수천명의 

유저들이 부러운 눈길로 나를 바라보았고 그런 사실을 망각한채 계속 진행하였다. 

그 동상에서 나온 빛은 점점 사라지어 어느 한 형태가 되었다.마치 성모 마리아께서 

직접 강림하신듯이...... 옷의 색깔은 빛나는 흰색이였고 성스러운 이미지를 보여주는 

천사의 날개와 만물을 창조했던 빛을 한아름 들고 있는 여신으로 빛은 변한 것이였다. 

[용자여.나 만물을 창조한 가이아로써 말하노니 

그대에게 나를 대신한 힘을 부여하겠노라.온 영광이 그대에게 비추어져 

세상을 밝에 비출 것이니 그대는 그 빛을 안고 세상을 돌아다니리] 

그리고 가이아는 사라져 버렸다. 

알수 없는 말을 떠들고 사라진 가이아의 자리에는 알수없는 빛 덩어리가 있었고 

신비롭게 느껴지는 그 빛덩어리를 만지자마자 그 빛 덩어리는 나의 몸을 타고 흘러 

들어가 내 몸 정 중앙인 가슴으로 빨려 들어갔다.그와 동시에 나의 몸에서는 빛이 

흘러나왔고 그레이트 마스터가 됐다는 증표인 반지가 생겨났다. 

그 모습을 본 주위의 유저들은 환호성과 부러움의 시선들을 던져 주었고 기분이 

좋아진 나는 그 자리에서 마음껏 환호를 지르며 내가 가지고 있는 돈 절반을 

그들에게 똑같이 나누어 주었다.그냥 기분이 좋아서 쏜 것이다. 

후에 알게 된 것이지만 이 자리에는 나에게 죽고 나서 

운영자의 자리를 발탁당한 '유니세스카이라'가 있었다. 

그레이트 마스터 의식이 끝나자마자 오랜만에 '전직소'에 들린 나는 

무슨 직업을 할까 고민하다가 옆에서 재절거리는 미나의 충고에 따라 정령사로 

전직을 하였다. 

이리 하여 나의 총 직업은 전사와 흑마법사 그리고 매직소드맨 마지막으로 정령사이다 

전직소를 빠져나오자 마자 유니랜드로 가기위해 우리는 정든 그랜란드를 떠나 

이름모를 숲으로 들어갔다.여행을 위해서...... 
 -모처럼의 평온한 현실 세계-  
이름모를 숲으로 들어가자 사냥을 하는 여러명의 유저 모습이 보였고 그들은 사냥이 

즐거운듯 하하호호거리며 사냥에 열중을 하였다.이런 그들의 모습을 방해하고 

싶지 않아서 우리는 발걸음을 띄며 유니란드로 향하였다. 

그 때...... 

"이 봐 있는 아이템 다 내놔" 

바로 도적의 등장이였다.게임내에서 도적이란 직업은 잘 안하는 직업이나 아이템을 

갈취하기 위해서 도적을 하는 사람들도 있었다.바로 이런 사람들이...... 

"도적 주제에 어서 꺼져라" 

"뭬얏!!" 

나의 한마디에 두목으로 보이는 도적녀석의 얼굴은 이미 붉어질 정도가 아닌 

타오르고 있었고 그 녀석이 칼을 꺼내자 마자 주위에서 칼은 든 도적 10댓명이 

나와 우리를 포위하였다. 

"이 개자식 뚫인 입이라고 함부로 말하다니.얘들아 쳐라!!" 

대장의 '쳐라'라는 말과 동시에 우리를 포위했던 녀석들은 공격을 시작하였고 싸우기 

싫지만 이 녀석들때문에 억지로 싸우게 된 나는 깊게 한숨을 쉬며 말하였다. 

"죽고 싶으면 죽이지 뭐.정당방위로써 PK범이 안되니깐.카오스 에로우!!" 

카오스 에로우를 시전하자마자 검은색을 띄면서도 약간의 흰색을 가지고 있는 

수십발의 화살이 생겨났고 그 화살들은 각각의 도적들의 가슴으로 향하여 박히였다. 

"컥......" 

"두목 피해" 

-퍽- 

"죽더라도 말은 똑바로 해라" 

한 쫄다구가 두목이란 작자에게 피해라는 말을 하자마자 고통이 있음에도 쓰러진 

그녀석을 두목은 밟았다.아직도 10발정도가 남았기에 두목녀석에게도 날려보내었고 

그 녀석은 칼로 몇번 휙휙 거리며 저항하다 결국 죽고 말았다. 

"자 어서 가지" 

유니란드로 좀더 빨리 가기위해 우리는 속도를 내었고 어느샌가 푸르른 색의 마을이 

눈에 띄었다.바로 유니란드에 도착한 것이다. 

"좋아 이제 다왔다.일단 내 친구들을 만나고......" 

난 말끝을 흐릴수밖에 없었다.숲을 빠져나오자 귀여운 초록색의 뭔가가 나를 졸래졸래 

따라오는 것이였기에...... 

한눈에 봐도 유저가 아닌 것을 알수가 있었다.키는 너무 작고 피부색과 머리색은 

전부 초록색으로 통일된...... 뭔가 신비로운 느낌이 확 풍겨왔기에 나는 이 것을 

정령으로 생각하고 옆에 있던 미나에게 물어보았다. 

"이거 정령 맞죠?" 

"네 맞아요.하지만 저도 처음보는 데요?" 

운영자란 사람이 이런것을 처음보다니 이노무 게임이 어떻게 될지 잘 보인다. 

하여간 난 그 정령에게 다가가보았고 마치 정령은 자신을 만져달라는 듯이 머리를 

내밀었다.나의 손과 정령의 머리의 거리는 점점 가까워져 갔고 그럴수록 나의 

두근거림은 심해졌다.드디어 정령의 머리를 쓰다듬었다.그와 동시에 두근거리던 나의 

마음은 안정이 되었고 자연스럽게 정령의 머리를 쓰다듬으며 그 정령에게 말하였다. 

"혹시 말을 할수 있니?" 

나의 이러한 질문에 대답을 해주질지 미지수였지만 작은 확률을 깨고 정령은 고개를 

끄덕이며 귀여운 목소리로 말하였다. 

(네 저도 할수 있어요.주인님) 

'주인????? 내가 왜 너 주인이지?' 

(정령사 아니세요?정령사이기에 저희는 자연스럽게 당신에게 모습을 들어낸 것이죠 

저와의 계약을 해주시기 바랍니다.비록 강한 힘을 가지고 있지 않는 숲의 정령이지만 

요) 

정령사가 되고부터 그에 대한 스킬을 한번도 보지 못한 나는 지금이라도 스킬창을 

보기 위해 띄었고 스킬창에는 아무 것도 없었다.정령사에 대한 스킬이...... 

"그럼 어떻게 계약을 하지?" 

정령사는 스킬이 아닌 계약을 통해서 정령을 얻을수 있고 그 정령들을 키워가며 

정령을 정령왕까지 키울수가 있다. 

(걱정마세요.태고적부터 존재한 만물의 어머니 가이아시여 

숲의 정령 '엘리나'는 지금 내 앞에 있는 자에게 종속되겠으니 부디 축복을 

내려 주시옵소서) 

숲의 정령 '엘리나'의 말이 끝나자 마자 엘리나와 나의 중앙 지점에서 빛이 생겨났고 

그 빛은 순식간에 퍼져 나와 엘리나를 끌여들었다.그리고 엘리나는 포근히 눈을 감은 

채 나의 몸속으로 들어왔다.이제 계약이 끝난것이다. 

"자 됐다. 엘리나 소환!!" 

(감사합니다.주인님.) 

"응 그럼 가지.미나 가자" 

"응" 

이렇게 우리는 바로 앞에 있는 유니란드로 들어가기 위해 숲을 빠져나왔다. 
 -모처럼의 평온한 현실 세계-  
나와 미나가 숲을 나오자마자 '유니란드'의 웅장한 모습이 눈에 비추어졌고 

'그랜란드'와 마찬가지로 '유니란드'역시 엄청날 정도로 모습이 변하였다. 

옛날 5년만에 재회를 가진 나와 신일이와 처음으로 같이 간 던전 '마스터의 성' 

은 좀더 커지었고 더이상 마스터의 성은 던전이 아닌 궁궐이 되어버렸다. 

그랜란드와 마찬가지로 거기에도 추천으로 재수좋게 뽑힌 유저가 왕이 되고 

'그랜란드'의 무능한 왕보다는 훨씬 뛰어난 왕이 '유니란드'를 다스리고 있다. 

-끼 이 익- 

유니란드의 문을 열자마자 금속음이 울려퍼지었고 복잡한 거리가 먼저 눈에 띠었다. 

사람들은 무리를 지으며 어디로 사냥을 갈지 무슨 아이템을 가지고 있다는 얘기를 

하며 어디론가 가고 있었고 그들을 비집고 들어가며 신일이와 미유를 찾기 시작했다. 

언제나 그렇듯이 그들은 광장의 호수에 있었고 미유를 알아보자 마자 게임상에서는 

오랜만에 봐서인지 두근두근거리기 시작하였다.마치 처음에 미유를 본 것 같이...... 

"미유!!" 

"!!" 

나와 미유는 게임상에서 오랜만의 만남을 가지게 되었고 뒤에서는 미나가 씁쓸하게 

그런 나와 미유의 모습을 지켜보며 다가왔다. 

"카이타...... 로그 아웃좀 해.다들 걱정한단 말이야.맨날 게임만 해서.그리고 

내일부터는 학교에 가야돼.너 벌써 1달이나 안갔잖아" 

맞다.일본에 가고부터 학교에는 안가고 오직 게임에만 몰두하였고 집에서도 

나는 신경을 안쓰는 듯 하였다.형들과 곧 결혼할 누나와 대협이 형 그리고 미유는 

그동안에 어떻게 지냈을지 궁금하기도 했고 걱정도 했지만 지금까지 와놓고선 

그런 걱정을 하는 나를 한심하게 생각하였다. 

"그리고 이번주 토요일이 진서오빠 결혼 날이야" 

'진서라면...... 대협이 형 말하는 거잖아.이번주 토요일...... 젠장" 

"나 로그 아웃합니다.미나 나중에 보지.미유 너도 로그 아웃 하려면 해" 

"응" 

로그아웃을 하자마자 머리가 띵 해졌고 왠지 모르게 정신이 오락가락했다.몸을 제대로 

가늘수 없는 나를 보며 미유가 부축을 해주었고 그런 미유를 보며 난 말하였다, 

"미유 고마워.그리고 미안해.가끔씩 로그아웃도 해야되는데 안해서" 

"응" 

왠지 모르게 분위기는 이상해지었고 한참 좋은 분위기를 망쳐놓는 사람이 있었으니 

바로 태란이 누나였다. 

"니 들...... 나중에 다시 올께 하던 거 마져해라" 

'이 사람이 무슨 소리야.그리고 왜 여기있지?집에 안가나?' 

"미유아 태란이 누나가 왜 지금시간에 있어?" 

나의 물음에 얼굴을 붉히던 미유도 정신을 차리며 자상하게 대답해 주었다. 

"아 이제 곧 결혼이잖아 여기서 산다고 하길래.그리고 우리 다시 이사간대. 

여기서 가까운 곳으로.이번에 영일오빠(묵혼)가 승진을 해서 약 150평정도로 

이사간데.뭐라 하더라 대기업의 사장이라던가......" 

아 드디어 일이 터지었구나...... 

이렇게 생각할수 밖에 없었다.평소에 사장이란 직업을 꿈꾸던 형은 내가 게임에 

접속하기 전 조금만 노력을 하면 사장이 될수 있다고 나에게 잠시 귀뜸을 해준 적이 

있다.물론 그 대기업의 회장이 자신의 아버지의 오랜 친구분이기 때문도 있지만 

회사사람들이 형을 언제나 입에 침이 마르도록 칭찬을 할 정도로 성품도 좋고 

일처리도 뛰어났기에 사장이란 자리를 맡아논것이나 다름이 없었다. 

내가 게임에 접속중일때 이러한 사건들이 터지자 왠지 모르게 미안해졌고 고개를 

떨굴수 밖에 없었다. 

"그리고 나도 내일부터 너랑 학교에 같이가.너하고 같은 반이 됐다고 네 담임 

선생님에게 전화가 왔어" 

"그렇구나......미유......" 

"응?" 

미유의 어깨를 약하게 잡으며 미유를 살짝 안아주며 말하였다.정말 고맙다고 그리고 

앞으로도 나에게 잘 해달라고 나역시 그렇게 해 주겠다고...... 

미유역시 고개를 끄덕이며 알겠다고 말하였고 그런 미유가 고맙게 느껴져서 

내 눈에서는 눈물이 흘러나왔다. 

그리고 모처럼 형들이 오기만을 기다려왔다.다들 정말 축하한다는 말을 전해주기 위해 

서...... 
 -모처럼의 평온한 현실 세계-  
"다녀왔습니다" 

"돌아왔다" 

"에휴 힘들어" 

형들이 돌아왔다.힘들다는 말과 다녀왔다는 말을 하면서...... 

거실에서 미유와 손을 잡고 앉아있던 나는 형들이 돌아온것을 알고 자리에서 벌떡 

일어나 형들을 맞이해주었다. 

날은 따뜻해서인지 형들의 몸에서는 온기가 전해졌고 내가 모처럼 게임에서 나왔다는 

것에 대해서 형들은 씩 웃으며 말하였다, 

"잘햇어?" 

"응 물론이지" 

형들의 물음에 당차게 대답한 나를 보며 다들 웃었고 나 역시 분위기에 휩쓸려 

웃고 말았다. 

"자 그럼 오랜만에 나가서 외식이나 할까?" 

"응" 

사람들을 잘 이끌어가는 마왕형의 말에 모두들 동의를 하였고 모두들 묵혼형의 차에 

올라탔다. 

"자 그럼 단골집으로 모시겠습니다" 

왠지 모르게 형의 차를 타자마자 공포 분위기가 조성되었고 다들 뭔가를 꼭 붙잡으며 

아무 일도 안나기를 간절히 바라었다.좁은 골목길을 가다 큰 길로 빠져나오자마자 

형은 기다렸다는 듯이 밟기 시작하였고 무서운 속도를 내면서 어디론가 가고 있었다. 

"윽..... 젠장 토 하고 싶어" 

오면서 뭘 먹었는지 마왕형과 대협형은 토하고 싶다며 고통을 호소하였고 태란이 

누나는 그런 마왕형과 대협형의 손을 꼭 붙잡으며 조금만 참으라고 말하였다. 

하지만 난 그들과 달랐다.토하고 싶은 것은 없고 그냥 속도에 의해 생긴 바람이 

나에게 불어준다는 것에 기분이 좋아졌다.그리고 나도 모르는 사이에 

머리는 길어 이미 여자의 긴 머리가 되었고 나 역시 신기하였다. 

학교에 안간지 이미 2달.그리고 학교에서도 머리를 전혀 알짤라도 되었기에 

그동안 계속 길렀고 학교를 빠지기 전까지만해도 단발머리였기에 충분히 

가능하였다.나의 머리는 찰랑거리며 바람에 휘날렸고 미유의 머리카락 역시 옆에서 

같이 바람결에 흔들렸다. 

-끼 이 이 익- 

급하게 정지한 형이 가르킨 곳은 분위기가 좋은 고급 횟집이였다.횟집의 층수는 

무려 10층이였고 1층부터 5층까지는 고기(돼지고기나 소고기)등을 팔았고 

6층부터는 일식집 전문점이였다. 

엘리베이터에 타자 가장 가까이에 있던 마왕이 형이 6층을 눌렀고 6층으로 

가기 위해 엘리베이터가 움직이기 시작하였다. 

-띵 도착했습니다 6층입니다- 

요즘 엘리베이터는 워낙 좋아져서 음성이 흘러나왔고 듣기 좋은 음성을 기억하며 

우리는 일식집 안으로 들어갔다.가장 먼저 보인 것은 맛있게 생긴 초밥들이 

회전하며 손님들의 입으로 들어가는 것과 맛있게 회를 먹고 있는 모습들이 

보였다.6층의 자리는 꽉 찼고 8층까지 올라가자 자리가 겨우 몇군데 보였다. 

8층의 고급자리로 정한 우리들은 신발을 벗고 안으로 들어갔고 우리들 중 가장 

연장자인 영일이 형은 메뉴판을 보면서 말하였다. 

"회 특정식으로 1개하구요 초밥 정식 6개 주세요" 

"네??아 네 곧 드리겠습니다" 

가격이 상당한 것들만 시켜서 인지 메뉴를 적기 위해 기다리던 여자종업원은 

놀라는 눈치를 보였지만 숙달된 솜씨로 그런 표정을 숨긴체 실실 웃으며 메뉴를 

적고 사라지었다. 

"에휴 벌써 6월이구나" 

"엥? 6월 뭐가 그렇게 빨리 지나갔어?" 

"이 멍청한 놈 그동안 생각을 해봐라" 

오랜만에 현실에서 만나서인지 우리들의 얘기는 끝이 없었고 음식이 나와서 먹으면서 

도 우리들의 얘기는 멈출수가 없었다.얘기를 하던 도중 내가 블랙 드래곤을 잡는 장면 

이 또다서 인터넷 조회수 100만건을 돌파했다는 얘기가 튀어나왔고 진짜냐고 물어보는 

형들과 태란이 누나 미유에게 고개를 끄덕이며 그레이트 마스터가 됐다는 사실까지 

덧붙여 말하였다.우리는 매우 즐거웠고 음식을 다 먹고 나서도 그 분위기에 

휩쓸려 노래방으로 가지는 형들의 제의해 모두들 찬성을 하여 가까운 

노래방으로 직행하였다. 

 -모처럼의 평온한 현실 세계-  
노래방에 들어간 우리들은 영일이형의 분위기 업으로 각자가 가장 잘 부르는 

노래를 불렀다.묵혼형과 마왕형은 발라드 노래들을 각자 불렀고 

대협형과 태란이 누나는 자랑스럽다듯이 우리들을 지긋이 바라보며 

커플곡을 부르며 분위기를 휩쓸었다.나와 미유역시 커플곡으로 나가려 했으나 

미유가 부끄러움을 많이 타기때문에(사실은 상당히 활발하지만 사람들이 

많으면 부끄러움을 많이 탄다)포기를 할수 밖에 없었고 미유의 차례가 되었지만 

미유는 미안하다는 말과 함께 노래부르기를 거부하고 말았다.미유가 안부르게 되자 

마지막으로 내 차례가 되었고 평소에 우리나라 노래보다는 일본노래를 자주 부르고 

다녔기에 당당히 나의 1번곡을 꺼내었다. 

Start in my life(명탐정 코난 11기 엔딩곡)의 음율이 잔잔하게 흐르기 시작하였고 

노래가 시작됨가 동시에 나 역시 평소에 능숙하게 했던 일본어 실력으로 가사를 

부르기 시작하였다.Start in my life 

"いいこと ばかりの 未來 じゃないけれど 
"<이이코토 바카리노 미라이 쟈나이케레도> 
"좋은일만 있는 미래는 아니지만 

確かに 今は 明日に 向かい 誰よりも 輝き ここに 立っている 
<타시카니 이마와 아시타니 무카이 다레요리모 카가야키 코코니 탓테이루> 
분명 지금은 내일을 향해 누구보다도 빛나며 여기 서있어 

壞れかけ そうな 現實に 淚し それでも 
<코와레카케 소오나 이마니 나미다시 소레데모> 
무너지려는 현실에 눈물 흘리지만 그래도 

We can start in my life 一緖に 
<We can start in my life 잇쇼니> 
우리는 시작할 수 있어 함께 

あきらめず 夢と ねぇ もう 一人の 自分に 逢えるから 
<아키라메즈 유메토 네- 모오 히토리노 지분니 아에루카라> 
포기하지 않고 꿈과, 그래! 또 다른 자신과 만날 수 있으니까 

氣持ち 一つで 變われるんだ ほら ここから 始めよう 
<키모치 히토쯔데 카와레룬다 호라 코코카라 하지메요오> 
그 기분 하나만으로도 변할 수 있어.. 자! 여기부터 시작하자구! 

Just start in my life 
<Just start in my life> 
시작하자구! 

Memories in my heart このかばん 放り 投げて 
<Memories in my heart 코노카반 호우리 나게테> 
마음속의 기억.. 이 가방 내 던지고 

櫻色した 風がそっと 驅け拔けてく 
<사쿠라이로시타 카제가솟토 카케누케테쿠> 
벚꽃색의 바람이 살짝 지나간다.. 

消せない セピア 色の 敎室には 
<케세나이 세피아 이로노 쿄오시쯔니와> 
지울 수 없는 세피아 색의 교실에는 

机に 彫った 文字 殘して 
<쯔쿠에니 홋타 이니셜 노코시테> 
책상에 새겼던 이니셜을 남기고 

We can start in my life 一緖に 
<We can start in my life 잇쇼니> 
우린 시작할 수 있어 함께 

旅立つよ 夢と ねぇ 忘れないよね 繰り返した メロディ- 
<타비다쯔요 유메토 네에 와스레나이요네 쿠리카에시타 멜로디-> 
여행에 나서는 꿈과.. 그래! 잊을 수 없을거야.. 반복되던 멜로디.. 

不安な 時は 思い出して ほら 一人じゃないんだよ 
<후안나 도키와 오모이다시테 호라 히토리쟈나인다요> 
불안한 때에는 생각해 내는거야.. 봐.. 혼자가 아니잖아.. 

Just start in my life 
<Just start in my life> 
시작하자구! 

so once again 
<so once again> 
그래.. 다시 한번.. 

夢と希望抱いて 今 高なる胸おさえて この ステ-ジを 登る 
<유메토키보오다이테 이마 타카나루무네오사에테 코노 스테-지오 노보루> 
꿈과 희망을 안고.. 지금.. 두근거리는 가슴 누르고 이 무대에 올라간다.. 

start in my life 一緖に 
<start in my life 잇쇼니> 
시작하자 함께 

あきらめず 夢と ねぇ もう 一人の 自分に 逢えるから 
<아키라메즈 유메토 네에 모오 히토리노 지분니 아에루카라> 
포기하지 않고 꿈과, 그래! 또 다른 자신과 만날 수 있으니까 

氣持ち 一つで 變われるんだ ほら ここから 始めよう 
<키모치 히토쯔데 카와레룬다 호라 코코카라 하지메요오> 
그 기분 하나만으로도 변할 수 있어.. 자! 여기부터 시작하자구! 

Just start in my life " 
<Just start in my life> " 
시작하자구!" 

노래가 끝나자 형들과 누나 그리고 미유는 앵콜을 원하였지만 목소리가 안따라주었기 

에 관두고 미유옆에 앉아서 미유가 하는 얘기를 들었다 

"카이타 노래 너무 잘 불러.가사가 정말 마음에 들었어" 

"그래?" 

미유가 좋다는 말고 함께 잘 불렀다고 생각하였고 될수 있으면 자주 노래방에 

와서 내가 할수 있는 좋은 일본 노래들을 들려주겠다고 굳게 다짐하였다. 

이렇게 오늘의 하루는 지나갔고 내일 있을 학교의 생활을 위해 

밤 하늘에서는 달이 비추었다. 
 -모처럼의 평온한 현실 세계-  
-짹 짹- 

언제나 그렇듯이 참새의 지저귐과 함께 나는 잠에서 일어날수가 있었다. 

내가 일어나서 가장 먼저 보게 된 것은 미유가 내 옆에서 곤히 자고 있다는 것이다. 

어제 저녁 노래방에서 즐겁게 노래를 부르고 집에 온 우리들은 각자의 방에서 

들어가 잤지만 나와 미유는 내 방에서 여러가지 얘기를 하며 시간을 보내다가 

5시간전에 잘수가 있었다. 

현재 시간은 8시.오늘은 학교에 가야 하기에 자고 있는 미유는 조금 이따가 

깨우기로 하고 화장실로 향하였다. 

"아함...... 졸립다 졸려워 오늘 학교에 가는 건가?오랜만에 다들 보는 구나" 

세면대에서 하품과 함께 몇마디 내뱉자마자 피곤이 몰려왔고 그 피곤에 대항하기 위 

해서 가장 차가운 물을 틀어 얼굴을 씻었다.차가운 물이 얼굴에 닺자마자 온몸에서는 

닦살이 돋았고 다시 물을 미지근하게 맞추었다. 

"젠장 더럽게 차갑네.덕분에 잠은 다 깼지만" 

즐겁게 세면대에서 씻고 나서 방에 들어오자 미유는 귀여운 표정을 지으며 꿈나라를 

한참 해매고 있었고 그런 미유의 볼을 잡아보기도 하고 손을 만져보기도 하며 미유를 

계속하여 건드렸다.그러나 미유는 너무 깊게 들어갔는지 일어날 생각을 도무지 

하지 않았고 그런 미유에게 난 큰 소리로 외치었다. 

"미유!! 일어나 학교가야돼!!" 

나의 외침과 동시에 미유는 침대에서 벌떡 일어났고 얼떨결에 화장실로 먼저 향하였다 

그런 미유를 보면서 입에서는 자동적으로 웃음이 났고 미유가 들어오기 전에 학교 

교복으로 입었다.그리고 침대에 잠시 누워 미유가 오기만을 기다리었다. 

5분정도가 지나자 방문의 열림과 함께 미유가 들어왔고 미유 역시 교복을 갈아입어야 

하기에 나에게 말하였다. 

"카이타 좀 나가줄래?나 옷 갈아입게" 

"어..... 응" 

미유의 물음에 간단히 대답하고 방에서 나와서 그동안 뭐 할까 곰곰히 생각하던중 

TV를 틀어보았고 내가 튼 TV프로는 그랜드 사가 전문체널이였다.아직도 한참 

그랜드 사가의 모습들을 알려주었고 지금은 내가 블랙 드래곤이자 그 망할 

운영자와 싸우고 있는 모습을 재방송중이였다. 

"지금 현재 그랜드 사가 최고 유저인 '절대영웅'님이 사냥한 블랙 드래곤 

리플레이 조회수만 1억이 넘어가고 있습니다.그리고 오늘은 이집트와 스페인 

오스트리아 호주등 5개국에서도 오픈 베타가 열리고 내일은 대대적인 패치가 

있을 예정이라고 합니다. 많이 참여해 주시기 바랍니다" 

"호~오~ 내일 또 패치라 기대가 되는데" 

미유가 방문을 여는 소리가 들렸고 TV를 얼릉 끄고 현관앞에 뛰어가며 말하였다. 

"미유 가자" 

"응" 

다정하게 현관을 나오자 교복입은 사람들이 다들 어디론가 뛰는 모습을 보았고 

그런 모습을 보며 자동적으로 난 시계를 차고 있던 왼손을 들어 손목을 지긋이 바라 

보게 되었다. 

"으아악 8시 40분 이다.지각이야 지각" 

"뭐? 지각?" 

"응 뛰자" 

"응" 

지각이란 사실에 나는 미유의 손을 꽉 잡고 학교로 뛰었고 마치 연인이 어디론가 

급히 뛰어가는 모습을 연상하게 되었다.결국 간신히 아주 간신히 지각만은 

면하였고 내 반인 3학년 3반에 무사히 도착하게 되었다.그러나 이미 조회는 시작하고 

있었고 그런 상황을 전혀 짐작하지 못한 나는 당당하게 앞문을 열어재꼈다. 

내가 문에서 보이자 아이들은 환호성을 질렀고 괜히 쑥스러워져서 난 그냥 내 자리로 

앉기 위해 창가로 향하였다.창가에 내 자리가 있기 때문에...... 

"오랜만이구나 우진아.아 그리고 오늘 같이 공부할 '사이나 미유'양이에요 

지금은 우진군의 집에서 같이 지내고 있고 일본 사람입니다.우리 학교에 대해서 

잘 알려주세요" 

"네에~!!!" 

이럴 녀석들이 아니였지만 역시 게임에 눈이 먼 녀석들 반.그리고 미유의 외모에 

한눈에 뿅간 녀석들 반이 큰 소리로 외치었고 오랜만의 학교생활은 시작되었다. 

그리고 난 나중에 있을 뜨거운 경쟁이 일어날줄 상상하지 못하고 자리에 엎어져 

잠을 자기 시작하였다 
 -미유VS민아의 사랑싸움-  
"야 임마 강우진 오자마자 자냐?" 

"이런 처 죽일 자식.왜 그동안 귓말 안햇어?" 

"이 새끼 혼자서 드래곤이나 잡다니.니가 친구냐 절규하자 절규해" 

선생님의 종례가 어느새 끝났는지 남자애들은 나를 중심으로 빙 둘러쌌고 엄청난 

질문 공세들이 퍼부어졌다.이런 생활에 만족하는 나는 씩 웃으며 하나하나씩 

다 말해주었고 아이들은 그제서야 이해가 된 다는듯 고개를 끄덕이였다. 

반대편에서는 미유가 여자애들 가운데에서 상당히 난처한듯 고개를 자꾸 끄덕끄덕 

이며 뭔가에 대해서 설명하고 있는 모습이 보였다. 

"너 정말 우진이랑 사귀는 거야?" 

"아니야......" 

"너 우진이랑 같이 사니?" 

"응" 

"너 우진이랑 같이 자?" 

"우진이는 무엇을 좋아하니?" 

"우진이가 좋아하는 여자의......" 

많은 여자아이들이 엄청난 질문 공세를 퍼부었고 미유는 그런 것들에 대해서 

하나하나씩 다 대답해주었다.미유에게 질문을 공세하는 여자아이들 중에서는 

유독 민아의 모습만이 보이지 않았고 민아는 자신의 자리를 묵묵히 지키고 있었다. 

그런 민아의 모습을 보면서 인사정도는 해야겠다고 생각해서인지 몸을 벌떡 세워 

민아에게 다가갔고 민아는 내가 온 줄도 모르고 계속 텅 빈 책상만을 바라보며 

한숨을 푹푹 쉬고 있었다. 

"안녕 민아야?" 

나의 물음에 민아는 고개를 벌떡들어 내가 자신에게 왔다는것을 이제야 알았고 얼굴이 

붉어지며 조그맣게 말하였다. 

"응...... 오랜만이야 우진아 나 정말 너 보고 싶었어" 

'귀엽다 귀여워' 

"그래?" 

"응" 

오랜만의 재회라서 그런지 할말이 많았지만 어디선가 강렬하게 내뿜어지는 눈빛에 

고개를 돌려보았고 미유가 나를 아주 못마땅하게 바라보고 있었다. 

'질투인가?설마 미유가......' 

"근데 저 여자아이는......?" 

"아 미유 말이지.미유는 우리집에서 같이 살고 있어.좀더 말하자면 나하고 같이 자고 

있는데...... 미유는 부모님이 안계시거든" 

민아역시 부모님은 안계셨다.할머니와 단 둘이서 살고 있었다.부모님은 영국으로 

일을 하러 가셨기에 언제나 몸이 불편하신 할머니와 풍족한 삶을 지내왔고 그 삶에서 

내가 등장하였기에 민아는 그동안 즐거운 삶을 보내왔다.하지만 지금은 그렇게 

되지 않을수도 있다.민아에게 라이벌이 생겨났기에...... 

한참동안 강렬하게 눈빛만을 내뿜어오던 미유는 자신의 자리에서 일어나 

점점 내쪽으로 다가 왔고 나를 밀치고 민아를 보며 싱긋 웃으며 말하였다. 

"안녕 난 '사이나 미유'야 앞으로 잘 부탁해" 

"응.난 그냥 민아라고 불러줘.앞으로 잘 부탁하자" 

둘은 다정한 악수인지 라이벌 의식으로 하는 악수인지 구분이 안가는 악수를 하였고 

둘의 눈에서는 강렬한 불과 함께 한참동안 신경전을 펼치었다.그런 둘이 내 눈에서는 

너무 귀엽게 보였고 웃음을 참을수 없어 '풋'하고 소리가 나 버리고 말았다. 

내 입에서 웃음소리가 나오자마자 민아와 미유는 나를 바라보았고 그 둘에게 

찬물을 끼언진 격이 되고 만 것이다. 

-띵 동 땡 동- 

수업시작을 알리는 종이 울리자마자 미유는 자신의 자리로 돌아와서 공부준비를 

하였고 민아역시 미유와 똑같은 행동을 하였다. 

이런 둘을 바라보며 아직도 귀엽게 보였고 몰려오는 잠을 억제하지 못하고 

책의 꿈나라로 향하였다.앞으로 있을 뜨거운 경쟁을 상상하지 못하고...... 
 -미유VS민아의 사랑싸움-  
-띵 동 땡 동- 

어느샌가 점심시간 종이 울렸고 종이 울림과 동시에 자리에서 벌떡 일어나 간만에 

기지개를 쭉 펴보았다.기지개를 핀 후 상쾌함은 말로 표현할수가 없었고 감긴 

눈을 딱 뜨자 얼굴이 울그락 붉그락 거리는 담임선생님의 모습이 눈에 보였다. 

'앗 뭔가가 잘못됏다!!' 

뭔가가 잘못됐다는 것을 짐작하고 조용히 자리에 앉았지만 선생님은 그럴줄 알고 

씩 웃으며 말하였다. 

"강우진 선생님좀 따라 와라" 

"네에......" 

그럴줄 알고 있었지만 너무 하다고 생각한 나는 힘없이 말하였고 그런 나의 모습을 

보고 미유와 민아는 씩 웃어 보였다. 

"차렷 선생님께 격래" 

"안녕히 가세요.우진이는 도망가지 말고 따라와라" 

"네" 

잊지 않고 끝까지 말하시는 선생님을 보며 포기한 나는 선생님이 나가는 것과 

동시에 선생님의 뒤를 졸래졸래 따라갔고 선생님이 간곳은 교무실이 아닌 

선생님들 휴계실이였다. 

"선생님 여긴 휴계실이잖아요" 

"들어가 봐라" 

선생님의 말대로 선생님과 함께 휴계실 안으로 들어가자 이미 5명정도의 선생님들이 

먼저 계셨다.이게 무슨 일이냐고 선생님을 바라보았지만 선생님은 웃음으로 넘겨버리 

셨고 잠시후 10명의 선생님들이 나를 붙잡아 놓고 말하였다. 

"니가 강우진이구나.초대 그레이트 마스터 유저가 우리학교에 있다니. 

이제 옆 학교는 초전박살이다 크하하하핫" 

무슨 소린지 전혀 모르는 나는 고개를 갸우뚱 하였고 담임선생님이 다른 선생님들을 

진정시키며 무슨 일인지 자세히 설명해 주었다. 

"사실은 우리 학교 교장선생님과 옆학교 교장선생님은 친구분이자 라이벌이란다. 

그런데 어느날 옆학교 교장선생님이 '그랜드 사가'에 미쳐서 우리 학교 교장선생님 

에게 도전장을 내었단다.학교별로 대전을 하자고.마침 교장선생님도 게임에 한참 

재미를 붙이고 있는 터라 당연히 OK싸인을 했는데 말이지 옆 학교에 그랜드 마스터가 

있다고 하더구나.그런데 그들은 아직 너의 정체를 모르는 가 보다.니가 출전해 줄수 

있겠니?학교의 명예를 위해서.부탁이다" 

"부탁이다.우진아.이번일만 성사되면 우리는 보너스야 보너스.그럼 체육과목 

실기 만점이다" 

"기술 가정 과목도 만점이다!!" 

"한문도......" 

"영어도......" 

"물론 도덕도 만점이란다" 

물론 이것은 전부 불법이지만 선생님들 역시 학교에선 쪼잔하기로 유명한 교장이 

무려 200만원이나 보너스를 지급해 준다는 소리를 듣고 눈이 뒤집혀 버렸고 

내가 오기만을 급히 원했던 것이다. 

"예 예 알겠습니다.대신 조건이 있습니다." 

"뭔데? 모든지 들어주마 크하하핫" 

호탕한 체육선생님이 웃으시면서 말하셨고 잘하면 확실히 내가 원하는 것을 

이룰수 있을 거 같았다. 

"그러니깐요......." 

"좋다 좋아.그거면 돼지?" 

"네 그 일은 제가 운영자에게 부탁해보도록 하죠.그럼 이만" 

"너만 믿는다" 

선생님들과의 타협이 끝나자마자 교실로 향한 나는 밥을 한참 먹고 있는 친구들이 

보였다.그러나 아이들은 숟가락을 들고 밥을 먹을 생각을 안하고 그냥 어디를 멍하니 

쳐다보기에 가장 가까이 있는 민우에게 물어보았다. 

"민우야.분위기가 왜 이러냐?" 

"저기 봐 저기" 

나의 물음에 민우가 가르친 곳은 바로 미유와 민아였고 뭔가 엄숙한 분위기였다. 

미유와 민아는 서로 마주보며 요조숙녀처럼 밥을 먹으며 상대를 이리저리 쳐다보며 

서로 평가하고 있었던 것이다. 

'젓가락질을 아직 잘 못하는데.감점이야' 

'흠 잡을 곳이 없어.아 저거다.저건 감점이야' 

민아가 흠 잡은 곳은 바로 길게 풀어진 미유의 머리였다.이런 그들을 보며 한심하다는 

듯이 난 한숨을 푹 쉬었고 그들에게 다가가며 말하였다. 

"너 네 뭐해?" 

"넌 알거 없어!!" 

둘은 동시에 나에게 외치었다. 

할 말이 없어진 나는 고개를 끄덕이며 자리로 돌아가 밥을 먹기 시작했고 

그녀들의 상대의 평가는 계속 되었다. 

'아 이렇게 되면 안되는데......' 
 -미유VS민아의 사랑싸움-  
-띵 동 땡 동- 

집에 가라는 6교시의 마지막 종소리가 기분 좋게 학교 전체에 울려퍼지었고 

종소리가 울림과 동시에 아이들은 제자리에서 벌떡 일어나 환호성을 질렀다.공부에 

대한 엄청난 스트레스가 종소리에 의해서 사라진 듯...... 

"아자 내일은 옆 학교랑 대전이다.우리들은 강하다.우리 학교에도 하이마스터가 

10명이 넘는다고.크하하하핫" 

민우녀석은 뭐가 그리 좋은지 웃어댔고 그런 민우의 모습을 보면서 다른 여자 아이들 

역시 미친 놈 취급하였다.사실 우리 반은 '그랜드 사가'에 미친 반으로 봐도 될 

반이였다.반 학생과 담임선생님이 모두 '그랜드 사가'의 유저이고 우리 학교에서 

10명밖에 안되는 하이마스터중 5명이 우리반에서 나왔다.민우를 구축으로 하여 

이제 프리스트가 된 담임선생님.그리고 현자를 눈 앞에 둔 민아 등 우리 반이 우리 반 

이 학교내에서 최강일 것이다.물론 나도 있기 때문에...... 

"에휴...... 미유 집에나 가......" 

미유에게 집에 가자고 말하려는 순간 우리 반의 모든 아이들이 나와 미유를 붙잡고 

어디론가 끌고가기 시작하였다. 

"얘들아 너희 어디가니?종례해야지!!!" 

선생님이 그 모습을 보시고 저지하려 했으나 선생님의 말은 무용지물이 되어 버렸고 

친구들은 나와 미유를 어디론가 계속 끌고 갔다. 

"도착했다!!" 

녀석들이 끌고 간 곳은 바로 우리집이였다. 

'흑 흑 너네들 나를 위해서......' 

"흑 흑 너네들 나를 위해서......" 

나의 말에 아이들은 고개를 갸우뚱하였고 이 일의 주동자로 짐작되는 인물인 

민우가 당당히 가슴을 쫙 펴며 말하였다. 

"이게 미쳤나? 너네 집에 놀러 왔다!!" 

"헉!!" 

'전원이 35명이 우리집에 들어오겠다니.곧 있음 이사도 가는데.이 자식들이 단체로 

미쳐버렸나?역시 민우 저자식이 문제야!' 

내가 녀석들에게 소리치려 입을 열러던 순간 미유가 나를 막았다.무슨 일인지는 모르 

겠지만 미유는 뭔가를 생각했는지 이상한 웃음을 보여주었고 엄지손가락을 내보이며 

누군가를 가르쳤다.바로 민아였다. 

-치 지 직- 

둘의 눈에서는 스파크가 튀어났고 무슨 일이 벌어질 것 같은 추세라서 우리들은 

말을 못 꺼낸체 입에서 자꾸만 고이는 침을 넘기며 둘의 신경전을 바라 보았다. 

"모두 들어와" 

신경전을 뿌리치며 미유는 친구들을 안으로 초대했고 마침 다행인것이 집안에 아무도 

없어서 우리들 모두는 편안하게 침대에 안거나 내 방에 있는 컴퓨터로 '그랜드 사가' 

를 접속하였다.하지만 이 것들을 모두 무산하는 일이 벌어지고 말았다. 

"모두 모여주세요" 

아!! 세미가 나선 것이다. 

세미가 누구냐면 바로 전교회장이자 남들을 잘 이끄는 소질이 있고 전교 남자아이들은 

그녀의 무서움을 알고 '마녀'라는 칭호를 붙여줄 만큼 무서운 전교회장이다. 

그러나 미모만큼은 '송혜교(죄송합니다)'도 저리가라할 만큼의 얼굴을 가지고 있었기에 

방송국에서 스카웃 제의도 여러번 들어왔다고 본인의 입으로 말한 적도 있었다. 

우리들은 세미의 등장으로 다시 한번 등에서 식은땀이 주르륵 흘렀고 뭔지 보기위해 

모두들 세미가 있는 거실로 모였다. 

"앗!!" 

모든 아이들은 일제히 '앗'이라는 말을 내뱉었다. 

바로 세미의 양쪽에 미유와 민아가 나란히 서있던 것이다. 

세미는 어느새 왔는지 나를 붙잡더니 미유와 민아의 정 가운데에 나를 세워 놓고는 

말하였다. 

"자 여러분 오늘 이 자리에서 제 친구인 강우진의 진짜 여자친구를 고르기로 하겠습니 

다.종목은 두 사람의 일치로 인해서 요리실력이 되겠고 판정은 강우진과 우리 모두 입 

니다.이의를 제기하실분이 없으시면 시작......" 

세미의 말은 도중에 끊기고 말았다. 

바로 우리집의 문이 열렸기에...... 

"잠깐 이의를 제기합니다." 

바로 미나였다. 
 -미유VS민아VS미나의 불꽃튀는 요리대결-  
"잠깐 이의를 제기합니다!!" 

문이 활짝 열리면서 어느 여성의 목소리가 들려왔고 난 소리가 들려오는 곳으로 

고개를 돌려보았다.내가 그곳에서 본것은 바로 미나였다. 

"앗 너는? 니가 여길 어떻게" 

"다 아는 수가 있지.그건 그렇고 나도 그 대결에 참가하려 합니다.나 역시 

우진이를 좋아하기에......" 

미나의 말이 끝나자 마자 아이들은 일제히 '오~'하면서 감탄을 내놓았고 자신이 

말한 것에 대해서 쑥스러운지 미나는 얼굴을 붉히였다.하지만 이런 것들을 싫어하는 

사람들이 있었으니.바로 미유와 민아였다. 

1:1도 족한데 이제는 1:1:1이 되었기에 자신이 나의 애인이 될 확률이 더 적어 

져서이다. 

"자 그럼 다시 말하겠습니다.대결할 사람들은 미유와 민아와 뒤늦게 합류한 미나양 

이 되겠고 종목은 요리 입니다.마침 주방이 아주 크기에 모두들 관전을 할수 있으니 

다른 것을 하지마시고 진지하게 관중해주시기 바랍니다.그럼 시작합니다" 

주변의 상황들을 수습하기 위해 세미는 계속 진행하였고 '시작합니다'와 함께 

미유와 민아 그리고 미나는 제각기 주방으로 향하여 자신이 만들수 있는 최고의 음식 

을 만들기 시작하였다. 

한심해서 주변을 둘러보던 나는 이상한 장면을 보게 되었다.바로 민우와 세미가 

서로 다정하게 안고 있는 모습을...... 

"너네 그런 사이였어?" 

"응 그런데." 

당당한 민우의 태도를 보며 난 할말을 잃었지만 세미는 그렇지 않다는 듯 민우의 

팔을 귀엽게 두드리며 속삭였다. 

"그거 말하면 어떻게.비밀인데" 

"괜찮아 이놈은 내 친구란 말이야.그치 우진아?" 

녀석이 갑자기 싫어졌지만 나의 친한 친구들중 한명이기에 힘겹게 웃음을 보이고 

그 곳을 빠져나오려던 도중 민우의 입이 다시 열렸다. 

"혹시 이런 모습을 보고 외면하는 것은 아니지?커플 아이템 하나 정도는 

주겠지? 친구인데......" 

'넌 친구가 아니고 약탈꾼이다.' 

"물....론이지" 

"역시 내친구다.그럼 가봐라.우린 좀더 분위기를 느껴야 겠어" 

'아 재수없어' 

재수없는 기분을 잠시 접으며 열기가 전해지는 주방으로 향하던 도중 주방쪽에서 

환호성이 들리는 것이 보였다.바로 미유와 민아 그리고 미나의 화려한 요리솜씨에 

다들 경악을 한것이다. 

"자 거세요 거세요.이런 좋은 기회 두번 다시 없습니다.정확히 1/3확률입니다.아무 

곳이나 돈을 거세요" 

내기를 좋아해서 반에서는 '놀음꾼'이란 칭호를 받고 있는 '한민태'는 다시 한번 

천부적인 기질을 발휘해서 한 밑천 단단히 잡으려는 듯 아이들을 부추겼고 

이번에는 확실히 누가 이길지 모르는 상황이기에 많은 아이들이 동참을 하였다. 

그런 녀석들을 뒤로한채 각자의 요리솜씨를 보던 나의 입에서는 경악이 튀어 나올뻔 

했다.각자의 평소 모습은 워낙 아름답지만 여자들만의 진정한 요리솜씨를 보면서 

여자의 참다움을 느낀 것이다. 

한 고서적에서는 이렇게 발취하고 있다고 전해진다. 

'옛날 은나라 주왕시절 '미선인'이 있다고 전해진다.어느날 거리를 방황하던 도중 

얼굴이 마치 돼지같은 한 여자를 발견하였다.그 여자를 자신의 종으로 쓰려고 

자신의 집으로 데려온 '미선인'은 요리를 시켜보았고 그 여자의 요리를 만드는 모습은 

마치 '선녀강림'을 보여주는 전경을 나타내었다고 전해진다. 

그 순간 '미선인'은 도의 진리를 깨닫고 하늘로 승천했다는 이야기가 전해진다. 

물론 믿거나 말거나이다. 

하지만 이 고서적에서 일깨워주는 것은 

'여자의 참다움은 외모가 아닌 가정 살림에서 비롯된다.'이다. 

하여간 이 3명의 여자를 보면서 만약 선택을 하게 되면 나는 누구를 골라야 하는지 

오락가락 하였고 시간은 흘러가기만 했다. 
 -미유VS민아VS미나의 불꽃튀는 요리대결-  
"와아아" 

아이들의 환호성은 멈추지 않았다.기다렸다는 듯 미유와 민아 미나는 

자신의 실력을 모두 과시해보였고 아이들은 만족한듯 환호성을 지르며 조금이라도 

빨리 요리가 나오기를 바라였다. 

사실 나도 그들의 요리실력에도 놀랐지만 점점 갈수록 맛있게 변해가는 음식을 

보며 입에서 군침이 돌기 시작하였다. 

"완성" 

"나도 완성" 

"저역시 완성입니다" 

동시에 완성했다는 말과 함께 다만들어진 요리를 식탁에 내놓았다.비록 뚜껑이 

덮여있으나 그 냄새만은 우리 코의 끝을 자극하였고 애정표현을 마친 민우와 세미역시 

동참하였다. 

"흠 흠. 그럼 조그만 그릇에 담아서 한사람씩 나눠주세요" 

애정표현의 힘이 가해져서 인지 세미의 얼굴은 붉어졋지만 전교회장이란 직책에 

어울리게 그런 상황에서도 끝내 진행하였고 모든 아이들에게는 3개의 조그만 접시가 

나눠졌다. 

"자 그럼 시식시작입니다" 

세미의 '시작'이란 말과 함께 아이들은 어디서 구하였는지 숟가락을 들고 허겁지겁 

먹기 시작하였고 내 손에 쥐어진 3개의 접시를 보고 어느 것을 먼저 먹을지 

생각하고 있었다. 

"미유것은 일식이고 미나것은 한식 아 민아것도 한식이구나.아 그럼 미유거 부터" 

내 입에 미유의 음식이 담긴 그릇이 점점 가까이 갈수록 세 사람의 얼굴 표정은 

재각기 달라졌다.미나와 민아는 제발 먹지말라는 표정을 지었고 미유는 먹으라는 

표정을 보이며 눈을 꼭 감았다.그런 그녀들의 표정을 보면서 입에서 절로 웃음이 

튀어나왔고 그런 그녀들의 고민을 해결하기 위해서 큰 그릇를 꺼내서 3개의 조그만 

그릇의 내용물을 큰 그릇에 쏟아 부었다.그리고 큰 그릇에 있는 내용물을 입에 넣기 

시작했고 그녀들의 표정은 알수 없게 변해버렸다.마치 분노와 아쉬움 그리고 기쁨 

이 하나로 섞인듯...... 

"켁 켁" 

너무 많은 양이 입에 들어가서 인지 씹기도 곤란하였고 삼키기도 곤란한 상태가 되어 

버렸고 갈수록 나의 얼굴은 붉은색에서 푸른색으로 변하기 시작하엿다. 

"무...... 물" 

나의 구조요청에 세명은 순식간에 물을 준비해 주었고 나는 아무 컵이나 집어서 

살기 위해 입에 힘겹게 물을 넣었다. 

"캬 아.살았다" 

물이 들어가자마자 나는 살았다는 안도의 말을 꺼내었고 그런 나의 모습을 보고 

그녀들의 입에서는 모처럼의 웃음이 나왔다. 

이러한 사건이 일어나면서도 한쪽에서는 열심히 먹고 있었다. 

"이거 맛 죽이는데" 

"3개다 정말 맛있어.어느 것을 고르지" 

"정말 맛 좋다.마치 어머니가 해주신 정성이 듬뿍 들어간 맛이......" 

"이건 정말 최고야.신이 부여한 음식이야" 

이러한 감탄이 나오는 반면 좀더 지나친 쪽도 있었다. 

특히 '놀음꾼'의 칭호를 소유한 민태같은 경우가 그러하다 

"흑 흑 어머니 죄송합니다.이 음식먹고 다시는 놀음 안할께요.학업에만 훌쩍 

집중하겠어요" 

이러한 경우들도 간혹 보였다. 

10분정도의 시간이 흐르고 세미는 다시 앞으로 나와서 진행을 시작하였다. 

"자 음식은 잘 드셨는지요?" 

"네. 잘 먹었습니다" 

우리는 하나같이 잘 먹었다고 말하였고 그런 우리들의 목소리에 그녀들은 기분이 

좋은 듯 어깨를 들썩이였다. 

"그럼 결정을 하겠습니다 미유가 잘 만들었다고 생각하시면 미유의 음식이 담긴 

그릇을.민아가 잘 만들었다 생각하시면 민아의 음식이 담긴 그릇을.마지막으로 

미나양의 음식이 잘 만들었다고 생각하시면 미나양의 음식이 담긴 그릇을 

들어주시기 바랍니다" 

 -미유VS민아VS미나의 불꽃튀는 요리대결-  
"자 그럼 동시에 자신이 선택한 그릇을 들어주시기 바랍니다 하나 둘 셋!!!" 

세미가 카운트를 세자 마자 그녀들의 얼굴은 긴장감이 보였고 카운트를 다 세자 

그녀들은 눈을 꼭 감고 말았다.하는 짓도 너무 똑같아서 나 역시 해깔렸다. 

"아 아....." 

나 역시 어느 그릇을 들까 고민하던 중 다른 아이들의 모습을 볼수가 있었다. 

아이들은 3개의 그릇 모두를 들며 싱긋 웃고 있었고 그런 모습을 보면서 나 역시 

내 손에 쥐어진 그릇 3개를 전부다 들어 보였다. 

"자 이제 왠만하면 눈을 더 주시죠" 

세미의 진행은 계속되었고 눈을 뜨라는 말에 그녀들은 동시에 눈을 떠서 그릇들을 

바라보았다.들려있는 그릇들을 보며 그녀들의 얼굴에서는 황당이란 단어가 보일만큼 

황당하고 난처한 표정들이 역력했다.세미역시 진행을 맡아서 더 이상 어떻게 

해야할지 고민하던 찰나.나의 모습을 본 세미는 나를 그녀들 앞으로 끌고 나오며 

말하였다. 

"자 그렇다면 인기 주인공인 우진이의 선택으로 결정하죠" 

세미의 임기응변 실력으로 계속 진행되자 아이들은 환호성을 지르며 말하였다. 

"우진아 잘 해봐라" 

"화이팅" 

"두명 남으니깐 한명은 내가 대쉬해야지" 

"지랄하지마라 내가 있다는 것을 잊지마" 

"뭐 이새끼야" 

주위에서는 부럽다는 소리와 함께 나에게 떨어질 다른 그녀들에게 대쉬를 하겠다는 

과감한 소리까지 별 소리들이 다 튀어나왔고 그녀들은 나의 선택만을 간절히 기다렸다 

다.이런 그녀들을 보며 난 정말 난처해졌다.옛날의 나는 인기도 없었으나 도대체 나의 

어디가 마음에 드는건지 정말 이해가 안되었다. 

"모두들 정말 고마워.그리고 나의 선택에 대해서 불만을 안 가졌으면 좋겠어" 

나의 말에 그녀들은 대답대신 고개를 끄덕이며 대답을 해주었고 중요한 장면이 

시작되자마자 주위는 조용해졌다. 

-두근 두근 두근- 

주위에서는 오직 나와 미유,민아 그리고 미나의 심장뛰는 소리밖에 안들려 왔고 

다른 소리로는 아이들이 긴장감에 침 삼키는 소리밖에 안들렸다. 

나는 그녀들에게 가까이 다가갔다.내가 점점 가까이 다가갈수록 심장 뛰는 소리는 

빨라졌고 왠지 모르는 이상한 기운이 우리들을 감싸기 시작하였다. 

그리고 마침내 나는 누군가의 손을 꽉 잡아 주었다. 

그녀들은 뭔가 느낌이 온 듯 눈을 벌떡 떴고 가만히 나의 얼굴만을 쳐다보았다. 

미유와 민아 미나의 손은 지금 나의 손에 있는 것이다. 

막상 그녀들중 한명을 뽑으라고 하면 아무도 못 뽑을 거 같았다. 

다들 정이 깊게 들어서인지 정확한 결정을 내리지 못하였고 내가 내린 결정은 

그녀들을 모두 선택하는 것이다. 

"이러면 되겠지?" 

나의 어이없는 질문에 미유와 민아와 미나의 얼굴은 금새 안정이 되었고 

그녀들은 안정감을 되찾으며 제각기 나의 품으로 뛰어들었다.3명이 동시에 

나의 품으로 뛰어들어왔기에 운동을 한 나로써도 역부족이였고 결국 바닥으로 

넘어지고 말았고 이상한 분위기가 연출되고 말았다. 

"자 그럼 본격적으로 놀아보자고" 

오늘에서야 알았지만 세미의 남자친구이자 나의 친구인 민우가 본격적으로 놀아보자는 

말에 동의하였고 우리 집 뜰에서 다들 신나게 놀기 시작하였다.바로 남자와 여자 

혼합 피구!! 

"간다 불꽃슛!!" 

"그 정도야 뭐!!" 

기다렸다는 듯 남자들은 여자들 앞에서 보호능력을 당당히 보여주었고 그동안 연습이 

라도 했는지 강력한 공격을 시작하였다. 


"잘가라" 

"내일 보자" 

"우진아 내일 학교에서 봐" 

"게임에서 봐요.영웅" 

피구를 한지 2시간만에 모두들 자신들의 집으로 향하였다. 

지금 시간이 8시이기 때문이다.피구를 끝내고 저녁까지 집에서 해치우고 자신들의 

집으로 향하는 뒷모습을 바라보는 나는 다시는 이런 일이 생기지 않도록 

조심해야겠다고 단단히 마음먹으며 미유와 함께 집안으로 들어왔다. 

더러워야 정상이겠지만 가기전에 친구들이 말끔히 정돈하고 가서인지 집안은 

매우 깨끗했고 피곤한 몸을 이끌며 쇼파에 앉아 TV를 틀어 보았다. 

"자 오늘의 패치를 설명해 드리겠습니다" 

마침 그랜드 사가 전문 체널에서 패치에 대한 공지가 시작되었기에 

급히 미유를 불러 공지에 대해 자세한 내용을 듣기 시작하였다. 

"자 이번 패치는 상당히 많이 되었습니다. 

새로운 마을 '사이라기나'와 

새로운 던전인 '폭풍의 언덕' 그리고 100층이 넘는 마의 탑 

그리고 현자들만 갈수 있는 현자의 탑이 새로 패치가 되고요 

유니크 아이템인 '드래곤 슬레이어의 검'과 '드래곤 아머'가 생겨났군요 

또 창조의 검 이벤트가 시작한다고 하네요.창조의 검은 하나밖에 없지 않아요? 

그 검을 가지고 있는 사람은 아주 행운이겠군요" 

"예 맞습니다.맞고요 그 검의 소유자가 '절대영웅'님이란 소문이 있지만 

그것은 믿을 만한 것이 못됩니다" 

"뭐 이런 젠장할 새끼들.나를 우습게 봤어?" 

"참아 우진아" 

"아니 못 참아.아무래도 게임에 접속해야 겠어" 

TV시청도중 갑자기 끌어오르는 화를 못이겨 게임으로 접속하기 위해 컴퓨터를 키고 

'그랜드 사가'를 시작하였다.물론 내 옆에서 미유 역시 '그랜드 사가'를 시작하기 위 

해 컴퓨터를 켰다. 

"오래 지나진 않았지만 왠지 기분이 이상한걸" 

게임에 접속한다는 것에 대해서 내 입에서는 희미한 웃음만이 번지었다. 
 -라이벌 등장.그리고 예언자와의 만남-  
{그랜드 사가에 오신것을 환영합니다.아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해 주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세계에 오신것을 환영합니다} 

지겹도록 들어서 이젠 완전히 외워버릴 정도이다.뭐 가끔씩 달라지긴 하지만. 

내가 지금 있는 곳은 바로 '유니란드'의 광장앞이다.어느샌가 미유가 

접속을 하였는지 내 앞에서 모습을 들어냈고 나와 미유는 새로운 던전에 가기 위하여 

가까운 상점을 향하였다. 

"근데 카이타.거기 몬스터는 강할까?" 

"아마도 그렇겠지?일단 폭풍의 언덕으로 가보자.왠지 그 곳에서 재미있는 일이 

벌어질거 같아.나의 직감은 한번도 빗나가지 않았거든" 

"좋아 그럼 가자고." 

나의 말을 듣고 활기차진 미유는 자신이 먼저 화이팅을 외치었고 나보다 앞에서 

걸어가며 이것저것 준비하기 시작하였다.내가 블랙 드래곤 녀석과 싸우는 도중에 

미유는 여전사이면서도 방어력이 약하였기 때문에 좀더 좋은 방어구를 구하기 위해 

여러곳에서 사냥만 열중하였고 그래서 얻은 방어구가 바로 '성갑옷(성스러운 힘으로 

보호해 주는 갑옷.홀리 바리어 스킬 사용 가능)'이였다.미유에겐 딱 맞는 갑옷이였고 

미유역시 그런 갑옷을 매우 좋아해서 얻은 후부터 지금까지 한번도 입지 않은 

갑옷이다. 

"쨘 이거 어때?" 

성갑옷을 입고 어떠냐고 물어보는 미유를 보며 왠지 귀엽다는 생각이 들었고 

아무 말이 없자 미유는 볼을 부풀리며 가까이 다가와 말을 하였다. 

"이거 어때?" 

"아 아주 이뻐" 

"그치 그치" 

오랜만에 미유의 진짜 성격을 봐서 인지 나 역시 기분이 한결 좋아졌고 

'유니란드'의 유일한 상점인 '용사들의 도구점'이란 곳에 도착할수 있었다. 

"무엇이 필요한가요?" 

"힐링 포션하고 마나 포션 10000만개요" 

"네......잠시만 기다리세요" 

나의 말에 '용사들의 도구점'의 주인이자 NPC는 약간 당황하는 기색이 보였지만 

장사를 한두번 해본것이 아니라서 그런지 장사꾼의 기질을 이용해 그런 기색을 

지운 다음 포션을 가지로 안으로 들어갔다. 

"그렇게 많이 사도 돼?" 

너무 무리하는거 아니냐는 눈빛을 보내며 말하는 미유를 보며 대답해주었다. 

"저것도 부족할지 몰라.어떤 몬스터가 나오느냐에 따라.특히 마나같은 경우에는 

말이지" 

나와 미유는 몇 마디 나누는 동안에 안에서 NPC의 모습이 보였고 2개의 가죽가방에 

잔뜩 쌓인 포션들이 쨍그랑 거리며 계산대 위에 올려졌다. 

"정확히 100000GOLD되겠습니다" 

"뭐? 말도 안돼.'그랜란드'의 '천상의 도구점'은 80000GOLD밖에 안받는데. 

이거 사기라고 생각안해.아무리 NPC라도 그렇지.사기를 쳐." 

"그럼 사지 마시죠" 

"후회할탠데" 

"안합니다" 

NPC의 고집을 꺽기 위해 목을 다듬고 큰 소리로 모든 사람이 듣게 외치었다. 

"여러분 제 말좀 들어보십시오.여기 NPC종업원이 힐링 포션하고 마나 포션 각각 

10000개를 그랜란드에서는 80000GOLD하는 것을 여기서는 100000GOLD에 팔겠답니다. 

이게 사기가 아니고 뭐겠습니까?" 

나의 말이 울려퍼지자 사람들이 금방 모였고 모두들 맞다고 수군거렸다. 

"맞아요.거기 상점 원래 돈 조금 더 받던데" 

"호오 그렇구만 그래서 그때 왠지 돈을 많이 받더라" 

"내돈 내놔 이 빌어먹을 NPC야" 

주위에서는 욕들이 난무하였고 결국 '용사들의 도구점'의 NPC는 나에게 포션들을 

80000GOLD에 팔고 말았다. 

기분좋게 쨍그랑 거리는 포션들을 아이템창에 쑤쎠놓고 상점을 유유히 빠져나오는 

나와 미유의 모습을 보면서 NPC는 욕을 시작하였다. 

"젠장할 오기만 해봐라.그땐 죽음이다" 
 -라이벌 등장.그리고 예언자와의 만남-  
상점을 유유히 빠져나온 나와 미유는 마을의 광장으로 다시 향하였다. 

"이제 어떻게 갈꺼야?" 

"나만 믿어. 

창공을 뚫는 빛의 존재여. 

모든 것을 앞질러 가는 빛의 존재여 

나 만물을 다스리는 자의 힘에 따라 

그대들을 부르니 나의 명령에 따라 모든 것을 펼치리. 

워프 게이트!!(8클래스의 매직소드 직업을 얻은 사람만 가능한 마법주문)" 

나의 스펠이 끝나자 마자 2사람이 들어갈수 있는 빛의 공간이 생겨났고 희귀한 

일이 벌어져서 인지 유저들은 웅성웅성 거렸다. 

"자 그럼 들어갈까?" 

미유역시 한번도 보지 못한 마법때문인지 멍 하니 서 있었고 미유를 여러번 부르자 

그제서야 정신을 차리는 미유를 안고 워프 게이트 안으로 들어가며 말하였다. 

"빛의 존재여 

그대들의 존재를 감추리." 

워프 게이트의 닫는 스펠을 외치자 마자 '유니란드' 광장 한 가운데에서 

생긴 워프 게이트는 존재를 감추며 바람과 함께 사라졌다. 

나와 미유는 워프 게이트를 타고 내가 지정한 '폭풍의 언덕'으로 향하였다. 

물론 좌표를 알기 위해 극심한 노력을 했지만...... 

-촤 아 앙- 

바람이 극심하게 부는 어느 한 언덕에서 워프 게이트의 출구가 열렸고 우리는 

그곳에서 나올수가 있었다.워프 게이트에서 나온 나와 미유의 눈에 가장 먼저 

보인 것은 황량한 바람이 극심하게 부는 언덕에 엄청난 양의 우글거리는 몬스터 

들이였고 몬스터역시 워프 게이트에서 나온 우리들을 목격했는지 점점 우리에게 

다가오기 시작하였고 머지않아 나와 미유는 포위당하고 말았다. 

"젠장 할수 없다. 

만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어!!!" 

순식간에 루인 슬레이어의 스펠을 외운다음 시전한 나는 정확히 우글 거리는 몬스터 

의 진영 정가운데로 날려보내었고 엄청난 위력을 자랑하는 응축된 루인 슬레이어는 

마치 한순간의 빛줄기 처럼 날아가 바닥으로 떨어지고 말았다. 

그 순간 엄청난 폭발이 시작되었고 그 폭발속에 많은 양의 몬스터들이 휩쓸리기 

시작하였다. 

"조심해 미유!!" 

폭발이 우리에게까지 오는 것을 느낀 나는 황급히 미유를 안아 현자의 망토로 

온 몸을 둘렀고 폭발이 우리에게 영향을 입히기 시작하였다.하지만 현자의 망토덕으로 

그다지 큰 피해는 입지 않을수 있었다. 

"휴 이제 끝인가?" 

"아닌 거 같은데.말도 안돼 저것은!!!" 

겁에 질린 목소리를 내는 미유를 바라보며 미유가 가르치는 곳을 본 나의 입에서는 

경악이 나오고 말았다.바로 거대하고 육중한 몸의 그레이트 골렘(골렘의 수장. 

일명 최강의 골렘이라 불린다.최상급 보스 몬스터)이 등장한 것이다. 

"이런 곳에서 저런 녀석을 만나다니." 

그레이트 골렘을 보자 온몸에서 닭살이 돋았지만 허리춤에 차고 있던 

'창조의 검'을 꺼내자 마자 그런 기분들이 싹 날아가고 말았다. 

"미유 공격을 시작할까?" 

"응" 

미유역시 허리춤에 차고 있던 여성용 유니크 아이템인 '플로리젠(투핸드 소드보단 

길면서도 얇은 여성 전용 검)'을 꺼내어 나와 같이 녀석에게 달리기 시작하였다. 

"매그넘 블레이드" 

"헤븐 스트라이크!!" 

나와 미유는 각각의 기술들을 사용하였지만 녀석의 강인하고 단단한 몸에 흠집하나 

내지 못하였고 오히려 녀석에게 역습을 당하고 말았다. 

"크 아 아 악" 

그레이트 골렘의 센드토네이도(6클래스의 모래폭풍마법)에 휩쓸린 나는 높은 하늘 

위로 날아갔다가 모래가 쌓여있는 바닥으로 떨어지고 말았다. 

-쿵- 

무거운 물체가 떨어지는 듯한 소리가 났고 아픈 몸을 이끌며 간신히 일어난 나는 

매직소드의 힘을 사용해보기로 하였다.그 동안 한번도 사용하지 않은 힘을...... 
 -라이벌 등장.그리고 예언자와의 만남-  
"세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!!" 

카오스 슬레이의 스펠 주문을 외운 나의 손안에서는 언제라도 굉장한 힘을 보여줄 

듯한 거대한 구가 된 카오스 슬레이어가 떠다니고 있었고 매직소드의 힘을 보여 

주기 위해 시작하였다.매직소드만의 유일한 스킬을...... 

"스워드 오브 카오스 슬레이어(매직소드만의 유일한 스킬로써 마법을 시전하기 전에 

자신이 가지고 있는 칼에 그 마법을 불어넣는것.파괴력과 모든것이 동일함)!!" 

스킬을 사용하자마자 손에서 붕붕 떠다니던 카오스 슬레이어는 내 오른쪽 손에 들려 

있는 '창조의 검'으로 빨려들어갔다.그러자 칼에서는 검은색의 카오스 슬레이어가 

맺히기 시작하였고 그와 동시에 나의 공격은 시작되었다. 

"간다!!" 

나는 기합을 넣고 녀석에게 달려갔고 녀석은 마치 기다렸다는 듯이 거대한 주먹을 

내리찍었지만 간단히 피한 다음 점프를 하여 녀석의 몸을 수직으로 자르기 위해 

칼을 수직으로 잡고 내려찍으려던 순간...... 

-퍽- 

그레이트 골렘은 자신의 머리를 나의 복부에 갖다 대었고 그 고통을 이기지 못하고 

나는 결국 주춤주춤 거리고 말았다. 

"하아 하아" 

"신의 이름으로 

모든 것은 끝이 있는 법. 

그대의 성스러움으로 모든 끝을 뿌리칠것이니.그레이트 힐(7클래스 최고 회복 주문)!" 

내가 고통에 힘겨워 할때 미유는 뒤에서 힐링 마법을 사용해주었고 아까전보다는 

고통이 덜해졌다.하지만 이번 타격은 너무 컸기에 힐링을 받았어도 데미지는 그대로 

남았다. 

"하아 하아 하아 다시 한번 간다!!" 

다시 한번 정신을 집중하고 그레이트 골렘에게 달려가자 아까전과 똑같이 녀석의 주먹 

이 날아왔고 똑같은 실수를 반복하지 않기 위해 주먹을 피한다음 점프가 아닌 돌격 

을 시도하였다. 

-사 사 삭- 

엄청난 속도를 내며 녀석에 의해서 다시 부는 센드토네이도는 내게 다가올수록 

점점 커지었고 이번에는 적면으로 맞부딪히겠다고 나는 다짐하였다. 

"이 야 야 앗!!" 

나의 검이 센드토네이도와 부딪히자마자 센드토네이도의 회전력이 점점 약해지었고 

결국 센드토네이도는 사라지고 말았다.그때를 놓치지 않고 검을 녀석의 몸 정 가운데 

로 깊숙히 집어넣었고 녀석은 괴로운 듯이 고통을 내 지르며 몸부림을 치었다. 

-쿠 오 오 오- 

-쿵- 

녀석의 육중한 몸은 결국 바닥으로 고꾸라졌고 녀석의 존재는 사라지고 말았다. 

녀석이 사라진 곳에서는 아이템이 반짝반짝 빚났고 아이템을 주으러 몸을 움직였다. 

이번에 나온 아아템은 매우 좋은 것들만 골라서 나왔다. 

"이것 좀 봐 미유.현자의 망토가 또 나왔어.이거 하나는 너 가져.난 있으니깐 

옷 저것은 파이어 블레이드(1클래스 부터 6클래스까지의 모든 화염기술을 

다 사용할수 있는 검)잖아.저런 유니크 아이템이 떨어지다니.운이 좋구만." 

오늘의 수입을 계산하던 도중 어디선가 단검이 날아왔고 그 단검이 날아오는 것을 

알아차렷지만 이미 늦고야 말았다. 

-푹- 

"미유!!" 

미유가 그 단검에 찔린 것이다. 

"젠장할.누구냐!!" 

"네가 '절대영웅'이냐?" 
 -라이벌 등장.그리고 예언자와의 만남-  
"내 이름은 '어둠의기사' 네놈의 목을 가지러 왔다" 

어둠의기사는 분명히 내가 어둠의 계곡으로 가기 전 '천상의 도구점'앞에서 

우연히 본 검은색의 갑옷을 입은 유저가 틀림이 없었다. 

"이제 보니 PK범인거 같은데.넌 실수를 했어.미유를 죽게 하다니.아무리 게임이라도 

그렇지만 내가 아는 사람이 게임에서 죽는 것은 못 본다" 

나의 말에 녀석은 희쭉웃으며 말하였다. 

"과연 네 놈이 그런 말을 할수가 있을까? 같은 그레이트 마스터 끼리. 

큭큭 난 그레이트 마스터가 되고 나서 부터 킬러라는 직업을 선택했지." 

킬러라는 직업은 나도 못 본 것이지만 3개의 직업을 어떻게 고르느냐에 따라서 

요리사가 나올수도 있고 건축가가 나올수도 있기 때문에 이것만은 어떻게 할수가 

없는 것이다. 

"그래?하지만 내가 초대 그레이트 마스터이다." 

"큭 큭 네 놈이 고통스러워 하는 모습을 볼수가 있겠군.넌 나한테 죽는다" 

녀석은 말을 끝내자 마자 허리춤에 차고 있던 칼을 순식간에 뽑아서 나에게 달려왔다 

"그 검은 소울 블레이드(PK를 할때마다 검의 위력이 강해진다)잖아.젠장" 

소울 블레이드를 보았지만 아직 나의 검에서는 카오스 슬레이어가 맺혀 있기에 

칼을 고쳐잡은 다음 녀석의 단순한 공격들을 막아내며 기회를 엿보았다. 

"젠장 소환 엘레나!!" 

나의 부름에 숲의 정령 엘레나가 아름다운 모습을 들어내었고 현재 내가 전투중이라는 

것을 짐작했었는지 엘레나는 나의 명령을 간절히 바라는 눈치를 보내주었다. 

"엘레나.미유를 보호해줘!!" 

(예 주인님) 

나의 명령에 엘레나는 미유의 주위에 거대한 나무들과 풀들을 자라게 하였고 금세 미 

유의 몸은 안보이게 되었다. 

"큭큭 정령사구만.그럼 좋은 것을 보여주지" 

한참 공격을 퍼붓던 녀석이 뒤로 훌쩍 물러서며 무슨 주문을 외우기 시작하였고 

방심할수 없다는 생각이 나의 몸을 지배해서인지 칼로 경계를 늦추지 않았다. 

"가라 분노와 절망의 힘 블러드 에로우!!(6클래스 마법.피로써 화살을 만들어 적을 

한번에 죽이는 마법)" 

나 역시 처음보는 공격에 어떻게 대처해야 할지 막막하였지만 나를 도와주는 구원의 

목소리가 들렸다.바로 엘레나의 목소리가...... 

(주인님 얼릉 흙과 모래의 정령과 계약을 맺으세요) 

(어떻게?) 

(마나를 조금만 끌어모으셔서 외치세요.노움 소환이라고요) 

(알았어) 

엘레나의 말대로 나는 약간의 마나를 끌어모은 다음 엘레나가 가르쳐 준대로 외치었 

다. 

"노움 소환!!" 

말이 끝나자 마자 하늘에서 흙과 모래가 모이기 시작하였고 엘레나보다 약간 큰 

정령이 생겨났다.바로 흙과 모래의 정령인 노움이...... 

(날 부른 것이 당신이군요) 

"나와 계약을 맺지 않을래?" 

(알겠습니다.태고적부터 존재한 만물의 어머니 가이아시여 

흙과 모래의 정령 '노움'은 지금 내 앞에 있는 자에게 종속되겠으니 부디 축복을 

내려 주시옵소서) 

드디어 계약이 끝났고 나는 노움에게 첫번째 명령을 내렸다. 

"노움 저 화살을 막아줘!!" 

(걱정마세요 주인님) 

나의 명령에 노움은 즉각 반응을 해주었고 나에게 매서운 속도로 날아오는 화살을 

노움이 막아주었다. 

"자 이제 부터 진짜 싸움이다!!" 

"큭 큭 좋다.기대해 보지" 
 -라이벌 등장.그리고 예언자와의 만남-  
"간다 엘레나 노움 나를 엄호해줘" 

(예 주인님) 

(걱정하지 마세요) 

"큭큭 그 깟 정령들을 데리고 있어서 뭐하자는 건가?큭 큭 

악마의 종속자의 이름으로 부르나니 

모든 것을 파멸로 이끄는 

죽음의 낫을 든 자여 

나의 부름에 암흑같은 지옥에서 일어나 

모든 것을 파멸시키리...." 

녀석의 스펠이 끝나자 마자 주위에서 탁한 공기들이 몰리기 시작하였고 

뭔가 어두컴컴한 물체를 형상화하기 시작하였다.그 존재는 바로 죽음의 낫을 

든 데스나이트(죽음의 낫을 들고 모든 것을 죽이는 몬스터)였고 그의 직업중 하나가 

네크로멘서라는 것이 증명되는 순간이였다. 

"큭큭 가라 데스나이트여 모든 것을 파멸시켜라!!" 

녀석의 명령에 따라 데스나이트가 움직이기 시작하였고 녀석이 가장 먼저 

다가간 곳은 엘레나의 힘으로 방어가 되있는 미유가 있는 곳이였다. 

"그 곳은 죽어도 안돼!!" 

내가 먼저 달려가서 미유가 누워있는 곳에 도착하였고 언제든지 공격을 할수 있도록 

만반의 준비를 다 갖추었다. 

"가라 카오스 에로우!!" 

간단히 사용할수 있는 카오스 에로우를 날려보내자 녀석은 낫으로 그것들을 모조리 

잘라버렸고 곧장 나에게 달려들기 시작하였다. 

"걸렸다.카오스 슬레이어!!" 

칼에 맺혀있던 카오스 슬레이어를 칼에서 풀어놓자 마자 카오스 슬레이어가 

발동되었고 데스나이트는 카오스 슬레이어를 적면으로 맞고야 말았다. 

"안돼 이런 젠장" 

녀석의 데스나이트는 카오스 슬레이어의 엄청난 위력을 감당하지 못하고 

다시 소멸되고 말았고 녀석은 좌절한듯 힘이 없어 보였다. 

"끝내주마!!" 

"젠장 워프!!" 

녀석은 위험을 알았는지 급히 워프를 해서 어디론가 사라지었다.그리고 

오직 들리는 것은...... 

"큭 큭 나중에 두고 보자.반드시 네 놈을 죽이고 최고가 될 것이다" 

녀석의 목소리는 고요한 하늘을 울리며 점점 작아졌고 난 황급히 미유에게 귓말을 

해보았다 

[미유?] 

아무 말도 없는 걸로 봐서 로그 아웃을 했을거라 생각하고 나 역시 로그 아웃을 하려 

던 찰나...... 

[카이타?] 

[미유 어디야?] 

[응 여기 유니란드야.아까 죽어서] 

[그래?잠시만 기다려] 

[응] 

귓말로 미유가 '유니란드'에 있다는 것을 확인한 나는 노움과 엘레나와 함께 

워프 게이트를 열어서 유니란드로 통하는 길을 만들고 그 안으로 들어갔다. 
 -라이벌 등장.그리고 예언자와의 만남-  
-슈 우 웅- 

워프 게이트를 타고 순식간에 유니란드의 광장에 도착한 나는 미유를 찾기 시작하였 

다.하지만 미유의 모습은 어디에서도 보이지 않았고 귓속말도 보내지지 않은 상태라서 

그냥 마을의 이곳저곳을 방황하며 미유를 찾아보았다. 

"에휴 정말 어디간거지?" 

오랜 시간동안 미유를 찾아보았지만 미유의 그림자나 머리카락 하나도 발견하지 못하 

였고 계속하여 주위를 방황한지 1시간이 지나갔다. 

"으아 못 찾겠다.꾀꼬리" 

사람들의 인적이 드문 어느 좁은 골목길에서 잠시 쉬기위해 골목길의 벽을 등지고 

주저 앉았고 피곤이 금새 몰려와서 아주 잠깐만 눈을 붙였다. 

"이보게나 젊은이" 

얼마나 잤는지는 모르겠으나 이미 날은 어두워졌고 60대 중반으로 보이는 어느 사람이 

나의 몸을 흔들며 나를 깨우고 있었다. 

"아 예 죄송합니다" 

나를 깨워준 그 할아버지에게 난 죄송하다고 말을 하였고 그 자리를 박차 골목길을 

빠져나가려던 찰나..... 그 할아버지가 입을 열며 말을 하셨다. 

"젊은이 혹시 우리집에 가보지 않겠나?" 

"예?" 

그 할아버지는 나의 몸이 지칠대로 지친것을 알고 있었나 보다. 

사실 아까 전의 '어둠의기사'와의 전투에서 모든 마나를 사용해 겨우 이겼고 

2번 이상 사용하면 몸에 무리가 오는 워프게이트도 한계횟수까지 사용해서 인지 

방대한 마나는 아주 쥐꼬리만큼의 양으로 줄어들어 버렸다. 

"그래도 될까요?" 

나의 물음에 할아버지는 호탕하게 웃으시며 말씀해 주셨다. 

"허 허 허 물론이고 말고.자 얼릉 오게나" 

마음씨 좋은 할아버지 덕에 몸을 쉴수 있게 된 나는 할아버지가 안내해 주는 곳으로 

갔고 할아버지가 날 데려간 곳은 20평 정도의 조그마한 집이였다. 

"자 들어오게나" 

골목길의 끝 부분에 있는 이 집의 위에는 '신의 계시'라는 간판이 걸려 있었고 

무슨 장사를 하는 집인줄 알았다.하지만 안에는 아름답고 총명하게 빛나는 수정구슬과 

점성술에 사용되는 행성들.그리고 한번도 구경 못한 여러가지 물품들이 보였다. 

"할아버지는......" 

"허 허 허 난 NPC가 아니니 걱정하지 말게나.그냥 직업이 예언가라서 그런 것뿐이야" 

"예.근데 예언가란 직업도 있나요?" 

"물론이고 말고.점성술사나 연금술사같은 직업들도 많단다.상점에서 파는 포션들은 

전부 연금술사들이 제조하는 것이지" 

할아버지에게 여러가지 새로운 사실들을 알게 된 나는 고개를 끄덕이였고 할아버지는 

친절하게 의자를 가져다 주어 수정구슬 앞에 나를 앉였다. 

"자 그럼 기다리게나.차를 가져오지" 

조그마한 주방으로 보이는 곳으로 들어간 할아버지는 분주하게 움직이셨고 얼마 지나 

지 않아 코 끝을 자극하는 달콤한 향이 부엌쪽에서 풍겨오기 시작하였다. 

"마시게나.젊은이.허프 티(그랜드 사가내에서는 여러가지 차가 존재하지만 맛이 

아닌 피로나 스트레스를 풀어주는 차들이다)라네.체력을 금방 회복시켜주지" 

"감사합니다" 

할아버지가 내어 주신 허브 티를 한모금 마시자 따뜻한 온기가 온 몸에 쫙 퍼지는 

느낌이 들었고 피로가 싹 가시는 것 같았다.그리고 한 모금 더 마시자 몸이 나른해 

지고 금방이라도 잠이 들 것 만 같았다. 

"자 그럼 자네의 점을 한번 봐 주지" 

차를 어느 정도 마시자 할아버지는 수정 구슬에 손을 올려 놓으시고 나의 대한 점을 

쳐 주시기 시작하였다.할아버지의 점은 거의 다 맞을 거 같은 기대감과 내 앞 날이 

궁금하였기에 나 역시 정신을 집중하고 할아버지와 수정구슬을 번갈아 보았다. 

"음...... 자네 이름은 절대영웅이고 진짜 이름은 강우진군이군. 

나이는 16살.중학생이고 그레이트 마스터구만.정령도 둘씩이나 데리고 있어 

사랑하는 사람이 3명이나 있고.부럽구만 그리고 방금 힘든 싸움을 마치고 왔구만." 

"아니 그것을 어떻게!!" 

할아버지의 족집게 같은 점 치는 실력에 나는 감탄을 하였고 할아버지는 다시 한번 

호탕하게 웃으시며 대답해 주셨다 

"나 같은 정도의 레벨이면 이 정도는 기본 이라네.허 허 허" 

"할아버지의 레벨은 어느 정도인가요?" 

"난 그랜드 마스터라네" 

자신이 그랜드 마스터라고 말하는 할아버지의 모습을 보면서 알수 없는 이상한 

기분이 들었고 왠지 이 할아버지에게 많은 것을 알수 있지 않을까 하는 생각이 문뜩 

들었다. 

"자네의 그 검이 자네를 인도할것이야.그 검을 믿게나" 

나의 검을 믿어???? 

"무슨 소리 입니까?" 

할아버지에게 그 말의 뜻을 물어보려고 고개를 들어보았지만 할아버지는 어느샌가 

사라지고 어디선가 할아버지의 목소리만 울려 퍼지었다. 

"신은 인간과 자연을 창조하였고 

인간은 그것을 진화시키지. 

하지만 또 다른 인간은 그것들을 파멸로 이끌지. 

창조와 진화 그리고 파멸은 서로가 공존해 가며 세상을 구축하고 

이것들을 어떻게 하는것은 우리 같은 인간들이 할 일이라네 

자네의 검은 창조의 검일세 

그것을 잊지 말게. 

모든 것을 창조하는 자의 의지를 받들어서......" 

어디선가 울려퍼지는 할아버지의 알수 없는 말은 메아리처럼 이어지다가 

어느 한 시점에서 사라지고 말았고 알수 없는 느낌에 그 집을 서둘러 빠져나왔지만 

뭔가가 마음에 걸렸다. 

'과연 이 할아버지는 누구지?' 

할아버지의 존재를 미처 물어보지 못한 나는 정말 한심스러웠고 후에 다시 만나게 

되면 가장 먼저 물어볼것이라고 굳게 다짐하였다. 
 -불꽃의 필드에 갇히다-  
할아버지의 알수 없는 말을 마음 깊숙한 곳에 새겨둔 뒤 

문을 열고 그 집을 빠져나오자 한번도 보지 못한 광경들이 나의 눈을 가렸다. 

하늘은 더이상 사람들의 희망을 담던 푸른색의 하늘이 아닌 사람들을 절망으로 

이끌어 가는 적색이였고 주위의 모든 사물들이 적색이였다.몬스터들도 나무들도 

풀과 흙 그리고 물도...... 

"젠장 여기는 패치된 곳인가?여기는 어디지?" 

한번도 보지 못한 곳이기에 허리춤에 차고 있던 '창조의 검'을 꺼내었고 

어디서 뭐가 튀어나올지 모르기에 만반의 준비를 갖추고 움직이기 시작하였다. 

-사 사 삭- 

뭔가가 나에게 점점 다가오는 것을 느낀 나는 바짝 긴장하였고 나에게 다가오는 

정체를 알기위해 움직인 장소로 가까이 다가가 보았다. 

-쿠 오 오- 

"젠장할 화이어오크(불의 속성을 지닌 오크)하고 화이어오우거(불의 속성을 지닌 

오우거)잖아.이런 상급 몬스터가 어째서 이런 곳에" 

-큭 큭 큭- 

"할수 없군!!" 

녀석들을 죽여야만 모든 것이 붉은색인 이 땅을 빠져나갈수 있다는 생각이 들었고 

내가 먼저 선공을 시작하였다. 

"간다 카오스 에로우!!" 

스펠을 안 외워도 100여발이 나가는 검은색의 어두운 화살들이 생성되었고 

나의 손 움직임에 따라 화살들은 화이어오크와 화이어오우거에게 

날아가기 시작하였다.카오스 에로우는 섬광보다도 빠르고 전광석화처럼 날쌔게 

녀석들에게 날아갔고 녀석들은 듣기 거북한 비명소리들을 내며 쓰러지었다. 

땅 색도 붉은 색인데 피까지 떨어져서 더 진한 붉은색이 되었고 너무 확 튀는 색 

때문에 저절로 고개가 돌아가졌다. 

"젠장 맞다 혹시 노움 소환!!" 

(부르셨습니까?주인님) 

"노움 혹시 이땅을 원래대로 할수 없니?" 

나의 물음에 한참동안 고민하던 노움은 고개를 도리도리하며 안된다고 말을 해주었다 

"왜 안되는 거지?" 

(이 곳은 일부로 이렇게 만든 곳 입니다.뭐 피 때문에 이렇게 되었으면 

원래대록 복원은 가능하지만 이 곳은 처음부터 이런 붉은 색을 띄고 있었기에) 

"그래.그럼 나랑 같이 싸우자.엘레나 소환" 

내가 소환할수 있는 두개의 정령을 소환시키고 계속 앞으로 향하였고 얼마 지나지 

않아 붉은색을 지닌 화이어오크와 화이어오우거 그리고 그들을 데리고 다니는 

레드드래곤이 보였다.레드드래곤은 그때 내가 죽였던 블랙드래곤보다는 작았지만 

살기만큼은 비슷하였고 드래곤아이라는 것을 금방알수가 있었다. 

그리고 이 레드드래곤은 운영자가 아닌 단순한 몬스터라는 것을...... 

"좋아 오랜만에 확실히 몸좀 풀겠는걸" 

나의 외침에 몬스터들은 기가 금방 죽었지만 레드 드래곤이 포효를 한번 내지르자 

모든 몬스터들이 같이 포효를 하며 나를 점점 몰아붙이기 시작하였다. 

결국 숫자부터 적은 내가 지고 말았고 이것을 모면하기에 매직소드만의 기술을 

사용하기로 다짐하였다. 

"좋아 그럼 죽여주마. 

모든 것을 자르는 바람의 속성이여 

날카로운 칼로 변하여 모든 것을 파멸시키리 

가랏 윈드 스톰!!" 

매직소드는 단순히 마법을 칼에 부여하는 것이 아닌 백마법사의 기술 대부분을 사용 

할수가 있고 그 동안 꾸준히 마법 스킬을 찍어온 나로써는 고마운 직업이였다. 

"좋아 녀석들은 불 속성이니깐 물이 잘 먹히겠다. 

세상의 창조부터 있던 존재여 

나의 부름에 일어나라. 

깊숙한 곳에서부터 모든 욕망을 지닌 자들이여 

모든 어리석은 자들을 욕망의 바다 밑으로 보내버리라. 

아쿠아 홀(9클래스 물 속성 최고 마법.물로써 모든 것을 빨아드리는 강력한 

마법)!!" 

 -불꽃의 필드에 갇히다-  
"아쿠아 홀!!!" 

물속성 최강의 기술인 아쿠아 홀을 시전하자마자 레드 드래곤의 다리 밑에서 부터 

시작하여 거대한 물 회오리가 생성되었고 물 회오리의 회전력은 갈수록 빨라지기 

시작하였다. 

-쿠 와 아 아- 

-쿠 르 륵- 

레드 드래곤이 포효를 지르자 마자 몬스터들도 대답을 하듯이 포효를 질렀고 

그와 동시에 레드 드래곤의 등에 많은 몬스터들이 올라타기 시작하였다.그러나 미처 

올라가지 못한 몬스터들은 물 회오리에 빨려들어갔고 간신히 매달려 있던 몬스터들도 

팔에 힘이 빠진듯 하나 둘씩 떨어지고 말았다.레드 드래곤 역시 워낙 많은 숫자의 

몬스터들이 자신에게 의존해서 인지 날개를 간신히 파닥 거리고 있었다. 

"젠장 끄떡도 없다니.그렇다면 한번더 

만물을 창조하시고 다스리시는 가이아시여 

나 당신의 힘을 빌리나니 

나와 당신앞에 있는 모든 어리석은 자에게 

당신의 목소리와도 같은 번개를 하사하사 

모든 어리석은 자들을 소멸시키소서 썬더 스톰!!(전력계 9클래스 최강 기술 

1초에 100여발 이상의 번개가 떨어진다.마나양에 따라 1초에 떨어지는 번개의 

양은 다르다)" 

하늘에서 간신히 날아다니는 레드 드래곤에게 나는 전력계 최강의 기술인 

썬더 스톰을 시전하였고 하늘에서는 곧 번개가 떨어질 듯 천둥이 울리기 시작하였다. 

그리고 천둥과 동시에 하늘에서 간신히 날아다니는 레드 드래곤에게 수많은 번개들을 

쏟아 내었지만 레드 드래곤역시 내가 썬더 스톰의 스펠을 듣고 있었는지 스톤바리어 

(4클래스 돌 속성 방어마법.왠만한 전력계 기술들을 방어해 준다.그러나 물속성에는 

약하다)를 치고 있었고 무수히 많은 번개들은 스톤바리어를 뚫지 못하고 소멸되거나 

튕겨나기 쉽상이였다. 

레드 드래곤의 방어기술에 나의 썬더 스톰이 먹혀 들어가지 않는 것을 보고 

나의 가슴속에는 공허함이 꽉 찼지만 그런 것을 뒤로 한채 다시 한번 마나를 끌어 

모으기 시작하였다.나의 전신 구석구석에 있는 마나를 손으로 보내자 손에서는 거대 

하게 응축된 마나가 둥둥 떠나녔고 그 마나를 하늘로 솟아올리며 외치었다. 

"천공의 심판!!!!" 

천둥 번개가 쏟아 내리며 하늘에서는 빛이 내리었고 그와 동시에 드래곤의 형상을 

띈 마나가 웅장한 모습을 들어내보였다.드래곤의 형상을 마나는 거대한 포효를 한번 

내지르면서 나의 부름을 대기하고 있었고 레드 드래곤도 다른 드래곤의 모습을 

보고 얼이 빠진 듯 날개만 파닥 거리며 마나 드래곤을 응시하였다. 

"브레스" 

내 입에서 브레스란 말이 떨어지자마자 마나 드래곤은 입을 벌리며 브레스를 내뿜어 

대기 시작하였고 레드 드래곤도 자신에게 브레스가 날아올지 예상 한듯 붉은색의 

화염브레스를 내뿜어댔다. 

두개의 강한 브레스가 하늘의 정가운데서 맞부딪혔고 어느 한쪽도 물러서지 않고 

팽팽히 대립하던 도중 나는 레비테이션 윙(공중 부양 마법)을 사용하여 레드 드래곤의 

등에 안전히 착지하였다. 

-쿠 륵- 
레드 드래곤의 등짝에 있던 몬스터들은 나의 등장과 동시에 한 동작으로 자신들의 

무기를 꺼내었고 나에게 달려오기 시작하였다. 

"젠장 환영 인사 한번 끝내주는구만" 

-캉- 

가장 먼저 달려오던 몬스터 레드 오우거는 무거워 보이는 몽둥이를 나의 머리를 향해 

힘껏 휘둘렀지만 그것을 쉽게 피한 나는 녀석의 심장쪽에 '창조의 검'을 집어넣었다. 

-꾸 웩- 

녀석은 비틀거리며 레드 드래곤의 등에서 떨어지고 말았고 '쿵'하는 소리와 함께 

바닥으로 떨어졌다.그러나 다른 몬스터들은 그런 것에 상관하지 않고 계속 달려들었고 

언제나 그렇듯이 '창조의 검'과 함께 몬스터를 사냥하였다.레드 오우거와 레드 오크들 

은 간신히 상대할수가 있었지만 좀더 강한 레드 좀비나 화이어 트롤은 상대하기가 

힘들었다.그럴때마다 카오스 에로우와 아이스 에로우를 적절히 사용하며 물리쳤고 나 

의 끝없는 마나를 자랑하는 썬더 스톰도 계속 발동되었다. 

-슈 우 욱- 

"크 아 악" 

어디선가 날아온 파이어 에로우에 오른손을 못쓰게 되었고 오른손에 잡혀있던 

'창조의 검'역시 바닥으로 떨어지고 말았다. 

"젠장 레드 드래곤인가? 저것은!!!" 

레드 드래곤의 소행으로 착각하고 레드 드래곤의 머리를 쳐다본 나의 눈에는 타락한 

마법사인 화이어 리치(1클래스부터 9클래스까지 모든 불마법을 다 사용하는 

상급 보스 몬스터)가 보였고 썩은 살점을 가진 화이어 리치는 또다시 마법을 

시전할 듯 한참 스펠을 외우는 중이였다. 

"이번엔 어림 반푼어치도 없다!!!" 

녀석의 마법을 저지하기 위해 맨주먹으로 

녀석에게 덤벼들어갔지만 녀석의 썩은 살점이 움직이며 역겨운 

웃음을 만들어 냈고 그와 동시에 녀석이 들고 있는 '리치의 지팡이'에서는 거대한 

불이 용솟음쳤다. 

"파이어 블래스터!!" 

바로 8클래스 불마법인 화이어 블래스터를 발동시킨 것이다.녀석에게 덤벼들고 있던 

나는 파이어 블래스터의 불기류에 휩쓸려 버렸고 레드 드래곤의 등에서 저만치 

날아가고 말았다. 

"젠 장 젠 장 젠 장!!!!" 

 -불꽃의 필드에 갇히다-  
레드 드래곤의 등에서 저멀리 날아가버린 나는 아직 내 주위에 있는 정령들과 함께 

지상으로 내려가던 중이였다. 

(주인님 이대로 가면 게임오버 입니다.) 

(맞습니다.얼릉 다른 정령인 실프와 계약하는 것이 좋을 듯 싶습니다) 

"실프라고? 어떻게 하면 실프와 계약이 가능 하지?" 

(바람을 느끼신 다음 마나를 모으세요) 

엘레나의 말에 나는 희미한 웃음을 내보이며 말하였다. 

"미안 지금 마나가 안 모아져" 

(이대로 가면 끝입니다) 

"내 걱정 해주는 것은 좋아 노움 이제 돌아가봐 소멸!!" 

(주...) 

엘레나와 노움을 돌려보낸 나는 눈을 감으며 지상으로 쳐박히길 기다렸다. 

바람 가르는 소리가 나의 귀를 간지럽혔고 하늘에서 떨어지는 것을 증명하듯 시원한 

바람을 온몸으로 느끼며 떨어지길 기다렸다. 

-쾅- 

"컥!!!" 

조그마한 신음을 낸 나는 하늘에서 부터 떨어져서 인지 엄청난 중력덕분에 충격이 

컸지만 정신만은 멀쩡하였다.하지만 게임오버가 되지는 않았다.무슨 이유에서인지는 

몰라도 몸은 망가졌지만 정신만은 멀쩡해졌고 레벨창과 스킬창 그리고 맵창과 아이템 

창등 모든 창들이 일제히 떴고 무슨 이유에서인지는 몰라도 레벨이 다운되기 시작하였 

다. 

"젠장 젠장 젠장 이게 또 뭐야?" 

급히 레벨창을 끄려 했으나 나의 명령을 거부한채 레벨은 계속 다운이 되었고 

999레벨에서 1레벨로 돌아가버렸다.그러나 더욱 놀란 것은 이것이 아니였다. 

스킬 창의 스킬 포인트가 200이상이나 있는 것이였다.그리고 아직까지 나의 명칭은 

'그레이트 마스터'였고 무슨 이유에서인지는 몰라도 체력과 마나가 내가 소유할수 

있는 양보다 훨씬 많이 모아졌다. 

"이게 무슨 일이야?" 

레벨은 다운되었지만 스킬과 체력 마나가 상승된 어이없는 상황에 나는 웃을 수 밖에 

없었고 다시 한번 모든 창들은 일제히 꺼지고 말았다. 

-챙 그 랑- 

어느 정도 상황이 마무리 되었을 때 내가 입고 있던 갑옷이 부셔지고 말았다. 

금속의 갑옷이 마치 모랫가루로 변한 듯 가루가 되어버렸고 그 모래를 

감싸고 있는 현자의 망토는 검은색에서 흰색으로 변하였다. 

-쿠 와 아 아- 

방금 전 하늘에서 지상으로 떨어진 충격에 인해 마나 드래곤은 사라진지 오래였고 

레드 드래곤은 이겼다는 포효와 함께 멀쩡히 서있는 나를 바라보면서 거대한 브레스 

를 쏟아부었다. 

"이런......" 

이번에야말로 진짜 죽을 거 같아서 손으로 브레스가 오는 것을 저지하였지만 브레스는 

그런 것에 용납도 못한다는 듯 나를 통과해 위대한 브레스를 과시해 보였다. 

내 몸은 화염 브레스로 인해 불타 버렸고 그렇게 나는 게임오버가 되고 말았다. 

하지만 게임오버가 되면서도 나는 왠지 슬프지 않았다.레벨 1이 됐다는 것보다는 

처음으로 다시 돌아갔다는 것에 대해서 기쁜 것이다. 
 -결혼-  
"으 아 아 악!!!" 

"우진아" 

"하아... 하아... 하아..." 

아까전의 싸움으로 인해 나는 게임오버가 되고 만것이다.나를 애처롭게 바라보는 

미유와 형들 그리고 누나를 보며 웃어보였고 형들과 누나 그리고 미유는 

안심이 된 다는 듯 웃으며 나를 부축해 주었다. 

"그랜드 사가는 게임오버 당할때 충격이 너무 크다니깐.그런 그렇고 새 신부와 

새 신랑은 어서 자야지?" 

묵혼 형의 말에 나는 대협이 형과 태란이 누나를 쳐다보았고 두 사람은 서로를 

마주하며 얼굴이 붉어졌다. 

"그럼 오늘이 금요일이야?" 

"당연하지.너 또 학교 빠졌지?" 

나의 물음에 미유가 대답해 주었고 미유 자신은 학교에 계속 다녓다는 말투로 말하였 

다. 

"그럼 미유는 학교에 갔어?" 

나의 물음에 미유는 아무 말도 하지 않았다.그러나 옆에서 지켜보던 마왕형이 

대신 대답해 주었다. 

"미유도 게임 하느라 학교에 안 갔어" 

"너 미유!!!" 

마왕형의 대답을 듣고 고개를 돌아 미유를 보려 했지만 미유는 이미 어디론가 사라졌 

고 그런 나와 미유의 모습을 보며 다들 웃고야 말았다. 

"으 몸이 말이 아니다.TV나 봐야겠다" 

미유 찾는 것을 뒤로 한채 거실 끝에 있는 쇼파에 앉아 몸을 맡긴 채 주위에 있는 

리모콘을 집고 TV를 틀자 언제나 그랬듯이 그랜드 사가 전용 체널에서 한참 

방송중이였다. 

"그랜드 사가와 지존의 영광이 통합된다면서요?" 

"예 그렇습니다.그랜드 사가와 지존의 영광은 같은 회사인 (주)인터프로프라이즈 

회사의 가상현실 온라인 게임이고 이 두게가 통합된다는 것은 판타지 세상이였던 

그랜드 사가에 드디어 무협이 들어온다는 것과 마찬가지 입니다.그리고 가장 

기대되는 것은 그랜드 사가의 새로운 패치내용입니다.PK를 100번 이상한 

유저가 궁극의 마스터가 되면 마족으로 PK를 안하고 꾸준히 레벨만 

올린 선착순 10명은 신족이 됩니다.마족은 무한적이니 신족보다 마족이 

넘쳐날거 같지만 레벨 1000만들기는 쉽지가 않습니다.저같으면 열심히 레벨을 

올려서 죽음과 피를 주로 사용하는 마족이 되고 싶네요.아 그리고 또 

음식점과 술집이 정식적으로 개방되었습니다.그리고 여관역시 개방되었네요 

물론 화장실도 생기겠죠?그 동안 많은 불편을 느낀 부분이 수정되니 

기분이 좋아지네요.맛있는 음식과 술을 맛 볼수가 있겠습니다.그리고 피곤한 

몸을 쉬게 할수 있으니 얼마나 좋은 일입니까?" 

진행자의 얘기를 듣고 나의 몸에서는 흥분이 느껴지었다. 

새로운 패치내용과 무협 세계가 개방된다는 것에...... 

"얏 호.이젠 무협이다!!" 

있는 힘껏 소리를 지른 나는 기쁨을 감출수가 없었고 형들 역시 마찬가지였다.그러나 

이러한 상황을 모르는 진행자는 계속해서 진행을 하였다. 

"그리고 무협세계로 가려면 최상급 보스 몬스터인 드래곤의 비늘이 필요하고......" 

진행자의 말중 이대목이 나오자마자 형들과 누나 그리고 언제 나와서 내 옆에 앉았는 

지 모르는 미유는 나를 쳐다보았고 모두들 비늘 하나만 달라는 눈치였다. 

"드래곤의 비늘이 아닌 드래곤의 피 역시 무협세계로 보내 줄수 있는 아이템입니다 

현재 이 두가지 아이템을 가지고 있는 것은 초기때 부터 지존으로 일컬어진 

'절대영웅'님과 절대영웅님을 바짝 추격하고 있는 '어둠의기사'님 그리고 

묵혼님.그리고 신조대협님과 얼빠진마왕님 이렇게 다섯 분입니다.여러분도 열심히 

사냥을 해서 꼭 무협세계로 가보시길" 

형들 역시 아이템을 가지고 있다는 소리가 나오자마자 나는 형들을 째려보았고 

형들은 헛기침을 하며 자리를 떠나 자신들의 방으로 향하였고 태란이 누나와 미유는 

차를 마시러 가는 듯 주방으로 향하였다. 

거실에서는 나 혼자서 쓸쓸히 앉아있었고 그런 형들과 태란이 누나 그리고 

미유를 보며 한숨을 푹 쉬며 내일 결혼을 하는 대협이 형과 태란이 누나의 

결혼 모습을 보기 위해 방으로 돌아가서 푹신한 침대에 누웠다. 

게임속에서 워낙 피곤해서인지 스르르 눈이 감기었고 꿈나라로 향하였다. 

내일 있을 결혼식을 위해...... 
 -결혼-  
-아침이다 일어나라 아침이다 일어나라- 

아침부터 나의 귀를 괴롭히는 존재가 있었으니 바로 자명종 시계였다.아침부터 

일어나라고 소리를 지르는 자명종 시계때문에 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 

잠을 계속 청하였지만 계속해서 울리었고 결국...... 

-아침이다 일어......- 

-퍽- 

자명종 시계를 주먹으로 부시고 말았다. 

"으 아 악" 

주먹에서 느껴지는 엄청난 고통에 잠이 싹 달아났고 졸려워서 가물가물하던 정신은 

멀쩡해졌다. 

"이런 아침부터......" 

내가 누워있는 곳은 내 방에 있는 침대이고 내 옆에서는 미유가 아기처럼 잠을 

자고 있었고 그런 미유를 보면서 귀엽다는 생각이 들었다.미유의 헝크러진 머리 

카락을 쓸어주며 미유의 얇은 손을 만지자 괜히 키스를 하고 싶다는 생각이 들었고 

이런 생각을 억제하기 위해 별 짓을 다해보았지만 소용이 없었다. 

결국 내가 선택한 것은 미유가 지고 있으니깐 살짝 아주 살짝 키스를 해보기로 

선택한 것이다. 

-두근 두근- 

나의 입술과 미유의 입술이 점점 가까워진다. 

-두근 두근- 

이제 1cm도 안남았다. 

-두근 두근- 

입이 서로 닺는다!! 

"카이타??" 

"헉!!" 

입이 서로 닺기 직전 미유가 잠에서 깨어났고 미유가 갑자기 깨어나서인지 나의 심장 

은 심장마비가 걸릴정도로 뛰었고 이마에서는 식은땀이 주르륵 흘려내렸다. 

"무슨 일이라도 있는거야?" 

나에게 무슨 일이라도 있냐고 물어보는 미유를 보며 안도의 한숨을 내뱉었고 

미유의 어깨를 잡고 나의 얼굴을 미유의 얼굴에 가까아 다가갔다.미유 역시 

내가 어떻게 할지 아는지 눈을 감고 입을 가져다 대기 시작하였고 나 역시 눈을 감고 

입을 가져다 대는 찰나. 

"일어 났냐?" 

마왕이 형이 노크도 없이 내 방 문을 열고 들어왔고 나와 미유가 키스 하는 장면을 

목격하고 말았다. 

"미안하다.계속 해라" 

형은 미안하다는 말과 함께 계속하라면서 방을 빠져나왔고 나와 미유는 얼굴이 붉어 

지며 바닥만을 주시했다. 

"미유 먼저 씻어.오늘 결혼식이잖아" 

"응" 

왠지 모를 어색함이 방 안을 점령했고 이러한 어색함을 조금이라도 만회하기 위해서 

미유에게 먼저 씻으라고 말하였다.미유가 방을 빠져나가자 온 몸에서 힘이 쫙 빠지는 

것을 느끼었고 다리에 힘이 들어가지 않았다.곧 있으면 미유가 들어오고 미유에게 이 

런 모습을 보여주기 싫어서 주먹으로 있는 힘껏 다리를 후려댔다.주먹도 아프고 다리 

도 아프지만 미유에게 이러한 모습을 보여주면 안된다고 굳게 마음을 먹어서 신음이 

나오지 않게 입을 꾹 막고 다리가 움직일때까지 마구잡이로 다리를 때려댔다. 

"윽 젠장. 됐다.이제 움직인다" 

간신히 움직여서 후들후들 거리는 다리를 이끌고 내 방에서 빠져나오자 거실에서는 

분주한 형들이 눈에 띄었다. 

"내 턱시도는 어디 갔어?.그리고 내 양말도.형 그건 놔두고 다른 걸로 줘" 

그 중에서도 가장 바쁜 것은 대협이 형이였고 턱시도와 양말 등 여러가지 필요한 것들 

을 묵혼 형에게 시키고 있는 중이다.마왕이 형은 한쪽에서 대협이 형이 입을 와이 

셔츠를 다리고 있었고 언제 다 씻었는지 미유가 화장실에서 나오며 말하였다. 

"근데 태란이 누나는?" 

"아 태란이는 머리도 하고 목욕도 해야한다면서 아침 일찍 나갔어" 

"그래??" 

미유가 옷을 갈아입으러 내 방으로 들어갔고 나도 이제 씻으러 화장실로 들어갔다 

화장실은 말끔히 정리가 되어있었고 세숫대에 있는 수도꼭지를 돌리자 차가운 물이 

흘러 나오기 시작하였다.차가운 물을 얼굴에 가져대자 마자 아직 머물러 있던 잠이 

싹 달아났고 정신이 아주 맑아지는 것을 느꼈다. 

"룰루 랄라" 

머리를 감고 거울을 보며 머리를 다듬던 나는 거울에 있는 알수 없는 이상한 모양을 

볼수가 있었다.사람 입술 같은 것인데 그 곳에서는 언제나 미유가 바르는 칩스틱 냄새 

가 풍겨왔고 이 입술의 주인공이 미유라는 것을 쉽게 알수가 있었다. 

"미유가? 설마" 

아까전의 일을 생각하니 다시 얼굴이 붉어졌고 그런 생각은 나중에 천천히 하자고 

내 마음과 약속하고 방으로 들어온 나는 미유가 준비해준 정장과 넥타이를 입고 

거실로 나왔고 모두들 예식장으로 갈 준비가 다 되었다는 듯 현관앞에서 자신들의 신 

발을 신고 있었다. 

"같이 가" 

 -결혼-  
현관앞에서 바쁘게 자신들의 신발을 챙기는 형들과 미유를 보며 같이 가자고 소리를 

질렀고 나의 외침에 형들과 미유는 시간이 없다는 눈빛을 보내며 나를 기다려 주었다. 

"늦잠 자지 말랬지?" 

"형 그만해.지들끼리 뭐 하고 있었으니깐" 

묵혼 형의 꾸짖음에 옆에서 구경만 하던 마왕 형이 알수 없는 말을 하였고 

아까전의 사건을 되돌아 보았다. 

정확히 30분전. 

미유가 자는 모습에 순간 이성을 잃어 미유 몰래 입술에 키스하려다 

갑자기 눈을 뜬 미유때문에 심장이 멎는 줄 알았고 다시 한번 미유와 키스를 

하려던 도중 방 문이 열리며 이 상황을 마왕형이 목격한 것. 

"으악 형.그건 말 하지마" 

"크크크 그럼 내일까지 유니크 아이템 하나만 줘.그럼 입 싹 닦지 뭐" 

"말도 안돼" 

입을 막아주는대신 유니크 아이템 하나를 달라는 형을 보며 안됀다고 외치었고 

형의 얼굴에서는 곧장이라도 동네 사람들에게 모두 말할 듯한 음흉한 웃음을 지으며 

손잡이를 열고 밖으로 나갈려고 하였다. 

"제발 형......" 

"동네 사람......" 

"줄께 제발" 

밖으로 나가자마자 동네 사람들에게 말할려던 마왕이 형의 입을 막기 위해 아이템 

창에 있던 유니크 아이템을 준다고 힘겨운 결정을 내렸고 형은 말 하려던 것을 멈추 

고 묵혼 형의 차 조수석에 먼저 가서 앉았다. 

"휴 살았다" 

안도의 한숨을 쉰 나는 대협이 형을 자꾸 재촉하는 바람에 신발도 제대로 못 신고 

차에 올라탔고 나의 머리는 엉망 그리고 넥타이는 삐뚤어졌다. 

-부 우 웅- 

기분 좋은 엔진소리를 내며 묵혼 형의 차는 광란의 질주를 시작하였고 다들 차의 

윗 부분에 달려있는 안전대를 꽉 잡으며 언제 죽을지 모르는 공포에 오들오들 떨었다. 

"쳇 뭐가 빠르다고.앗 경찰이닷!!!" 

얼마나 속도를 냈었는지는 몰라도 어느 틈에 오토바이를 탄 경찰 3명이 묵혼형의 

차 뒤에서 호루라기를 불며 세우라고 손짓을 하였고 형 역시 도망가봤자 자신만 

불리하다는 사실을 알고 있었는지 경찰들이 시키는 말에 순순히 따랐다. 

"속도위반입니다.무려 150km로 달리셨군요.벌금 5만원입니다" 

딱지를 끊으며 벌금 5만원을 내라는 경찰을 보는 형의 얼굴에는 한방만 쳤으면 하는 

욕망을 꾹 참고 있는 모습이 확연이 보였고 그런 모습에 우리들은 웃을수 밖에 없 

었다. 

"여기요" 

"그럼 속도 지키십시요.여기서는 제한속도가 80km입니다." 

속도를 지키라는 말과 제한 속도까지 알려준 경찰은 자신의 오토바이를 타고 저 앞에 

서 질주하는 총알 택시를 잡기위해 사라졌고 우리들은 다 같이 한숨을 쉬었다. 

그러면서도 대협이 형은 자신의 왼쪽 손목에 있는 시계를 보며 황급히 시간을 보았고 

현재 시간이 9시 20분이라는 사실을 알고 형에게 밟으라고 신호를 보냈다. 

"형 밟어 이제 40분 남았어" 

"젠장 알았어" 

40분 밖에 없다고 재촉하는 대협이 형을 보며 묵혼이 형은 반드시 제 시간안에 

도착하겠다는 굳은 의지를 보이며 다시 속도를 올리기 시작하였다.그러나 다시 한번 

걸리면 피 같은 5만원이 경찰들 손에 들어갈 것이라는 것이 머리에 맴 도는 듯 

120km를 못 넘기고 도로를 질주 하였다. 

나는 창문을 열며 차가 질주 할때마다 생기는 시원한 바람을 맞으며 눈을 감았고 

헝클어진 머리는 바람에 많이 가라앉았다. 

"카이타 넥타이가 삐뚤어졌잖아.이리 와.내가 해줄께" 

나도 모르게 내 목에 감겨있는 넥타이가 삐뚤어졌고 미유는 나의 몸을 끌어 안으며 

넥타이를 똑바로 매주기 시작하였다. 

"미유는 넥타이도 잘 매주네" 

"네 감사해요" 

마왕이 형은 넥타이를 잘 매는 미유를 칭찬해 주었고 곧장 묵혼이 형의 귀에다 대고 

뭐라고 소곤소곤 말하였고 소곤소곤 말하는 것이 아까전 내 방에서 있었던 일이라는 

것을 나는 알수가 있었다. 

"형 그만좀 해." 

"알았어.헤헤" 

나의 넥타이가 똑바로 매어졌고 순간 '천사의 웨딩홀'이라는 예식장에 도착할수가 

있었다. 

"휴 살았다" 

시간안에 도착하게 된 우리는 묵혼이 형의 차에 내리자마자 대협이 형의 결혼을 

축하하는 사람들과 인사를 시작하였다. 
 -결혼-  
-끼 이 익- 

예식장 입구에서 대협이 형과 태란이 누나의 결혼식에 축복을 하러 온 사람들을 

인사를 하던 우리들 앞에 거대한 검은 색 차 한대가 멈추는 것이 보였다.마치 

큰 회사나 거대한 재벌이 온 거 같은...... 

-덜 컹- 

거대한 검은 차에서 내린 사람은 대략 60대 중반으로 보인 머리와 콧수염이 흰색인 

사람이였고 손에는 지팡이를 들고 있었다. 

"오셨군요 사장님 아니 아버지" 

검은 차에서 내린 사람에게 아버지라고 말하는 대협이 형의 얼굴과 검은 차에서 

내린 사람의 얼굴을 번갈아 보며 나는 이들의 관계를 알수가 있었다. 

말과 같이 이 두사람은 부자관계였고 마치 오래전부터 못 보았던 아버지와 아들의 

재회를 연상캐 하였다. 

"벌써 5년이나 지났군요.아버지와 싸우고 해어진게" 

"그렇구나.니 어머니에게 소식은 간간히 듣고 있었다.오늘 결혼을 한다는 말에 

널 보러 왔단다.이 못난 애비를 용서해줄수 있겠니?" 

"아버지......" 

눈물없이는 볼수없는 상황이 연출되었고 예식장으로 들어오든 사람들은 부자의 

눈물겨운 만남에 손수건으로 눈물을 감추며 이들을 축복해주었다. 

"들어가시죠.아버지" 

"그러자꾸나" 

대협이 형과 대협이 형 아버지는 손을 꼭 잡고 예식장안으로 들어갔고 나와 미유 

묵혼형과 마왕형은 먼저 들어가는 이들을 보며 얼이 빠져 그 자리를 계속 맴돌았다. 

"아 아 마이크 테스트 잠시후 신대협군과 김태란양의 결혼식이 시작되겠습니다. 

관계자 여러분께서는 자리에 앉으시길 바랍니다" 

대협이 형의 결혼식이 곧 시작된다는 방송이 울려퍼지었고 얼이 빠져 있던 우리는 

방송을 듣고 정신을 차렸다.그리고 아까전에 맡아놓은 예약석으로 앉아 대협이 형과 

태란이 누나가 나오기를 기다리기 시작하였다. 

-창- 

어느 순간 불들이 일제히 꺼지고 눈부신 조명이 일자로 쫙 늘어서며 불이 켜지었고 

사회자의 말이 시작되었다. 

"지금부터 신랑 신대협군과 신부 김태란양의 거룩한 결혼식을 시작하겠습니다. 

그럼 신랑 입장!!" 

능숙한 솜씨로 사회를 보는 사회자는 대협이 형의 죽마고우인 친구이고 이제 

곧 주례를 보실 주례사는 대협이 형의 사장님이라고 한다. 

-저벅 저벅- 

검은색의 멋진 턱시도를 입고 식장으로 들어오는 형을 보며 왠지 부러워졌고 나도 

조금이라도 빨리 커서 결혼을 하고 싶다는 생각이 절실히 떠 올랐지만 묵혼이 형 

역시 조금만 있으면 결혼이기 때문에 대협이 형의 행동 하나하나를 주시하며 후에 있 

을 결혼을 준비하고 있었다. 

주례사와 얼마 떨어지지 않은 거리에서 멈춘 대협이 형은 신부가 입장할때까지 

자리에 서서 기다리었고 사회자의 사회는 계속 되었다. 

"그럼 이제 신부 입장!!" 

-빰 빠 빠 밤 빰 빠 빠 밤- 

결혼행진곡이 울려퍼지며 주위에서는 연기가 내뿜어졌고 화사하고 아름다운 웨딩 

드레스를 입은 태란이 누나가 입장을 하였다. 

"정말 아름다워" 

"나도 얼릉 결혼 하고 싶어" 

"정말 잘 어울린다" 

태란이 누나가 한 발자국씩 걸어갈때마다 사람들은 태란이 누나에 대한 칭찬을 

입에 침이 마를 정도로 하였고 태란이 누나는 엄청난 양의 칭찬에 얼굴이 붉어지며 

기다리고 있던 대협이 형에게 다가갔다.대협이 형은 태란이 누나 옆에 서 있던 

장인어른에게 인사를 한뒤 태란이 누나와 함께 주례사 앞으로 다가갔다.그리고 

기나긴 주례가 시작되었다. 

"에헴.서로는 하나님의 축복으로 인해 이자리에 서게 되었습니다. 

서로를 아껴주며 배려하며 축복하고 도와가며 화목하고 정답게 그리고 

보살펴주며 살아가야 할것입니다. 

태초부터는 하나님께서는 모든 만물을 창조하시고 보살피시며 아끼셨던......" 

주례사의 말은 끝이 없었고 모든 사람들은 꾸벅꾸벅 졸거나 빨리 끝나서 점심이나 

먹으면 좋겠다고 생각하던 찰나 주례사의 말이 뚝 하고 끊기었다. 

"에헴 서론은 여기까지.지금 부터 본론으로 들어가겠습니다. 

신랑 신대협군은 비가 오나 눈이 오나 폭풍이 몰아치나 번개가 내리거나 

하늘에서 거대한 우박이 떨어지거나 지구 종말의 시작을 알리는 운석이 떨어지거나 

불똥이 떨어져도 신부 김태란군을 검은 머리 파 뿌리 될때까지 아껴주고 보살펴주며 

가꾸어주고 축복하고 배려할것을 맹세합니까?" 

"예!!" 

형은 주례사의 말에 힘차게 외치었고 사람들은 부럽다며 수군수군 거렸고 주례사의 

말은 계속 되었다. 

"그럼 신부 김태란양은 비가 오나 눈이 오나 폭풍이 몰아치나 번개가 내리거나 

하늘에서 거대한 우박이 떨어지거나 지구 종말의 시작을 알리는 운석이 떨어지거나 

불똥이 떨어지거나 사람을 죽이거나 사기를 치던가 감옥에 가거나 혹은 다른 여자와 

눈이 맞아 달아나도 신랑 신대협군을 사랑하고 아껴줄것을 맹세합니까?" 

이 부분에서 다른 여자와 눈이 맞아 달아나도를 듣자마자 사람들은 주위에 물건들을 

주례사에게 마구 던지었고 주레사가 말을 고치기도 전에 태란이 누나는 대답을 하였다 

"네" 

태란이 누나의 대답으로 상황은 어느 정도 수습되었고 사람들은 진정을 할수가 있었다 

"그럼 부부 행진!!" 

-빰 빠 빠 밤 빰 빠 빠 밤- 

결혼행진곡이 들려오며 대협이 형과 태란이 누나는 행진을 시작하였고 우리들은 

인공 눈을 뿌리거나 종이 눈 그리고 폭죽을 터트리며 이 두사람을 맞이해 주었고 다들 

이 두사람을 축하해 주었다. 

언제까지나 행복하고 잘 살라고....... 
 -결혼-  
"빨리 밥이나 먹자" 

"그래야 겠지?" 

"근데 두 사람은?" 

나와 미유 그리고 묵혼형과 마왕형은 대협이 형과 태란이 누나의 부러운 모습에 

잠시 넋이 나갔지만 배가 워낙 고팠기에 식당으로 향하였고 오늘의 주인공인 

두사람은 안중에도 없었다. 

"그건 그렇고 부페니깐 먹을게 많겠지?" 

"아마도......" 

마왕이 형은 왠지 모르게 말끝을 흐렸다.말끝을 흐린 이유는 우리들은 몰랐지만 

마왕이 형만은 알고 있었다.우리가 도착하면 보일 부페의 모습이 

"여기서 오른쪽으로만 가면 부페다.왕창 먹고 집에 가야지" 

부페에서 맛있는 음식을 많이 먹을수 있다는 기대감에 나는 오른쪽 코너를 돌아 

부페의 입구에 들어섰고 부페의 안에는 사람들의 우글우글 거리며 접시에 자신들이 

먹고 싶은 음식들을 담는 모습들이 눈에 띄었다. 

"자 그럼 먹자!!!" 

나의 외침에 묵혼이 형과 미유는 환호를 질렀고 동시에 접시와 포크 그리고 나이트와 

숟갈을 들고 자신이 먹고 싶어하는 음식들을 고르기 시작하였지만 마왕이 형은 

어디론가 사라졌다.하지만 이런 사실을 나와 미유 그리고 묵혼이 형은 전혀 모르고 

있었다. 

"이야.이것좀 봐 왕새우야.맛있겠다.우와 저기에는 달팽이 요리가 있잖아" 

"오늘 배 터지게 먹어보자.자라탕도 있어.자라탕.보신탕은 없나?" 

"국수다.난 국수 먹을래" 

우리들의 취항은 각자 다르지만 먹는 것에 대한 애착은 강한 우리들이였기에 

한 접시 꽉 차게 음식들을 담아 가지고선 우리들은 예약석에 앉아 음식을 먹기 

시작하였다. 

"쩝. 쩝 정말 맛있다" 

"캬~ 국물 맛 죽인다" 

"국수가... 국수가... 쫄깃해요" 

각자의 멘트를 날리며 음식이 맛있다는 칭찬을 끝도 없이 하는 우리들을 보며 

주위 사람들은 이런 음식 처음 먹어보나 하고 바라보았지만 사실은 이럴 만도 하였다. 

어제 저녁 대협이 형은 오늘 점심이 부페에서 먹을수 있다는 사실을 알려주었고 

나와 묵혼이 형은 저녁때부터 아무것도 먹지 않았다.그리고 미유는 이런 우리의 

애처로운 모습을 지켜보다가 결국 같이 동참을 하게 되었고 식이 거행될 때도 

우리들은 대협이 형과 태란이 누나의 축복을 빌지 않고 오직 먹는 것에만 

온 정신을 집중 하고 있었기에 그들에게는 미안한 일이지만 여기에 온 이유는 

먹기 위해 온 것이나 다름이 없었다. 

"컥.배부르다.근데 마왕이 형은?" 

"그놈? 어디갔지?" 

"아까 화장실 간다고 그러던데" 

"그래" 

"집에 갈까?" 

"그러지 뭐" 

부페에서 배가 터질 정도로 많은 양을 먹은 우리들은 마왕이 형을 생각하지 않은채 

그냥 집에 가자고 결정을 하였고 예식장을 빠져나가려던 찰나 우리들의 앞을 가로 

막는 존재가 있었으니 바로 한참 밥 먹던 때에도 없었던 마왕이 형이였다. 

"형 어디에 있었어?" 

"아 화장실에.컥 배부르다" 

언제 화장실에서 나와 부페에서 뭘 먹었는지 짐작은 안 가지만 마왕이 형 역시 

배가 터질 정도로 많이 먹었다는 것을 증명하듯 거대한 트름을 하였고 우리들은 

낄낄 거리며 그런 마왕이 형의 모습을 보고 웃었다. 

"다들 어디 가는거야? 기념 사진 안찍어" 

식장 앞에서 얘기를 하던 우리들을 부른 것은 바로 새신랑인 대협이 형이였고 

같이 기념 사진을 찍자고 우리들을 식장 안으로 끌고 들어왔다. 

"이거 꼭 찍어야돼?" 

"당연하지" 

"안 찍으면 안돼?" 

"나중에 후회할줄 알아라" 

"알았어" 

찍기는 싫었지만 대협이 형의 강요에 결국 두손 두발 다 들도 찍기로 말한 나는 

사진사가 시키는 대로 대협이 형의 옆에 섰고 미유는 바로 내 옆에 서게 되었다. 

묵혼이 형과 마왕이 형은 신혼부부의 뒷 쪽에 서게 되었다. 

"자 그럼 찍습니다.하나 둘 셋" 

-찰 칵- 

기념 사진을 쉽게 마친 우리들은 이제 정말 집으로 가려 했으나 이번에는 태란이 

누나가 우리들을 저지하며 말하였다. 

"부케 안받어?" 

"받아야지" 

태란이 누나와 미유는 언제 약속이라도 했냐는 듯 부케를 던질 준비와 받을 준비를 

마치었고 누나는 있는 힘껏 부케를 미유쪽으로 던지었다. 

바람을 가르며 부케는 날아갔고 미유는 잽싸게 부케를 받으며 귀엽게 웃어 보였다. 

그러나 난 그 웃음의 정의를 알수가 없었다. 

"자 그럼 2주일 후에 오지?" 

"응" 

"그때 보자" 

"응" 

"재수씨 힘내세요" 

"네" 

부케를 주고 받은 우리들은 식장안에서 잠시동안의 이별을 고하였고 개인적인 사정으 

로 인해 두 사람의 신혼여행 가는 것을 볼수 없는 우리들은 그 자리에서 바로 

차를 타고 집으로 향하였다. 

오늘은 매우 힘들었는지 묵혼이 형은 속도를 얼마 내지 않았고 마왕이 형과 

미유는 골아 떨어지고 말았다.미유는 내가 어디라도 도망갈 사람이라는 듯이 

내 팔을 휘감으며 잠을 자고 있었고 오른손에는 부케를 꼭 잡은채 꿈나라를 

해매는 중이였다. 

 -출발!! 무협세계로-  
집에 도착한 우리들은 모두 뻗어버리고 말았다.아침부터 너무 소란을 피웠더니 

다들 힘이 없이 비틀거렸고 자신의 방으로 들어가 옷만 벗고 잠을 자기 시작하였고 

미유역시 마찬가지였다.그러나 나는 멀쩡하였다.무슨 이유에서인지는 몰라도 

나의 정신은 멀쩡하였고 침대에 누워서 미유를 보며 뒹굴거려도 잠이 오지 않아서 

내가 내린 결정은 바로 '그랜드 사가'에 접속하는 것이였다. 

"룰루 무협세계나 가볼까?" 

무협세계 패치에 대해 기대가 큰 나는 컴퓨터를 키고 인터넷을 시작하자마자 

혹시 나에게 온 메일이 있는지 검사를 시작하였고 1통의 메일이 내 앞으로 온 것을 

알수가 있었다. 

"그랜드 사가 운영자" 

나에게 메일을 보낸 사람이 바로 그랜드 사가의 운영자인 것이였고 무슨 이유에서인지 

는 모르지만 나에게 운영자가 메일을 보내왔다는 것은 뭔가를 알려주기 위해서 보냈다 

로 이해할수밖에 없었다.메일의 내용은 이러하였다. 

"안녕하세요.운영자입니다.이번에 저희가 새로 패치한 무협세계는 드래곤의 비늘과 

피가 필요하다는 사실은 '절대영웅'님도 알고 계실 겁니다.하지만 가는 방법은 

조건에 만족한 분들만 알려주기로 하였고 그래서 알려드립니다.가는 길은 

불꽃의 필드의 끝 부분에 있는 제단에 비늘을 올려놓으신다음 그 위에 피를 떨어트리 

시면 무협세계로 가는 문이 열립니다.제한 레벨은 그랜드 마스터이고 별다른 제한은 

없습니다.그리고 순위별로 1위에게는 무공 서적을 2위부터 5위까지는 검을 드리겠으니 

이점 명시하시길 바랍니다. 

그랜드 사가 운영자가" 

운영자의 메일을 쭉 읽어본 나의 가슴은 두근두근 뛰고 있었고 주체못할 흥분에 

나는 조금이라도 빨리 1등으로 무협세계에 발을 들여놓고 싶어서 그랜드 사가 

전용 고글과 장갑을 끼고 게임을 시작하였다. 

주위는 어두워졌고 어디선가 맨날 듣는 여자의 목소리가 들려왔다. 

{환영합니다.아이디를 불러주세요} 

"절대영웅" 

{비밀번호를 입력해주세요} 

"*******" 

{그랜드 사가의 세계에 오신것을 진심으로 환영합니다} 

그랜드 사가에 도착한 나의 눈에 띈 것은 바로 예언자 할아버지의 집이였고 어째서 

내가 여기로 오게 되었는지 알수가 없었다.하지만 불꽃의 필드로 가기 위해서는 

예언자 할아버지의 집을 통과해야 했고 전에 여기서 죽었던 기억을 떠올리며 

예언자 할아버지의 집 문을 열고 당당히 들어갔다.반대편에 문이 하나 더있었고 

그때와 마찬가지로 주위 풍경은 마찬가지였다.반짝반짝 빛나는 수정구슬과 그리고 

점성술사 전용인 운석들이 보였고 반대편에 있는 문을 열면 불꽃의 필드가 있다는 

것을 알수가 있었다. 

"자 그럼 가볼까?" 

여기서 죽었던 생각을 머리에 떨칠수 없던 나는 불안한 심정을 안은채 문을 열었고 

주위의 풍경은 온통 붉은 색 이였다.저 멀리에서는 내가 죽기 직전에 놓친 

'창조의 검'이 나를 부르는 듯 빛나고 있었고 우선 '창조의 검'을 잡기 위해 전력질주 

로 뛰기 시작하였다.그러나 화염계 몬스터들이 나의 앞을 가로 막았고 '창조의 검'까 

지 가느 길이 더욱 험해져서 결국 나는 마법으로 녀석들을 상대하기로 다짐하였다. 

순간 머리에서 떠오르는 것이 있었으나 바로 천공의 빛이였다.천공의 빛은 주위를 

순간적으로 빛나게 하는 힘이 있어서 몬스터들의 눈을 잡고 있기에 충분하였고 

나는 곧장 실전에 들어갔다. 

"천공의 빛!!" 

천공의 빛을 사용하자마자 주위는 빛으로 꽉 매워졌고 몬스터들은 손으로 눈을 가리며 

빛을 가려보기 위해 안간힘을 썼지만 워낙 강력한 빛이기에 몬스터들은 괴롭다는 듯 

울부짖으며 빛이 사라지길 원하였다. 

"됐다" 

몬스터들이 그러는 동안에 나는 '창조의 검'이 있는 곳으로 전력질주를 하였고 내 손 

안에 '창조의 검'을 넣을수 있었다. 

"좋아 매그넘 블레이드!!" 

'창조의 검'에 마나를 집중시키자 마자 칼에서는 빛이 생겨났고 수많은 몬스터들에게 

'매그넘 블레이드'를 날려보내었다.엄청난 파괴력을 자랑하는 매그넘 블레이드는 

몬스터들의 배를 정확히 가르며 저 끝으로 날아가버렸다. 

매그넘 블레이드는 마나의 양에 따라서 존재하는 시간이 길어지기 때문에 

나의 매그넘 블레이드는 저 끝까지 날아갈수 있던 것이였다. 

-쿠 워 워 워- 

어디선가 모든 것을 움추릴 듯한 목소리가 울려 퍼지었고 나는 이 목소리의 

주인공이 레드 드래곤이라는 것을 알수가 있었다. 

 -출발!! 무협세계로-  
레드 드래곤의 등장으로 인해 나의 몸은 잠시 움츠려 들었지만 정신을 차리고 

이번에야 말로 녀석들을 휩쓸고 무협세계로 가겠다고 굳게 다짐하였다. 

-크 륵- 

레드 드래곤은 나의 존재를 알았는지 거대한 마나를 모았고 그 마법이 

화염계 마법인 헬 파이어(8클래스 화염마법)라는 것을 쉽게 알수가 있었다.하지만 

헬 파이어에 대한 방어책은 전혀 없었고 몸으로 부딪쳐보자고 생각하였고 녀석의 

입에서는 모든 것을 녹일 듯한 강렬한 화염이 끓어 오르기 시작하였다. 

-쿠 와 아 아- 

녀석의 입에서 한번에 방출된 헬 파이어는 땅의 모든 것을 불태워버리며 나에게 날아 

왔고 내 손에 들려있는 '창조의 검에' 나는 힘껏 마나를 주입하여 온 몸에 마나로 

휘감았고 휘감은 마나와 헬 파이어는 서로 맞부딪히고 말았다. 

강렬한 힘의 위용을 보이며 마나와 헬 파이어는 조금도 물러서지 않았고 팽팽히 

한쪽이 끊기면 터질듯 아슬아슬하게 힘 자랑을 계속 하였다. 

"컥....." 

내 입에서는 엄청난 마나를 한번에 소진해서 인지 무리한 것을 나타내는 선홍색의 

짙은 피가 흘러 내려왔고 정신이 순간 아찔해졌다.정신이 아찔해지자 마자 내 몸을 

휘감은 마나의 힘이 급격하게 줄어들었고 휘감은 마나의 안쪽으로 헬 파이어가 비집고 

들어오기 시작하였다. 

"젠 장 할!!!! 크 아 아 아 악" 

방어가 뚫리자마자 거대한 헬 파이어가 나를 휩쓸고 지나갔고 그 엄청난 고통을 

난 몸으로 겪고 말았다.마치 온 몸이 녹는 듯한 고통을...... 

게임상이라고 해도 그 충격은 100000분의 1로 축소되어 전해지고 사람들의 몸에 

피해가 절대 안 갈 정도이기에 현실에서는 아무 이상도 없지만 게임 내에서는 

엄청난 고통이기에 정말 죽는듯한 느낌을 쉽게 받게 할수가 있다. 

게임에서 죽는 것은 현실에서 죽는 것과 비슷한 느낌이 들게 만들어졌고 게임 내에서 

신체적 일부가 뒤틀리거나 뿌러져도 현실에서와 같은 고통을 느낀다. 

-슈 우 우 웅- 

모든 것을 녹이는 헬 파이어가 일(一)자로 모든 대지를 녹이며 바람속으로 사라졌고 

활활 타오르는 일(一)자의 대지에서 나는 혼자 우뚝 서있었다.그러나 온 몸에서는 

열기가 느껴지듯 연기가 피어올랐고 옷은 땀으로 범벅이였다. 

"이젠 내 차례인가? 매그넘 블레이드!!" 

레드 드래곤은 자신의 공격이 끝나자 경계를 늦추었고 그 틈을 봐서 나는 매그넘 블레 

이드를 녀석의 날개로 힘껏 날려보냈다. 

-크 와 아 아- 

녀석은 거대한 신음소리를 내었고 레드 드래곤의 날개는 몸과 분리가 되고 말았다. 

녀석의 날개를 매그넘 블레이드로 자른 것이다. 

-크 륵- 

"쳇 언제 모여들었는지......." 

레드 드래곤을 공격하느라 주위 상황을 제대로 보지 못한 나는 수 많은 몬스터들이 

나를 포위하고 있다는 것을 뒤늦게 알수 있었고 지금 상황으로는 내가 불리하다는 

것을 알수가 있었다. 

"하지만 난 죽지 않아!!" 

죽을 수 없다는 생각에 온 몸에 기합을 넣어 주고 다수를 공격할수 있는 전사 스킬 

을 사용하였다. 

"매그넘 블레이드!!" 

투명한 색의 매그넘 블레이드가 매서운 바람를 가르며 몬스터들의 몸을 가로 질러갔고 

매그넘 블레이드가 몸을 가로질러간 몬스터들은 일제히 선홍색의 짙은 피를 뿌리며 

하나같이 쓰러졌다.하지만 몬스터의 수는 워낙 많았고 매그넘 블레이드에 죽은 몬스터 

들은 미약한 숫자였다. 

"젠장 젠장......" 

나에게 달려오는 몬스터를 상대하며 입에서는 연이어 젠장이라는 단어가 튀어나왔고 

마나도 점점 사라져간다는 것을 느낄수 있던 나는 이대로 가면 죽을 것이라는 것을 

알수가 있었다.그래서 난 이방법을 택하였다. 

"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!! 

이 두개의 힘을 합치니 만물을 다스리시는 가이아시여 

창공을 휩쓰는 밝은 빛을 만드사 모든 것을 재창조하시소서...... 

가이아 슬레이어!!!!!!!" 
 -출발!! 무협세계로-  
"만물을 창조하신 자의 어머니시어 

저의 부름에 답을 해주십시오 

모든 것은 창조와 파멸의 연속 모든 것을 무(無)로 만드시는 자여. 

나 지금 그대의 이름을 빌며 모든 것을 파멸시키는 

위대한 자로 군림하리니. 루인 슬레이어 

세상의 만물을 창조하신 자여 

그대여 나의 부름에 응답하라. 

모든 것을 혼돈의 물결로 만드는 위대한 

파멸의 어머니시여 나 지금 이 자리에서 당신의 힘을 세상에 보여주겠나니 

가라 파멸의 힘 카오스 슬레이어!! 

이 두개의 힘을 합치니 만물을 다스리시는 가이아시여 

창공을 휩쓰는 밝은 빛을 만드사 모든 것을 재창조하시소서...... 

가이아 슬레이어!!!!!!!" 

가이아 슬레이어의 스펠을 외우자 왼손에는 백색의 마나가 오른손에는 흑색의 마나가 

생성되었고 두 개의 마나는 하나로 섞여 거대한 빛의 구를 하나 만들어내었다. 

그 빛의 구에서는 강렬한 빛이 내뿜어졌고 나 역시 눈부셨기에 앞을 제대로 볼수는 

없었지만 내 앞에 레드 드래곤이 있다는 생각에 그 빛의 구를 던지며 가이아 슬레이어 

를 발동시켰다. 

-쿠 와 와 앙- 

거대한 마나의 파동과 붉은 흙먼지를 내뿜으며 가이아 슬레이어는 레드 드래곤의 

적면으로 날아갔고 레드 드래곤 역시 맞받아치려는 기색으로 입에서 브레스를 내뿜기 

시작하였고 사상 최고의 마나대립이 시작되었다. 

-치 지 직- 

가이아 슬레이어와 브레스가 맞부딪히자 거대한 전류와 마나의 바람이 생성되었고 

어찌나 강하던지 내 발이 대지에서 떨어지고 말았고 레드 드래곤 역시 입에서는 브레 

스를 뿜으며 날개로는 파닥파닥 거리며 간신히 공중에 떠 있는 상태였고 계속되는 

바람에 대지는 갈라지고 갈라진 대지에서 거대한 돌들이 붕 뜨며 공중에 머물르게 되 

었다. 

-지 지 직 쾅!!- 

결국 브레스는 막대한 가이아 슬레이어의 힘을 견디지 못하고 도중에 소멸되고 말았고 

아직까지 위력을 가지고 있는 가이아 슬레아어는 레드 드래곤의 몸 정 가운데로 날아 

갔다. 

결국 레드 드래곤의 배를 뚫고 가이아 슬레이어는 공중에서 폭발되었고 그 폭발에 

나와 배에 구멍이 생긴 레드 드래곤은 그 폭발 속으로 빨려들어갔다. 

-슈 우 우 웅- 

거대한 폭발음과 함께 대지가 그 폭발 속으로 빨려들어갔고 더 이상 대지라고도 부르 

기 힘들정도의 상태로 변하고 말았다. 

"컥...... 내가 이긴 건가?.드디어 복수를 했다!!" 

녀석을 죽였다는 기쁨과 가이아 슬레이어의 빨려들어가서 느낀 고통의 감정이 절반으 

로 나뉘어졌고 고통을 호소해야할지 이겼다는 기쁨을 만끽해야 할지 나 조차 난감하게 

되었다. 

"하여간 이젠 정말로 무협의 세계로 간다!!" 

비틀거리는 몸을 칼로 바로 세우고 앞을 향해 가던 나의 눈에 드디어 무협세계로 

갈수 있는 제단이 보이기 시작하였고 그 앞에는 조그마한 비석 하나가 세워져 있었다. 

[이 제단은 '용의 제단'으로 

용의 비늘과 용의 피가 있어야만 

문을 열수가 있다.오직 드래곤을 제압한 자만이] 

비석의 내용은 뻔했으나 기분으로 한번 쭉 읽어주고 곧장 일을 진행하였다. 

우선 제단위에 용의 비늘을 올려놓고 그 위에 용의 피를 두 세 방울 떨어트리자 

그 제단에서 빛이 생겨났고 아무 것도 없는 곳에서 공간이 비틀어지기 시작하였고 

밝고 눈부신 거대한 공간이 생겨났다. 

"여기가 무협세계인가?" 

무협세계로 가는 공간 안으로 들어가려던 찰나 그 공간에서 나를 빨아들었고 

순간적인 일이라서 나는 주체할수도 없이 그 공간안으로 빨려들어가고 말았다. 

"으 아 아 아 악!!" 

 -출발!! 무협세계로-  
"으 아 아 아 악" 

무협세계로 가는 공간속으로 빨려들어가 버린 나는 어디론가 계속 빙빙 돌아가고 있는 

것을 느낄수가 있었다.하지만 포근한 느낌덕에 그럭저럭 참을 만 했기때문에 끝을 

향해 계속 어디론가 흘러갔고 눈을 감고 있었지만 빛이 조금씩 사라지는 느낌이 

들었다. 

-쿵- 

빛이 사라진 것은 즉 공간에서 나왔다는 것을 의미하는 것인데 나는 그런 것도 모르고 

끝까지 눈을 감고 있다가 착지를 할수 없어서 결국 맨땅에 해딩을 하고야 말았다. 

"으 머리아프다......" 

온통 초록색의 나무들과 풀로 이루어진 산 중턱에 떨어진 나는 

바닥에 해딩을 해서인지 머리에 아픔이 느껴져 왔지만 드디어 기다리던 무협세계에 

왔다는 사실에 고통조차 잊어버릴수가 있었다. 

"역시 무협세계의 공기는 그랜란드에서 느꼈던 거랑 다른데" 

숨을 한번 들여마쉬어본 나는 정신이 맑아지는 것을 느낄수가 있었지만 뭔가 허전하다 

는 생각을 떨쳐버릴수가 없었다. 

"으아 뭔가 잊어버린거 같은데....... 흠........ 아 맞다!!!!!" 

적은 시간동안 뭔가 잊어버린 듯한 것을 기억하던 나는 그것을 찾을수가 있었고 

바로 무공서적이였다. 

"이봐 운영자 내가 1등이라고 무공서적 내놔!!!" 

하늘을 향해 있는 힘껏 외친 나는 헥 헥 거렸고 그에 대한 보답이라도 하듯 

하늘에서는 자주 듣던 운영자의 목소리를 들을수가 있었다. 

[결국 1등이시군요 절대영웅님 기다리고 있었습니다] 

"그런가?? 후훗 하여간 책을......" 

[너무 급하시군요.차근차근 알려드리겠습니다.무공서적은 3급서적, 2급, 1급, 절정, 

초절정,그리고 단 2권밖에 없는 검신(劍神)서적이 있습니다.저희가 드리는 것은 

초절정 무공입니다.아 참 판타지로 가시려면 '귀환'이라는 단어를 외치시면 

판타지세계로 워프가 되고 이 쪽으로 오시려면 '이동'이라는 단어를 외치시면 

됩니다.그럼 수고하세요] 

자기 말을 다 하고 사라지는 운영자를 보며 언제 한번 만나면 한 대 후려치겠다는 

생각을 마음깊게 새겨둔 무공 서적이 어디로 올지 몰라서 아이템창과 눈을 크게 떠 

책 같은 것을 찾기 시작하였다. 

-휘 리 리 릭- 

하늘에서 바람에 책이 넘겨지는 소리와 함께 책 한권이 떨어지는 것을 본 나는 

곧장 '레비테이션 윙(공중 부양 마법)'을 사용해 그 책을 받고 사뿐히 땅으로 내려 

왔다.그리고 두근두근 거리는 마음을 진정시키고 책의 첫장을 열어보았다. 

'이 책을 읽는 자에게...... 

검(劍)은 마음이요 마음은 곧 검(劍)이니 

검(劍)을 마음같이 하고 마음을 검(劍)같이 하여 

검신(劍神)이 될지니라......' 

알수 없는 이상한 말이 써져 있는 서장을 뒤로 한채 

뒷장을 넘겨 본 나는 황당하였다.뒷장의 내용이 하나도 없기 때문이였다. 

"으아 운영자 이자식 사기친거 아니야!!!!!!" 

운영자가 사기친거 같은 느낌에 하늘에 대고 외쳐보았지만 운영자의 대답은 없었고 

여기가 산 중턱이라는 것을 의미하듯이 메아리만 울려퍼지었다. 

하지만 그것은 나의 착각이였다. 

이미 내용들은 나의 스킬창으로 전송되었기에 아무 내용이 없게 되었고 그 사실을 

모르고 하늘에다가 운영자를 욕한 것이다. 

스킬창에 직업별로 있는 스킬 제일 왼쪽에는 

보조 무공인 천상보법(天上步法)과 천상심법(天上心法) 

그리고 공격 무공인 천상용검(天上龍劍) 12식이라는 제목의 

12가지 무공들이 쭉 나열되어 있었고 제일 밑에 도움말에는 이런 말이 적혀 있었다. 

'무공의 숙련도에 따라 무공의 위력이 달라집니다' 

이 말을 듣고 나는 생각하였다 

피같은 훈련으로 반드시 모두 다 달성하겠다고....... 

이렇게 산속에서의 나의 무공 연마는 시작되었다. 
 



