  << 극악서생(極惡書生) >>


  - 3권 - 강호난장(江湖亂場) 극악서생(極惡書生)





  - 1 -



  뒷머리를 긁적이는 내게 구양공 촌장이  조심스럽게 입을 열었다.

  "성승에겐 몇 명의 동행이 있는데,  그 중 한 명이 해남파의 일선녀 고화옥이라고 합니다."

  어- 그럼..?

  그러고 보니 지난 번 만났을 때 난 고화옥에게 요청 한 일이 있었다.

  그러니까... 내가 강호에 나갔을 때,  나(원판)에게 원한을 가진 자들이  나타나면 싸움이 벌어지지  않게 중간에서 '중재'를 해 줄  수 있는 인물을  소개(?)해 달라고 했었다. 그 땐 고화옥도 난색을 표했고,  소식 도 없어서 잊고 있었는데, 그런 인물로써 '성승'을 데 려온 모양이다.

  흠! 이거, 저쪽도 만만치  않은 데? 화천루에  이어 소림사까지 움직인다는 건가?

  "성승이라~ 소림 성승이라..."

  문득 들려온 음성은 사영 무영(명호와 본명을  따로 들으면 괜찮은데 합쳐서 부르니까 웬지..)이 중얼거리 는 소리였다.

  "음, 혹시 전에 성승을 만난 일이 있소?"

  웬지 옛일을 추억하는  듯한 표정이라 그렇게  물어 봤더니만 사영은 먼저 피식 웃어 보인다.

  "현역 시절, 유일하게 실패한 임무가 그  것이었소.

  '성승 암살'.

  "

  "흠- 역시 대단하긴 한 모양이군. 죽음의  그림자도 어쩔 수 없었단 말이지..?"

  "만약, 그 때 그가 조금이라도, 손가락하나라도  움 직였다면.. 그렇다면 나는 그의 생명을 취할 수  있었 을 것이오. 허나 당시에도 100세가 넘었다는 그 노 괴 물은 좌선한 채 전혀 움직이지 않았소. 내가 등뒤를 노리고 있는 열흘이라는 시간 동안...."

  정리하면, 저 사영조차 열흘동안 노리다가 결국  빈 틈을 못 찾고 포기했다는 얘기다.

  고화옥 이 여자, 예상보다 부담스런 거물 손님을 데 려왔군. 하긴 뭐, 성승의 명성으로 봐서는 내  요청에 가장 맞는 사람을 구해오긴 한 거니 뭐라 그럴 순  없 겠지만...

  구양공 촌장의 말에 의하면 곧 본단에서 날  데리러 온다니 그걸 기다리기로 하고 그 동안 사영과 조금 남 은 술을 마저 비웠다. 한참 술맛 나는 참에 방해를 받 은것이 다소 짜증이 났지만, 당대 최고의 고승이라는 성승과의 만남을 생각하니 긴장과 호기심이 교차한다.

  난 특정 종교신자는 아니지만(아참 코리아 교가  있 었나..?) 불교신자인 어머니의 영향으로 불교와  스님 이란 신분의 사람들에게  긍정적인 인상을 가지고  있 다. 군대에서 '종교 행사'를 할 때 주로 '교회'에  갔 었지만 '잠자기 좋은 장소'를 찾느라 그런 거 고....

  "과거에 성승을 암살하려는 시도를 했다면 그에  대 해서도 많은 것을 알고 있겠군."

  이미 그에 대한 기억을 회상하고 있었는지,  사영의 입에서는 비교적 쉽게 성승에 대한 이야기가 흘러나왔 다.

  "20세의 늦은 나이에 소림사에 입문. 보통 12년이 걸리는 소림사의 무승(武僧) 수련을 불과 4년 만에 마 치고 목인항(木人巷)을 포함한 모든 관문을 통과한 천 재 무승. 하산한 후 20여 년에 걸쳐 펼친 협행과 중생 제도로 명성을 얻었고, 50세가 되는 해 소림사에 돌아 와 방장(方丈) 자리를 한 항열 위인 이몽(梨夢) 선사 에게 양보하고 스스로 자운당(紫雲堂)을 맡았소. 역대 주지들의 은거소인 자운당을 30년 동안 관리하는 시기 에 최근 200년 간 해석이 불가능했다고 알려진 달마역 근경(達磨易筋經)을 연구한 것으로 추정되오. 본래 법 명은 지공(指空), 천인군도(賤人群島)의 혈난을 수습 하는 과정에서 보였던 경이로운 무공수위와 100여세를 넘긴 이후 다시 시작한 중생  제도의 길에 감명 받은 강호인들은 그를 성승이라 칭하며 추앙하기 시작...."

  여기까지는 뭐 들어  줄만했는데, 이어지는  말들은 다소 썰렁했다. 성승이 화장실을 언제 몇 번이나 간다 던가, 식사 습관, 심지어 사람  만나고 있을 때 누가 부르면 어느 방향의  몇십도 각도로 고개를  돌린다는 것까지 해서 전반에 걸친 세세한 사항을 늘어놓기  시 작했다. 성승의 과거 전력 소개하는 것보다 엄청 길었 다. 지루할 정도로....

  "저기, 그게 대체 언제 알아 놓은 거요?"

  "...음, 22년 전 이로군요."

  이 양반도 참 대단하다.

  킬러로써, 자기 임무 수행을 위해 죽일 상대에 대해 많이 알아 놓은 건 이해하겠는데  그 22년 전 정보를 아직도 달달 외우고 있다니...

  "대교나 다른 자매들이 똘똘한 건 역시  유전이었나 보군."

  "무슨..?"

  "아니, 그냥 혼잣말했소. 어- 이만 가봐야 할  때가 된 것 같네?"

  내가 본단에 처음 갈 때 한 번 타고 갔던, 네  군데 의 손잡이를 네 명의 건장한 사내들이 잡아  들고있는 '가마'. 그게 싸리문 바깥에 도착해 있었다.

  "우리 언제 다시 술이나 한잔합시다."

  "말씀대로 찾아가도 박대나 하지 마시길.."

  사영과 정겨운(?) 인사를 나누고, 굳이  따라나서겠 다는 소교 이하 자매들을 그 곳에 남겨 놓고 나는  비 화곡주 전용 '초호화 고급 모범 벤츠 가마'에 올랐다.

  다른 이유도 이유지만, 다른 사람이 직접 손으로 들 고 다니는 가마에 내가 타는 것이 부담스러워  이제껏 사용 안 했었는데, 이번엔 손님이 기다린다니 그냥 타 고 빨리 가야겠다.

  무협 영화 보면 가마꾼들이 초고수여서 가마가 아예 하늘로 날라 다니는 장면도 종종 나온다. 이건 그  정 도는 아니어서 그냥 땅위를 달리지만 그래도 진짜  벤 츠도 이보다 못하지 않을까 싶을 정도로 승차감이  엄 청 좋다. 좌석은 침대  비스무리 한 푹신한  쿠션으로 이루어져 있는데, 원판은 평소 이거 타고 다니면서 항 상 아름다운 여자들을 동승시켰다고 하고.. 안에서 뭔 이상한 짓을 했는지 사향과 그리고 또 각종 괴이한 향 기가 은은하게 풍긴다.

  음.. 가마꾼들이 하도 능숙하여 이렇게 커튼을 젖히 고 바깥을 보지 않으면 앞으로 나가는지도 모르겠다.

  바깥 풍경이  뒤로  달리는 속도감으로  보아  시속 3-40 KM 정도는 되는 듯 싶은데...?

  가마 양옆에서 따라 달리는 혈랑들과 그 사이  보강 된 무수한 호위 인원들을  보고 있자니 영화  '보디가 드'의 장면들과 우리 나라 드라마 '모래 시계'에서 쓰 였던 우우우우~우~~하는  배경음악이 떠오른다.  음..

  분위기 맞추려고 그러나..?  주변의 허공에  가랑잎이 흩날리고 있다.

  길가로 물러 선 비화곡 시민(?)들은 곡주 전용 가마 를 알아보고는 이편을 향해 엎드려 절하고 있고...

  이런 분에 넘치는 신분이 된 지 벌써 몇 달이나  지 났는데도 역시 웬지  어색하고 부담스럽군.  아무래도 난 확실히 '서민' 체질인가 보다.

  "곡주님. 현재 속도면 본단까지 한 다경(15분) 후에 도착하게 됩니다. 이 속도를 유지할까요?"

  오른 쪽 가마창(?)밖에서 달리고 있는 혈랑대  백인 장 황성의 충실한 중간 보고였다. 제기, 속도  유지나 마나 무지 빠르군.

  "...되도록 천천히 가."

  "존명!"

  솔직하게 말해, 혈랑들을  포함한 내  보디가드들과 직접 가마를 들고뛰는  자들이 빨리 뛰려면  힘들까봐 배려한 것이 아니었다. 같은 길을 아까 내 발로 몇 시 간에 걸쳐 뺑이 치며 온 것이 괜히 허무해서 그랬다.

  쳇-! 아무래도 내가 서민 체질이란 말은 취소해야할 것 같군. 에이... 기왕 이렇게 된 거 망가진 김에  그 냥 즐길 꺼나..?

  처음 이 가마에 탓을 때는  원판의 육체에 들어 온 직후여서 주변 상황에 적당히(?) 따라가는 것  만해도 바빴었다. 이 가마 안에서도 여기저기 뒤적이긴  했는 데, 그건 순전히 상황 파악을 위한 필요에 의한  행동 이었기 때문에 이런 물건들이 있군, 그렇군,하고 알아 두는 정도였지 별다른 생각은 없었다.

  여유 있는 지금은... 어,  맞다. 내 기억으론  아마 제일 처음에 발견한 것이 정면의 천 주머니에 있는 몇 권의 춘화(春畵, 중국 에로 or 포르노 픽쳐)였다.

  당근, 그런  류의 서적은  비취각에도 무지하게  많 은.. 엇-? 오호~ 이건 못 본 내용이네? 이 가마  담당 자는 겹치기 안하고 특별히 새로운 책을 비치  했나보 다. 에.. 현재 장소에 어울리는 좁은 곳에서 즐길  수 있는 다양한 체위라, 남자는 자세를 이렇게 하고 여자 는 이러해서 요런 자세를 취하는 것이....

  흐음-! 흐.. 후후, 흐흐~~ 좋군!

  달리는 가마 안에 편안히 누워 재밌는  책(흥미위주 의 중국 액션 포르노..)을 보면서 간간이 창 밖의  아 름다운 풍경을 대하는 것도 남다른 흥취가 있구만.

  훗-! 속도를 더 줄이라고 할까..?

  "곡주님. 도착했습니다."

  우이쒸-! 벌써 다 왔어?

  아쉬운 마음으로 가마에서 내려보니 이미 대청각 앞 마당(?)이다. 내리면서 대청각 앞마당 구석(?)에 서있 는 여자 해남파의 고화옥과 그 옆의 늙으수래 한 스님 을 보니 그제 서야 아차차~하는 생각이 든다.

  최소한 마음의 준비는 했어야 했는데 암 생각도  없 이 오다니, 천하의 성승.. 현 시대 최고의 고승을  만 나서 무슨 말을 해야하지? 설마 저 노스님, 나와 심오 한 불교의 교리를 논하자고 하지는 않겠지..?

  "아미타불-!"

  뭐, 어머니 따라 절에 다니 적도 있고 방학 때 절에 서 스님들과 한 동안 지낸 경험도 있고 해서 합장하며 인사하는 정도야 나도 그리 어색하지 않다.

  명성과 연륜을 합치면 현 비화곡주를 능가할 정도의 초 거물 소림 성승.... 막상 보니 어떻게 표현해야 할 지 모르겠다.

  성승 옆에 서있던 고화옥과는 평소처럼 포권으로 인 사를 나누었는데, 별말은  없었지만 '오호홋-!!  어떠 냐, 성승 정도 되는 거물을  데려 올 줄은 몰랐을  거 다. 나 한 인맥하지..?'라는 뜻의 표정이 여실했다.

  "고여협께서 이토록 신경을 써 주시니 몸둘 바를 모 르겠소이다. 덕분에 이렇게 성승의 존안도 뵙고  이번 강호행에서는 쓸데없는 피를 보지 않아도 좋을 듯하니 더욱 기쁘군요."

  내 정중한(정말이지 말투에 신경 썼다.) 감사의  말 에 고화옥은 빙긋이 짓궂은 미소를 떠올린다. 어째 좀 불안해 지는걸..?

  "제가 운이 좋아 성승께  부탁 드릴 기회는  얻었지 만, 성승께서 곡주와 함께 형주의 목야평까지  가시는 문제는 성승께서 이제부터 직접 결정하실 문제라..."

  말끝을 흐리며 슬며시 뒤로 물러나는 고화옥.

  뭐야 이거. 나와 함께 강호에 나가 우리 일행과  원 판에 원한을 품은 자들간의 싸움 말리는 거, 그걸  해 주겠다고 결정하지도 않았으면 뭐 하러 왔다는 거야?

  우이쒸-!

  처음 아미타불 한 마디  하고 끝, 계속  아무말없이 불상처럼 지극히 인자하고 초월적인 미소를 머금고 날 바라보고만 있는 '성승'. 그리고 그 약간 뒤쪽에서 얄 궂은 표정으로 나와 성승의 동정을 살피는 고화옥.

  이거 아무래도 성승이 내 관상을 살핀다거나 모종의 방법으로 테스트 해 본다거나 해서 내가 어떤  인간인 지 알아보고 동행을 결정하겠다는 그런 뜻 같은데..?

  일났군.

  나도 말빨로 상대를  설득하거나 헷갈리게(?)  하는 건 자신이 있는 편이지만  스님, 특히 유명하고  많은 사람들로부터 공인된(?) 고승(高僧)들은 솔직히  무섭 다.

  음.....

  보통의 경우(?), 자식들이 조금 대가리가 크면 부모 님들과의 대화가 줄어들기 마련이다. 생각하는 방식에 서부터 소위 '세대 차이' 때문에 관심사도 많이  틀리 기 때문이다.

  무뚝뚝으로 유명한 우리 아버지와는 최근 '군대  얘 기'라는 세대 초월, 만국공통(?)의 화재가  생겼지만, 불교 신자이신 어머니와의 대화에는 노력이 필요했다.

  그래서 난 부대의 도서실(상병 때 부임 온 신임  대 대장님이 만든)에서 불교 관련 서적을 찾아 틈틈이(주 로 훈련 없는 날 밤)읽어보곤 했고 고승들의 재미있는 일화 같은 것이 있으면 기억해 두었다가 휴가  나갔을 때 어머니께 들려 드리곤 했었다.

  그 덕에 난 꽤 많은 고승들의 일화와 뜻 모를  선문 답(禪門答) 을 기억하고 있다. 그러나 말 그대로  '뜻 모를' 이야기들이 태반이라, 그런 이야기 기억하고 있 는 정도로 과연 눈앞의 이  당대의 고승을 상대할 수 있을지...

  고승들이 '천하무적' 일 수밖에 없는 이유의 몇  가 지 예를 들어보자.

  첫 번째 사례.


  양나라 무제가 저 유명한 달마 대사를 금릉에  초대 하여 물었다고 한다.

  "짐은 즉위한 이래 절을 짓고 불상을 만들고 경전을 간행하고 스님을 모신 것이 헤아릴 수 없을 만큼 많습 니다. 공덕이 어느 정도나 됩니까..?"

  달마대사 왈.

  "무공덕(無功德, 해석 - 공덕은 개뿔이..)."

  쬐금(?) 불쾌해진 무제가 인상을 긁으며 반문했다.

  "내 이토록 불법을 위해  온 힘을 다했는데도  아무 공덕이 없단 말입니까?"

  "공덕을 자랑하거나, 은혜 베풀었다고  생각하거나, 칭송과 숭배 받기를 기대한다면 그것은 공덕이 될  수 없습니다."

  뭐... 이쯤에서 무제가 뭔가 깨달음을 얻고  감사했 다는 썰(?)도 있고, 열 받은 무제가 달마 대사 암살을 지시했으나 당근 휘황 찬란.. 아, 그건 아니고 신출귀 몰, 신비막측한 능력의 달마 대사는 여유 있게 암살자 들을 따돌렸다는 전설도 있다.

  어쨌든 중요한 것은 이상과 같은 이야기를 사람들은 무조건 무제는 우매한 자, 달마 대사는 역시 뭔가  아 는 분..으로 해석하여 전해 내려오고 있다는 점이다.

  여기서 난 교훈을 얻었다. 고승이 하시는 말씀은 황 제도 얌전히 들어야한다. 왜..? 고승들은 본래 심오하 고 훌륭한 말씀을 하시는 분들이라는 것이 일반인들의 상식(?)이니까!!

  사례 two.

  첫 번째 사례의 대화는 약과다. 그나마 달마 대사가 어떤 뜻으로 이야기했는지 보통 사람들도 조금은 감이 잡힌다. 그러나....


  어느 날 한 수행승이 조주(趙州) 선사란 분에게  물 었다고 한다.

  "달마 조사께서 서쪽에서 오신 뜻이 무엇입니까?"

  "뜰 앞의 잣나무니라."

  "선사께서는 비유를 들어 말하지 마십시오."

  "나는 비유를 들어 말하지 않는다."

  "달마 조사께서 서쪽에서 오신 뜻이 무엇입니까?"

  "뜰 앞의 잣나무니라."

  이 선문답에 숨겨진 의미는 그렇다 치고, 기본은 역 시 수행승은 깨달음이 부족하고 조주 선사란 분은  무 지 도통한 분이다..라는 개념으로 전해 내려오는 이야 기다. 나는 여기서도  교훈을 얻었다. 고승께  말대꾸 해봤자, 지만 씹힌다. 왜..? 고승이시니까!!

  사례 3.


  어느 날 법상(역시 스님이겠지 뭐..)이란 분이 마조 선사에게 물었다고 한다.

  "무엇이 부처입니까?"

  "마음이 곧 부처지."

  또 다른 날은 학인(사람이름인지 공부하는 사람이란 뜻인지는 잘 모르겠음.)이 마조 선사에게 물었다.

  "무엇이 부처입니까?"

  "마음도 아니고 부처도 아니다."

  사례 two에서의 조주 선사(당나라 때 유명한 분이며 120세까지 엄청 장수했다는 분.)라는 분도 수행승들이

  "개(犬,dog)에게도 불성(佛性)이 있습니까?"

  라고 물었 을 때, 어떤 수행승에게는 '없다(無)'라고 하고 또 다 른 수행승에게는 '있다(有)라고 대답했다고 한다.

  그 후 조주 선사의 무(無)자 화두는 참선하는  수행 승들에게 주어지는 최초의 공안(公案 : 풀어야 할 문 제)이 되었다던가...?

  이건 정말 중요한(?) 교훈이다. 고승께서 말씀을 이 랬다 저랬다 해도 결국 다른 깊은 의미가 있을 것이라 고 알아서(?) 해석해야 한다. 왜..? 고승이니까!!

  이상과 같은 몇 가지 진유준 식 교훈을 종합한 결론 은, 말빨로 고승을 이기겠다는 건 군대에서  '인사계'

  가 당직인 날 밤에 내무반에서 라면 끓여 먹으려는 시 도만큼이나 무모하고 위험한 시도라는 것이다.

  나는 그런 생각을 하느라 말을 못했지만, 성승은 과 연 무슨 생각으로 계속 침묵인 걸까..?

  꽤 시간이 지난 듯하여 내가 먼저 아무 말이나 꺼내 볼까 어쩔까 망설이고 있는데, 다행히 성승이 먼저 입 을 열었다.

  "진시주께서는 눈이 참 맑구려."

  나는 웬지 기뻐서 비죽이 웃었다. 뜬 금 없는  칭찬 이긴 했어도 어쨌든 성승이 '뜰 앞의 잣나무'  운운하 는 아예 뭔 소린지 모를 말을 꺼내지 않은 것이  기쁜 것이다.

  "그래, 어쩌자고 활을 들고 숲 속을 거닒려는  것이 오."

  으윽-! 방심했나..? 갑자기 기습당했다. 제기, 몽몽 도 '직역' 뿐 불교 식 '의역'은 불가능한 듯 아무  말 없이 잠잠하고...

  그그극-! 그윽! 그윽-!! (간만에 내 맷돌 굴리는 소 리..)

  가만, 가만있자. 혹시 내가 강호에 나가는 걸  비유 한 건 아닒까..? 피 흘리는 싸움이 일어 날 걸 알면서 왜 싸돌아다니려는 거냐.. 이 해석이 그럴 듯한 걸..?

  그럼 난 뭐라고 대꾸할거나? '꼭 가야 하는  장소와 해야 할 일이 있어서'라는 뜻을 휘돌려 치기(?)로  표 현하면...

  '숲에서 짐승을 만나기 위함이 아니라 숲을  통과해 약속 장소로...' 이건 너무 늘어지는 표현인 것 같다.

  '낸 들 별 수 있소? 하늘을 나는 재주가  없으니..'

  라고 하면 '장난 치냐..?'라는 소릴 들을 것 같고..

  '숲 너머에 고향이 있기 때문이오.' 어, 이게  가장 무난하면서도 그럴 듯한걸..?

  준비한 말을 하려고 만면의 웃음과 함께 입을  여는 순간이었다. 머리 속에 섬광처럼 다른 말이 떠올랐다.

  준비된 말과 비슷한 뜻으로 해석 될 수도 있지만 그 건 좀.. 그러나 이미 작동(?)을 시작한 내 입은 그 말 을 지껄이고 있었다.

  "하늘을 봐야 별을 따지.."

  에구, 이 놈의 입이 방정이다. 내뱉은 말을 주워 담 을 수는 없으니 나는 그저 슬그머니 성승과 주변 사람 들의 반응을 살필 수밖에 없었다.

  성승은 알겠다는 듯 천천히 고개를 끄덕이고 있었는 데 비웃는 기색이 없었고 고화옥은 조금 놀라는 눈치, 총관 등 우리 측 사람들은 매우 흐뭇한(?) 표정....

  휴우~ 다행이다. 이 동네 사람들은 '하늘을 봐야 별 을 딴다'는 말의 진짜 의미(?)를 모르나 보다.

  잘 넘어가서 다행이다만, 아무래도 내가 이  시대에 와서 대충(?) 지껄여도 다 먹히니까 나도 모르게 대담 해진 거 아닌가하는 생각이 든다. 멀쩡한 정신으로 어 떻게 그런 대답을...

  에- 아닌가? 그러고 보니 난 지금 술 마신  상태다.

  대교 자매들의 아버지인 사영과 한 병(한  호리병?)씩 마시고 얼마 지나지 않은 것이다.

  이론~ 제기! 어쩐지 떠오르는 데로 지껄여지나 했더 니만, 이거 정신 좀 차려야겠는걸?

  "이봐, 여기 냉수.."

  놀라서 어랏-? 소리를 낼 뻔했다.

  자매들 대신 대청각 소속 시녀에게 냉수를 시키려고 고개를 돌리던 내 시선 앞에 웬 시커먼 그림자가 가로 막고 서있었기 때문이다.

  흑주..! 이 인간 언제 이렇게 내 옆에 가까이 와 있 었던 거야? 거참, 누가 살수 아니랄까봐 소리도  기척 도 없이...

  "진시주, 빈승이 오늘 만나보고자 한 것은 이  것을 묻기 위함이었소."

  아차, 또 선수를 빼앗겼다.

  아무래도 '선문답'이 되어서는 내가 금방 한계를 보 일 것 같아서 냉수 한 잔 마시고 그냥 일상용어로  대 화를 시도하려고 했었는데 이미 늦었군.

  쳇~! 할 수 없지 나도 몇 가지 선문답 사례  정도는 외우고 있는 몸. 한 번도 적당히.. 에..? 뭐야 이거.

  성승은 한 손을 들어 먼 곳의 계곡, 아니 숲.. 혹은 산 자체인가..? 하여간 전에 내가 음식 장만하여 야후 장로를 만나기 위해 간 일이 있는 방향을 가리킨다.

  "무엇이라고 여기시오."

  나는 대답하기 전에 일단 한  시녀가 내온 냉수 한 사발을 들이켰다.

  근데.. 웬일일까, 정신차리고 이성적으로  대처하자 고 마신 냉수에 정신이 조금 들긴 했는데 '이성'이 아 니라 '감정'이 먼저 살아난다. 우쒸~ 첨엔 공연히  쫄 았었는데, 생각해 보니 웬지 억울하다. 성승..! 이 어 르신네야. 댁은 그렇다 치고  내가 무신 도를  구하는 수행자도 아닌데 꼭 이런 식으로 대화를 해야겠어?

  한 번 억울하다는 생각이 드니 좀 전처럼 성승의 뜻 을 알고자 하는 의욕도 안 생기는 구만.

  좋아, 좋다 구. 그 쪽이 뜬금 없으면 나도 뜬금  없 이 하지 뭐..라는 심정으로 입을 열었다.

  "산은 산이요. 물은 물이로다."

  Mountain is Mountain, Water is Water.

  영어로 이거 맞나..? 하여간 외우고 있던 중국 고승 들 위주의 사례들 보다, 특별히 외우지 않아도 자연스 럽게 외워진 우리 대한 민국이 배출한 고승이  남기신 말씀을 쓰니까 일단 기분은 좋군.

  질문의 요지는 고사하고  성승이 정확히 뭘  가리킨 지도 모르는 판국에 당근 내 대꾸가 적절한지를  판단 할 수는 없다. 하지만...

  어르신만 고승이오? 우리의 '성철 큰스님(1912년 출 생, 1993년 입적. 대한 조계종 7,8대 종정.)'도  고승 이시라오, 그러니까 원하는  대답이든 아니든  알아서 해석하시구려..라는 도전적인  마음으로 나는  성승을 똑바로 바라보았다.

  성승은 여전히 가타부타  별다른 반응이 없었고  또 침묵에 들어갔기 때문에 나는 다시 여유를 가지고  주 변의 상황을 슬며시 살펴보았다.

  훗~! 난리도 아니군.

  우리 쪽, 특히 총관과 대청각주 및 부각주 등의  간 부들 반응은 웃기는 것이, 도대체 저 늙은 중과  우리 곡주가 무슨 헛소리들을  하는 건가 어리둥절해  하는 표정이다가 내 시선이 가거나 옆 사람이 쳐다보면  즉 시, '음.. 심오한 말씀들을 나누고 계시군. 과연 대단 한 분들이셔~'라는 표정으로 바꾸는 것이다.

  우리 식구들이야 그렇다 치고, 고화옥은 빠질 수 없 는 자리에 초대받아가서 맛있게 밥 먹는데 옆자리에서 '어랏-? 콩나물국에 파리가  빠져 있네..?'라는  말을 들은 사람 표정이 되어 있었다.

  당연한 건지도 모르지만, 저 여자 아무래도  성승을 여기 데려온 건 내게 호의를 가지고 한 일이 아닌  것 같지?

  "꽃이 피는 순간 다시 지는 곳을 알고 있소..? 빈승 은 하늘이 제자리에 섰을 때 그 곳에 갈 것이오."

  뭐야, 또 이상한  문답의 연속인가..? 연세도  많은 분이 창의력도 좋으셔라.

  훗-! 그렇다면 나 역시 더 이상하고 말도  황당무계 한 대답을 해 볼거나..? 나도 입열면 매우  뜻깊은(?)

  말하는 것으로 알려진 '극악서생'이라구, 까짓 거...

  "진시주, 빈승은 이만 물러가겠소."

  그럼 안녕히 가시.. 응..? 어-?

  어라랏~? 갑자기 성승이 내게 합장하며 인사하는 바 람에 나도 반사적으로 합장하여 답례하고 말았잖아?

  진짜로 몸을 돌리고 가려고..? 이게 아니잖아..?

  "어, 저, 잠깐만요."

  성승이 고개만을 조금 돌려 날 바라보았다. 난 그제 야 이 것도 무슨 의미가  있는 행동이었나 싶어 잠시 주저했지만 만약 진짜 가는 거면.. 이게 뭐야?

  내 집에 찾아온 점잖은 손님, 게다가 자그마치  130 이 넘는 연세의 노인을 마당에 그냥 세워 놓았다가 보 낸다고..? 나 진유준, 대한 민국 모범 청년이 그런 몰 상식한 짓을..?

  "저기요. 기껏 오셨는데,  대접도 못하고..  차라도 한 잔 하고 가실래요?"

  지금까지와 달리 어눌해진 내 말투를 자각하며 이건 아니지..싶었지만, 그냥 보내는 건 내 자신이 더 용납 할 수가 없어서 나온 반사적인 반응이었다.

  "...그래, 무슨 차를 주시려오."

  현재 내 처지에서 보면 분명 '적'이련만, 이 성승의 미소는 공연히 친근하고 정이 가는.. 부처상 같은  느 낌을 준다.

  "목밀(木蜜, 대추)차가 좋습니다."

  나도 모르게 최근 아플 때 자주 마신 대추차를 말했 더니 성승은 대꾸 없이 예의  부처상의 미소를 띤 채 고개를 끄덕이고는 걸음을 옮기기 시작했다.

  성승의 수행인 듯한  어린 동자승(童子僧) 두  명이 먼저 그 뒤를 따랐고, 해남파의 고화옥은 한 타임  늦 게 허둥지둥 따라 나서기 시작했다.

  나는 다소 황망한 기분으로 더 이상 부르지도  못하 고 그들의 뒷모습을 보고 서있었다.

  차 한잔 마시고 가라는 내 말에 그리 싫지 않은  기 색이더니만 뚜렷한 대답도 없이 그냥 가버리다니,  이 것도 선문답의 일종이야..?  아님, 혹시  저 스님  노 망..?

  "곡주님..."

  어느 사이 흑주는 사라지고, 옆에 다가온 것은 총관 이었다.

  "성승은 비록 강호의 대소사에 관여하지 않은지  오 래인 전대의 인물이기는 하나, 당금에 버젓이  생존하 는 정파의 정신적 기둥입니다."

  총관은 내 속마음도  모르고 매우 흐뭇한  표정으로 말을 이었다.

  "그런 거물과의 대담에서 우위를 점하셨으니,  곡주 의 신기는 참으로...."

  나는 한 손을 들고 저어 총관의 말을 끊었다. 이 비 화곡의 짱에 취임한 이후 온갖 감언이설.. 음 그건 적 당한 표현이 아닌가..? 하여간 별의별 기상천외한  아 부성 발언들을 많이 들었고 쬐금 익숙해지려는 참이지 만.. 지금은 그럴 기분이 아니었다.

  최소한 상대가 뭔 소리 한  건지는 알아야 내가 잘 한 건지 현상유지였는지, 아니면 반타작(?)이라도  했 는지 판단 할 거 아닌가 말이다.

  아무리 어쩌니 저쩌니 해도 총관  이하 모든 이 곳 식구들은 무조건 내가  한 말을 '옳다'고  해석할테니 그 걸 기준으로 삼을 수는 없고...

  흠, 가만..? 톡!톡!톡!

  "몽몽, 저기.. 성승과 고화옥 일행 보이지? 그들 간 의 대화를 지금 증폭시켜 들을 수는 없을까..?"

  [ 현재 거리 상으로는 가능합니다. 잠시 대기해  주 시기 바랍니다. ]

  응..? 그러지 뭐.

  [ ...평균적인 인간들의 음성 대역폭은 현재 거리에 서도 증폭하여 대화를 청취할 수 있지만 두 사람은 음 성 파장을 변조했거나, ESP 로 추정되는 특수  능력을 기반으로 의사 소통을 하는 것으로 여겨집니다. ]

  이걸 죽여 살려..?

  이 시러배 자식아! 당장 쉬운 말로 하지 못해..? 라 고 고함을 치고 심정이었지만 꾸욱 참느라 이를  악물 고 조그맣게 말했다.

  "일단 녹화나.. 떠놔.. 알 것냐..?"

  [ ...차후라도 대화  해석에 필요한 모든  데이터를 수집해 놓겠습니다. ]

  흐음..! 설마 내 음성에 가득한 분노(?)를 눈치  깐 걸까? 직접적인 명령이외에도 추가로 더 하겠다니..?

  ...그러고 보니 또 느끼는 건데 몽몽의 반응이 갈수 록 '인간'에  가까워지는 것  같다. 그저  기분인  걸 까..?

  어쨌든, 이윽고......

  그 명성만큼이나 느닷없이 왔다가 홀연히  떠나가는 성승의 뒷모습을 끝까지 지켜본 내 감상(?)은 아주 간 단하게 표현되었다.

  "거, 싱거운 양반이네."

  그래도, 최소한 성승이 엄청난 고수라는 건  인정해 야 할 것 같았다. 그런 판단의 가장 큰 근거는 드러날 정도로 별다른 위협 상황도 벌어지지 않았는데 흑주가 등장했다는 점이다.

  흑주가 어떤 행동을 하건 그건 거의 99%(설마 지 볼 일이 1%도 없겠어..?)는 내 경호를 위한 것이다. 흑주 가 내 눈앞에까지 왔었다는 건, 성승이 비록 겉으로는 비리비리한 체구의 늙은 스님인데다 무지 인자하고 모 든 것을 초월한 사람처럼 보이지만 만약... '내  개인 의 명예보다 대악무도한 자를 없애는 것이 더 중하 도 다.'어쩌고 하며 날 기습 공격했을 경우 흑주도 그 정 도 가까이 있지 않고서는 막을 자신이 없었기  때문일 것이다.

  생각해 보면, 무공만 봐도 참 대단한 분이긴  하다.

  그 연세에 그 정도 수준을 유지하고있다니......



  난 총관에게 성승과 그 일행이 비화곡을 나가기  전 까지 혹시라도 불미스런 일이 생기지 않도록 유의하라 고 지시한 후 내 처소로 돌아 왔다.

  돌아와서 대추차 한 잔 주문해 놓고는 좀 전의 일을 다시 찬찬히 생각해보았다.

  두 번에 걸친 문답, 특히 두 번째의 의미는 나 자신 도 전혀...라고 할만큼 모르겠다. 그래도 성승과 주변 인물들은 알아서 좋게 해석해 버린 모양인데, 그건 날 골탕먹일 생각으로 성승을 데려온 것이 분명한 고화옥 이 벌레 씹은 표정으로 돌아갔다는 사실로도 분명해진 다.

  그래, 거기까지는 좋다 이거야.

  근데 뭐...? 꽃이 피는 순간  다시 지는 곳을 알고 있냐고? 그리고 성승 자신은 하늘이 제자리에 섰을 때 그 곳에 갈 것이라고?

  이건 대답을 요구하지  않았다는 점에서 더  난해하 다. 뭐랄까- 날 테스트 해  본 후, 그에 대한  자신의 결정을 말한 것 같긴 한데 어떻게 해석해야 할지 모르 겠다.

  몽몽도 이런 거 해석은 쥐약인 것 같았지만, 혹시나 해서 다시 해석 시켜 봤더니......

  [ 꽃이 피는 순간 지는 장소. 불명. ]

  이런 식이다. 제기-!.

  그렇다고 누구한테 물어 볼 수도 없지 않은가.

  딴 인간들은 모두 내가 이미 성승의 그 '오묘불가사 의애매모호'한 말과 행동을  이해하고 있다고  여기고 있고 '그래서 더욱 위대하고 존경스러운 곡주님!'이러 는 상황이니......

  에구- 관두자, 관둬. 아직  출발할 때까지 한  달이 넘게 남아있으니 그  안에 실마리를 잡으면  다행이고 아님 말고......



  대교의 비화곡 복귀 예정일까지 이제 한 달 정도 남 았다. 평소처럼 창가에 앉아 그 안에 내가 준비해야할 일들을 다시 따져 생각해보고 있는데, 뒤에서  인기척 이 느껴졌다.

  무심코 돌아보니, 웬 낯선 여자들이 방안에  들어와 주욱 늘어서 서있었다.  생각에 잠겨 있어서  그랬나?

  이 인원이 들어 올 동안 몰랐다니.

  "5일 간 곡주님을 모실 저 '양자경'이하  창천각(創 天閣, 현재 내 거주지를 말함.)소속 시비들입니다. 성 심을 다할 것이니, 부족한 점이 있더라도 귀엽게 봐주 시길......"

  양자경이라는 20대 여자가  가장 고참인 듯  대표로 인사하자, 나머지 소녀들이 깊게 상체를 숙인다.

  음, 소교 이하 자매들 특별 휴가 기간 동안  대신할 시녀들인가 보다. 소교에게 대충 니가 알아서  하라고 했더니 하루에 한 명 꼴로 선발해 놓은 모양이다.

  어-? 아니, 가만?

  "한 명이 남잖아."

  "아, 전 이 아이들의 관리자로써 인사를 드리러  왔 습니다."

  "호오- 자넨 누구  시중들 군번이 아니...  하여간, 직책이 높은 모양이지?"

  "그런 뜻이 아니오라. 전 이미 나이가 많아 귀한 분 을 직접 모시기에 부적합  터라. 그리고 이  아이들은 소교 아가씨가 직접 선발하였습니다. 마음에 들지  않 으신 지..."

  20대 초반 내지는 중반이 내 시중들기에 연령  과다 라고? 그거야 이 동네에서 새삼스런 개념은  아니라지 만 그보다, 소교는  '질투'도 없는 아이인가?  자기들 없는 사이 이렇게 출중한 미모의 소녀들을 내 곁에 두 도록 선정해 놓다니......

  "뭐, 괜찮군. 다 맘에 들어. 하지만 며칠 동안 굳이 이 많은 인원 동원할 필요는 없다고 생각해. 어때...?

  자네가 혼자 5일 동안 내 시중을 들어주지 않을텐가?

  "

  "그, 그런...!"

  내 말에 처음엔 좀 어리둥절한 표정이 되더니  이내 긴장하는 양자경. 이 사태(?)를 어떻게 받아들여야 할 지 혼란스러운 모양이었다.

  솔직히, 나도 좀 아깝긴 하다만... 기껏 익숙해  진 대교 자매들 말고 또 저런 소녀들이 눈앞에서  왔다갔 다하며 옷 갈아 입혀 주겠다는 둥 목욕 시중 들겠다는 둥 설치면(?) 강호 정세 공부하기, 비밀 여행 계획 짜 기, 대교의 비무 전 최종 수련 준비 등의 일정을 진행 하는 데 방해만 될 것 같았다. 지금은 미소녀 군단 곁 에 두고 기분 낼 상황이 아니다. 나 진유준, 공과  사 (?)는 구분 할 줄 안다.

  "난 괜찮으니까, 다들 내  보내. 자네도 목밀차  한 잔 준비해 주고 자리를 피해 주겠나? 나 지금  생각할 것이 많... 아, 아니다. 자네는 잠시 머물러 줘."

  문득 생각 난 것이  있어서 자칭 노계(?)  양자경만 실내의 의자에 앉혀 놓았다.

  어째 이름이 귀에 익다했더니, 이 여자 이름은 내가 많이 들어 본 이름이다.

  내 기억으로는 액션 영화 '예스 마담'시리즈로 알려 지기 시작하여 최근에는 '007 시리즈'에서 본드  걸로 도 등장한 홍콩 액션 여배우 이름도 '양자경'이었다.

  흠- 그러고 보니 이 양자경도 우리 시대의 예스  마 담과 외모부터 닮은 구석이 있는 걸? 아름답지만 선이 뚜렷하고 남자 못지 않게 강인한 구석이 엿보이는  그 런 분위기.

  "이봐, 혹시 말이야. 내가 가까운 날에 강호에 나간 다는 사실을 알고있나?"

  "듣지 못했습니다. 곡주님의 행보는 저 같은 말단이 알 수 없는 사항이므로..."

  "흠, 그래? 역시 한 번 깨지고 나니까 '보안'이  좀 되는구만."

  나는 지난번에 야후 장로, 총관, 월영당주 세  명에 게 정보 유출에 대한 대가로 내린 금제를 떠올리고 혼 자 비직 웃었다.

  "...실은 난 말야, 이번 강호행 만큼은 그 어떤  사 람이나 세력과도 말썽 없이  조용히 치르길 원해.  그 일 때문에 여러 사람의 생각을 모으고 있는 중이지."

  "서, 설마. 천녀의 의견을 물으시는 겁니까...?"

  양자경에게 나는 최대한 사람 좋아 보이도록  노력 하며 웃어 보였다.

  "현재 지위는 중요치  않아. 난 누구의  생각이라도 괜찮으면 쓸 예정이고, 뭐... 때론 이런 방식도  재미 있을 거 같아서 말야."

  "그,  그렇지만,  제가,  천녀의  얕은...  그,  그 게......"

  무지 버벅대는 구만.

  하긴, 나도 만약 한 일병이나 상병쯤 달고 있을  때 대대장님 집무실에 끌려가(?) '이번 공비 소탕  작전'

  은 어떻게 진행했으면 좋겠는가. 자네의 의견대로  작 전지역에 특공 요원들을 투입할 생각이네.'라는  말을 듣게 되었다면  저렇게  황당하고 말도  잘  안나오겠 지......?

  "그렇게 알고 생각나는 의견 있으면 언제든 얘기해.

  아- 이거, 기밀이라는 건 말 안 해도 알고 있겠지?

  "

  양자경, 이 여자... 하도 당황해 하고 쫀  모습이라 다소 미안한 마음이 들기도 한다만, 또 아나? 상위 간 부들 보다 이런 비화곡의 실무자들, 실질적인  행동대 장(?)격의 인물들에게서 뜻밖의 신선한 아이디어가 나 올 지......?

  나는 혼자 있고  싶다고 하여 양자경까지  내보내고 난 다음 혼자 대추차를 홀짝이며 생각해 보았다.

  지금까지는 그랬다.

  너무 낮은 쫄다구들에게까지 물어 보면 소문 단속에 문제가 있을 것 같아서, 양자경 전에는 혈랑대 백인장 황성과 십인장  백상에게만 말해  두고  기본적으로는 '강호 비밀 여행 아이디어 공모 자격'을 부 당주급 고 급간부들로 제한해 둔 상태이다.

  근데... 아직까지 결정적으로 제대로 된 아이디어가 나오지 않고 있는 것이다.

  아이디어 공모 시작한 것이 약 4개월 정도전인데 첫 의견이 나온 것은 그로부터 3일 후였다.

  "저희 폭풍당에 맡겨 주십시오."

  단순무식초저돌터프가이집단의 짱,  일명  폭풍당의 당주 상관마가 제일 처음 나섰다는 거 자체를  신기해 하며 나는 그의 말에 귀를 기울였었다.

  "6개월 전 저희 폭풍당 인원에 다소의 손실이  있어 최근까지 인원 보충을 하고 있다는 것을 아시는지요."

  "알지."

  내가 오기 전 일이지만 나도 알고 있는 것이,  말이 다소의 손실이지 폭풍당은 그 때 거의 괴멸 직전이 될 만큼 큰 사고를 겪었던 모양이었다. 여기  비화곡처럼 정통(?) 마도가 아닌 세외(世外)의 조직 중  하나이며 대막(大漠)의 최고 세력과 대책도 없이 사막 한가운데 서 맞짱 뜨다가 당한 일이라고 했고... 뭐, 어쨌든 상 관마의 얘기에서 중요한 건 그 사건 자체가 아니었다.

  "최근 보충된 인원은 아직 폭풍당 고유의 무공과 전 술이 몸에 배어 있지 않습니다. 즉, 비화곡 소속의 특 성이 없다는 뜻이지요."

  자신에 찬 상관마의 설명을 여기까지 들었을 때부터 조금 불안하긴 했다.

  "그러니, 이들로 하여금 곡주께서 강호에 나서기 직 전에 큰 사고를 일으키게 하는 겁니다. 몇 군데  치고 씨를 말려서 정파 놈들의  혼을 빼 놓으면,  곡주께서 소리 소문 없이 외출하시는데 큰 도움이......"

  "...그만하고, 나가 줄래?"

  상관마가 맥주로 라면 끓여 먹은 표정이 되어  물러 간 다음날, 폭풍당의 부당주가 자진해서 직위를  반납 했다고 하고... 그 이후로는 그 부당주가 가경촌 술집 을 여기저기 전전하는 주정뱅이가 되었다는  소식으로 보아, 아마 그가 본래 상관마에게 아이디어(?)를 제공 한 장본인이었나 보다.

  상관마 다음으로 온 것은 뇌제(雷帝) 단목상이었다.

  마극파천대... 폭풍당  만큼 단순무식은  아니더라도, 거의 항상 전투의 선두에 나서는 돌격대인 마극파천대 의 주인이었다.

  "곡주님을 가장한 가짜를 몇 명 내세우는 겁니다."

  아무래도 상관마보다는 좀 나은 듯 했지만 상관마처 럼 단목상도 애초의 요점에서 핀트가 어긋나 있는  건 마찬가지인 것 같았다.  그래도 혹시나 해서  조금 더 들어보았다.

  "같은 날 같은 규모의 호위대도 배치해서  출발하면 적들도 혼란스러울 것이고 곡주께서는 그 사이 그들과 는 다른 은밀한 경로로 움직이시는 겁니다."

  "난 몰래 가니까 그렇다  치고... 그럼, 드러내  놓고 가는 가짜들에게 적이 습격해 오면?"

  "그야, 평소의 곡주님 호위 때처럼......"

  그제야 뭔가 잘 못되었다는 것을 깨달았는지 단목상 은 말끝을 흐렸다.

  "나 하나 조용히 갔다오면 뭐해.  가짜들 쪽으로 오 는 쪽은 다 죽인다는 거 아냐."

  "..............."

  "...가서, 상관마 당주하고나 어울리게."

  상관마와 단목상의 실패를 거울 삼아 다른 간부들은 조심스러워진 듯, 다음 타자로  한 간부가 아이디어를 가지고 나타난 것은 그로부터 다시 한 달이 넘게 지난 후였다. 비화곡 최고의 섹시우먼 취음란 각주.

  그녀는 언제나처럼 고혹적인 미소와 함께 입을 열었 었다.

  "여인이 되어 보시는 건 어떠 신지요."

  여장을 하고 나가라는 건가?

  흠-! 별로 내키는 얘긴  아니었지만, 그래도 처음으 로 내 말의 요점인  '되도록 몰래, 어쨌든  말썽 없이'

  개념에는 들어가는 얘기여서 일단 들어보았다.

  "곡주께선 저희 같은  여인네들도 질투심이  느껴질 정도로 수려한 외모를  타고나신 데다 체형도  여장에 무리가 없으니 특별히 인피면구 같은 것도 필요  없을 것입니다."

  바로 그래서 불쾌하다는 거였지만,  그래도 더 들어 보았는데 비취각주의 다음 말들이 썰렁했었다.

  "후후- 실은 곡주께서 전에 진회루에서 주흥이 오르 신 끝에 시중들던 아이의 옷을 걸치고 가무를  즐기셨 던 일이 기억나기에 드리는  말씀입니다. 곡주께선 그 때 참으로 아름다우셨답니다. 절세가인이란 말이 부족 하다 느낄 만큼..."

  원판 놈. 술을 쳐 먹으려면 곱게 쳐 먹을 것이지. 여 자 옷을 뺏어  입고는 춤추고  난리였단 말인가...하고 씁쓸한 기분을 느끼고 있을 때였었다.

  "모르셨겠지만... 실은 그 당시에  진회루 부근을 지 났던 간부들이 여럿 저를  찾아 왔었답니다. 진회루에 서 춤추던 절세의 미녀를 다시 보고 싶다고... 어떤 이 는 그녀(?)의 침실을 가르쳐 달라고 제게 뇌물을 주기 까지 했었답니다. 호호홋-!"

  이런, 썩을-!

  지금도 여자도 아닌 남자들이 날 보며 침을 겔겔 흘 리는 장면이 연상을 하면 닭살이 투두둑, 돋는다.

  누굴 이상한 방법으로 잡을 일 있냐? 그런 일이 있 었으면서 나보고 여장을 하고 밖에 나가라고...? 너 죽 을래?

  "그건... 다소의  문제가 있겠구먼.  다른 의견은  없 나?"

  에구- 역시 난 여자에게 너무 약하다. 결국 난 취음 란 각주를 제대로 야단치지도 못하고 내보냈었다.

  그 후로도 그다지 쓸만한 아이디어가 나오지는 않더 니만 지난번에 나 좀 아프고  난 후로는 아예 아무도 나서지 않고 있다.

  어쩌면, '극악..'이  스스로 자신의  육체에 가혹행위 (냉수욕)를 한 후에는 잘 못 걸리면 죽는다...라는 소문 이 퍼졌기 때문인 것도 같았다.

  혈랑대의 황성과 백상... 이 곳  창천각 시녀들의 중 간보스 양자경... 이 중에서도 아이디어 나오지 않으면 천상 내가 직접 계획을 짜야 할 것 같은데 골치  아프 게 되었다. 후우~! 이런 저런  상념에 빠져 있는 동안 벌써 해가 져 버렸군.

  대교... 그녀는 지금 무얼 하고 있을까? 설마 어디서 처량 맞게 야전식량 먹으며 떨고있거나 졸려 죽겠는데 억지로 야간 결투를 벌이고 있는 건 아니겠지?

  대교에게, 날씨 험할 때는  나돌아다니지 말고 뜨듯 한 방에서 책이나 보고,  해지면 업무(?) 끝내고 쉬어 라...라고 지시를 내린다면 너무 과보호가 되려나......?

  에구... 무심한 달만 덩그라니 떠서 나와 눈싸움(?)하 는 심란한 밤이로다.





  - 2 -



  늘 함께 하던 소교 이하 자매들이 주위에 없어 허전 하긴 했지만, 고참답게  상당히 안정된  룸서비스(?)를 제공하는 양자경 덕분에  별 불편함이 없었던  며칠이 지났다.

  "이제 곧 아가씨들이 돌아오시겠군요.  곡주께서 그 토록 총애하셔서 그런지  아가씨들은 날이 갈수록  더 아름다워 지는 것 같습니다."

  내가 지금처럼 허구 헌 날 창가에 앉아 멍하니 앉아 있었던 것이 소교 자매들 보고싶어서 그런 것으로  생 각했는지 양자경이 그렇게 말을 걸어왔다.

  "험, 벌써 그 애들이 돌아  올 때가 되었나? 오랜만 에 식구들끼리 잘 지냈나 모르겠군."

  사실 내가 멍해있던  시간은 대부분 앞으로의  일들 진행할 걱정하느라 그런 거지만,  달리 변명이든 설명 이든 하기도 뭐해서 그런 정도로 대꾸해 주었다.

  음... 호랑이도 제 말하면 온다더니  자매들 중에 오 랑이 띠가 있나? 창가에서 연초를 피우고있던 내 눈에 소교와 두 동생들이 본단 입구 방향의 건물들  사이에 서 모습을 드러내 이 편으로 걸어오는 것이 보였다.

  왼쪽부터 나란히 소교, 소령, 미령이 순으로 걷는 자 매들은 거의 항상 복장 색깔 배열도 같다.  백의(白衣)

  의 소교, 청의(靑衣)의 소령, 홍의(紅衣)의 미령.

  어랏-? 근데 소교 옆의 저 흑의(黑衣) 사내는......?

  이런, 그냥 곡 내의 직원(?)인 줄 알았더니 이제 보 니 자매들의 아버지 사영 무영이 아닌가. 내가 언제고 놀러와서 술 한잔 하쟀더니 벌써 왔나?



  방안에 들어 선 사영은 처음 만났을 때와 달리 매우 정중한 태도로 인사를 해왔다.

  "소인 무영이 곡주께 인사 올립니다."

  "후후- 사영 선배가 올 줄 알았다면 미리 좋은 술을 준비시켰을 것을......"

  내가 자신을 '선배'라고 칭하자 사영은 조금  놀라는 눈치였다.

  "곡주께서 이렇게 환대해 주시는 것만으로도 감사하 고있습니다. 요 며칠, 아이들에게 많은 이야기를  들었 습니다. 미거한 아이들에게 잘  대해 주셨으니 오히려 제가 한 잔 대접할까 합니다."

  사영의 말이 끝나자, 소교가  두개의 술병을 탁자에 내려놓았고 소령이와 미령이는 안주 접시를  늘어놓았 다. 아예 안주도 집에서 직접 해 온 모양인데, 척 보기 에도 정갈하고 정성들인 요리들이었다.

  훗-! 역시 뭔가 통하는 술친구로군.

  난 며칠만에 기분 좋게  자리에 앉았고, 지난번처럼 우린 별다른 말없이 권커니 자커니 몇 잔의 술을 나누 었다. 술맛은 예상보다도 좋고 안주도 입에 맞는다.

  근데, 기분 탓일까? 이 남자 사영... 어째 며칠  전에 만났을 때와는 분위기  자체가 달라  진 기분이  드는 걸? 고승처럼 달관한 듯한 표정은 여전하지만 뭐랄까, 낯 술에 취해  살아가는 자의 느슨함이  사라져있다고 할까......?

  "...아, 그러고 보니 며칠 전 곡주께선 천하의 성승을 상대하셨지요?"

  지나가는 말투로 사영은 그렇게 물었다.

  "뭐, 몇 마디 나누기는  했지만... 별로 재미는  없었 소."

  "재미가 없다,라... 후후- 그와의 만남을 그렇게 표현 하는 사람은 천하를 다 뒤져도 곡주뿐일 것이오.  음...

  소문은 간혹 들었습니다만, 그 노 괴물은 여전히 공력 이 높던가요?

  "

  당대 최고 고승과의 만남을 재미가 없었다고 한  내 표현이 특이한 것처럼 말하면서 자기는 한술 더  뜨는 군. 그 성승에게 '노 괴물'이란 호칭을 쓰다니......

  "예전에 어느 정도였는지는 모르겠지만 지금도 우리 비화곡의 장로들 이상인 것 같았소. 노익장도 어느 정 도지 원......"

  몽몽으로 측정한 성승의 내공 수치를 떠올리며 말해 주다가 문득, 그런 생각이 들었다. 사영이 오늘 날  찾 은 건 바로 성승에 대해 묻고 싶었던 것이 아닐까......?

  "...소교, 제 딸아이를 용서해 주시겠습니까?"

  이건 또 무슨 뜬금 없는 소리야?

  "소교는 저에게 곡의 기밀을  누설했습니다. 곡주께 서 곧 강호에 나가실 거라는 사실을."

  이런 제기, 입장 곤란하게 만드는구만.

  "저도 함께 가게 해 주십시오."

  갑작스런 부탁, 아니 요구를 들은 기분은 좀 황당했 지만 그 '이유'가 더 큰 문제이다.

  "...그거 혹시, 성승  때문에...? 설마  과거의 유일한 실패를 이제 와서 만회해 보겠다는 거요?"

  사영은 대답을 미룬 채 천천히 술잔을 기울인다.

  우쒸-! 이 아저씨 이거 오늘 왜 이래?

  "당신은 이미 은퇴한  몸이오. 게다가  20년이 넘게 지난 일을 이제와서 왜... 아니, 다른 건 다 젖혀  놓는 다해도!"

  나는 어영부영 반응하면 안되겠다 싶어 목소리에 좀 더 힘을 주었다.

  "17년 전 당신  스스로 이 비화곡에  들어 왔을 때, 최고 살수로써의 자부심, 일신상의 크고 작은 모든 은 원까지도 사라진 거요. 그걸 다시 찾고자 한다면 어떤 대가를 치뤄야 할지......"

  "잘 알고있습니다."

  기껏 심각하게 말하는 중에 말을 끊어? 우쒸-! 대교 자매들 아버지만 아니었어도 술친구고 뭐고 확~!

  "그냥, 말입니다. 그 잘난 성승의 턱수염이라도 싹둑 잘라 주고 오렵니다."

  농담하듯 싱글대고 웃으며 말하는 사영 앞에서 나는 잠시 할 말을 잊고 말았다. 사영은 내 잔에 술을 따라 주며 말을 이었다.

  "짧아진 곳과 맞추려면 다른 곳은 스스로  잘라내야 할 것이고... 그런 성승의 얼굴, 재미있지 않겠습니까?"

  "그야 재밌긴 하......"

  아차, 사영의 페이스에 말려 들 뻔했다. 나는 무심결 에 대꾸하던 말을 끊고 공연히 헛기침을 했다.

  "흠, 크허험-! 사영 선배, 이제  보니 농담을 진담처 럼 하는 습관이 있나보구려."

  "설마... 진담을 농담처럼 할 때는 있습니다."

  이 양반 이거  안되겠네 싶어, 나는  인상을 긁으며 번쩍 손을 들어 탁자를 탕! 소리나게 내리쳤다.

  "...전 혈의문(血意門) 특급 살수 사영  무영! 당신은 이 비화곡의 1급 거민(居民)이요. 죽어 시체가  된다해 도 비화곡 밖으로 나갈 수 없소. 잊었소?"

  정말이지 모처럼 곡주다운 위엄(?)을 보이는  나 진 유준. 그러나... 으~ 사영은 큰일 날 뻔했다는 표정으로 내가 탁자를 치는 바람에 흔들거리는 술병을 잡아  안 정시키는데 더 신경을 쓰고있었다.

  내가 탁자 치는 소리, 언성을 높이는  소리 등에 놀 랐는지 자매들이 우르르 방안으로  몰려들어 온다. 자 매들 앞에서 지네  아버지에게 뭐라고 그러는  모습을 보이고 싶지는 않은데... 근데 문제는  지금 사영이 내 말은 전혀 귀담아 듣지 않았다는 표정으로 내 잔에 술 을 따르며 대꾸하는 말이었다.

  "그러니까 부,탁, 드리는 겁니다.  곡주께서 데,리,고, 나가 달라고......"

  다시 빙긋이 웃으며 '부탁'이란 말과 '데리고'라는 말 을 강조하는 사영......

  으~! 제기랄-! 이제 보니, 이거 어떤 면에서는  성승 보다 더 골치 아픈 아저씨잖아? 아무래도 여기서 내가 더 뭐라고 해봤자 겁먹기는커녕 계속  '에이- 우리 사 이에 뭘 그래~!'  식으로 반응할 거  같지만, 그렇다고 나도 '까짓 거 그럽시다. 같이 강호에 나가서 나와  딩 가딩가 유람하다가 성승 만나면  한판 뜨고 오시구려'

  라고 할 수도 없고, 거참......!

  "아, 아버지 곡주님께 도대체 무슨 말을......?"

  소교가 먼저 어쩔  줄 몰라하며 더듬댔고  소령이와 미령이도 나와 사영을  번갈아 보며 곤혹스런  표정을 감추지 못하고있었다.

  곤란한 것은 나도 마찬가지였다.

  본래 1차 적인 문제는 이 양반이 밖에 나가서  정말 성승 암살을 시도한다면 그 여파가 보통이 아닐  것이 라는 점이었다. 성승이 당한다면, 현재 비화곡  소속인 고수가 그런 짓을 했으니 당근 소림사에서도 가만있지 않을 것이고 본래도 적이 많은 비화곡에 성승을  추앙 하는 무리들이 모조리 칼을 갈 것이니, 자칫하면 화천 루와의 대결보다도 일이 커질 것이라는 건 나라도  짐 작할 수가 있다.

  거꾸로 사영이 당하면...? 그 것도 물론 곤란하다. 대 교 자매들 아버지가 내 허락을 받고 나가 죽어 버리면 내 입장은 뭐가 되겠는가.

  물론, 사영이 암살 하려는 대상이 정말 성승의 수염 (?)뿐이라면야 위의 염려들은 거의 줄어들지만......

  "못난 것들!"

  응...? 뭐야? 갑자기 왠 큰소리?

  "명색이 곡주의 호위를 맡고 있는 것들이 이게 무슨 꼴이냐!"

  사영의 날카로운 질책에 자매들은 찔끔한 표정이 되 었으나 거의 동시에  뭔가 깨달았는지 각자의  병기를 뽑아 들었다. 소령이와 미령이는 대뜸 검을 지들 아버 지 사영에게 겨누었고 소교는 날 보호하는 태세를  취 하며 내게 바짝 다가선다. 에구, 갑자기 분위기 살벌해 지는 구만.

  "틀렸다. 요인 경호의 기본도 모르는 구나.  지금 적 을 제압하는 것이 더 우선 이라고 생각하는 거냐?"

  별안간 사람이 달라지기라도 하듯 살벌한 표정이 된 사영은 냉냉한 음성으로 자매들을 훈계하기 시작했다.

  "경호를 맡은 자들은 항시 이목을 경호대상에  집중 하고 있어야한다. 헌데 너희들은 실내의 상황을 채 파 악하지도 못한 상태에서 그저  뛰어 들어왔을 뿐이며, 들어와서도 우왕좌왕할 뿐이었다."

  "하지만, 아버지 방금은......"

  "미령! 넌 어디까지 선을 그어 놓을 셈이냐.  곡주께 해를 끼치는 자가 나였다면 구경만 할 셈이었느냐?"

  "그, 그런 뜻이 아니라. 조금 전 상황에서는......"

  "상대가 그 누구든, 어떤 상황이든...  이상을 느끼고 달려들어 왔을 경우 처음부터 너희들이 점했어야할 위 치는 알고 있느냐?"

  깨갱~!(기죽는 효과음?) 우리의 당돌 소녀 미령이가 암말도 못하고 고개를 숙이고 말았다.

  어이, 이봐요. 얘들은 본래 말이 보디가드지 기냥 여 비서정도라니까, 근께 너무 야단치지 말아요...라고  말 해주고 싶었지만 어째 내가 끼어 들기 어려운  분위기 여서 그냥 더 지켜볼 수밖에 없었다.

  "너희들은 평소 믿는  구석이 있었을  것이다. 바로 이 위에 있는 친구. 안 그런가?"

  위에 있는 친구...? 아, 흑주 말이군.

  "너희들은 지금 위에 있는 친구의  움직임, 아니 그 존재조차 파악할 능력이 있는가? 그러면서 그를  믿고 마음을 놓는가? 그가 이 순간 곡주 곁에 반드시 있는 지 여부를 알 수도 없는 것들이?"

  사영이 계속 무섭게 몰아 붙이자 소교는 고개를  들 지도 못한 채 떨고 있었고 소령이는 겁먹은  표정으로 그 큰 눈만을 껌벅 껌벅, 미령이는  몹시 분한 표정이 되어 씩씩 숨을 몰아 쉬고 있다.

  아버지가 딸자식 교육시키는  건 좋은데 보는  내가 영 민망하고 부담스럽구만, 역시 말리는 것이......

  "오늘은 곡주께서 계신 자리이니 이 정도로  하겠다 만, 곡주를 모시고 강호에 나가기 전에 경호무사의 꼴 을 갖추려면 각고의 노력이 필요할 것이다."

  타이밍 죽인다. 귀신이 따로 없군.

  "이거, 곡주 안전에서 제가 너무 소란을 떤 건 아닌 지......"

  이제야 안색을 바꾸며  내게 죄송스런 표정을  짓는 사영에게 나는 피식  싱겁게 웃어 줄  수밖에 없었다.

  어째 자매들 뿐 아니라 나도 덩달아 당한 기분이 들지 만 달리 트집 잡을 것이 없었다.

  "부모가 자식 가르치는데 내가 할 건 없고... 그보다 우리 좀 전의  얘기나 마저 합시다.  음... 괜찮으니까, 너희들은 모두 나가있어."

  나는 기죽어있는 자매들을 내보낸  다음, 천천히 술 몇 잔을 더 마시며 다시 생각을 정리해 본 후에야  말 을 꺼낼 수 있었다.

  "한 가지, 물읍시다."

  "말씀하시지요, 곡주님."

  "성승에게 이길 자신은 있소?"

  "정면 승부라면, 없습니다."

  "그럼, 기습... 아니 살수 출신이니 암습 이라면 자신 이 있다는  거요? 그  것도  전에 한  번 실패했으면 서......?"

  "성승이 그 전 그대로라면 성공할  것이요, 그 이상 이 되었다면 장담할 수 없습니다."

  말은 참 쉽게 하는 군. 승부를 장담할 수 없다는 말 도 망설임 없이 담담하게 해버리니 내 쪽에서  오히려 말문이 막히는 기분이다. 그러나  확실히 집고 넘어가 야 할 것이 아직 더 있다.

  "성승에게 그렇게 집착하는 이유가 무엇인지는 묻지 않겠소. 하지만 이 일이 내 직권만으로  되는 일이 아 니라는 건 알지 않소."

  "곡주께서 제가 필요하다 해 주시면... 그러면 저 고 집 불통의 아홉 늙은이들도 무시하지는 못하겠지요."

  "그거야... 하지만 그 것도 단지 기회가 주어지는 것 뿐, 당신이 살아  돌아오지 못한다면 내  입장은 어떨 것 같소. 아니- 아버지를 잃은 자매들의 심정은...? 성 승의 수염을 자르는 것이 그 정도로 가치가 있소?"

  이번 질문에는  사영도 잠깐  망설이는 기색이었다.

  역시 미리 생각해 봤겠지만 그래도 쉽게는 대답할  수 없는 모양이었다.

  나도 그 동안 공부 좀 했다. 자아- 여기서 비화곡에 사는 주민들을 분류하는 몇 개의 등급을 살펴보자.

  기본적으로 크게 3등급으로 나뉘는 데,  그 외 특수 신분이라던가 등급별 관리 기준이라던가 자세한  사항 은 꽤 복잡하므로 기본 개념만 집고 넘어가기로 하자.

  먼저, 과거에 주민이 된 마인들의 자손들과 현재 본 단 소속 마인들의 가족들이 3급 거민 인데, 비율로 보 면 그들의 수가 가장 많아 비화곡 주민이라고 하면 보 통 이들을 의미하는 것이다.

  1-2급은 모두 당대에 주민이 된  자들인데, 어떤 급 이든 갈 곳 없어 기어들어 온 마인들인 건 마찬가지이 고 1급이라고 해서 2급 보다 능력이 뛰어난 자에게 주 어지는 등급이 아니다. 문제의  1급은 스스로 '자원'하 는 등급인데, 뭐랄까... 특별 보호 대상이라고 할까?

  강호의 그 어떤 단체나 개인의 요청이 있어도  일단 1급 거민이 된 사람은 절대로 내어 주지 않는다. 설사 비화곡에 당장 하나도 도움이 안 되는 자라  할지라도 그 자를 지키기 위해 전쟁을 치르는 한이 있어도 비화 곡은 그를 지켜준다.  그래서 보통 강호에  엄청 많은 적을 만들었거나 도저히 이길 수 없는 강력한  원수를 둔 자들이 이 등급이 되길 희망하는 경우가 있는 것이 다. 대신... 1급 거민이 된 자는 그들 역시 결코 비화곡 바깥으로 나갈 수가 없는 것이 규칙이었기 때문에  실 제로 1급 거민은 그리 많지 않다고 했다.

  만약 '1급  거민'이  비화곡 밖으로  나가려고  한다 면...? 그럼 끝이다. 그  당사자와 가족까지 몰살...! 심 지어 가족이 비화곡 안에 없으면 밖으로 찾아가서까지 다 죽이는 것이다.

  지하 성지에 들어 간 자를 반드시,  예외 없이 죽이 는 것과 달리 1급  거민에게는 비화곡을 나갈  기회가 있긴 하다. 뭐, 거의 없는 거나 마찬가지겠지만......

  "제 자식들을 저 보다 더 배려해 주시는 구려."

  응? 또 뭔 소리여.

  "애초에 반대하시는 뜻은 저, 아니 남겨진 아이들을 걱정하시는 마음... 하지만  저도 이번에  물러설 수가 없습니다."

  우쒸~! 자꾸 내 속을 콕 집어 버리니까  웬지 열 받 네? 첨부터 내가 지 딸들 무지 아끼는 거 알고 배짱으 로 밀고 나갈 마음인가 본데,  그냥 확-! 확...! 그러니 까... ...술친구 안 해버릴까 보다.

  제기랄! 역시 안돼 자꾸  맘이 약해진다. 이래서 정 권 주변엔 외척이 득세를 하나보다.

  "본래 전 부족한 남편에 몹쓸  아버지였소. 새삼 아 이들에게 원망을 듣는다  해도... 아니  원망일랑 제가 다 가져가겠소."

  "칫~! 생각은 해 보겠소. 하지만... 너무 기대는 마시 오."

  "이틀 후 다시 오겠습니다."

  "맘대로 하시구려. 이 고집불통 양반아."

  신경질 적인 태도로 술을 마시는 나를 사영은  잔잔 한 미소... 어찌 보면 성승을  연상케도 하는 초월적인 미소를 띤 채 바라보고 있었다.



  사영이 돌아가고 난 후 난 아홉 장로들을 전부 대청 각으로 호출해 놓았다. 근데 다음 날 온 것은 모두 여 섯 명이었다.

  나머지 세 명중 한 명은  장백산(長白山, 현재의 백 두산.)에 친구가 있어 만나러 갔는데 한 반년쯤 더 지 나야 올 것 같다고  하고, 한 명은 중간에  움직일 수 없는 폐관 수련 중이어서 역시 두 달 정도 후에나  나 온단다.  마지막 한 명은 노환과 중병이 겹쳐 오늘 낼 오늘 낼 하는 중이라 호출에 응하기는커녕 곧 아홉 장 로가 여덟 장로가 되거나 한 명 보충해야 할 판인  모 양이었다.

  어쨌든 과반수가 모여 거기서 또 과반수가 찬성하면 되는 거라 여섯 명만으로 회의를 진행하기로 했다.

  현재 내 오른 쪽 앞에 있는 시커먼 흑의(黑衣) 장삼 에 검고 긴 머리, 역시 검고  윤기있는 관운장 수염을 하고있는 사람이 대장로인 천마 사문학 노인이었다.

  나이는 칠십이 넘었는데 동자공(童子功)인가를 익혀 저렇게 잘해야 중년의 나이처럼 보인다고 하고, 그 용 모 때문에 야후 장로를 백관우(白關雨), 천마 대장로를 흑관우(黑關雨)라고 부르는 사람들도 있다는  데 본인 들은... 음, 지금 그거 따질 때가 아니지?

  천마 대장로 뒤에 앉아있는 사람은 소개가 따로  필 요 없는 야후 장로 소진광. 또 그 뒤는 북두살성(北斗 殺星) 마오천 장로, 수염까지는 관운장 일파(?)라고 할 수 있는데, 머리카락이 하나도  없는 대머리 노인이라 는 점이 다르다. 복장은 항상 저렇게  피처럼 붉은 장 삼을 걸치고있고.......

  왼쪽 맨 앞의 이 기괴한 얼굴의 - 독수라와 맞먹는 - 노인이 혈신(血神) 명관약 장로인데  천마 대장로와 는 젊었을 때부터 라이벌이었다고  한다. 다른 장로들 끼리는 본래 지위  격차가 없지만 명칭대로  대장로가 한 급 위의 수장이고, 그래서 그런지  두 사람 사이가 별로 좋지 않은 편인 듯 했다.

  혈신 장로 뒤의 두 명은 그야말로 똑같은 복장과 용 모를 하고 있는데, 용모만으로 보면 옛날 그림에 나오 는 신선(神仙) 그 자체이다. 항상 소매며 옷깃  모두가 바닥에 닿을 듯 길게 늘어진 새하얀 장삼을 걸치고 길 고 흰 눈썹과 수염을 날리며 한 손에 오래되어 비틀린 모양의 커다란 나무  지팡이를 쥐고 다니는  노인들이 다. 실제로도 쌍둥이 노인들인데  현재는 자신들을 비 화쌍선(秘花雙仙)이라 자칭하지만, 이 곳 식구들이  다 그렇듯... 진짜 명호는 흉악쌍살(凶惡雙殺)이다. 그리고 이 비화곡 성지의 첫 번째 관문을 지키고있는  흑쌍살 들의 사부이기도 하다.

  나는 대충 이러한 면모를 지니고있는 장로들과 잠시 의례적인 인사를 나누고 난 후 오늘의 안건(?)을 밝혔 다.

  "아시려는지 모르지만, 곡 내의 1급 거민 중에 과거 혈의문 소속으로 활동했던 사영 무영이란 자가 있소."

  그 인간이 나가고 싶데...라고  직설적으로 말하려다 가 참고 사영이 요구한 데로 말을 꺼냈다.

  "역시 아시는 분도 계시겠지만, 이번에 제가 적어도 두 달 정도는 바깥에 나갔다 와야하는데... 그 자를 데 려갔으면 하오."

  부탁 받은 데로 말하긴 했지만 나는 매우 시큰둥~한 표정으로 말했다. 저  무대포 야후 장로만  빼면 다들 눈치가 빤한  노인네들이므로 그들이  내가 '장로들이 반대하면 얼른 안한 다고  할 꺼야.'라는 생각을  하고 있음을 눈치 채기 바라면서......

  "과연 혈의문의 사영이라,  그 자가  예전의 실력을 유지하고 있다면 확실히 곡주께서 어떤 일을 도모하더 라도 쓸모가 있을 것입니다."

  오른 쪽의 천마 대장로가 먼저 그렇게 입을 열었다.

  아냐, 아냐 나 그 사람 하나도 쓸데없어...라고  속으 로 중얼거린 것을 듣기라도 한 듯 왼쪽의 혈신 장로가 나선다.

  "허나, 그 사영은 본 곡의 1급 거민. 그 만한 고수가 본 곡에 없다고 할 수 없는 터,  굳이 어렵게 그런 자 를 쓰실 필요는 없다고 봅니다만......"

  뭐... 댁이 천마 대장로 말에는  무조건 토달고 나올 줄은 알았소만. 하여간 고맙소, 혈신 장로!

  "명 장로의 뜻은 알지만, 곡주께서 선택하신 인물이 니 반드시 깊은 속내가 있을 것 아니겠소."

  야후 장로. 내 편 들어주는 건 좋지만, 내  속마음을 좀 알아 줘. 이번엔 내 편 들지마, 응?

  "흠, 곡주께선 어째서 이번에 새삼 1급 거민을 동원 할 생각을 하셨는지 물어도 되겠습니까?"

  천마 대장로의 질문에 나는 우선 뒷머리를 긁적이며 어색하게 웃었다. 나중에  사영에게 떳떳(?)하려면 노 골적으로 '실은 나 할 전혀 마음  없다.'라고 할 순 없 었다.

  "아, 그냥 좀. 사람을 보니까 탐이 나서... 하지만 나 도 망설이고 있소. 공연히 아까운 인재하나 버리는 거 아닌가 하고... 뭐,  이번엔 전적으로 장로님들  판단에 맡길까 합니다."

  회심의 미소와 함께 고개를 끄덕이며 힐끗 천마  대 장로를 살피는 혈신 장로... 그에  반해 특유의 냉냉한 무표정의 천마 대장로.

  이거 아무래도 오늘은 인원도 반반인 것이 혈신  파 와 천마 파가 팽팽히 대립하여 50대 50일 것 같지......?

  내가 무슨 핑계를 대서 혈신  파 쪽 손을 들어줄까 고민하고 있는데 천마 대장로가 입을 열었다.

  "사안이 미묘하오이다. 비슷한 전례를  찾기도 어려 우니 노부들에게 잠시 시간을 주실 수 없겠습니까?"

  "어- 그러시오."

  내 허락이 떨어지자마자 장로들은 하나 둘 자리에서 일어서더니 밖으로  나가기 시작했다.  장로들이 모두 나갔을 때 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 항상  그렇듯 내 뒤 에 대기하고 있는 자매들 중 소교가 특히 수심이 가득 한 얼굴이다. 동생들도 표정이  그리 밝지는 않았지만 소교는 어젯밤 아예 한숨도 못 잤는지 얼굴이 여간 초 췌한 것이 아니었다.

  "소교야, 너 그거 알아봤구나."

  "예, 예......?"

  "1급 거민의 신분인 자가 비화곡을 벗어나는 유일한 방법 말이야."

  "아, 그건... 곡주님과 아홉 장로님들 중 반  수 이상 장로님들의 동의를 얻어... 저, 절혼무저갱(絶魂無底坑)

  을 통과하는 것 입...니다.

  "

  자식, 말하는 것도 힘들어하는군.

  "절혼무저갱이 어떤 곳인지도 알았나 보구나."

  "예, 소녀가 듣기로... 그 곳은 인세의 지옥......"

  "그런 소문이란!"

  난 목소리를 높여 단호하게 선언하듯 말했다.

  "본시 세월이 흐를수록 과장이 심해지는 법. 만약의 경우 너희들의 아버지  사영이 거길 들어가게  된다해 도, 그 곳도 사람의 손으로 만든 곳이다. 사람이  통과 하지 못할 리가 없다."

  안심시키기 위해 그리 말했지만,  솔직히 말해 장담 은 못한다.

  "안심해, 장로들도 쉽게  결정을 내리지 못할  거야.

  다시 들어오면 내가 안 하는 방향으로 유도해 볼께.

  "

  "소녀는... 그리 되어도 걱정입니다."

  또 뭐냐, 이 걱정을 달고 다니는 소교야.

  "아버진 예전부터 한 번 결정한 일을 번복하는 일이 없었습니다. 말릴 수 있는  사람이라면 돌아가신 어머 니와 대교 언니 정도... 아, 장로님들이 오십니다."

  나갔던 장로들이 약속이나 한 듯이 우르르 들어오는 군. 군대에서 회의 중 십 분간 휴식으로 담배 한 대씩 빨고 들어오는 모습이 연상된다. 음, 근데 왜 다들  자 리에 앉지를 않지......?

  내 앞에 횡대로  주욱 늘어서는 장로들,  그리고 그 중앙에서 한 걸음 앞으로 나와 내게 포권하는 천마 대 장로. 뭐야 이건, 최종 보고하는 분위기잖아? 벌써  결 론을 내렸단 말야?

  "일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上) 비화곡  장 로 6인의 뜻을 유일지주(唯一之主)께 고합니다."

  이건 이 곳의 정식 보고형식이다. 하사 진유준, 대대 장님께 보고 드립니다...식으로 말이다.

  "본 대장로 사문학 이하 6인의 장로들은 만장일치로 곡주님의 뜻에 따르겠습니다."

  ..........................뭐야......?

  "마, 만장일치?"

  "그러합니다, 곡주님. 1급 거민 사영  무영의 절혼무 저갱 입갱 일과 기타 일정 등 모든 것도 곡주님의  뜻 에 따르겠습니다."

  나는 뜻밖에 사태에 어이가 없어 잠시 멍하니  있다 가 간신히 입을 열어 혈신 장로에게 물었다.

  "혈신 장로도, 그냥 동의하신 것이오? 반대 입장 아 니었소......?"

  혈신 장로는 내 말에 그 기괴한 얼굴을 더 흉측하게 일그러트렸다. 그게 그는 웃은 거다.

  "곡주의 뜻이 그러한데 제가 어찌 토를 달겠소이까.

  뜻대로 진행하시기 바랍니다.

  "

  뜻대로...? 내 뜻은 그게 아닌데...? 어이, 이봐들! 평 소 그렇게 뜻이 안 맞던 사람들이 도대체 내 뜻을  어 떻게 해석했기에 '만장일치'로 찬성이라는 결론이 나온 거야?

  "다른 하명이 없으시면 저희들은 이만 물러가겠습니 다."

  이게 아닌데...? 이봐들 다시 생각해 줄 수 없어? 라 는 생각을 입 밖으로 내보내지 못하고 하나 둘 대청각 을 떠나는 장로들을 지켜볼 수밖에 없었다.

  예전에 이런 비슷한  기분을 느낀 일이  또 있었다.

  야후 장로가 해남파의 장명 일행을 아작 내는  바람에 화천루와의 전쟁까지 염려되던 - 결국 현실이 됐지만 - 시기에 해결책이랍시고 술기운으로 지껄였던 내 의 견들이 채택되었던 그 때의 기분... 다들 돌아와! 취소, 물러 줘, 라고 외쳐도 낙장불입(落張不入)이라는  것을 알았을 때의 그 기분 말이다.

  "저, 절혼...무...저갱... 사람이  만든 것이니... 반드시 불가능한 것은......"

  뒤에서 들려온 것은 소교의 떨리는 음성이었다.

  "그렇죠...? 그렇죠, 곡주님...?"

  암, 절혼무저갱 같은 껄렁한  동굴쯤이야 내 손바닥 안이지. 내가 세밀 지도 좌악 그려서 니 아버지  줄게, 걱정하지마!....라고 말해 주고 싶지만 그럴  수가 없어 서 나는 허탈하게 웃어 줄 수밖에 없었다.

  그 절혼무저갱인지, 뭔지 하는 곳에 대한 정보는 몽 몽의 데이터 안에 없다. 통과에 필요한 함정 위치,  기 관 구분과 파괴법 등의 데이터는커녕 제공 가능한  자 료라고는 이 몇 줄뿐이란다.

  [ 구전 된 기록의 분석 결과에 의하면  해당 지역에 는 최대 3440종의 기관이 설치 되어있으며 이 중 최대 84%가 현시대까지 동작 가능할 것으로 예상되며 기관 의 기동 목적은 인명 살상 임. ]

  이걸 진유준 식으로 간단히 줄이면 이렇다.

  - 유서 써놓고 들어가기 바람.

  내가 별다른 대꾸도 못하고 기운 없이 웃어 보인 것 을 자매들은 '다  팔자려니 하고  포기하자 우리.'라는 뜻으로 해석한 모양이었다.

  "아~!"

  낮은 신음소리와 함께 비틀,  옆으로 기울어지는 소 교를 소령이가 부축해 안았다. 깜짝 놀란 나는 반사적 으로 일어서서 소교에게 다가갔다.

  "괘, 괜찮니?"

  "소, 소녀... 괜찮......"

  제대로 대답할 정신은커녕 소교는 소령이가  부축하 지 않았더라면 제대로 서있지도  못할 상태였다. 자매 들 중 가장 가냘픈, 미염당의 고리라  당주 못지 않은 남자의 보호본능 자극 촉발 자태의 소교가 충격을  받 아 반쯤 기절한 모습을 보니 그야말로  '내가 죽일 놈 이지-'하는 생각밖에 안 든다.

  "...소령이가 소교를 처소에 데려다 줘."

  "아, 아닙니......"

  "아무 말하지 말고 가서 쉬고있어.  소령이 넌 오늘 계속 소교 옆에 있고."

  서있기도 힘들어하는 소교를 내보내고  난 후, 나는 대청각에서 심란한  마음으로 한참을  더 앉아있었다.

  으- 제기, 하필 왜 거기냐 그래.

  이 역사 깊은 비화곡 내에는 그 기나긴 역사를 거치 면서 아무도, 심지어 현  비화곡주조차 모르는 정체불 명의 장소가 몇  군데 생겼다고 한다.  대교가 있었던 지하 성지의 비밀  통로가 유일하게 거길  알고있었던 전 비화곡주가 후계자에게 위치를 전수하지 못하고 죽 어 실전 된 것처럼 절혼무저갱도 몇 가지 사연에 의해 내부구조를 아는 자가 곡 내에 없었다.

  절혼무저갱이 만들어 진 것은 약 500년 정도전.

  애초에 만들어진 목적은 인재 양성...이랄까? 수많은 살인 함정을 돌파하는 훈련으로 무공 증진은 물론이고 정신력을 강화하는, 비화곡의 '유격  훈련장'정도의 개 념으로 만들어졌던  모양이다. 그런  본래의 취지에서 벗어나 버린 건 순전히 당시 공사를 담당했던 자의 성 향 때문이라는 의견이 지배적이다.

  당시 절혼무저갱 설계자이며 준공 공사  책임자였던 자는 '마병신(魔兵神) 이소모'란 작자였는데 다음은 내 가 상상해본, 당시의 비화곡주와  마병신 이소모의 대 화 내용이다. 때는 절혼무저갱 완성 후 7일이 지난 시 점......


  비화곡주 : (거대한 동굴 앞에 서서 대견하다는 듯)음 - 이 것이  바로 그  지옥의 출구인가? 절혼무저갱이 라......?

  이소모 : 그러합니다, 곡주님. 저 위의  입구로 7일 전 1차로 선발된 마도의 젊은 기재들 총 300명이 입갱 하 였고 다시 3일 후에는 2차 선발진 600명이 투입되었으 니, 빠른 자라면 오늘쯤 저 입구로부터 모습을 드러낼 수 있을 것입니다.

  비화곡주 : 흠~! 최근 정파의 움직임이 심상치가 않아.

  정파 놈들이 이번 황제의 원정에 참가하여 살아  돌아 온... 실력과 정신력이 강한 전사들을 주축으로 비약적 으로 세력을 늘리고 있는 지금. 우리  마도는 너무 오 래 평화를 누려왔어. 젊은  마도인들의 정신력이 너무 약해졌단 말일세.

  이소모 : 그렇습니다, 곡주님. 제가  젊었을 때 비하면 요즘 젊은것들은 지 밖에 모르니...  지들이 편히 먹고 사는 것이 다 우리 구세대 마도인들이 이룬 '양자강의 기적'이거늘......

  비화곡주 : 험, 이럴 때 일 수록 자네와 나 같은 지도 자들이 더욱 모범을 보이고 지도해야 할 것이네.

  이소모 : 여부가 있겠습니까. 그리고 비록 요즘의 젊은 신세대 사마외도인들이 이기적이고  나약하다고 하나, 이 절혼무저갱에서 극기의 훈련을 쌓고 나면 틀림없이 강인한 정신력과 곡과 곡주에 대한 충성심으로 뭉쳐진 최강의 병사들이 될 것입니다.

  비화곡주 : 허허~! 빨리 보고 싶구먼. 재 탄생 된 우리 의 젊은 용사들을......

  이소모 : 천천히 기다리시지요. 저기- 저 그늘의 좌자 에서 한잔하시면서.

  비화곡주 : 아닐세. 우리 젊은이들이 고생하는 데 서서 기다리는 것쯤이야, 별거 아닐 세.

  이소모 : 오오- 역시 곡주님은 위대한 이 비화곡의 주 인이시며......

  비화곡주 : 되었네. 그보다...  입구 안쪽에서 인기척이 느껴지네. 약 50여장 정도 거리로군.

  이소모 : 음, 전 곡주님의 공력을 따르지 못하여 잘 모 르겠지만 드디어 역전의  용사로 재 탄생된  기재들이 도착할 모양이군요.

  비화곡주 :  ...근데, 비명소리가  난무하더니 인기척이 사라졌네.

  이소모 : 저런-! 마지막 함정을 피하지 못했나 보군요.

  끝까지 방심하지 말라고  가볍게 설치한  살무진(殺霧 陳)이었거늘......

  비화곡주 : ...지금 뭐라고 했나? 살무진?

  이소모 : 그러합니다, 곡주님.

  비화곡주 : 칠보단혼사(七步斷魂蛇)의 독으로  독연(毒 煙)을 만들어내는 그 살무진......?

  이소모 : 틀림이 없습니다. 역시 곡주님은 식견이 높으 시군요.

  비화곡주 : 그건 지난 번 보고서에는 없었지 않나? 아 니 그보다 그 살무진을 가볍게 설치......?

  이소모 : 곡주께서 소신껏 진행하라고 하셔서, 제가 임 의로 몇 가지  더 보강했습니다. 일단  함정의 배치를 더 엄밀히 하고, 추가로 살무진과  귀절진, 홍수진, 마 음뢰파진 그리고......

  비화곡주 : 훈련 중지.

  이소모 : 예......?

  비화곡주 : 애들 다 잡을 일 있냐~? 그게 훈련코스냐, 사형 코스지?

  이소모 : 중지... 안되는 데요?

  비화곡주 : 뭐?

  이소모 : 그게... 각각의 기관들 간의 연계 설계가 힘들 어 그건 다음으로 미루어... 지금은 전부 멈출 수 있는 방법이 없습니다.

  비화곡주 : 이 병신 같으니!

  이소모 : 저, 전 마병신 인데......!

  비화곡주 : 죽엇~!!

  퍼버버벅~!!!


  설마 진짜 위와  같은 대사가  오고갔겠는가 마는...

  그 마병신 이소모란  자는 당시의 비화곡주가  한 말, '지옥도를 헤치고 살아 남는  최고의 전사를 만들고싶 다.'는 말을 자기 식으로 과다 해석, 정말 지옥을 설계 해 버린 모양이었다. 그 때 절혼무저갱에  들어 간 젊 은 마도인들이 총 900명인데, 생존자 없음. 즉, 전멸이 었다고 한다.

  그 후 마병신  이소모는 처형까지 거론되었으나  그 때까지의 다른 실적을 감안하여 지위 박탈로 끝났다고 한다. 그 때부터가 또 문제인데, 이소모는 그래도 자신 의 '작품'을 사랑하여 '폐기판정'이 난 절혼무저갱에 스 스로 들어가 지금까지(500년 후) 나오지 않고  있단다.

  이소모는 당근 그 안에서 이미 죽었겠지만 그 전에 기 관 장치를 어떻게 변경하고 손을 봐 놓았는지, 호기심 으로 곡에 남아있던 그의 설계도를 들고 들어가  봤던 몇 몇 고수들도 아직 소식이 없다고 한다.

  그나마 그 설계도조차  유실된 지금...  결론은 대책 없음, 이었다.

  "역시... 사영을 말리는 수밖에 없나?"

  무심코 그렇게 중얼거렸다.  지금으로써는 절혼무저 갱을 무사히 들어갔다 나오는 방법은 도무지 떠오르지 않았기 때문이었다.

  "말린다고 들을 사람이 아닙니다.  곡주님께는 송구 스런 말씀이지만... 소교 언니 말대로 아버지는 자신이 결정한 일을 누가  하지 말란다하여 그만두는  사람이 아닙니다."

  혼자 남은 미령이가 약간 화가 난 듯이 말했다.

  "그래......?"

  "고집불통에 세상에서 자기가 제일 잘난 줄 아는 사 람이 우리 아버지예요."

  "...넌 어째 아버지하고 별로 안 친한 것 같구나."

  "아버지가......"

  미령이 답지 않게 망설이는 듯한 기색을 보여서  슬 쩍 눈치를 보니 미령이는 고개를 돌려 내 시선을 피하 며 말을 이었다.

  "...절 싫어하니까요."

  자신의 아랫입술을 꼬옥 깨문 미령이의 표정을 보니 그냥 하는 말이 아닌 것 같았다.

  "그게 무슨 말이야. 사영이 널 왜 싫어해?"

  "그건... 그건 제가... 어머......"

  "허헛! 곡주께서 아직 여기 계실 줄은 몰랐습니다."

  으윽! 갑자기 야후 장로 특유의 우렁찬 음성이 들려 오는 바람에 뒷 얘기를 못 들었다. 이런 제기! 아까도 고춧가루 뿌리더니 또......!

  "대청각주와 술 한잔하려고 하는데 같이 자리하시겠 습니까?"

  "됐소. 이만 돌아갈 참이었소."

  괜히 퉁명스럽게 대꾸하며 자리에서 일어섰는데, 갑 자기 머리 속으로 이상한 음성이 울려왔다.

  < 껄껄-! 곡주의 걱정거리는  이제 곧 사라질 것이 니...... > 뭐, 뭐야 이거? 야후 장로 음성인데 왜 이렇게 들리 는 거지? 마치  몽몽이 말하는 것처럼  머리 속에  직 접......

  당황한 내 눈앞에 몽몽이 제공하는  영상 서비스(?)

  가 시작되었다. 화살표 하나가  허공에 떠오르더니 야 후 장로의 머리위로 이동했고 화면(내  시각 범위) 아 래쪽에 문자 메시지가 새겨진다.

  [ 이 시대 특수 의사전달 수법. 전음밀법(傳音密法), 전음입밀(傳音入密), 천리전음(千里傳音) 등 다양한 명 칭이 존재 함. ]

  ...그렇군. 야후 장로가 내게 몰래 전음을 보낸  거구 나. 그런 수법들이 있다는 건 알고  있었지만 그 동안 내게 직접 쓴 사람이 없어서 순간적으로 무지 놀랬다.

  < 이제까지 절혼무저갱에 들어 살아  온 자가 없으 니 제아무리 혈의문 출신의 특급 살수라 한들...... > 이어지는 야후 장로의 전음을 나는 걸어나가려던 애 매한 자세로 들어야했다. 미령이는  옆에서 의아한 표 정으로 나와 야후 장로를 번갈아 보고있었다.

  < 헌데, 그 사영이란 자... 꽤나 주제를 모르는 자인 모양이오. 아무리 자신의 딸들이  곡주께 총애를 받는 다하여 곡주를 귀찮게 하다니...... > 나는 전음밀법인지 전음입밀인지를 쓸 수 없으니 할 수없이 직접 대고 물었다.

  "무슨, 소리요. 그게......?"

  < 헛헛~! 미령이는 아직 공력이 낮아 제 전음을 알 수 없으니 안심하십시오. 그리고  곡주께서 사영을 없 애고자 하는 뜻에 장로들도 모두 동참하였으니...... > 이게 정말 뭔 소리여? 내가 사영을 뭐 어째?

  < ...이제 곡주께서 그런 자를 상대하며 언성을  높일 일도 없을 것입니다. >

  "어제... 들립디까? 야후 장로계신 곳까지?"

  < 어제 전 마침 창천각  앞을 지나고 있었지요. 뭐, 사영에게 말씀하시는 내용까지는 잘 못 들었지만......> ....이런 제기, 그게 그렇게 된 거란 말이지?

  서로도 마음 안 맞고 곡주인 내 의견도 무조건 수용 하지 않던 장로들이 새삼 만장일치로 오늘 결정을  한 이유를 이제 알겠다. 저 야후 장로가 다른 장로들에게 '곡주가 어제 총애하는 자매들  아버지와 말다툼을 하 는 것 같더라. 핑계를 대서 사영을  죽이고 싶은 모양 이다.'식으로 얘기한 것이 틀림없었다.  그래서 장로들 이 '까짓 거, 우리와 관계도 없는 사적인 일인데  밀어 줍시다.'라고 의견일치를 보았던 모양이다.

  나는 '나 잘했지?'라는 표정으로 웃고있는 야후 장로 에게 물었다.

  "혹시... 염장 지른다는 말, 아쇼?"

  "예? 염장...? 그게 무슨......"

  "됐소. 난 이만 가보겠소."

  미치겠네, 정말-! 저 노인네 왜 시키지도 않은 과잉 충성을 하고 난리야. 가뜩이나 심란한데 진짜 염장 지 르고 있네.



  사영의 절혼무저갱 입갱 결정 5일 후.

  나와 장로들의 동의가 없었어도 자신들의 아버지 사 영은 기어이 일을  벌일 사람이었다고 자매들은  입을 모아 말했고... 야후장로의 오해(이건 자매들에게 얘기 안해 주었다.)가 있기도 했지만  어쨌든 간에 내 잘못 도 없지는 않은 것 같아서 공연히 자매들 대하기가 껄 끄러운 며칠이었다.

  본단으로부터 약 5 KM 정도 떨어진 해발 1350미터 높이의 험준한 산 속에 위치한 문제의 절혼무저갱.

  입구는 산 정상 부근에 커다란 우물 형태로  되어있 어 더 섬뜩했는데, 출구는 산 아래에 있다. 지하  동굴 을 통해 산 내부를 일주하는 코스인  셈이다. 이 시대 에 참 별놈의 공사를 다했다는 생각이 든다.

  오늘 절혼무저갱 입구에  온 사람들은 나와  자매들 셋, 내 호위로 혈랑대 잔득, 그리고 당사자인 사영이었 다. 장로들은 내가 올  필요 없다고 하니까  '그러시구 려'하며 한 명도 따라 오지 않았다.

  사영은 그 동안 나름대로 준비를 했는지 뭔가가  잔 득 든 군장... 아니 보따리 같은  것을 등에 메고 있었 고, 날렵한 흑의 경장 차림에 머리에는 검은 머리띠를 질끈 묶은 모습으로 본래 한 용모하는 인물이라  그런 지 꽤 폼은 나지만... 폼이 위기에서 구해주는 건 아니 니 걱정이다.

  "그럼 다녀오겠습니다. 곡주님."

  간단히 내게 인사한 그는 절혼무저갱의 입구로 주저 없이 걸어갔고 입구  안으로 뛰어 들려는  순간까지도 자신의 딸들에게 눈길 한 번 주지 않는다.

  "아버지......!"

  차마 크게 부르지도 못한 소교의 가냘픈 음성이  바 람결에 실려 갔을까? 사영이 문득 고개를 돌려 소교에 게 시선을 주었다. 다음엔  소령이, 미령이 순으로  한 번씩 바라보더니 씨익-! 한 번 웃어 주고는 훌쩍 입구 로 몸을 날렸다.

  "아버지......!"

  또 쓰러지는 거  아닌가 싶어 돌아보았지만  다행히 소교는 괜찮아 보이는  것이, 그 동안  각오를 단단히 한 모양이었다. 자매들이 잠시  감상에 빠져있는 시간 을 주고 나서 나는 공연히 딱딱하게 외쳤다.

  "가자, 모두 철수!"

  - 3 -



  사영이 무사할 경우 돌아올  예정일 - 과거 이소모 가 당시 곡주에게 말했던 7일 - 까지 참 피곤한 하루 하루였다. 나는 본래 계획되어  있던 것을 진행하면서 도 자꾸 절혼무저갱 속의 사영이 떠올라 착찹한  마음 에 일손을 놓기 일쑤였다.

  제기, 내 잘못 아니잖아. 그 인간이 자처한 거고  장 로들 일도 야후 장로가 멋대로...  하여간 사영이 죽더 라도 내가 책임져야 할 일은 없다구. 안 그래...?  식으 로 생각도 해보았지만, 후- 그런다고  맘이 편해질 리 가 없었다.

  "소교는...? 오늘도 거기 갔니?"

  "예, 어쩌면 오늘 아버지가 돌아오지 않으면......"

  "않으면......?"

  "아닙니다. 어쩌면 당분간 언니는  절혼무저갱의 입 구에서 떠나려 하지 않을지도 모르겠습니다."

  미령이 녀석 공연히  사람 불안하게 하는  군. 내가 봐도 사영이 나오지 않는 한 소교는 거기서 마냥 기다 릴 것 같기는 했다. 제기.

  "미령이 네가 가라. 억지로 귀단 시키려  하지 말고, 오늘부터 너도 같이 있어. 갈 때 솜씨 좋은 의화각 사 람들 몇 명 데려가고."

  그렇게 소교, 미령이를 절혼무저갱  입구에 보낸 후 다시 7일이 지났다. 그 7일 동안  혼자 남은 소령이는 얼굴표정은 그다지 티를 내지 않았으나 접시를 두  번 인가 깨먹었고, 자남초 차 가져 오랬는데 술 가져오고 술잔에 흑주차 따르는 등 살짝 맛이 가있었다.

  [ 주인님. 가상의  대교와 장청란의  732회 째 모의 비무가 끝났습니다. 양측 대전  경험 데이터를 자동으 로 업데이트 하시겠습니까? ]

  "응? 어, 그래."

  대답을 하고 보니 방금 까지 본 가상 현실 속의  대 교와 장청란의 싸움이 거의 기억 안  난다. 망막 스크 린 기능을 멈추고 침상에서 일어서는데 문득 쓴웃음이 지어졌다. 맛이 간 건 나도 만만치 않은 것 같다.

  아무리 맘에 드는 사람이라고 해도 몇 번  만나지도 않은 사영의 생사가  이렇게까지 신경  쓰일 줄이야...

  나도 모르게 자매들의 감정에 동화되어 버린 건가?

  "소령아, 준비해라. 오늘은 나도 절혼무저갱에  가봐 야겠다."

  그 동안 거기 안 가본  건 금방 픽 쓰러질 것  같은 얼굴로 '괜찮다'고 말하는 소교를  대하기 싫어서였다.

  그러나 이대로, 이 분위기로 며칠 후  돌아 올 대교까 지 대하는 건 더욱  꼴이 말이 아니다. 뭔가...  매듭을 지어야겠다는 생각이 들었다.

  "곡주님. 출타하실 준비가 되었습니다."

  가마며 호위 병력이 대기 완료되었음을 알리는 소령 이에게 나는 말했다.

  "확실히 1급 거민의 신병문제는 나 혼자 결정할  수 있는 것이 아니야. 하지만...  절혼무저갱, 그거 없애는 건 내 맘이지."

  "예? 고, 곡주님......?"

  통과 못하는 곳이라면 부셔  버리겠다는 생각, 처음 부터 안 했던  건 아니었다. 그러나  사영이 들어가기 전에 절혼무저갱을 없애 버렸다면 사영에게는  어차피 또 다른 어려운 과제가 주어졌을 것이다. 지금...  사람 들을 동원해 절혼무저갱을 부셔서 파헤치겠다는 건 사 영의 시체를 확인하겠다는 거다. 제기-! 어쩔 수 없다.

  남은 사람들이 언제까지고  헛된 기다림을 안고  사는 것 보단 낫다. 제기랄! 나라도 끝내야 한다.

  나는 모진 마음을 먹으며 처소를 나섰고 비장한  각 오와 함께 총관까지 불렀다.  절혼무저갱을 내 독단으 로 없앨 수 있다는 건 이미 며칠 전에 확인해  놓았었 다.

  "곡주님. 저기- 저길 보십시오."

  막 가마에 오르려던 나는 소령이의 말에 따라  시선 을 옮겼다. ...응? 본단 입구 쪽에 한 떼의 사람들이 달 려오고 있었다. 아직 멀어서 확실하진 않지만 맨 앞의 선두는 소교...? 미령이도 있는 것 같고, 그리고 의화각 사람들로 보이는 자들이 들고 뛰어오는 건 사람이  실 린 들것이다. 그럼......?

  "의무실, 아니 의화각!  그래 의화각 빨리  비상대기 시켜! 야, 의화각주 어딨어?"

  나는 정신없이 외치며 의화각으로 달렸다.

  들어 갈 때와는 달리  저-언혀 폼 나지  않은 꼴로, 삼 년 군대에서 뺑이 치다가 말년에 산사태 만난 몰골 로... 그러나 어쨌건 숨이 붙어 있는 채 사영은 돌아왔 다.

  "그래, 기분은 어떻소."

  난 의화각에 실려 온지 5일 만에 의식을 되찾은  사 영에게 공연히 퉁명스럽게 물었다.  혼자 몸도 아니고 아버지씩이나 되어 딸내미들 걱정이나 시키는 그가 무 지 괘씸하다는 생각 때문이었다. 눈과 입만 겨우 드러 나 있을 뿐 전신이 붕대에 감겨져있는 사영은  말없이 천장을 바라볼 뿐이었다.

  "몸조리나 잘 하쇼. 그 몸 가지고  날 따러 나설 수 나있을 지 모르지만......"

  나는 그렇게 말하고 돌아섰는데,  그제야 사영의 음 성이 들려왔다.

  "살수로써... 살아오며... 인간이  견디기 어려운... 끔 직한 경험... 많았소... 또......"

  처음 실려왔을 때의 처참한 상태를 생각해 보면  사 실은 지금 저 정도로 말을 할 수 있는 것도 용타.

  "무서운 사람... 장소...  무수히 만나고...  가보았소...

  허나 들은 그대로 인 곳은... 그 곳뿐이었소.

  "

  나는 나도 모르게 고개를 돌려 다시 사영을 보았다.

  "들은 데로... 지옥이었소. 그 곳... 절혼무저갱......"

  얼굴 대부분도 붕대로 감겨있어 표정을 알 수  없었 고 지금 그의 몸이 가늘게 떨고있는 것이 공포 때문인 지 아닌지도 알 수는 없었지만...  나는 공연히 목소리 높여 한 소리 하고 병실을 나섰다.

  "젠장! 그러게 누가 들어가라고 했소? 고생 좀 하시 오. 딴 사람들 맘 고생시킨 만큼."

  제기, 그런 소리하려고 간 건 아니었는데 조금 흥분 해 버렸던 것 같다. 지가 무슨  지장보살도 아니고 스 스로 지옥에는 뭐 하러 걸어 들어가? 하마터면 자매들 은 고아되고 난 술고아(?) 될 뻔 했잖은가 말이다.

  "곡주님, 자남초 차입니다."

  처소에서 소령이가 내온 차 한잔 마시고 있자니  이 제야 모두 정상으로 돌아 온 것 같은 느낌이 든다. 마 시고 있는 차가 자남초 맞는 걸 보니......

  나는 창가로 나가 이제는 많이 날씨가 풀린  바깥을 내다보며 대교를 생각했다. 드디어 그녀가 올 때가 되 었다.



  사영이 꼬장(?) 부리는 바람에 망가졌던  그 동안의 분위기는 이제 사라져있다. 아무렇지도  않은 척 하다 가도 먼 산 바라보며 눈물짓는 애잔한 모습으로  나까 지 심란하게 했던  소교는 웃음을 되찾았고  소령이도 심부름 헷갈리지 않는 것은 물론이고 접시도 안 깬다.

  이유는 잘 모르겠지만 사영에게 항상 어느 정도  반항 적이던 미령이도 꼬박꼬박 병 문안을 가기 시작한  모 습이 보기 좋았다.

  자아- 이제 대교를 위한  준비의 마무리를 할 때가 왔다. 나는 대교가 곡으로 복귀 중이라는 소식을 받자 마자 몇 명의 간부를 호출하여 지시를 내리기  시작했 다.

  "총관, 이 비화곡  내에서 사방 200장  거리 안으로 아무도 올 수 없고 엿볼 수도 없는 은밀한 장소를  수 배해 놔."

  "존명!"

  "혈랑대는 전원 본단으로 복귀하여 별명이 있기까지 대기한다."

  "존명!"

  "마극파천대 역시 전원 복귀하여 대기."

  "존명!"

  "비취각주는 대대적인 환영연 준비해.  명목은 마봉 낭자 입곡 환영!"

  "존명!"

  후우~ 간만에 무지하게  무게 잡고  명령을 내렸다.

  명령을 받은 간부들은 앞다투어 대청각을 나갔고 이제 월영당주 이자 총관의 부인인 소운연만이 외로이 남아 있었다. 나는 손짓하여 그녀를 가까이 오게 했다.

  "자네에게는 가장 중요하고  특별한 일을  맡겨야겠 네."

  내 말에 월영당주는 즉각 포권하며 결의에 찬  음성 으로 외쳤다.

  "월영당주 소운연!  곡주께서  어떤 일을  지시하시 든......"

  "쉿! 쉿!"

  내가 손가락을 입술에  대고 조용히 하라는  시늉을 하자, 월영당주는 어색하게 입을 다물었다.

  "거참. 정보 전문 부서를 맡고있는  이가 어찌 그리 목소리가 높은가."

  "죄, 죄송합니다."

  죄송은 뭐... 실은 전부터 이 여자는 한 번쯤 쫑크를 주고 싶었다. 전에 정보 유출로 한 번 깨진 후에도 이 여자는 만날 때마다 내가  오히려 무서웠다. 부부싸움 못하게 했더니 그 스트레스를 나에게 풀려는 건지, 아 지면 순수하게 자신의 일에 대한 의욕이 넘쳐서  그런 지 몰라도 어쩌다 간부회의에서 내가 말실수라도 하면 어찌나 꼬치꼬치 따지는지......

  "다른 것이 아니고 말야. 자네도 알고 있을 거야. 신 수성녀(神手聖女)라는 명호를."

  "예, 물론 알고있습니다. 신수성녀 조예린...! 10년 전 홀연히 강호에 등장했던 신비의 여인으로써 그 놀라운 의술로 인해 신수라는 명호를 얻었지만... 또한 그녀는 천하제사, 아니  천하제오미 중의  으뜸으로써 당금의 '천하제일미'이지요."

  "그래, 맞아. 바로 그녀를 말한 거야. 소당주가 그녀 에 대해 좀 알아봐 주어야겠어."

  뭐, 현 시대의 '미스  차이나'이라고 해야하나? 얼마 나 예쁘길래 이 넓은 중국에서 최고라고 하는지  호기 심이 생기지 않는 것은 아니지만, 지금 내가 그녀에게 관심을 가지게 된 것은 그 때문이 아니다.

  "저... 아시다시피, 신수성녀에 관한 것은  정파와 저 희 사마외도를  구분하지 않고  불가침의 영역입니다.

  곡주께선 어느 선까지 원하시는지요.

  "

  "아, 뭐... 그녀가 어디서 어떻게  살고있는지 자세히 알고싶은 건 아니야. 그녀가 이번엔 강호에 모습을 드 러낼 것인지. 그렇다면 언제쯤이  될 것인지를 알아내 라는 거야."

  소운연 당주는 살짝  눈가를 찌푸리며 뭔가  생각해 보고는 입을 열었다.

  "작년과 재작년... 2년 동안 강호에 나오지 않았으니 올해는 모습을 드러낼지도 모르겠습니다. 더구나 작년 여름 장강의 범람이 잦아 주민들의 피해가 막심하였으 니 더욱 가능성이 크다고 할 수 있겠습니다."

  "흠, 그래. 그러니까 한 번 알아봐. 혹시... 여의치 않 으면 빨리 말해주길 바래.  자네가 힘들면 천이단에게 라도 맡겨야 하니까 말야."

  "반드시 저희 월영당이 곡주께서 만족하실 만한  소 식을 전하도록 하겠습니다."

  내가 천이단을 언급하자 대뜸 눈초리가  매서워지며 굳은 어조로 장담하는 소당주.

  "기대하겠네."

  후후- 소당주도 바보가  아닌 관계로,  내가 일부로 자신을 도발한 것임은 알 것이다. 그런데도 감정을 숨 기지 못하다니, 확실히 소당주는  천이단에 엄청 콤플 렉스를 가지고있나 보다.

  "소교, 니가 책임지고 양자경에게 좋은 선물을 준비 해 줘. 뭐든... 알겠지?"

  소당주가 나간 후 나는  소교에게 그렇게 지시했다.

  신수성녀에 관한 아이디어를 바로 그 양자경이 제공했 기 때문이었다.

  신수성녀 조예린. 그녀는 천수성자(天手聖者)라는 이 름도 비슷한 전대의 명의로부터 의술을 전수 받은  여 자인데, 그 출신 사문이나 신분도 불명이고 현재 거주 지라던가 기타 신변에 관한 것이 거의 알려지지 않은, 말 그대로 신비여인이었다. 강호에  처음 등장한 것은 10여 년 전이라는데, 어떨 땐  매년, 어떨 때는 2-3년 에 한 번 정도 등장하여 지금까지 셀 수도 없이  많은 인명을 구했다고 한다. 그녀가 나타날 때 사용하는 교 통편(?)은 거대한 신비선(神秘船)인데 장강을 타고 중 원을 가로지르며 가난한 서민들에게는 곡식과  재물을 나누어주고 배를 찾는 환자들은 치료를 해주는데  정 사마 어떤 인사도  가리지 않는다고 한다.  그렇게 몇 달인가를 활동하다가 또 홀연히 사라지는... 신비로 시 작해서 신비로 끝나는 여자가  신수성녀였다. 본래 미 모도 뛰어나겠지만 죽기 일보직전에 목숨을 건진 자들 눈에는 또 얼마나 아름다워  보이겠는가. 그래서 천하 오미 중에서 그녀는 항상 부동의 1위.

  양자경이 그녀를 언급했을 때 내가 주목한 것은  그 런 그녀의 전력 때문에 신수성녀라고 하면 강호에서는 성승 못지 않게 인망이 높다는 점이었다. 10년이 넘는 세월동안 신비에 성스러움이 더해지고 또 더해져 그녀 가 타고 다니는 신비선은  아예 움직이는 '성지'가  된 모양이었다. 그녀의 배 안에서는  정사마 누구도 서로 다투지 못하는 것이 불문율이라는데, 거기에 대해서는 여기 창천각 중간보스 양자경, 한참  잘나가던 5년 전 인가에 꽤 유명한 마도 고수의 사랑을 받아 그와 함께 강호에 나갔다가 신수성녀를 만난 일이 있다는 그녀의 증언(?)을 들어보자.

  "...그 때 저희들은 운이 나빠  정파 고수들과 큰 시 비가 생기게 되었습니다.  정말 처절한  싸움이었지요.

  소위 정파인들이라는 자들이 어찌 그리 잔인하고 집요 했던지... 저는 물론이고 그 사람은  저를 보호하기 위 해 더욱 큰  부상을 입고 말았답니다.  그 상태에서도 치열한 싸움을 계속하며  피하던 저희들 앞에  나타난 것이 바로 무심히 흐르는 대하(大河)의 물결이었던 것 입니다. 아- 그 때 저희의 절망감이란... 그 사람은 결 국 자신의 목숨을  포기하고 저를 살리기로  결심했던 것입니다. 제가 잠시 방심한 틈을 타  저를 강으로 밀 어 넣고는... 끝내 추적자들에게 살해당하고  말았지요.

  정파인들을 저주하며 물  속에서 의식을 잃었던  제가 깨어난 제가 제일 처음 본 것은 너무나 아름답고 고귀 한 자태의 여인... 그래서 처음에는  제가 이승을 떠나 천상에 오른 줄로만 알았지요. 차츰 의식을 찾고 주변 을 구분할 수 있게 되었을  때에야 비로소 저는 제가 신수성녀의 배에  구조되었음을 알았습니다.  그리고...

  마도인의 딸로 태어나 그렇게 자라온 저로써는 처음으 로 본 겪게  된 경험이었습니다. 배  안이라는 한정된 공간 안에서 정파의  고수들과 마도의 고수들이  함께 먹고 자며 다툼도 없이 평화로운 모습이라니......

  "

  열흘 남짓 되는 치료 기간이 끝난 후에는 배에서 몰 래 하선하도록 도와 주기까지하여 양자경은 무사히 곡 으로 복귀할 수 있었다는 것이 증언의 끝이었다.

  이상과 같은 이유로 인하여... 성승과의 동행이 불투 명(사실상 거의 불가능)해진 지금 나는 그녀 신수성녀 를 성승의 대체 병력(?)으로 꼽았다. 신수성녀의 배에 어떻게 든 탈 수 있으면  그 이후로는 내가 원한대로 다툼 없는 강호행이 될 수 있을 것이다.

  양자경의 말을 들은 이 후 신수성녀의 지난  행적을 요모조모 따져본 결과 올 해, 그  것도 내가 강호행을 나서는 비슷한 시기에  나타날 가능성이 많았고  주로 시작되는 곳이 의빈(宜賓)지방이라니까 여기 비화곡에 서 별로 멀지  않고, 비무장소인 목야평도  마침 장강 하류에 위치해 있다. 때맞추어  나타나기만 하면 나로 서는 더할 나위 없는 최고의 여객선(?)인 셈인데......

  뭐, 세상일이 다 바라는 대로 흘러갈 리는 없겠지만, 솔직히 속으로는 좀  기대가 된다. 이  세계로 날아온 이 후의 내 운세대로라면 그런 무협지 전통 단골 신비 여인과 만날 가능성이 높다는 생각도  들고... 까짓 거 안되면 할 수 없는 거지. 자, 탄력 받아 계속 다른  일 도 진행하자 진유준. 대교가 돌아오고 있다.

  "몽모옹~!"

  [ ...예, 주인님. ]

  내 딴엔 기분이  좋아 한껏 느끼하게(?)  부른 것에 놀란 것처럼 몽몽의 대답은 평소보다 조금 늦었다.

  "자, 결산하자."

  [ 지금까지의 데이터를 정리하시겠다는 말씀입니까?

  전체 항목의 상이한 연관관계가 다수 존재하므로 원하 시는 항목을 먼저 선택 하셔야만...... ]

  "내, 내 말에 토, 토 달지마! 그, 그건 배, 배반, 배신 이야. 배신!"

  [ ...이해 할 수 없습니다. ]

  "내, 내 말 잘들어. 내,  내가 하늘 색깔. 하늘  색깔 빨간색, 그러면 그 때부터 하늘 색깔 빨간색이야. 빨간 색!"

  [ ...이해 할 수 없습니다. 현재  주인님은 신체의 이 상 증세가 없고 정신도 위험 한계점에 도달하지  않은 것으로 판단됩니다. 헌데 비정상적인 언어구사를 하고 있습니다. ]

  쳇-! 역시 농담이 안 통하는 녀석이로군. 기분이 좋 아서 넘버 3의 송강호 흉내로 장난 좀 쳤봤더니만.

  [ 긴급 뇌파  정밀 검사로  들어가겠습니다. 약간의 충격을 대비...... ]

  "어, 야~! 아냐. 아냐. 장난 친  거야. 그냥 장난이었 다고!"

  [ ...... ]

  "그려, 내가 잘 못했다. 로봇인 니가 인간의 유머를, 그 것도 20세기의 농담을 이해 할 리가 없지."

  [ ...... ]

  "그건 20세기에 유명한 한국 영화에 나오는 대사야.

  '넘버 3'라고... 하여간  나 멀쩡하니까  쓸데없는 검사 같은 거 안 해도 돼 알겠지?

  "

  [ 넘버 3... 제 실시간 가용 데이터에는 존재하지 않 습니다. ]

  "내가 잘 못했다니까? 자꾸 따지지 말고. 에-  그래, 실은 이제 가상의 대교와 장청란의 모든 데이터를  결 산... 아니, 최종 점검할까 해."

  [ 가상의 두 여성에 축적된 데이터는  현재 805회의 비무 경험, 대교 173회 장청란 216회의  성격 및 재능 치 업데이트가 있었습니다. ]

  "현재 대교의 승률은?"

  [ 최근 100회의 비무에서 83%입니다. ]

  흠, 그 정도면 아주 안심하긴 그래도  꽤 괜찮은 승 률인 걸? 자- 이제 이걸 어느 만큼 실제의 승률로 바 꾸느냐가 문제겠지?

  나는 오래 전부터 생각해 오던 방법을 몽몽에게  제 시했다. 몽몽은 로봇답지 않은  매우 비협조적인 태도 로 거절했지만, 나는 몽몽을 한참 협박(?)하고 달래고 하여 결국 몽몽이 내 뜻을 따르는 것으로 결정을 보았 다. 후우~ 이제 대교만 오면 된다. 대교만......



  모든 준비를 마쳐 가는 중에 드디어  대교, 아니 첫 강호출도에서 수많은 정파의 고수들을 꺽어 파란을 일 으킨 마봉후의 후인 마봉낭자 대(이 돌아왔다.

  비취각주가 준비한 환영회이전에 곡 전체가  난리도 아니었다. 나는 보고를 받자마자  가경촌 입구까지 마 중을 나갔는데, 가경촌이 본래 사람이 많은 곳이긴 하 지만 오늘은 다른 마을에서도 모조리 구경을 온  모양 이다. 큰 길 중앙은 마을 관리  무사들이 통제해 비워 놓았으나 길 양쪽에는 올림픽 대표 환영 인파를  연상 할 수 있을 만큼 사람들이 몰려있다.

  자세한 일정은 극비로 분류되어있으나 기본적인  사 항, 즉 화천루의 주인인  장청란과 우리측 마봉낭자의 비무가 이루어진다는 것은 공식적으로도 발표된  상태 이다. 그런 중에 우리 측 대표선수인 마봉낭자가 처음 으로 모습을 드러내니 군중들의 관심이 집중되는 것은 당연한 지도 모르겠다. 얼핏  들려오는 사람들의 수근 대는 소리로 보아  지금 대교는 메이저리그에서  30승 정도 거둔 박찬호, 혹은 우승컵 10개정도 들고 귀국하 는 박세리 정도로 대중의 관심과 인기를 끌고있는  것 같다.

  후후- 그 매니저 격인 나도  공연히 으쓱해진다. 나 중에 비무에서 이기고  돌아오는 날이면 거의  월드컵 우승팀 환영하는 분위기이겠는걸......?

  "곡주님, 언니... 아니 마봉낭자께서 오십니다."

  소교가 말하지 않아도 이미 누구라도 알 수가 있다.

  저 멀리에서 대교와 그 수행원들의 모습이 채  보이기 도 전부터 환영인파의 고함소리가 커지기  시작했으므 로.

  "오오- 마봉낭자다!"

  "과연 소문대로의 자태로다."

  "요 한달 동안 그녀의 발아래 쓰러진 정파 고수들의 수가 자그마치 100명이 넘는데."

  "얼굴, 얼굴을  가리고 있어.  누가 저  것 좀  치워 줘."

  "마봉후의 후인, 아니 그 분의 부활이야."

  "아- 저 우아한 걸음걸이를 보라구."

  "꺄아-! 너무나 멋진 분이셔."

  훗-! 어느 시대나  인기인에 대한 사람들의  반응은 비슷하군. 근데 한달 동안 100명을 쓰러트려? 누가 그 런 과장된 소문을 퍼트린 거지? 내가 지정해 준 상대 는 고작 26명인데 말야.

  ...그나저나 제기, 뭐라고 첫 마디를 할까. 며칠 전부 터 생각해 봤지만 마땅히 멋진 말이 떠오르지 않는다.

  어떻게 반갑다는 표현을 해야할지... 내가 얼마나 걱정 하며 기다렸는지 대교도 알고 있을 까?

  ...온다, 차츰 내게로 다가온다.

  기분 탓인가? 점점  주변의 소란스러움이  느껴지지 않고 내게 걸어오고  있는 대교만이 클로즈업되고  있 다. 한 발 한 발... 드디어 내 눈앞에 도착했다.

  "다녀왔습니다. 곡주님."

  얼굴을 가린 면포 위의 두 눈이 반달형으로  가늘어 지며 대교는 그렇게 인사를 해왔다. 마치 친구 만나러 잠시 외출했다가 돌아온 아이처럼......

  막상 만나니까 머리 속을 오가던 별의별 말들은  한 순간에 포맷되어 내 입에서 나온  말은 이 것 뿐이었 다.

  "...그래, 잘 돌아왔다."

  그렇게 달랑 한 마디 씩 하고는 멍하니 서로를 마주 보고 선 채 얼마나 시간이 지났을까.  시간이 멈춘 것 같다는 느낌이 이런 걸까?  하고 싶었던 말  한마디도 못했고 듣고 싶었던 말 아직 듣지 못했는데 그런데 모 두 주고받은 느낌......!

  "와아아~!"

  갑작스런 주위의 환호성  때문에 나는 깜작  놀라며 정신을 차려야했다. 마봉낭자와  그 매니저(?)인 나를 연호하는 소리들......!

  "가자. 얘기는 천천히 듣기로 하지."

  우리는 무수한 군중의 환호성을 뒤로하고  본단으로 돌아왔다. 환영회는 그 때부터 시작인 셈이어서,  대교 는 비취각에서 간부들에게 둘러 쌓여 인사를 주고받느 라 정신없는 시간을 가져야했다.  당주급 간부들도 곡 주인 내가 직접 키웠다는 이 신진 여 고수를 높이  평 가했는지 서로 말 한마디라도 더 나누려 애쓰는  모습 이었다. 덕분에 나는 이 곳에 온 이 후 처음으로 술자 리에서 왕따 당했다.



  대교와 내가 제대로 이야기를 나눌 수 있게 된 것은 연회가 끝나고 모두 돌아간  늦은 저녁시간이었다. 내 처소에 들른(이제는 손님이니까.) 대교는 먼저  걱정스 러운 표정으로 입을 열었다.

  "곡주님. 전보다 신색이 좋지 못하십니다.  소교에게 듣자니 많이 편찮으신 일이 있었다고......"

  "지금은 괜찮으니까 걱정하지마. 그보다... 이제 얼굴 좀 보여줄래?"

  면포를 치운 대교의 아름다운 얼굴을 나는 한참동안 멍하니 바라보았다. 대교가 쑥스러운지 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 순간 나는 갑자기 풀썩, 맥없는 웃음소 리를 흘렸다.

  "곡주님......?"

  "아냐... 그냥, 웬지 이상해서 그래."

  "그렇...습니까? 곡을 떠나있는 동안 전혀 가꾸지 못 해 그럴 것입니다."

  "아니, 그런 뜻이 아니고, 니  얼굴 계속해서... 항상 생각해 왔는데 막상 지금 눈앞에 있다는 것이 실감 나 지 않아서 그래. 지금도 뭐랄까... 웬지 꿈을 꾸고 있는 것 같아."

  "곡주님......"

  특별히 분위기 잡으려고 한  말은 아니었는데, 어째 대교는 상당히 기뻐하고 있는 것 같다. 난 돌아 온 대 교를 확인하듯 그녀의 손을 잡고 매만지며 물었다.

  "정파의 고수들을 상대하고 다니느라 그 동안  힘들 었겠구나. 다 내가 무능한 탓이다."

  "그렇지 않습니다. 곡주께선  제게 새  생명을 주신 데다 마봉낭자라는 분에  넘치는 신분까지 주셨는  걸 요."

  대교는 잠시 기억을  되새겨 보는 표정이더니  생긋 웃으며 말을 이었다.

  "곡을 떠나 곡주께서 지정해 주신 고수들을  상대한 일... 그리 힘들지 않았답니다. 저도 제 무공이 그 정도 로 성장했는지 실감할 수가 없어서 처음엔 실수도  많 았지만... 실은 그래서 그만 제일  처음 만난 황보세가 (皇甫世家)의 고수를 상대할 때는 상대에게 지나친 모 욕을 주고 말았답니다."

  "지나친 모욕......?"

  "예, 그 사람은 이미 지닌 바 모든 재주를 펼쳤음에 도 저는 자꾸  부탁했거든요. 제발 진짜  실력으로 절 상대해 달라고......"

  "하하하-!"

  광경이 눈에 뻔히 보인다.  상대 입장에서는 얼마나 썰렁했겠는가. 전력을  다해 싸웠는데  어린 소녀하나 이길 수 없었다면 그 것만으로도 돌아버릴 기분이  들 었을 텐데 그 어린 소녀가 '에이- 장난치지 말고 진짜 로 해봐요-!'라는 식으로 염장을 지른 셈이니 말이다.

  대교는 생각나는 그런 식의 에피소드를 몇 가지  더 들려주며 즐거워했다.

  [ 주인님, 말씀하신 한 식경이 되었습니다. ]

  응...? 벌써?

  뭐야, 이거. 몇 마디 나누지도 않은 것 같은 데 벌써 시간이 되었나? 내가 아쉬운 표정으로 대교의 손을 놓 자 대교는 의아한 표정이 되어 날 바라본다.

  "곡주님? 제 이야기가 재미없으십니까?"

  "아, 그게 아니고... 이 이상 내 처소에서 단 둘이 시 간을 보내면 아무래도 남들의 의심을 살 것 같아서 그 래."

  "그, 그건......"

  "지금의 넌 예전의 대교가 아니야. 비화곡을 대표로 하여 화천루의 루주와 자웅을 겨룰 마봉낭자가 곡주와 수상한 관계라고 하면, 그럼 네 전력에  흠집이 될 뿐 이지."

  "그런 것은 중요치 않습니다. 어찌  그런 일을 말씀 하십니까."

  "나도 너와 더 있고 싶어. 하지만... 이 건 나중에 네 가 장로들에게 인정받아야  할 때도 중요한  거야. 우 리... 조금 더 참자."

  "곡주님......"

  ...썩을! 기집애! 자꾸 그런  눈으로 보지마. 맘 약해 지게 스리!

  등을 떠밀다시피 하여  대교를 내보내고 나서  나는 침상을 쥐어뜯으며(?) 한 동안을  괴로워했다. 아쉽다.

  무지막지 아쉽다. 밤새워서라도 얘기하고  싶은 게 산 더미 같았는데... 으으~ 제기,  며칠 만 더  참자. 며칠 만......



  대교 복귀 후 며칠이 지났다. 마봉낭자  대 으로 행 세하느라 동생들과도 서로 모른 체해야 하는 것이  보 기 안쓰러웠지만 자매들은 생각보다 잘 적응하여 행동 하는 것 같았다. 아무래도 그 동안 남몰래 연습이라도 한 거 아닌가 싶었다.

  총관이 내 지시로 찾아 제시한 장소는 본단으로부터 약 10KM 정도 떨어진 숲이었는데,  거목들이 몇 KM 에 걸쳐 우거져있고 또 숲의  북쪽 방면은 이 비화곡 내 안전지대의 끝이었다. 그  방향은 비화곡을 둘러싼 죽음의 진이 시작되는 곳이라는 뜻이다.

  나는 혈랑대와 마극파천대를 총동원하여 북쪽을  제 외하고 숲으로 들어서는 다른 모든 루트를 막아  버렸 다. 군대 연병장 몇 개를 합쳐 놓은 크기의 숲을 확보 한 나는, 그  곳으로 우선 대교와  동생들을 대동하고 들어갔다.

  "대교는 비무를 위한 최종 수련을 하기 위해 당분간 나와 이 곳에 있게 될 거야.  소교와 동생들은 앞으로 외부와의 연락, 그리고 식량 운반을 맡는데... 삼일  간 격으로 오도록 해."

  내 지시를 받는 소교 이하 자매들의 표정은 다소 긴 장이 되어있긴 했지만 이제까지 어느 때보다 밝아  보 였다. 요 며칠  큰언니 대교의 무사한  모습과 엄청난 지위 격상을 직접 겪었기 때문인 것 같았다.

  내친 김에 몇 시간 정도 자매들끼리 밀린 재회의 순 간을 주고 나는 근처 나무위로 기어올라가 사방을  살 펴보았다. 음... 살펴본다고 했지만 내가 오를 수  있는 높이에서는 상세한 지형 파악이 안 되는  군. 오기 전 에 지도로 살펴 본 것을 기준으로 생각해보면 막상 진 행하다보니 처음 총관에게  지시했던 것보다 훨씬  넓 은, 반경 1KM에 가까운 공간을 확보하게 된 것 같다.

  경치는 그저 그렇고 그냥 말 그대로 계속 나무들 밖에 안 보인다. 근처에  큰산이 없어 내려다보일  리도 없 고... 확실히 비밀스런  일 꾸미기에는  괜찮은 장소인 듯싶다. 이 넓은  지역을 지키느라 동원  된 혈랑대와 마극파천대는 당분간 뺑이 좀 치겠지만 서도......

  "곡주님, 그럼 사흘 후 다시 뵙겠습니다."

  오후가 되어 소교가 대표로 인사하고 자매들이 모두 떠난 후, 나는 대교를 앞에 앉혀놓고 설명을 시작했다.

  "대교... 미리 간단하게 설명해  줄게 지금부터 내가 너에게 착용시키는 건  널 최면상태로 빠져들게  할거 야. 넌 이제부터 꿈꾸는 것과 마찬가지의 상태에서 장 청란을 만나게 될  거야. 모두 내가  만든 환상이니까 놀라지 말고... 정말 장청란과 싸운다는 생각으로 환상 과 싸우는 거야. 무슨 말인지 알겠니?"

  말할 수없이 신기한  얘기를 듣는 표정이  되어있는 대교.

  "환상... 제가 장청란의 환상과 싸우게 된다고요?"

  "음, 간단히 말하면  그래. 비록 환상이라고는  해도 최대한 실제의 장청란과 비슷한 수준으로  구성했으니 까 지금의 너도 쉽게 이길 수는 없을 거야. 그리고 주 의 할 것은 이게 비록 환상이라고  해도 말이야. 대교 니가 느끼는 감각... 즉 환상의  상대에게 당하는 상처 나 부상까지도 실제처럼 생생할 거야. 미리 각오를 단 단히 하도록 해."

  내가 매우 심각한 표정으로 얘기해서 그런지 대교도 새삼 긴장하고 있다.

  사실... 몽몽 말에 의하면 내가 지금 말한 환상(몽몽 이 제공할 가상 현실)속에서의 부상은 현실 못지 않게 위험한 거란다. 최면에 걸린 사람의 손에 차가운 얼음 을 쥐어 주면서 이건 불덩어리다...라고 했을 경우,  최 면에 걸린 사람은 차가운 얼음에 데여 화상을 입게 되 는 데 그런 것과 같은 개념이란다.

  지난 번 몽몽이 대교의 신체를  정밀 스캔 했을 때 얻어진 데이터에 의하면 대교는 가상 현실에 대한  싱 크로(synchro)율이 상당히 높아서 더 위험하다고도 했 다. 그래서 우선 가상 현실의  현실성이라고 할까? 총 10단계로 나누어진 감각인지도 중에서 가장 낮은 10단 계부터 시작하기로 했지만... 그래도 불안해서 난 대교 에게 몇 번이고 조심하라고 당부를 했다.

  싱크로

  "...알겠지? 너무 위험하다 싶으면 즉시 멈춰 달라고 하란 말이야."

  "명심하겠습니다. 곡주님."

  다짐을 받고 나서, 나는  전에 성지에서처럼 대교를 잠시 눈감고 있게 한 다음 몽몽을 팔목에서 떼어냈다.

  미리 결정해 놓은 데로 몽몽은 곧 형태 변화를 일으키 기 시작했다. 이번엔  머리띠 형태라... 하여간  재주는 많은 놈이라니까.

  몽몽 머리띠(?)를 이마에 부착하고 반미래 여전사가 된 대교. 조금 불안해하는 표정으로 앉아 있더니만 갑 자기 놀라며 벌떡 자리에서 일어선다.

  "아, 이...이럴 수가...! 정말 장청란......?"

  가상 현실의 장청란을 만났는지,  내가 보기엔 그냥 허공인 곳에 대고 지껄이기 시작한  대교... 난 걱정스 럽기도 하고 한편으론 재미있기도 한 대교의 원맨...아 니 원우먼 쇼를 조심스럽게 관찰했다.

  ...흠! 시간이 좀 지난 것 같은데 왜 말만 하고 대결 을 시작하지 않지? 몽몽  녀석 설마 장청란이  아니라 엉뚱한 놈 불러다 대교와 가상 미팅 시켜 주고있는 건 아니겠지?

  오- 드디어, 응...? 가만?  나는 대교가 불쑥 청명검 을 뽑아 들고 살기등등한 모습이 되었을 때에야  불연 듯 며칠 전에 들은 몽몽의 경고를 떠올렸다.

  [ 임시 사용자가 될 여성의 최고 전투력은  사방 50 미터 범위까지 파괴력을 미칠 것으로 예상됩니다. ]

  아이고~! 몇 번이나 들어 놓고 까먹었었다니!

  나는 X됐다!를 외치며 일어서는  즉시, X빠지게 대 교로부터 달아나기 시작했다.

  [ ...때문에 주인님께선 가상  현실의 대전이 시작되 기 전, 대전 장소로부터 최소 70미터 바깥의 안전지대 로 대피하시길 권고합니다. ]

  그래, 그랬었다. 내가 왜 그걸 잊었지?

  달리기 시작한 지 채 몇 초가 지나기도 전에 대교가 있는 방향에서 요란한 굉음이  울려 퍼지기 시작했다.

  한 20미터 달렸나 싶었을 때 후웅~!하는  이상한 파열 음 같은 것이 들리는가 싶더니  달리고 있는 내 머리 위의 나뭇가지 몇 개가 부서져 떨어져  내린다. 두 팔 로 머리를 감싸고 정신없이 더 달렸다.

  내 현재 몸... 저도  살고 싶은지, 숨은 벌써  턱까지 차 오르는데도 오늘따라 그나마 발이 계속 움직여  준 다. 에구 조금 만 더 달아나자. 전투 중에 적의 총탄에 당하는 것도 아니고 남 사격 연습하는 거 구경하다 유 탄에 맞아 죽으면 그건 무슨  장렬한 전사도 아니고...

  하여간 일단 피하자.

  우왓-!

  발이 돌부리에라도 걸렸는지 난 순간적으로  중심을 잃고 허우적대며 앞으로 고꾸라졌다. 아프다. 무지  아 프지만 그보다 쪽팔리다. 누가 봤으면 이게 무슨 개망 신이냐 그래. 여자애들 싸우는  장소에서 정신없이 도 망치다가 자빠져 버리다니 으으~.

  조금 전 쓰러져 있는 내 머리 위에서 뭔가 위협적인 소리가 난 것 같았지만 내 몸에 별다른 일은 벌어지지 않았다. 대교가  가상의 장청란과  싸우느라 사방으로 검기인지 뭔지를 뿌려대는 소리가 다소 멀게 느껴지는 것으로 보아 그 사이 꽤 멀리 달아나는데 성공한 모양 이다. 에휴-! 그나마 목격자가  없는 것이 다행...  응?

  뭐야 지금 내 눈앞에 보이는 이 시커먼 바지... 사람의 다리......?

  "너, 넌?"

  에구, 흑주다. 그래 이 인간이 있었지? 항상 내 주변 에 잠복하고있는 특급 보디가드 겸 킬러 흑주.

  "아, 저- 그게 말이지. 대교가 생각보다 많이 커......"

  몸을 일으키면서 공연히 어색한 변명을  하려다보니 제기, 몽몽이 없지 않은가. 흑주가 한국말을  알아들을 리가 없으니 더 지껄일 의미가 없군.

  현재의 내 꼴사나운 모습을 본 목격자가 아예  없었 으면 더 좋았겠지만, 흑주야 뭐... 내가 화장실 갈 때도 따라 오는 놈이니 새삼 의식할 필요는 없을 것 같다.

  그나저나 내가 쓰러진 다음에 들었던 소리는 아무래 도 지금 내 주변에 조각 난 채 떨어져있는 저 나무 조 각들이 낸 소리인 듯 싶다. 대교의  검기에 잘려져 나 간 나뭇가지, 본래는  꽤 큰 통나무정도  되어서 내가 맞았으면 죽지는 않더라도 어디 한군데  부러졌음직한 크기였는데, 그 걸 흑주가 공중에서 조각조각 잘라 버 린 모양이다.

  "땡큐, 흑주!"

  어차피 말도 안 통할 거, 되지도  않는 영어로 감사 를 표한 후, 나는 극악서생이 된 이후 최악의 부상(?)

  을 입은 상태로 얌전히 대교가 장청란과의 대결을  끝 낼 때까지 기다려야했다.

  얼마가 지났을까, 나무들에 가려  잘 보이지는 않았 지만 대교가 있는 장소가 이제 조용해진 것 같아서 조 심스럽게 그 쪽으로 걸음을  옮기기 시작했다. 가면서 보니 참 난리도 아니다.  울트라 과장 무협지에서처럼 바위가 날아다니고 산과 강이 쩍쩍 갈라지는 식의  괴 변은 일어나지는 않았지만, 대전 장소에 가까워질수록 잘려지고 쪼개진 나뭇가지가 떨어져있거나 중간이  부 러진 작은 나무들이 쓰러져 있었다. 큰 나무들과 일부 바위에도 눈에 띄일 정도로 패인 흔적이 발견된다. 화 력이 약한 기관총을  사방으로 난사하면 이런  상황이 되지 않을까 싶었다.

  아까 내가 달아났던 공터까지 돌아온 나는 조금  놀 라서 황급히 대교에게 다가가야 했다. 대교는 아까 앉 아 있던 바위 위에서 결가부좌를 튼 채 운기조식을 하 고 있었는데 얼굴에는 식은땀이 잔득 흐르고있고 입가 에는 붉은 선혈까지 내비치고있었다. 이런 제기,  몽몽 녀석. 처음엔 싱크로 율을  낮게 조종하겠다고 하더니 이건 뭐, 진짜 격렬한 대전을  치룬 모습이잖아? 나는 눈을 감고 운기 조식을 하고있는 대교의 이마에서  서 둘러 몽몽을 회수하여 다시 내 팔목에 장착했다.

  "야! 몽몽! 어떻게 된 거야?"

  [ 안심하십시오. 임시 사용자와 가상 현실 시스템과 의 싱크로 율이 계산보다  빨리 상승했습니다만, 치명 적인 손실 이전에 시스템을 차단했습니다. 시스템과의 최초 접촉에 따른 정신손실 가능성은 현재 7% 미만입 니다. ]

  몽몽의 설명을  들으며 다소  안도하고있는데, 살짝 눈을 뜬 대교가 힘겹게 입을 열었다.

  "곡주님... 죄송합니다. 소녀가... 패했습니다."

  "괜찮아. 괜찮으니까, 어서 몸이나 더  회복시키도록 해. 그러고 나서 얘기하자."

  "예... 걱정 마시길......"

  걱정 말란 다고 걱정이 안되겠는가 마는... 다행히도 창백했던 대교의 안색은 빠르게 회복되고있었다.

  거참. 몽몽을 이용해 대교가  장청란과 가상 스파링 (?)을 하는 아이디어는 좋았던 것 같은데  본 게임 전 의 스파링이 이렇게 살벌해서야 어디......

  "후우~!"

  마무리인 것으로 여겨지는 긴 호흡소리를 낸 대교가 이윽고 눈을 뜨더니  고개를 절래절래 흔들고는  말했 다.

  "세상에, 환상이라고는  해도 너무나  생생했습니다.

  곡주님 말씀대로 공격받았을 때의 충격은 각오했지만, 설마하니 환상 속에서 당한 공격 때문에 제가  내상까 지 입게 되리라고는 생각 못했습니다.

  "

  "그래서 내가 그렇게 조심하라고 강조한 거였는데...

  하여간 그 정도로 끝나 다행이다.

  "

  "...화천루주는 정말 강하군요. 처음 한동안은 평수를 이룰 수 있었지만 얼마 지나지 않아 소녀는 계속 우위 를 빼앗긴 채 결국에는 치명상을 입을 뻔했습니다. 만 약 그 순간에  요하검결의 17장을 응용한  임기응변을 발휘하지 못했다면... 아니, 그 후로도 비무가 계속  진 행되었다면......"

  대교는 자신이 패했던 상황을 다시 떠올리는 지  살 짝 눈살을 찌푸린 채 계속해서 또 뭐라 입안에서 중얼 거리고 있었다. 나는 그런 대교에게 다가가 어깨를 다 독거려 주며 말했다.

  "애초에 화천루주와 너의 격차는  엄청났었어. 짧은 기간동안에 이만큼 너의  무공이 발전을 이루어  나는 오히려 네가 대견스럽다."

  "...곡주님의 안배로 내력은  확실히 화천루주에게도 지지 않을 자신이 있지만, 제가 미숙하여 아직 마봉후 님의 무공을 완벽하게 펼치지  못합니다. 결국 이기지 못한 다면 아무 의미가......"

  "알아, 그래서 지금부터가 중요한 거야. 두  달 후에 장청란은 널 처음으로 알게 되지만, 넌  그 전에 여기 서 장청란과 몇 번이고 싸워 본  후야, 그렇다면 누가 더 유리하겠어?"

  "아...!"

  대교는 그제야 내 뜻을 이해하고는 새삼 감탄과  존 경이 버무려진 시선으로 날  올려다보았다. 그러나 그 감탄과 존경의 표정은 이내 의아해 하는 표정으로  바 뀌어 버린다.

  "어머-? 곡주님 볼에 생채기가, 그리고  옷은 왜 여 기저기 찢겨지고... 어멋! 이 피! 다치셨어요?"

  내가 뭐라 변명을 하기도 전에 자리에서 벌떡  일어 선 대교는 평소같지 않게 조금 호들갑스럽다 싶을  정 도로 '어머' 소리를 연발하며 내  몰골을 살폈다. 뭐라 변명을 할까 망설이는  사이, 난 대교에  의해 엄청난 부상자(?)로 취급되어지고 말았다.  대교는 반 강제로 날 바위에 앉혀 놓고는 눈물까지 글썽이면서 금창약을 꺼내 아까 도망치다 자빠지면서 까진 내 무릎과  팔꿈 치 등의 상처에 바르는 등 한동안  수선을 떨었다. 아 주 미치는 줄 알았다. 쪽팔려서.

  결국 자신이 가상의 상대에게 펼쳤다고 생각했던 무 수한 공격의 여파로 내가 다쳤다는 걸 안 대교는 울음 을 터트리기에 이르렀고, 그거 달래는 데 한참 걸렸다.

  거참... 동생들이나 다른 사람들하고 있을 때는 상당 한 카리스마를 보이며 많은 이들을 이끄는 대교가  이 럴 때보면 꼭 어린아이 같다.



  가상 비무를 벌였던 장소에서 200여 미터 정도 떨어 진 숲 속의 야영지가 특훈 기간 동안 대교와 내가  지 낼 곳이었다. 내  지시로 혈랑대가 어제  미리 만들어 놓은 곳인데, 말이 야영지지 숲 속의 근사한 별장이라 고 할까...? 참  대단한 혈랑대다 하루  사이에 통나무 집을 두 채나 지어 놓았고 실내에 침상 같은 기본  가 구는 물론이고 한 쪽에는 근사한 벽난로까지 있었다.

  대교는 장작 날라 와 모닥불 피우고 나는 보관된 음 식 가져다 식탁을 차리는 등... 남녀의 역할이 바뀐 것 이 다소 씁쓸하긴 했지만, 전원 휴양지 같은 분위기의 숲 속에서 대교와 함께 지내게 되었다는 행복한  현실 이 그런 사소한 불만을 잊게 해준다.

  전에 야후 장로의 집에서 전책이 만들어 온 것과 비 슷한 통나무 식탁에서 저녁 식사를 마칠 때쯤에는  서 서히 주변에 어둠이  깔리기 시작했고 대교가  공들여 준비한 차(茶)를 마시며 우리는  고즈넉하고 여유로운 분위기 속에서 티타임을 가졌다.

  저녁에는 낮에 대교가 가상의 장청란과 대결한 결과 를 함께 분석하고 연구하는 시간을 가지는 것이  본래 예정했던 일정이다. 하지만... 나는 며칠 전처럼 강호에 서 겪은 재미있는 경험들을 내게 들려주며 즐거워  하 고있는 대교에게 멈추라는 말을 할 수가 없었다. 멈추 기는커녕 나 역시 장청란과의 대전 때 패한 원인을 묻 는 것 보다 대교가 떠나 있는 기간 동안 곡에서  일어 난 사소한 일들을 들려주기 바빴다.

  뭐... 굳이 변명을 하자면... 오늘은  달이 너무 밝다.

  본래 이런 밤에는 모닥불이 타닥거리며 우쭐해하는 모 습이 밉지 않은 법이고 바람에 흔들리는 나뭇가지들의 합창도 새삼 정겹게 들려오기 마련이다. 그냥... 그랬었 다는 얘기다. 그냥 그래서  할 일을 잊었고,  밤늦도록 마냥 대교를 바라보고 있었다는 얘기다.



  다음날 아침.

  간밤의 잔잔한 여운을 음미하며 자리에서 일어난 나 는 문을 열고 상쾌한 숲 속의  아침을 맞았다. 여전히 느긋한 기분으로 오늘도 날씨 좋구나...하는 생각을 하 는 중에 어디선가에서  들려오는 경쾌한 물소리가  내 주의를 끌었다.

  대교였다. 그녀가 공터 건너편에 서서 물통에 든 물 을 자신의 머리위로 쏟아 붓고 있었다.  맑은 아침 햇 살이 그녀의 드러난 어깨 위에서 물살과 함께  부서지 고 있었다. 이어지는 대교의 희고 매끄러운 곡선을 따 라 흐르는 물줄기가 보석처럼 영롱하게 반짝이고 있었 다. 우연히 숲  속의 요정을 목격한  나뭇꾼의 심정이 된 나는 그녀 대교로부터 눈을 뗄  수가 없었다. 이윽 고 냉수욕을 마친 대교가 나뭇가지에 걸어 놓았던  옷 을 찾아 걸치고 내 쪽으로 걸어오기 시작했을  때에야 나는 지금이 아직 겨울의 뒷자락에 쌓인 계절이란  것 을 생각해 냈다.

  "추, 춥지 않니......?"

  대교는 젖은 머리카락 사이로 생긋 웃어 보이며  대 답했다.

  "정신을 가다듬는데 냉수욕 만한 것이 없다고  들었 습니다. 벌써 몇 달째 시행 중이니 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."

  정신을 가다듬었다고? 이 추운 겨울날 이른  아침에 찬물을 뒤집어쓰며?

  "...넌 가끔씩 날 놀라게 하는  재주가 있는 것 같구 나. 좋아, 나도 분발하지."

  그렇게 특훈 둘째 날이 시작되었다.



  진짜 본격적인 특훈이 시작되면서부터 시간은  참으 로 빨리 흘러가기 시작했다. 첫날의 실수를 기억한 나 는 대교가 가상의  장청란과 스파링을 시작하기  전에 멀직히 떨어진 장소로 피해있거나 아예 야영지로 돌아 와 있어야 했기 때문에 낯에 내가 할 수 있는 일은 대 교와 내가 먹을 식사 준비에 간식 준비... '나도 분발한 다'고 큰소리 쳐놓고 고작  이런 것 밖에 할  수 없나 하는 회의가 들긴 했지만 군대에서도 '취사병'의  역할 이 중요한 거라는 생각을 하며 스스로를 위안했다.

  대교가 가상의 장청란에게 당한 부상의 정도에 따라 하루에 적게는 한 번, 많게는 대  여섯 번까지 스파링 은 반복되었다. 그리고 밤에는  몽몽의 정보를 검토한 나와 대교의 토의가 이어졌다.

  특훈 시작 7일 째까지 대교의 승률은 0% 였다.

  "그래, 오늘 패인은 뭐라고 생각하지?"

  "300여 초를 겨루었을 때였습니다. 장청란의 검초가 유(柔)에서 강(强)으로 현격히  변화하는 것에 대처하 지 못하고 보법이 흐트러져서 이어지는 월신토망(月莘 吐輞) 수법에 당하고 말았습니다."

  "네가 패하게 된 건  장청란이 월신토망 전에  펼친 지관낙뢰(止觀落雷) 수법 자체 때문이 아니야.  생각해 봐 장청란이 오늘 대결에서 쓴 수법들을 처음부터  끝 까지......"

  "...분명 처음에 시전된 월형신공은 월하환무(月下幻 舞)... 가조보행(歌調步行)... 그리고... 아~! 그렇군요."

  "이제 알겠니? 처음부터 장청란은 지관낙뢰를  쓰기 위해 널 일정한 흐름으로 끌어 들였던 거였어."

  "최후의 한 수를 위해 그토록 많은 허초를 사용했다 니... 아니 그보다 비무  이전에 그 모든  계산을 하고 시행할 수 있다는 사실 자체가 무섭군요."

  내가 패인을 분석해 지적해 줄 때마다 대교는  한숨 을 쉬며 고민에 고민을 거듭하곤 하더니만, 가상 비무 횟수가 늘어감에 따라  대교는 빠르게 상대에  적응해 가고 있었다.



  특훈 12일 째,  대교의 승률은 10%  정도로 높아져 있었다.

  "...오늘 첫 비무는 반 초식의 패배였지만, 소녀가 만 약 장청란의 장력을 두려워하지 않고 요하삼결(曜夏三 訣)을 끝까지 펼쳤더라면, 비록 소녀도 중상을 입었을 지 몰라도, 끝내 무릎을 꿇은 것은 장청란이었을 것입 니다."

  오전에 있었던 비무를 스스로 평가하며 분해하던 대 교는 오후의 비무에서는 접전 끝에 승리를 해 보였다.

  그 날은 저녁  먹으면서도 흥분을 가라앉히지  못하고 연신 생글거렸는데, 그런 기분 깨기 싫어서 입가의 밥 풀 붙은 건 나중에 가르쳐 줬다.



  특훈 17일 째로  접어들고... 대교의  승률이 드디어 50%를 훌쩍 넘어 버렸다.

  분명 기뻐해야 할 일이었지만, 난 좀  심심해 진 것 이... 대교는 점점 말이 없어져가며 비무와 그 비무 결 과 분석에 혼자 몰두하는 시간이 많아져 버렸다. 사실 이 때쯤에는 내 쪽에서 말 걸기도 어려워 져 있었다.

  대교가 돌아오기 전까지 몽몽을 통해 내 딴에는  열 심히 연구분석 한 결과로, 한동안은 대교에게 뭔가 충 고해주고 알려줄 수 있었지만 특훈 시작된 지 보름 정 도 지났을 때가 내 한계였다. 그래서 '이젠 스스로  생 각할 때다'라는 말로 슬며시 손을 뗀 상태인 것이다.



  특훈 20일 째. 대교 승률 57%.

  대교는 저녁 식사를 마친 후 여느 때처럼  운기조식 으로 하루를 마무리 지으러 자신의 처소(두 번째 통나 무 집)로 들어가 버렸고, 나는 혼자 탁자 앞에 앉아서 긴 나무토막 하나를 정글도로 깎아내며 공작놀이(?)를 하기 시작했다.

  나무 길이는   약 1M.  이걸 K2   제원에 딱  맞춰 97.73CM로 만드는 건 좀 무리가 있겠지? 어쨌든, 흠...

  며칠 전부터 심심할  때마다 조금씩 깍았더니  이제는 얼추 20세기 소총 비슷한 꼴이 되어있다. 비록 군대는 커녕 고등학교 교련  시간에나 들고 다니던  어줍잖은 모형 총에 가깝기는 하지만......

  사람 심리라는 것이 참 묘하다. 그  지겹고 끔직 했 던 군대 시절이 불과 반년만에 추억으로 각색되어  쬐 금은 좋았던 기억처럼 느껴지다니 말이다. 물론,  지금 당장 내가 20세기로 돌아간 다음

  "특명이 잘 못되었으 니 군대로 복귀하여 몇 달 더 근무하라."

  는 통고를 받 게 되면 그럴 것이다. 가더라도 탄약고  근무 잘 세워 야 할거요. 확 다 날려 버릴라니까.

  훗-! 그러면서도 난 지금 나무로나마 깎아  만든 소 총을 쥐어 보는 기분이 나쁘지 않다. 아니, 오히려  어 쩐지 마음이 더 안정되는 기분이 든다. 뭐랄까...  정도 의 차이는 있어도 남자는 누구나 어느 정도 '전투본능'

  이란 것이 있지  않나 싶다. 비록  간부들에게 깨지고 고참들에게 밟히느라(?) 적군은 구경도 못해  본 군대 생활이었고, 끝이 보이지 않는  훈련의 연속밖에 기억 이 안 나지만...  난 '사격'은 참  좋아했다. 어깨 견착, 조준선 정렬... 그런 일련의 과정  끝에 발사된 탄환이 목표에 적중되는 순간의 쾌감...!

  내가 마음속에 군대생활을 그리워하는 부분이  조금 이라도 있다면 그 것은 아마도 '군대'가  아니라 '총'을 그리워하고 있는 것이리라.



  특훈 23일 째. 대교  승률 72%... 하지만 그건  종합 승률이고 최근 이틀간은 100% 였다.

  직접 만든 모형 총으로 엎드려 쏴, 서서 쏴,  쪼그려 쏴 등의 자세를 취해보며 혼자 놀고 있자니 뒤에서 대 교의 의아한 음성이 들려온다.

  "곡주님? 들고 계신 그건 대체......?"

  "어, 이거? 그냥... 심심해서 만들어 본 거야. 별다른 거 아냐. 보다시피 그냥 나무막대지 뭐."

  대교는 모형 총 보다는 그걸 들고 헛짓거리 하던 내 행동이 의문이었던 모양이지만, 굳이  묻지는 않고 얌 전히 점심 준비를 한다. 흠... 기분이 침울해 보이는 거 보니 오전엔 깨졌나보지?

  "이번엔 패한 모양이구나. 괜찮아-! 차츰 네가 이기 는 횟수가 더 많아지고 있잖아. 실제  비무는 이 것보 다 더 쉬울 수도 있어."

  슬쩍 독려의 말을 건네 보았지만 대교는 기운  없이 웃어 보일 뿐이었다. 나까지  밥맛 없어지게스리 묵묵 히 식사를 마친 대교가 비로소 내게 말했다.

  "저... 곡주님. 제가 계속 상대하고있는  환상의 장청 란 말이에요. 곡주께선 그게 제 머리에 채워주시는 그 신병이기가 만들어내는 것이고... 또 곡주께서 미리 그 신병이기에 장청란에 대한  모든 것을 넣어  두셨다고 하셨지요?"

  음... 조금 불안해 지는 군. 대교가 지금 말한 것처럼 대충 얼버무려 설명해 두긴 했지만, 새삼 자세한 설명 을 요구하면 곤란한데... 도대체 마음대로 환상을 만들 어내는 그런 머리띠가 어디 있느냐는 노골적인 질문이 나오면, '하여간 그런 게 있어. 내가  깊은 산 속 옹달 샘에서 찾아낸 거야'식의 무대포 주장을 펼칠  각오(?)

  를 해 본다.

  "물론, 곡주님께서 행하신 것이니 어찌 틀림이 있겠 습니까. 하지만... 장청란과의 비무는 아직 한 달이  넘 게 남아있습니다."

  그 걸 만든 사람은 2000년 전의 기인으로써, 기계신 마(機械神魔)라 한다...는 무협지  식의 설정까지  생각 중이었는데, 지금 대교의  질문 요점은 그게  아닌 것 같군.

  "...소녀는 어쩐지 조금 불안한  생각이 들기 시작했 습니다. 실제의 장청란, 한 달 후의 그녀가 과연  환상 처럼 움직여 줄지......"

  "...실은, 그 정도가 아니야."

  "예?"

  "지금까지 네가 상대한  장청란은 비밀서고에  있는 월형신공 자료와 월영당과 천이단이 수집해 온 정보를 몽... 아니 내가 정리 분석하여 반영한 거지.  장청란에 대한 정확한 정보는 어디까지나 그녀가 패관수련에 들 어가지 않았던 석 달 전까지 일 뿐이지."

  "그, 그런... 그렇다면 더더욱 지금의  장청란의 이긴 다 한들 의미가 없지 않겠습니까? 무인들은 하루를 보 지 않아도 어제의 그가 아니라 하였거늘, 비무 때까지 그녀가 얼마나 달라져 있을지......"

  나도 생각 안 해 본 건 아니지만, 여기서 나도 불안 한 기색을 보이면 안되겠지?

  "너, 이번 수련에 대해 뭔가 오해를 하고 있었구나."

  "예?"

  "내가 분명히 첫날 그랬지. 상대와  싸워 본 경험이 있는 네가 유리할거라고... 난 유리할 거라고 했지,  무 조건 승리를 장담한 것이 아니었어."

  "......"

  "네 말대로야. 네가 지금 상대하고  있는 환상과 실 제 장청란은 분명 다를 거야. 하지만... 너도 이대로 멈 춰 있을 것이 아니잖아. 안 그래?"

  "그, 그건......"

  여전히 자신없는 표정의  대교, 얘가 말을  안 해서 그렇지 엄청 부담이 되긴 했던 모양이다. 하긴...  아무 리 공부 잘하는 고3도 대학입시 날짜 다가오면 공연히 불안하고 기분도 지랄 같아지고 그런 법이지. 나는 앉 아있는 대교에게 자연스럽게 다가섰다.

  "좋아, 오늘 하루 쉬자."

  "예? 하지만 지금 이 순간도 장청란은... 꺄악~!"

  흐흐... 간만에 손바닥으로 등짝 치기 성공했다. 지하 성지에서처럼 어이없는 표정이 된 대교에게 나는 싱글 거리며 말했다.

  "이거, 이거~ 문제는 문제일세. 내 손도 피하지 못할 정도면 우리 대교가 그 동안 엄청 게으름을 피웠나 본 데?"

  "곡주니임~! 갑자기 그런 실없는 장난을......"

  난 입술을 삐죽이며 볼멘 소리를 내는 대교에게  손 짓했다.

  "이리 와봐. 내가 좋은 거 보여줄께."

  대교는 이어지는 내 태도에 조금 불안한 표정이었지 만 순순히 내 뒤를 따라왔다. 나는  내 통나무 집안으 로 대교를 데려가서는 본래는 식량이 담겨져 있던  바 구니 하나를 열어 보라고 했다. 며칠  전 여느 때처럼 혼자 오두막 근처에서 어슬렁거리다가 발견한 것이 그 안에 들어 있었다.

  "어머~!"

  대교의 감탄성... 흠, 역시 시대를 막론하고 여자들은 귀여운 것에 약한 모양이다. 대교는 바구니 안의 하얀 토끼를 살며시 안아들었다.

  "어쩜~! 곡주님께서 잡으셨어요?"

  "음... 실은 그 녀석 다리를  다쳐서 날 보고도 도망 을 못 가더라고, 약바르고 붕대 감아줬는데 아직은 절 뚝거려."

  대교는 너무나 사랑스럽다는 듯이 토끼의 머리를 쓰 다듬어 주며 말했다.

  "참... 맛있게 생겼네요."

  허걱-! 대교의 입에서  저런 엽기적인 대사가  나올 줄이야.

  "소녀가 토끼 고기 좋아하는 거 어떻게 아셨어요?"

  짐짓 입맛을 다시기까지 하던 대교는 내 질린  표정 을 보더니 손으로 제 입을 가리며 낮은 웃음소리를 냈 다.

  "호호호~ 소녀도 농을 한 번 했봤답니다."

  크흠-! 이번엔 내가 당했군. 이거... 대교 녀석, 갈수 록 대담해 지는 걸?



  오늘은 기왕에 쉬기로  했으므로 오후에 우린  함께 토끼 붕대 갈아주고 먹이 주고 그러며 한가한  시간을 보냈다. 가끔씩 대교가 다시 불안한 기색이 보일 때면 분위기 바꾸기 위해서 아무얘기나 꺼내다보니, '코리아 교 전설'이라고 하며 별의별 얘기를 다한 것 같다.

  '흥부놀부전', '장화홍련전', '홍길동전',  '토끼와 거북 이'... 이 중에서 대교는 토끼와 거북이의 달리기  시합 이야기를 가장  흥미진진하게 들었다.  다음은 대교의 감상평이다.

  "어쩜...! 재능이 뛰어난 무사보다 성실한 무인이  결 국 경지에 오른다는 교훈을 내포한 뜻깊은 전설이로군 요."

  ...해석 능력이 뛰어나다고 해야할 지, 원.

  어영부영 시간을 보내다가 백화주로 반주까지  하며 일찌감치 저녁 식사를 끝내고 나자 대교는 매우  정성 들여 차를 준비했다.

  "오랜만에 영천(靈泉)을 사용한 죽각차(竹殼茶)를 마 시니 심신이 절로 쾌청해 지는 것 같습니다."

  "음, 그래? 근데 난 저기......"

  대교가 상큼한 미소를  지으며 말하는 바람에  나도 미소와 함께 말을 받았지만, 내 미소는 상큼이 아니라 시큼이었는지 대교는 조금 의아한 기색으로 입을 열었 다.

  "차 맛이 신통치  않습니까? ...소녀는  최근 내력과 함께 이목도 발달하여 그 전에는 부족했던 탕법(湯法, 물 끓이는 법.)에 있어서도 형변(形辨), 성변(聲辨), 기 변(氣辨) 모두에서 잘 못이 없었다고 생각했는데... 저, 부족한 점을 알려  주시면 반드시 노력하여  보완토록 하겠습니다."

  ...얘가 또 사람 민망하게 하는 구만. 난 단지 이  죽 간차 인지 뭔지가 싱겁고 밍밍한 맛이라 설탕이나  좀 타달라고 할까 어쩔까 망설였던 건데, 갑자기 웬 어려 운 단어들의 나열이람?

  [ 영천(靈泉). 하늘의 은택으로 내린  샘물이라는 의 미로 쓰이며, 이 시대 자연 환경  하에서도 매우 귀한 것으로 추정됨.

  물이 끓는 형태를 보고서 물이 찻물에 적절하게  끓 여진 상태인지 분별하는 방법이 형변(形辨), 물이 끓는 소리를 듣고 분별하는 방법 성변(聲辨), 물이 끓는  증 기를 보고 분별하는 방법 기변(氣辨). ]

  몽몽의 친절한 단어 해석 메시지를 보며 나는  어색 하게 웃었다. 무슨 무공 수련도 아니고, 차 끓일 물 고 르는 거 하고 끓는 온도 맞추는 정도에 그렇게 학구적 (?)이라니... 거참-!

  "네가 끓인 차가 뭔가 부족해서  그런 것이 아니야.

  최근에 다른 차보다는 흑주차(커피)를  마시는 습관이 생겨서 그래.

  "

  "...그러고 보니  곡주님께서는 식후에  항상 서역의 흑주차를 즐기셨는데 제가 잊고 말았네요. 지금이라도 올리겠습니다, 곡주님."

  "아냐. 내 습관이 별로 좋지 않은 거야. 본래 흑주차 를 밤에 마시는 사람은 드물어. 실은... 흑주차  안에는 사람을 흥분시키고 잠이 잘 오지 않게 하는 성분이 섞 여 있거든. 에- 서역 용어로는 카페인...이라고 하지."

  "카빼인...? 처음 듣는 말입니다."

  "...암튼, 그런 거 있어. 그러니까 지금 준비할 내 올 필요 없어. 넌 그냥... 그냥 거기 앉아있어."

  "......"

  "뭐... 오늘만이라도 골치 아픈 일들  잊고 지내자고, 우리."

  난 대교에게 공연히 한 번 씨익 웃어 준 다음  느긋 한 태도로 탁자에 올려놓은 한 팔로 턱을 괴었다.

  밤하늘 비스듬히 올려다보며 그냥 이런 저런 생각하 다가 문득 탁자 건너편에 시선을 주면 대교가  변함없 이 앉아 잔잔한 미소를  보여주고, 타오르는 모닥불을 암 생각 없이 들여다보다가 다시 힐끗 눈을  돌려보면 대교도 내가 바라보는 곳을 바라보고 있다.

  현재의 이 나른한 행복감... 대교도  함께 느끼고 있 었으면 좋겠다는 생각이 들었다.



  다음날부터 다시 시작된 특훈... 대교의 승률은 대뜸 40%대로 떨어져 내렸다.

  원인은 가상의 장청란에게 새로운 패턴을 부여한 때 문이었다. 장청란  본래의 행동패턴이  아닌 돌발적인 행동을 하도록 했더니 그런 결과라...  알게 모르게 대 교는 가상의 장청란에게 익숙해 졌었던 모양이다.

  이제 얼마 남지 않은 특훈 기간... 그러나 나는 크게 불안하지는 않았다. 승패와 관련 없이 대교가 전혀 기 가 죽지 않는 모습을 보였기 때문이었다.

  하루 제끼고 스트레스를 푼 것이 효과가  있었을까?

  대교는 착실하게 수련을 계속했고 시간이 흐를수록 승 률은 다시 높아지기 시작했다.



  특훈 31일 째, 마지막 날. 대교의 최종 종합  승률은 76.4 %. 이제 대교와 내가 강호에 나갈 때가 되었다.

  76.4 %라는 승률의  의미를 따지기  이전에 드디어 결전의 날이 가까웠음을 새삼 실감한 대교와 나는  꽤 나 비장한 심정으로  본단에 돌아왔다. 그리고...  우린 그 다음날 바로 강호에 나갔다.





  - 4 -



  전 강호인들의 관심을 모으고있는 냉화절소  장청란 과 마봉낭자 대유화의 비무. 그 화제의  날에 앞서 강 호인들이 극도의 긴장과 함께 주목하고 있는 일이  있 었으니... 바로 비화곡주 '진하운의 강호출도'였다.

  비화곡주가 직접 비무에 참관한다는 것은 발표한 적 이 없었고 우리측에서는 해남파에게도 발표하지  말라 고 부탁을 했었다. 그러나 물론(?) 그 소식은 이미 몇 달 전부터 공공연히 강호에  좌악 퍼져있었다. 보나마 나 해남파에서 '우린 극악서생이  모월모일 쯤 강호에 나올 것임을 전혀~ 모르걸랑요?'  식으로 속보이는 소 리를 지껄이고 다녀서 그랬겠지만... 뭐, 그 정도야 누 구라도 예상할 수 있는 일이기도 했다.

  본래 명호인 '독각와룡'보다는 '극악서생'이라는 호칭 이 더 일반적인 비화곡주 진하운. 그의 강호출도는 지 금까지 총 12번이었다고 한다.  비화곡의 공식적인 볼 일로 나간 것이 5번이고 나머지는 그냥 지 볼일로  나 간 건데... 한 번도 강호에 원판이 나간다는 것이 미리 알려진 일은 없었다고 한다. 강호인들이  '어, 그 인간 이 비화곡 바깥으로  나왔단 말야?

  "라고 놀랐을  때는 이미 사고 칠 거 다치고, 죽일 사람  다 죽인 후 곡에 복귀해 있었다고 한다. 그런  '신출귀몰'한 비화곡주가 다들 대충 짐작할 수 있는 시기에 어슬렁어슬렁(?) 나 온다고 하니 꽤나 화제가 되었던 모양이다.

  숫적으로는

  "사부님의 피맺힌 원한을 이번엔 기필코 갚자!"

  ,

  "멸문(滅門)의 한을 기어이  풀어야 하리!"

  ...식 의 공적인 원한으로 출동한 명문 정파의 고수들이  태 반이었지만,

  "나의 불쌍한 딸 세 명의 원한을 갚기 전 에는 눈을 감을 수 없다."

  ...라는 개인적인 원한으로 나 선 이름난 고수도 꽤  되는 것 같았다.  심지어는

  "내 애첩 10명을 돌리도!"

  라고  외치며 용병들을  몰고 온 자도 있다고 하는데... 뭐, 하여간 그냥 구경온  자들까 지 해서 엄청난 인파가 비화곡 주변으로 모여든  상황 이었다. 그들은 비화곡에서 강호로  나가는 길목이 되 는 마을들의 객잔과 기타 유흥가(?)에  때아닌 호황을 불러와 그 마을들 재정에 크나큰 보탬이 되었지만, 불 행히도 자신들의 본래 뜻을 이룰 수는 없었다.

  비화곡에서 가장 먼저 모습을 드러낸 것은 혈무검대 와 마극파천대였다. 이 두  부대는 강호 상에서  '악귀 (惡鬼)들의 군대'라고 악명이 드높은 비화곡 정예 부대 였는데... 문제는 그들이 전원 동시에 출동하였다는 점 이었다. 20세기 대한민국의  '국군의 날'  행사 때처럼 길을 꽉 매운 행진으로 사람들의 기를 죽여 놓더니만, 역시 만만치 않은 악명의 혈랑대 역시 전 병력 총  출 동 한 듯 떼거지로 등장했다.

  이 정도 만해도 웬만한 이들은 기가 죽어 복수고 뭐 고 때려 치고 고향 앞으로 가야  할 분위기였지만, 비 화곡 아니 '극악서생'의 물량공세(?)는 아직 시작에 불 과했다.

  "아 글쎄, 세외(世外) 세력과의 싸움으로 괴멸되었다 고 소문이 났던 폭풍당까지  나타났다는 구먼. 예전의 그 무시무시한 위세 그대로......!"

  객잔 한 구석의 탁자에 앉아 있던 사내가 목청을 높 이자 그 앞의 다른 사내들도 앞다투어 입을 열었다.

  "그 뿐인 줄  아는가. 어렵게  먼발치로 비화곡주가 탄 가마를 목격한 어떤 사람은 또 이렇게 외쳤다고 하 네. '독수라. 독수라 마상민이 나타났다'...라고  말일세.

  그 희대의 독인이 비화곡주 옆에 있다면 누구도  비화 곡주가 가는 앞길의 우물물을 마시기는 고사하고 마음 놓고 물건하나 만질 수 없다는 얘기 아닌가.

  "

  "아무렴. 하지만 더 놀라운 것은 비화곡주의 가마가 지나는 길 곳곳에서 흑의의 복면 사내들이 목격되었는 데... 그들의 복면 위에는 작고 붉은 반달 모양의 무늬 가 새겨져 있다고 하네. 이는 비화곡이 키워낸 공포의 살수집단 잔월단(殘月團)까지  등장했다는 말이  아닌 가."

  "난 마치 시체처럼 안색이 창백한 자들이 마을 집들 의 처마 밑이나 숲 속의 나뭇가지에 거꾸로 매달려 있 었다는 말이 더 소름끼쳤다네. 다들  그 괴인들이 5년 전 관서의 백호산장을 습격하여 사람들을  몰살시켰던 백골단(白骨團)일 거라고 한다네."

  "내가 듣기로는 비화곡주의 가마 주변에 말을  타고 따르는 자들 한 명 한 명도 모두 오래 전 은거한 마도 의 전설적인 고수라던 걸? 사람들이 알아 본 인물 만 해도 당대의 사마제일검이라는 혈마검호 지천공, 천살 막의 전대 막주인 야황살후 소진광도 있었고... 아,  화 약을 악마처럼 다룬다는 '벽력마(霹靂魔) 고석산'도 목 격되었다는 군."

  "이거야, 비화곡주는 비무참관이  아니라 아예 목야 평을 제 2의 비화곡으로 만들려는 거 아닌가."

  내가 앉아 있는 탁자까지 확실히 들리는 건 저 사내 들의 대화뿐이었지만, 대충 눈치를 봐도 이 넓은 객잔 을 메운 사람들 모두가 너나  할 것 없이 비화곡주의 화려한(?) 출도를 화재 삼고 있는 것 같았다.

  듣고있자니 내가 생각해도 좀 심하긴 했던 것 같다.

  아무리 짱이라고 해도 그렇지 한 사람 나가는데  비화 곡 특수부대의 태반을 동원한  셈이니 말이다. 하지만 나는 애매한 호위병력 보다는 아예 화끈한 떼거지  출 동이 나을 것이라 판단했고 지금까지는 내 의도가  잘 맞아떨어지고 있는 것 같았다.

  "듣자니... 아직 아무도 비화곡주  일행에 손을 쓰지 못했다면서?"

  "이 사람아. 자네라면  어쩌겠는가. 이건 뭐  비벼볼 여지가 있어야 시도라도 해볼 거 아닌가."

  지금 들려온 대화  내용대로 인 것이다.  내가 곡을 떠난 지 오늘이 삼일 째... 이제 이틀 만 더 내 계획대 로 진행되면 되면 모든 것이 순조로울 것이다.

  "과연, 아가씨의 책략에 다들 눈뜬  봉사가 된 꼴이 로군요."

  사내들의 이야기를 재미있게 들으며 사영이  피식거 리면서 꺼낸 말이었다. 난 쓴웃음을 지으며 조용히 대 꾸했다.

  "뭐, 다들 그랬으면 좋겠지만 세상엔  눈치 빠른 자 들도 많은 법이니 안심할 수는 없겠지요. 뭐...  그래서 내가 이 꼴을 하고 다니는 거 아니겠어요?"

  "흠...! 그 꼴이라니. 별말씀을 다하시오. 지금까지 들 른 곳의 모든  사내들이 아가씨의 선녀처럼  아리따운 자태에 넋을 잃었거늘......"

  으으- 사영 이 웬수. 안 그래도 그  동안 수많은 놈 팽이들의 야시시한 시선에 속이  느끼해 죽겠는데, 이 인간까지 느물거리다니...!

  제기, 일단은 지금  내가 이렇게 여장(女裝)을  하고 사영과 단 둘이 이름 모를  객잔에 앉아 있는 경위를 설명해야겠다.



  뭐... 말하자면 그  동안 간부들이  낸 아이디어들의 수정보완책이었다고 할까? 현재 날 습격할 예정자들이 엄두도 내지 못할 정도로 대규모의 호위병력을 거느린 비화곡주는 당근, 가짜다.  같은 날,  난 양동작전으로 사영만 덜렁... 아니  흑주도 따라왔군. 하여간  보이는 인원은 사영 한 명만 대동하고 비화곡 식구들도  모르 게 비화곡을 빠져 나왔던 것이다. 탈출 루트는 예전에 대교가 나왔던... 한룡소에서 출발하여 죽음의 진을 가 로지르는 그 루트였다.

  현재 대교와 가짜 비화곡주를 호위하고있는  규모의 병력을 비무장소까지 몰고 갈 수 있다면야 양동작전을 쓸 것도 없었겠지만, 그  인원이 정말로 비무장소까지 가려면 문제가 몇 가지 있었다. 뭐, 소모되는 식량  및 기타 비용 같은 사소한(?) 문제도  문제지만 결정적으 로 그 정도 병력이 동시에 움직일 경우 정파에서 가만 히 있을 리가 없었다. 내 생각도 그랬고, 간부들도  정 파에서 '그게 호위병력이냐? 침략군이지?'라는  판단이 서게 되면 아직 움직이고 있지 않은 여러 대규모 문파 들이 나서고... 그리고 결국  '전쟁'으로 번질 가능성이 높다는 의견이 지배적이었다. 그래서  현재의 가짜 일 행의 유효기간을(?) 5일 째인 내일 모레정도로 결정한 것이다. 그 안에 나와 사영은 신수성녀의 배에 타기만 하면 되는데... 그  여자, 신수성녀 조예린은  정파이나 마파인들에 차별을 두지 않는 데다 인명을 엄청  아끼 는 성격이라니 '내가 이 배를 타지  못하면 많은 사람 들이 죽는다'라는 식으로 설득이 가능할 것 같았다.

  이런 내 완벽한(?) 계획에  흠이 있다면, 그건 지금 내가 하필 여자로 변장을 하고 있다는 점이다. 얼굴을 아예 바꾸는 데는 통째로 뒤집어쓰는 인피면구가 최고 지만, 아무리 정교한 인피면구라도  실제 피부와는 다 르기 때문에 안목  높은 강호인들에게는 들킬  염려가 있다고 한다. 본래 움직임이 적은 수염을 얼굴에 붙인 다거나 하는 정도가  변장자체는 좀처럼 의심을  받지 않는다는 것이 변장 전문가 외당 고시리 당주의  말이 었다. 헌데 이 원판의 용모는 콧수염  같은 걸 붙이는 정도로는 이미지가 바뀌지 않는다는 것이 문제였다.

  본래 얼굴에 특별한 변형이 필요 없으면서도 화장발 조금 세우는 정도로 확 달라  보이는... 여장이 최고라 는 결론이었다. 물론 나는 여장자체가 내키지 않아 계 속 다른 방안을 생각하고 있었는데, 그에 관한 비취각 주의 말이 치명적이었다.

  "송구스런 말씀이지만... 곡주의 미모(?)는 좀처럼 가 려지지 않으니 남색(男色) 취향의 사내들이 혹하지 않 을까 우려됩니다만......"

  허걱-! 이 무슨 끔직한...! 닭으로의 변신 충동을  느 끼게 하는 발언이란 말인가!

  ...결국 나는 여장을  선택할 수밖에 없었다.  호모들 시선을 받느니 그냥 정상적인 남자 시선을 받는 게 차 라리 낮겠다 싶었던 것이다. 제기랄!

  "이거... 오늘도 곱게 넘어가지는 않을 모양이외다."

  사영의 말에 나는 그의 시선을 따라 고개를  돌려보 았다. 건장한 젊은  무사 한 놈이  이쪽으로 걸어오고 있다. 이론 제기, 그냥  방안에서 식사할 것을  공연히 객잔에 나왔나?

  "잠시 실례해도 되겠습니까, 아가씨?"

  한숨이 먼저 포옥 나온다.  인간들아, 니 들은  보는 눈도 없니? 여자 옷 입고 화장만 하고 있으면 다 여자 냐?

  "돌아가시게 젊은이.  우리 아가씨께선   아무하고나 말씀하시는 분이 아닐세."

  "훗-! 너무 그러지 마시구려,  대협. 난 금검호(金劍 護) 여관고라는 자로써 결코 수상한  인물이 아니올시 다. 저쪽에 계신 우리 공자님께서 잠시 아가씨께 잠시 인사를......"

  아가씨 같은 소리하고있네...라는 심정으로  슬쩍 녀 석이 온 테이블  쪽을 보니  전형적으로 뺀질하게  생 긴... 고시리 당주 닮은 젊은 놈이 내게 게슴츠레한 시 선을 보내고 있었다. 으... 밥맛!

  "난 올라가 쉴래요."

  사영에게 말하고 일어서는 내 앞을 금검호 인지  뭔 지 하는 놈이 슬며시 가로막았다.

  "아가씨! 제 체면을 봐서라도 잠시... 헉!"

  금검호는 말하다말고 마른침을 꼴깍 삼키며 뒤로 물 러선다. 자신의 목을 겨누고있는 사영의 검이 언제 뽑 혔는지도 모르는 표정이었다. 내가 2층으로 오르는 계 단을 두 개쯤 밟았을 때 놈의 동료로 보이는 사내들이 몇 명 더 달려 왔고, 계단 대 여섯 개 올랐을 때는 겁 먹은 신음소리만 들려왔다.  보지 않아도 뻔한  것이...

  사영이 그 눈부신  솜씨를 약간만 선보여도  대부분의 하수들은 기가 죽을 수밖에 없는 것이다. 에구...  그건 그렇다 치고, 다들 눈이 삐었나 지금도  넋을 잃고 날 바라보는 저 놈들은 도대체 뭐야?

  "그 놈 눈치는 어때요?"

  오늘 밤 묵을 방으로 들어와서 물으니 사영이  공연 히 피식거리고 웃으며 대답한다.

  "그 젊은 공자가 아가씨의 미색에 홀렸으니 어찌 이 대로 포기하겠소. 오늘밤에도 다소 시끄러울지 모르겠 소."

  으... 나름대로 각오를 하긴 했었다만, 이 정도 일 줄 은 몰랐다. 지금까지  삼일 동안 내가  들른 객점에서 나, 아니 나들이 나선 젊은  아가씨 '진하연'을 무심히 보아 넘기는 사내가 없었고 어찌 꼬셔보겠다고 접근해 오는 얼간이들이 꼭 몇 명은 있었다.  첫 날에는 오밤 중에 내가 자는 방으로 부하들을 이끌고 쳐들어 온 놈 도 있었는데 아무래도 좀 전의 그 공자인지 뭔지 재수 없게 생긴 놈도 그럴 눈치가 보인다는 것이다.

  "본래 미모도  미모지만... 아가씨의  언행은 참으로 여성스러워 나도 혹할 정도이니 다른 사내들 심정이야 오죽 하겠소."

  "거 자꾸 놀릴 거요? 남은 짜증나 죽겠구만."

  내가 신경질을 부리자  사영은 껄껄 웃더니만  밖의 동정을 살피겠다며 나갔다. 우쒸...! 동행을 잘 못 택했 나? 저 인간 절혼무저갱에서 한 번 죽었다 살아나더니 어떻게 된 게 더 능글맞아 진 것 같다.

  그나저나... 걷는 동작하나까지 여성스럽게  하는 내 연기가 그리 어색하지는 않은가  본데, 이걸 다행이라 고 여겨야 하는 건지  원. 뭐... 연극부였을 때도  연기 연습할 때 남녀 부원들끼리 성을 바꾸어 연기한  일이 자주 있긴 했었다. 가장 기억에 남는  건 남자 부원들 이 번갈아  가며 '탄광촌  작부'역을 연기하는  거였는 데... 무지 섹시한(?) 자세로 앉아 있다가 몸을  더듬는 남자들의 손길을 뿌리치는  '상황극'이었고 그걸  가장 잘해냈다고 평가를 받은 것이 나와 연극부장이었다.

  그 땐 나름대로 재미가 있었지만... 제기, 지금  정말 여장을 하고 뭍 사내들의 시선을 한 몸에 받는 처지가 될 줄이야. 에구 내 팔자야...하면서도 어쩔 수 없이 거 울 보면서 화장을 손보고 있는데 별안간 밖에서  와장 창! 쿠당! 요란한 소음이 들려왔다.

  응? 뭐야? 밖에 쌈났나?

  우지끈! 콰쾅~! 하는 소음은  계속 이어진다. 설마...

  그 공자 놈이 벌써 부하들을 더 데려와서 사영과 싸우 고 있는 거 아냐?

  바깥의 동정이 궁금해진  나는 방문을 빼꼼이  열고 밖을 내다보았다. 어... 아닌가? 정작 사영은 방문 바로 옆에 서있고, 저 아래  1층 객잔에서 처음  보는 젊은 청년이 싸우고있다. 오호- 대충 봐도 10여명을 상대로 혼자서 무지하게 잘 싸우네? 허리에 검을  차고있지만 그건 아예 뺄 생각도 안 하는 것 같다.

  "얼핏 초식이 없는 막 싸움 솜씨 같아 보이지만, 간 결하면서도 효과적인 공격과 방어...  대단한 젊은이로 군요."

  사영 눈에는 간결하고 효과적인지 모르겠지만 내 눈 에는 그냥 엄청 터프해 보인다. 주먹 한 방, 발길질 한 번에 한 명씩 몇 미터는  날아가는데... 무협지에서 흔 히 보듯이 디지게 맞고도 팔팔하게 다시 일어나  덤비 는 일은 결코 없었다.

  "...벌써 끝났군요. 아가씨가 직접 사의를 표하시겠습 니까? 아니면 제가하고 올까요."

  "에...? 뭘요?"

  "지금 저 친구가 쓸어버린 놈들 모두 아까  그 못난 이 공자의 부하들입니다. 흠, 정작 그 자는 이미  달아 난 모양입니다만."

  "아, 그래요?"

  다시 새삼 아래층을 내려다보니 가볍게 옷의 먼지를 털던 터프 청년도 힐끔 내 쪽을  올려다본다. 우리 비 화곡의 터프가이 상관마가 임꺽정식 터프가이라면  저 친구는 최민수식 터프가이라고 할까...? 상관마 정도의 등빨은 아니지만 상당히 강인해 보이는 인상의 친구로 군.

  "저 친구의 주인 역시 아까부터 아가씨를  눈여겨보 는 듯했는데... 역시 제가  가보는 것이 좋을  것 같군 요."

  주인...? 저 터프 청년이 돌아가는 방향의 탁자에 앉 아있는 청년을 말하는 건가? 멀리 떨어진 여기서 보기 에도 고급스러워 보이는 복장을 한... 상당한 미남형의 청년이로군. 축구선수 안정환 닮은 잘 생긴 청년과 그 부하로 여겨지는 터프 청년 둘 다 남자들 시각으로 봐 도 밉상이 아니라 그런지 웬지  좀 불쌍한 생각이 든 다. 쯧쯧...! 여자들이 줄줄이 따를 만한 용모의 청년이 어쩌자고 나 같은  가짜 여자를 올려다보며  웃는겐가 그래......

  "누군지 몰라도, 공연히  가까워지면 더  좋지 않을 것 같네요. 그냥 무시하기로 해요."

  나는 계속해서 날 바라보고 있는 미남 청년에게  싱 겁게 한 번 히죽- 웃어 주고는 문을  닫아 버렸다. 이 제까지 다른 놈팽이들 시선은  닭살이었는데, 저 친구 들은 그래도 괜찮은 것 같았다. 흠, 음심을 품은  징그 러운 시선이 아니어서 그런가?  가만있자... 그러고 보 니 남자인 나도 이렇게 시선에 민감한데 진짜  여자들 은 더하겠지? 나도 앞으로는  여자들 볼 때  시선처리 (?) 잘해야겠다는 생각이 드는 군.



  다음 날 아침.

  술 마시지 않은 날은 군대에서처럼 아침 6시에 정확 히 기상하는 나는 늘어지게 하품을 하고 나서  세수하 고... 그리고 여자들처럼 화장으로 하루를 시작했다.

  가만있자- 오늘은 분칠을 조금 연하게 해 볼까? 그 게 더 청순해 보일 것 같고...  그리고 요 색깔의 연지 를 쓸까 아니면 저 색깔...?  흠, 옷 장신구가 좀  꾸린 것 같지? 가다 몇 개 더 사야겠... 응? ...뭐야 이거. 내 가 지금 무슨  생각을 하고있는  거지? 에구구- 내가 미쳤나? 여장 시작 불과  나흘째에 이 무슨  심리상의 변괴란 말인가! 내가  본래 환경에 한  적응하긴 하지 만... 제기, 원판 녀석. 재수없게스리 사내자식이 왜 이 렇게 예쁘게 생긴 거야? 나까지 헷갈리잖아?

  공연히 민망해진 나는 대충 화장을 마무리짓고 떠날 채비를 했다. 사영의 안내를 받으며 방을 나섰는데 어 쩐지 분위기가 이상했다. 아무리 아침나절이라고는 해 도 어젯밤 그 많던 사람들이 하나도 보이지가 않고 객 점 안이 온통 쥐 죽은 듯 고요했던 것이다. 조금 의아 하긴 했으나 별로 중요한 일은 아니다싶어 그냥  나왔 는데... 실은 그 것이 다음 '사건'의 전주곡일 줄이야!

  강호에 나온 지 며칠 지나니까 바깥 풍경에도  별로 호기심이 생기지 않아서 마차 안에서 몽몽을 통해  장 청란 데이터 다시 들여다보며  오전을 보냈다. 그리고 점심 무렵 들른 객점에서 나는 고개를 갸웃하며  식사 를 해야했다. 그 때만해도 외진 장소의 허름한 객점이 라 크게 이상하다고 생각은 안 했는데, 저녁때 도착한 제법 큰 마을의 객점에서 방을 얻어 들어가서야  나는 사영에게 의문을 표했다.

  "저기... 어째 오늘  우리가 가는 곳마다  사람이 통 보이질 않네요?"

  ...뭐야. 이 양반 또 왜 피식거리고 쪼개는 거야?

  "후후~! 설마 정말  모르고 묻는 것은  아니실테고...

  그렇게 쑥스러워하시니, 더욱 귀여워 보이는군요.

  "

  "...흑주~!"

  열 받은 내가 중얼거리자마자 문가에 서있던 사영은 순간적으로 옆으로 몸을 피했다. 천장 틈에서 날아 온 암기가 자신이 서있던 자리에 꽂혀있는 것을 보며  사 영은 낮게 한숨을 몰아냈다.

  "너무 하시는구려. 농을 좀 했기로서니......"

  사영 정도 되면 피할 수 있을 것 같아서 어제  미리 흑주에게 내 명령이 있으면 가벼운(?)  공격을 하라고 지시해 놓기 잘했다는 생각이 들었다.

  "뭐, 어제의 이공자가 아가씨께서 조용히  쉴 수 있 도록 오늘 하루 종일 꽤나 애를 쓴 모양입니다."

  이공자가 뭐 어째? 가만... 아까 아침에 묻지도 않았 는데 사영은 어젯밤 터프  청년의 이름은 '류혼(流魂)'

  이고 그 주인인 미남 청년의 이름은 '이명환'이라고 가 르쳐 줬었다. 그렇다면......?

  "예정대로라면 이 노릇은 오늘이 마지막이고 아가씨 께 목을 맨 청년 공자가 안됐기도 한데 웬만하면 오늘 저녁 아가씨께서 조금 인심을 쓰시는 것이......"

  인심...? 뭔 인심?  나는 아직도  장난기가 배어있는 태도의 사영에게 곱게(?) 웃어 보이며 다시 흑주를 불 렀다. 쉬익! 챙! 살벌한 검의 마찰음이  한차례 실내를 울리고 나자 비로소 사영의 음성이 진지해졌다.

  "...흠, 실은 내일 목적지에 도달하기 전까지 저 청년 공자를 따돌릴 일이 걱정이라 드린 말씀이오. 오늘 우 리 마차보다 앞서 일을 진행한 솜씨로 보아  류혼이란 무사의 무공이나 추종술(追踪術)이 범상치 않은 듯 합 니다."

  나는 진작에 그럴 것이지...하는  표정으로 흑주에게 물러나라는 손짓을 했지만 생각해보니 사영의 말도 일 리는 있었다. 별거  아닌 자가 졸졸  따라붙는 거라면 신수성녀의 배에 타기 전에 사영이든 흑주 든  시켜서 어디 인적 드문 곳에서 살짝 밟아 주면 되겠지만... 내 가 봐도 저 류혼이란 터프 청년은 그렇게 간단히 밟힐 만큼 만만치가 않아 보였다. 게다가 나한테 뭔 해꼬지 한 것도 아니고 음흉한 시선으로 닭살 돋게 하지도 않 은 자를 그렇게 처리하는 건 내키지 않기도 했다.

  ...까짓 거, 사영말대로 여자 흉내 내는 것도  오늘이 마지막인데 여자로써(?) 상황을 해결해 볼까...라는  생 각이 문득 들었다.

  "이...뭐라는 공자에게 식사나 같이 하자고 그래요."

  그로부터 약 한 시간 정도가 지난 후, 나는 그 이명 환이란 젊은 청년과 한 식탁에 마주  앉게 되었다. 가 까이에서 찬찬히 살펴보니 고급 비단이지만 비교적 수 수한 디자인의 복장이었고, 얼굴에  귀티가 좔좔 흐르 면서도 나약해 보이지는 않았다. 자리에 앉기 전에 보 니까 키도 꽤 컸고 나이는 본래 나와 비슷한 20대  중 반정도? 뭐... 적어도 용모는 남자인 내가 봐도 킹카인 청년이었다. 문제는 현재 저  친구의 들떠있는 표정과 태도인데, 원판의 비정상적인 미모(?)와  화장발, 그리 고 내 연기력의 삼위일체가 그만큼 완벽한지 내가  남 자라는 것은 상상도 하지 못하는 듯했다.

  "그러니까......"

  나는 사람이라고는 양측 보디가드 사영과 류혼 밖에 없는 객점 안을 새삼 둘러보며 그렇게 입을 열었었다.

  "어젯밤부터 지금 이 순간까지 이공자께서는 소녀가 가는 곳마다 앞서 가며 이렇듯 사람들을 모두  내몰으 셨군요."

  내몰았다는 표현이 뜻밖이었는지 청년은 조금  당황 하는 눈치였었다.

  "전 다만 아가씨께서 어제처럼 잡인들 때문에  번거 로운 일을 겪게 되실까  우려했을 뿐입니다. 불쾌하신 점이 있었다면 사죄를 드리도록 하겠습니다."

  그 때, 상대가  예절바르고 점잖게 나오든  말든 난 티껍다는 태도로......

  "흥~! 소녀가 이번에  집을 나선 것은  넓은 세상과 사람들을 구경하기  위해서였는데, 덕분에  하루 종일 매우 심심했어요."

  "하하... 본인이 생각이 짧아  그만 아가씨의 마음을 제대로 헤아리지 못한 모양입니다.  부디 용서해 주시 기 바랍니다."

  "됐어요. 어쨌든 절 위해 한  일이니 감사의 뜻으로 식사 한끼 대접할께요. 됐죠?"

  함께 식사하자고 하니까 무지하게 기대를 하고 나왔 다가 내 삐딱한 반응에 놀라 민망함을 감추지  못하는 이명환. 이 후 이어지는 나의 연타 공격!

  "오머머~! 맛있어 보이는 닭고기네?"

  우선 닭다리는 이렇게  통째로 들고 뜯어먹는  것이 제맛! 찌익-! 우적-! 우적! 쩝!쩝! 효과음 죽이고~!

  음하하! 이거, 며칠만에 여자다울(?) 필요 없는 자리 라고 생각하니까 더 음식 맛이 나는  것 같군. 국수는 후루룩! 후루룩! 예전의  혈랑대 백상처럼  만두는 한 입에 날름! 우물우물- 꿀꺽!

  "꺼억~! 어... 이봐요. 내가 사는 거 라니까요. 왜  남 먹는 거 구경만 하고 있어요?"

  "예? 아, 전 그, 그냥......"

  소개팅 나왔다가 폭탄 맞은 표정이 되어 가는  이명 환 앞에서 한껏 요염한 포즈를 취하며 연초대를  피워 물고 연기를 그의 얼굴에  푸욱-! 또 이어 혼자  뜬금 없이 퍼 마신 술에 취해 휭설수설하기 시작하는 날 감 당하지 못하고는 갑자기 급한 볼일이 생겼다며 서둘러 객점을 떠나는 이명환......!

  뭐... 대충 이런 진행이 본래 내 계획이었다.  그러나 나는 그에게 사람들을  내몰았냐고 추궁 아닌  추궁을 한 직후부터 아무 말도, 행동도 취할 수가 없었다.  별 안간 허공에 몽몽이 문자 메시지를 띄워 알린 '돌발상 황'에 대한 분석을 해야했기 때문이었다.

  "...저, 진소저께서는 음식이  마음에 들지  않으십니 까? 어째서 보기만 하고 드시지 않는지요."

  불면 날아갈까 싶다는 듯 조심스레 물어보는 이명환 을 나는 가만히 응시하며 말했다.

  "마음에 안 드는 것이 아니고 일반 객점치고는 고급 요리가 많다는 생각을 했습니다. 아무래도 이공자께서 는 주방에까지 손을 쓰신 모양이네요."

  짐짓...이라기보다 매우 노골적으로 떠 본 건데, 이명 환은 알아주어서 고맙다는 듯 기뻐하는 표정으로 대답 한다.

  "아, 그건 다행히 오늘 이 마을에 요리의 명인이 있 었기 때문입니다. 하하-! 제가 운이 좋아 진소저께 생 색을 낼 수 있게 되었군요."

  흠, 아무래도 '손을 썼다'라는, 주로 나쁜 뜻으로  쓰 이는 강호식 표현도 잘 모르는 것  같지...? 역시 사영 이 처음 판단한대로 강호 경험이 별로 없는 민간인 도 련님이 맞는 거 같긴 한데, 그래도  역시 조심하는 것 이 좋겠지? 음... 일단 의심의 단계를 6개로 나누어 이 친구가 그 관문을 모두 통과하는지 보기로 할까?

  "호호~! 진공자께서 잘 알지도 못하는  소녀를 위해 이토록 신경을 써주시니  어떻게 감사를 드려야  할지 모르겠네요."

  영화 속 미녀들의 표정을 흉내내려고 상당히 신경써 서 예쁜 척하며 말했더니 이명환은 당장에 얼굴을  붉 히며 버벅대기 시작했다.

  "하핫~! 벼, 별말씀을 다하십니다. 전 소저를 기쁘게 해드릴 수 있다면 뭐든...  아, 으, 음식이  식겠습니다.

  드, 드십시다.

  "

  내 뒤에 서있는 사영이 무슨 생각을 하고있는지  신 경 쓰이는 것은 물론이고 나 자신이 전신에 닭살이 돋 아 벅벅 대패질을 하고싶은  기분이었지만, 꾸욱 눌러 참으며 다시 말했다.

  "저어... 성의는 감사하나, 소녀는 본래 비린 것을 좋 아하지 않아 이 유어배면(溜魚焙面)은  먹지 않겠습니 다. 부디... 이해해 주셨으면 합니다."

  "저런! 이 지방에서 보기 힘든  요리라 시켰는데 제 가 실수를 했군요."

  제기, 실수는  임마, 내가  잉어를 얼마나  좋아하는 데... 에효- 어쨌건  내가 싫다니까 아예  그릇 자체를 치우라고 사람을 부르는 걸 보니 1차 관문 통과.

  "그러실 필요 없어요. 공자께서  좋아하신다면 그냥 드세요."

  "...그, 그럴까요?"

  사실은 무지하게 먹고싶었는데 내가 그릇을 자신 앞 에 밀어주자 못이기는 척, 먹기 시작한다. 2차 관문 통 과.

  "저는 낙양가연채(洛陽假燕菜)를 먹고 난 후에는 항 상 하늘을 나는 제비에게 미안함을 느끼곤 하지요."

  몽몽에게 입력되어있는 어떤 중국 미식가의  문장을 인용해 유식한 척을  해봤다. 풀이하면,  낙양가연채는 무우, 닭 고기, 새우 살 등이 주원료인 요리지만  최고 급 요리로 손꼽히는 '제비집'과도 비견되는 엄청  맛난 요리라는 말로써... 결국 '너도 먹어봐'라는 뜻이다.  이 명환이 내 심오한(?) 뜻을 이해했는지  어쨌는지 몰라 도 낙양가연채를 대뜸 먹는 거 보니 3차 관문 통과.

  얼마 지나지 않아 이명환은  나... 아니 초절정,섹시, 우아,현기증 미녀 진하연이 유도하는 대로 4차, 5차  6 차 관문까지 주저 없이 통과해 버렸다. 참 내... 아무리 예쁜 여자가 권하는 요리라 해도 그렇지, 그냥 한입씩 만 요령있게 먹어도 될 것을 몇 젓가락씩 꾸역꾸역 먹 어대고는 짐짓 호탕하게 웃는다.

  "하하-! 이제보니 진소저의  식성이 저와  공통점이 많습니다, 그려. 하하핫~!"

  이 정도면 의심을 풀어도 될  것 같아서 나는 조금 어색하게 웃으며 말했다.

  "...뭐, 그럴 수도 있겠죠. 헌데  그보다... 이공자께서 는 주변에서 원한을 산 일이 있으신가 봐요."

  "예? 무슨 말씀이신 지......?"

  "예를 들어, 지금 드신 음식에 독(毒)을 섞어 목숨을 노릴 정도의 원한 말이에요."

  내 말이 끝나기가 무섭게 양측 보디가드들이 재빠른 반응을 보여왔다.

  "대인!"

  "아가씨!"

  사영과 류혼이  동시에 외치며  다가왔지만, 각자의 행동에는 큰 차이가 있었다.

  "대인! 괜찮으십니까? 누가 감히......!"

  류혼은 이명환의 상태를 살피며 매우 살벌한 표정으 로 사방을, 결국엔 날 무섭게 노려보았지만 사영은 비 교적 여유있는 태도로 내게 물었다.

  "무슨 독입니까?"

  "칠절지독(七絶之毒)이라고 알아요?"

  이번엔 사영도 놀랐는지 당장 얼굴이 굳어지고 있었 다.

  "칠절지독! 그렇다면... 그  자가 나타났다는  말입니 까?"

  "아마도 그렇겠지요. 칠절지독은 독수사갈(毒手蛇蝎)

  의 독문수법이니 말이에요. 그 작자... 잡을 수  있겠어 요?

  "

  "음, 일단 다녀오겠습니다."

  사영은 마치 뭐 사오는 심부름을 받은 태도로  천천 히 객점의 주방을 향해 걸어갔고 나는 다시  이명환에 게 시선을 돌렸다. 이명환은 아직도 도대체 무슨 일이 벌어진 건지 몰라 멍한 표정으로 앉아있었다.

  "무, 무슨... 정말 이 음식들에 독이 들어  있다는 말 입니까?"

  "그래요. 명칭 그대로 총 일곱  가지의 다른 독들이 골고루 들어 있지요."

  "그, 그런! ...하지만 전 지금 몸에 아무런 이상이 느 껴지지 않습니다."

  "조금 있으면 느껴질 거예요. 뭐... 우선 몸에 시커먼 반점이 나타나기 시작할 거고, 반각정도 더 지나면 열 이 오르며 전신에 엄청난 통증이 느껴질 거예요. 전해 지기로는 하루 정도 미칠 것 같은 고통에  시달리다가 죽는다고 해요."

  내 태연한 설명에 류혼이 발끈하여 검을 뽑아  들었 다.

  "괘씸한! 그 정도까지 알면서 대인께서 독을 취하도 록 방치했단 말인가?"

  "방치하다뇨? 전 친절하게(?) 골고루 섭취하도록 유 도했는걸요. 본래... 이 칠절지독은 순서를 지켜서 먹으 면 독성이 발동을 안해요. 그래서 독성이 발동하는 조 합으로 드시도록 했지요."

  "뭐, 뭐요?"

  류혼은 웃으며 설명하는 내 태도가 어이가 없었는지 잠시 말도 못하고 있다가 이윽고 맹렬한 살기를  뿜어 내기 시작한다.

  "류혼! 경거망동하지 말고 검을 넣어라. 아가씨께 너 무 무례하구나."

  "대, 대인."

  "알면서도 내게 독을 먹게 한 것은 아가씨께도 필시 이유가 있을 것이다. 우선 그 것을 들어보겠다."

  호오- 자신이 독을 먹었다는 것을 알게 된 사람 치 고 상당히 침착한 걸? 아니면, 아직 실감을 못하는 걸 까?

  "각각의 독도 무서운데 순서를 지켜서 먹으면  독들 간의 상호작용으로 중화되는 이런 독을 왜 만들었겠어 요? 칠절지독은... 주로 함께  식사하는 사람을 해치기 위해 쓰여졌다고 해요. 독을 쓰는 자는 자신만이 아는 순서로 음식을 먹고 무사하기 위해서예요."

  "...그렇다면, 아가씨께선 절 그 흉수로  의심하신 것 이로군요."

  "바로 그래요. 일곱까지 독 중에서  여섯 가지를 먹 으면 그 독을 제조한 독수사갈 본인도 해독을  못한다 고 하는데 공자께서는  그 여섯 가지  독을 드셨으니, 이제 전 의심을 풀었답니다."

  드디어 침착했던 이명환도  벌레 씹어 삼킨  표정이 되어 말했다.

  "지금... 독을 제조한  본인도 해독을 할  수 없다고 하셨습니까?"

  "그래요."

  나는 배시시 웃으며 자신있게 대답해 주었고 이명환 의 표정  변화를 느긋하게  감상했다. '침착해야  하는 데... 여자 앞에서 약한 모습 보이면 안돼는데... 우쒸-!

  돋됐다.'정도의 표정... 우흐흐~ 역시 순진한 사람 놀려 먹는 건 재밌다니까!

  근데... 장난치다가 칼 맞는 거 아닌지 모르겠다.  류 혼이 날 거의 잡아먹을 듯한 표정으로 노려보고 있군.

  어이- 흑주, 너 근처에 있는 거 맞지?

  "헛-! 대인!"

  류혼이 놀란 것은 내 예고대로 이명환의 얼굴과  손 등 드러난 피부위로  검은 반점들이 나타나기  시작한 때문이었다.

  "의심을 풀기 위해 이런 짓을? 이런 미친......!"

  류혼이 다시 검을 뽑아들었고 이번엔 이명환도 말리 지 않았다. 하긴 말릴 기분이  아니겠지, 흠... 그럼 이 정도 선에서 장난은 접기로 할까?

  "공자... 슬슬 독성이 발동하려는 것 같은데 이걸 드 시지 않겠어요?"

  나는 음식 접시하나를 이명환에게 내밀었고  이명환 은 긴장된 표정으로 그 접시의 음식을 노려보았다.

  "이건......"

  "칠절지독 중 마지막 일곱 번째 독이 들었어요."

  "뭐, 뭐요? 나보고 또 독을 먹으란 말이요?"

  기왕 먹은 김에 화끈하게  먹어버려요...라고 했다가 는 정말 칼맞을 것 같아서 이번엔 제대로 설명을 해주 었다.

  "일곱 번째 독은 따로 놓고 보면 역시  치명적인 맹 독이지만... 앞선 여섯  가지 독을  섭취한 상태에서는 오히려 당분간 독의 발작을 막아줘요. 일단 시간을 벌 어 놓아야 해독을 할 수가 있지요."

  "방금 독을 제조한 자도 해독할  수 없다고 했는데, 아가씨께서는 가능하단 말입니까?"

  "아직 실제로 해 본 일은 없지만, 방법은 알고 있지 요. 가까운 사람 중에 독에 정통한 사람이 있어서요."

  실은 사람이 아니라 초울트라슈퍼지능형 미래  로봇 몽몽. 원판이 남긴 수많은 독극물 정보가 입력되어 있 으며 독극물에 대한 화학적 분석까지 가능한 이  놈은 이미 해독 방법을 내게 알려 준 상태이다. 조금... 내키 지 않는 방법이 포함되어 있지만 내 눈앞에서 앞길 창 창한 젊은 친구가 밥숟가락 놓는 꼴을 볼 수는 없으니 할 수 없지 뭐.

  "왜... 안 드시죠?"

  "그, 그 것이......"

  식욕이 있어서 생긴 것이 아닌 침을 꿀꺽 삼키며 여 전히 망설이는 이명환. 하긴... 내가 아무리 치료를  위 해서 라고 말해 줬지만 또 독을 먹으라니 무지하게 찝 찝하겠지. 그럼 뭐... 자극을 좀 주어 볼까? 난  서서히 흉측한 반점이 번지고있는 이명환의 얼굴을 빤히 들여 다보며 말했다.

  "그렇게 무서우세요?"

  여자에게 이런 말듣고도 응, 무서워.라고 하는  남자 는 드문 법이다. 이명환도 그 드문 타입은 아닌 듯 비 로소 결심한 표정으로 내가 건네 준 음식 접시에 손을 가져갔다. 그 때였다. 류혼의 검이 내 목에 겨누어  진 것은.

  "대인, 전 아무래도 이 아가씨를 믿을  수 없습니다.

  차라리 청명환(靑命丸)을 드시고 다른 방도를 찾는 것 이 어떻겠습니까.

  "

  "청,명,환?"

  나는 류혼이 말한 약 이름을 강조한 후 몽몽의 자료 화면을 읽어보고는 다시 입을 열었다.

  "청명환이라면 실혼회귀환(失魂回歸丸)이라고도  불 리는 영약... 하지만 칠절지독에는 소용이 없어요. 아 니, 오히려 독성의 발동을 더 촉진시킬 수도 있어요."

  "대인, 보십시오. 청명환이 독성을 촉진시킬 수도 있 다니, 말도 안돼는 소리를 하잖습니까."

  류혼은 인상을 긁으며 검끝을 조금 더 내밀어  왔고 이명환도 다시 고민에 빠진  표정이 된다. 나는  불쑥, 불쾌한 기분이 들어 버렸다.

  "그럼 댁들 맘대로 해요. 난 상관하지 않을 테니."

  "흥-! 대인께 독을 먹이고도 무사할 줄  알았나? 만 약 대인께 불미스런 일이 발생하면 널 가만두지  않겠 다."

  이젠 반말...? 이 것이 점점 열  받게 하네? 기껏 도 와주려고 했더니만.

  "웃기지 마요. 왜 나 때문에 독을 먹었다는 거죠?"

  "이런 뻔뻔한! 그건 조금 전 너 스스로 인정한 일이 아니가."

  "뻔뻔한 것은 댁들이에요.  독은 내가  아니라 바로 이공자를 노린 거예요. 내가  먹이지 않았다면 독수를 안 당했을 것 같아요?"

  "그, 그건... 흉수가 반드시 대인을 노린 것이라는 것 을 어떻게 알겠는가."

  "보면 몰라요? 날 노린 자라면 내가 독에 얼마나 능 숙 한지도 알고 있을 텐데 쓸데없이 독을 풀 것  같아 요?"

  "......"

  할말을 잃은 류혼을  노려보며 나는 냉냉하게  말을 이었다.

  "칠절지독을 쓰는 자는  비인사기(非人四奇)라 불리 우는 강호에서 가장 비열하고 더러운  인종 네 명 중 한 명인 독수사갈. 강호 물정도 모르는 댁들이 그자를 상대로 얼마나 잘 대처하는지 한 번 보겠어요."

  비인사기... 인간이길 포기했다고 할  정도의 악행을 일삼는 네 명을 말하는 건데, 하는  짓들이 하도 비열 하고 비인도적이라 비화곡에서조차  받아들이지 않는, 말하자면 최악의 인간 말종들이다.  물론 그런 평가를 받고있으면서도 몇 십 년을 굳건히 강호상에서 버티고 있는 것만 봐도 상당한 무공과 두뇌를 지니고 있는 자 들임을 알 수 있다.

  "류, 류혼... 으흑~!"

  "대, 대인!"

  흠, 그 사이 반각 정도가 더 지난 모양이다.  이명환 은 갑자기 안색이 붉어지며 몸을 가누지 못하고  신음 소리를 내기 시작했고 류혼은 그를 부축하며 안절부절 못하고있었다.

  "자~알해봐요."

  난 코웃음을 치며 일어섰고 류혼은  고통스러워하는 이명환을 바닥에 내려놓고는 쏜살같이 내게 몸을 날려 왔다.

  "어딜 가는 거냐! 대인을 해독......"

  내게 손을 뻗쳐오던 류혼은 순간 놀라며 팔을  회수 하며 물러섰다. 듬직한 보디가드  우리 흑주가 등장하 며 한 칼 날렸기 때문이었다. 한  발 물러섰던 류혼이 자세를 가다듬으며 다시 나와 흑주에게 덤벼들려 했을 때였다.

  "죄송합니다. 놓치고 말았습니다."

  아까 주방 쪽으로  사라졌던 사영이 반대편인  객점 입구로 들어오면서 한 말이었다.

  "됐어요. 이젠 우리하고 상관없는 일이니까."

  "아아- 그래요?"

  사영은 상황을 대충 알겠다는 듯 태연히 고개를  끄 덕이더니만 류혼의 옆을 스쳐 내 쪽으로 걸음을  옮겼 다. 류혼은 고수다운 안목으로  흑주와 사영을 혼자서 상대할 수 없다는 것을 느꼈는지 함부로 검을  휘두르 지 못하고 굳어져있었다. 사영은  힐끔 바닥에 쓰러져 괴로운 신음소리를 내고 있는 이명환을 보고는 류혼에 게 말했다.

  "충고한마디 하자면, 자네 손으로 공자의 목숨을 끊 어주는 것이 더 인간적인 걸세. 칠절지독에 의한 고통 은 지옥불에 타오르는 것 같다고도 하지."

  나 못지 않게 남의 아픈 데 찌르는데 일가견이 있는 사영의 말에 류혼이 발끈하여 외쳤다.

  "닥치시오! 당신들은 이분이 어떤 분인 줄이나 아시 오? 이분은 당금......"

  "그, 그만둬!"

  이명환이었다. 그는 극심한 고통으로  인해 몸을 가 누기도 어려운 상황에서도  억지로 입을 열어  말하기 시작했다.

  "...내, 내가... 이런  곳에서... 이런...  알려지지 않는 편이... 으... 차라리  한낱... 야인...으로써  죽는 것이...

  으흑......!

  "

  "그렇지만, 대인!"

  "류, 류혼...! 내, 내게 그 음식... 독이 든......"

  좀 전에 내가 먹으라고 했던  그 걸 말하는 모양이 다. 류혼은 입술을 깨물며 나와 이명환을 번갈아 보다 가는 결국 검을 넣고는 이명환에게 칠절지독 중  일곱 번 째 독이든 음식을 이명환에게 먹였다.

  "이, 이걸로 아가씨의  뜻에 따랐으니  부디 대인을 해독해 주시길 바랍니다."

  류혼이 이제야 정중하게 포권하며 요청해 왔으나 나 는 짐짓 망설이는 표정으로 대답을 하지 않았다. 어차 피 칠절지독끼리 상호작용을 일으키는 시간을  기다려 야하는데, 그 시간에 더 류혼의 애를 태울 생각이었던 것이다. 흑주가 있어서 검에 찔릴 염려는 없었지만 조 금 전 류혼이 반말 지껄이며 댁댁 거린 건 기분이  나 빴기 때문이었다. 내가 너무 속이 좁은 건가......?

  "제 무례함에 화가 나신 것이라면...! 이렇게  사죄드 리겠습니다."

  오호-! 류혼 이 친구, 갑자기 무릎을 꿇고 난리네?

  "제 목숨을 가져 가셔도 좋습니다. 부디,  부디 대인 을 구해 주십시오."

  어어- 이봐 그렇게까지  할 건... 에구,  내 장난 및 심술이 좀 지나쳤나?

  "흠...! 당신, 그 분 모시고 날 따라와요."

  잘 알지도 못하는 여자(?)에게 절을 하며 사죄할 정 도로 절실한 태도를 보이는 류혼의 충성심에 쬐금  감 동 받은 나는 내 방으로 가서 침상 위에 이명환을  눕 히도록 했다.

  "류혼... 당신의 검을 좀 빌려줘요."

  류혼은 내 요청에 다소 망설이면서도 어쩔 수  없이 자신의 검을 빼 내게 건네주었다. 해독을 위해서는 내 가 별로 내키지 않는 과정이 필요하다고 했었는데, 그 게 바로 이거였다. 몽몽이 해독에 필요하다고 한 필수 요소... 그건 최대한 많은 종류의 독과 영약이었다.  특 별히 필요한 독과 영약은 없었고 종류만 많으면  된다 는 데... 그 요건에 따악 맞는 건 바로 현재 원판의 피.

  ...제기, 막상 스스로  손가락을 베려고 하니까  무지 아플 거 같고 망설여진다. 그냥 약방  같은 곳에서 재 료를 구해 오라고 할 걸 그랬나?  음... 내가 망설이는 사이 이명환이 다시 발작을 일으키는 것 같은 걸? 그 냥 눈 딱 감고......!

  "대, 대인!"

  오옷-! 이론... 제기랄! 류혼이 갑자기 툭 치고  지나 가는 바람에 얼결에 진짜 베고 말았다. 망할~! 하나만 베도 되는데 검지와  중지 두 군데나...?  게다가 평소 검을 어찌나 날카롭게 갈아 놨는지 슬쩍 베인 것 같은 데 피가 철철 난다. 에구구-!

  "비, 비켜봐요."

  나는 아까운 피 낭비하기 싫어서 서둘러 손가락  끝 에서 흐르는 피를 이명환의 입안으로 흘려 넣었다. 그 나저나... 양은 얼마나 먹여야하는 거야?

  [ 주인님 혈액에 포함된 독성과 영약의 종류로 보아 200ml면 충분할 것 같습니다. ]

  우이쒸! 지 피 아니라고 쉽게 말하는  구만. 음... 내 기억으론 소주 한 병이 360ml니까, 대충 소주 반병 조 금 넘는 양이로군. 손가락 끝 베어서  그 정도가 나와 주려나 걱정이 되기도  했는데... 조금  지나니까 괜한 걱정이었다는 것을 깨달았다. 이거 아무래도 예상보다 훨씬 깊게 베인 모양인지 오히려 지혈할 일이  걱정이 다.

  "아, 아가씨...! 괘, 괜찮으시겠습니까?"

  꽤 시간이 지나도록 내가 계속 이명환에게 피를  먹 여대자 이젠 류혼이 걱정스럽게  물어왔다. 짜식이 이 제야 태도가 공손해 지는군.

  "거기 침상 밑에서 약상자나 꺼내 줘요."

  뭐... 별로 쓸 일은 없을 것 같았지만 챙겨주는 데로 가져온 것들 중에 침통이 포함되어 있었다. 몽몽이 되 었다고 할 때까지 피를 먹인 다음 내가 치료하는 폼을 보일까해서 침통을 받아드는 순간, 그만 내 몸은 옆으 로 스르르 기울어지고  있었다. 이런  빌어먹을! 역시 이 몸은 안돼... 하루  권장 헌혈양에 훨씬  못 미치는 양의 피를 흘렸을 뿐인데 웬 빈혈현상?

  간신히 정신을 차려보니 사방에서  난리였다. 날 안 다시피 하여 부축하고  있는 것은 류혼이었고  사영도 어느 사이 달려와 걱정스럽게 내려다보고 있었으며 입 가에 피를 묻힌 섬득한 모습의 이명환도 안타까운  음 성으로 연신 아가씨를 외치고 있었다. 제기랄, 이건 뭐 내가 위독한 환자가 된 분위기잖아?

  "...됐어요. 놔줘요."

  내가 밀어내자 류혼은  얼굴을 붉히며 황급히  뒤로 물러선다. 후후... 보기보다 순진한 구석이 있는 녀석인 것 같다. 어쨌든 여자 행세를 하는  중이어서 약한 모 습 보인 것이 좀 덜 쪽팔리군. 몽몽이 아직 여유가 있 다고 한 10분 정도를 침상에 기대 쉬었더니  어지러운 것은 괜찮아 졌지만 앞으로는 더욱  몸조심해야겠다는 생각이 든다. 이 험난한 강호에서 자칫 작은 부상이라 도 입으면 이  몸은 부상 자체보다도  스스로 놀라(?)

  죽을지도 모른다는 생각까지 든다.  하여간 이 원판의 몸... 그간 조금씩 들던 정이 다시 떨어질 정도로 지독 히도 허약체질이다.

  뭐, 일단 시작한 일 마무리는  지어야겠지? 난 류혼 을 시켜 이명환의 상의를 벗긴 후 반듯이 눕히도록 했 다. 그리고... 침통에서 꺼낸 침을 아무대나 막 꽂았다.

  대충은 몽몽이 알려주는 혈도를 참고 삼긴 했으나  거 기다 정확히 찌를 능력이 내게 어디 있겠는가.

  조금 의아한 표정이  되어 지켜보는  사영과 류혼...

  그러나 두 사람 다 암 소리 못한다. 좀 이상해 보이긴 하지만 아가씨께서 어련히 알아서  하시겠지...라고 생 각하는 듯하다. 우흐흐... 내친김에 드라마 허준을 떠올 리며 짐짓 심각한 표정으로 몇 군데 더 침을 꽂았다.

  [ 주인님. 조금 전은 위험했습니다. 치명적인 사혈을 찌르실 뻔했습니다. ]

  엥~? 장난치다 사람잡을 뻔했군 그래. 에구, 내 손으 로 뭔가 치료하는 것 같은 쇼는 이 정도면 된 것 같으 니... 이젠 몽몽에게 진짜 해독하라고 해야겠다.

  나는 이명환의 머리맡으로 자리를 옮겨 앉은 후  양 손으로 이명환의 턱밑에다  침을 놓는 시늉을  하고는 그대로 손을 떼지 않았다. 음... 이명환은 물론이고  류 혼이나 사영의 시선으로는  옷소매에 덮힌 내  팔목이 보이지 않는다. 물론... 몽몽이 그 안에서 촉수를  내어 이명환의 신체로 파고 들어간 것도 실내의 누구도  볼 수가 없다.

  그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까,  몽몽이 어떤 과정 을 거쳐 독을  해독했는지는 몰라도 이명환의  몸에서 차츰 검은 반점이 사라져가고  있었다. 간간이 흘러나 오던 신음소리도 작아지고... 흠, 역시 대단한 몽몽이라 니까.

  [ 해독이 완료되었습니다. 이번 시술로 해당 남성은 주인님 수준은 아니더라도 적어도 140여 종의  독성에 내성을 갖게 되었습니다. ]

  난 몽몽의 촉수가 회수 완료된 것을 확인하고는  이 명환으로부터 손을 떼었다.

  "됐어요. 이제  돌아가서 안정을   취하도록 하세요.

  아, 그리고 해독과정에서 공자께선  많은 독에 내성을 갖게 되었어요. 만독불침까지는 아니더라도 앞으로 웬 만한 독에는 당하지 않을 거예요.

  "

  연신 포권하며 감사를 표하는 류혼과 이명환. 두 사 람 다 감격에 겨워 어쩔  줄 몰라하는 기색이 여실했 다. 난 피곤하여 쉬고 싶다고 모두를 내 보내고 난 다 음 혼자 이불 뒤집어쓰고 킬킬대고 한참을 웃었다.

  그래, 몽몽... 가끔 맘에  안들 때도 있지만 내가  너 땜에 산다니까. 음왁핫핫~!!



  다음날 아침.

  일어나서 손가락의 붕대 갈고 있는데 사영이 들어왔 다.

  "지난밤에는 정말 대단하셨습니다. 독에  정통한 분 인 것은 알고있었지만 설마  칠절지독까지... 독수사갈 도 어지간히 놀랐는지  근방에서 눈에 띄이지  않는군 요. 그리고 흠, 두 젊은이는 완전히 아가씨의 추종자가 되어 버린 것 같습니다."

  말은 그래도 어째 사영의 얼굴에는 평소와 달리  웃 음기가 없었다.

  "어... 그럼 더 문제네요. 원래는 두 사람을 떼어놓으 려고 만난 거였는데... 아참.  그 사람 신분은  뭐래요?

  왜 독수사갈 같은 자에게 노림을 당한 거래요?

  "

  "그 점에 있어서는 우리에게도 밝히고 싶지 않은 모 양입니다만, 아무래도 저 공자는  평범한 신분이 아닌 것 같습니다. 말투나 행동으로 보아 황실과 관계가 있 을지도......"

  분위기가 어째, 무협지에서 가끔 나오는 패턴... 신분 을 감추고 여행 나온 왕족쯤 되는 거 아닌가하는 생각 이 들긴 했지만 정말 그 패턴인가?  흠, 그럼 좀 있음 꽃가마 수십 대 끌고 와 '오오- 내 생명을 구해 준 아 름다운 아가씨.  나와 함께  황실로 들어갑시다'...이런 식으로 진행 될  지도 모르겠군. 내가  정말 여자라면 강호에 나오자마자 큰  건수를 문  셈이겠지만... 이거 골치 아프게 되는 거 아닌지 모르겠다.

  "황실의 인간들이란 애당초 생각하는 것이 일반인들 과 다릅니다. 만약 아가씨의 정체를 알게 되면 자신의 생명을 구해 주었다는 사실보다 자신이 우롱 당한  것 을 더 분해할지도 모릅니다."

  사영은 평소와 달리  가라앉은 음성으로 말을  이었 다.

  "죄송합니다. 제가 진작 눈치를 챘어야 했는데 설마 이런 곳에서 황실 사람을 만날 줄은 예상치  못했습니 다."

  사영이 이렇게 먼저 저자세로 사과하고 나오니까 할 말이 없군. 어느  시대나 왕족들 이기적인  거야 흔한 일이겠지만, 사영이 저렇게  심각한 걸 보니  이 시대 황실 사람들... 일반인들에게 꽤나 신용을 잃고 있나보 다.

  "흠, 지난 일은 어쩔 수 없죠, 뭐. 그보다... 앞으로는 어쩌지요?"

  "일단은 저쪽도 신분을 숨기고 있으니까 아가씨께서 도 모르는 척 하십시오. 그리고 일이 이렇게 되었으니 계획을 조금 수정하여  아가씨의 정체는 계속  숨기는 것이 좋겠습니다."

  "그렇다면 신수성녀의 배에 올라서도 계속 숨기자고 요? 그럼 거기 머물 명분이 없잖아요."

  "신수성녀는 본래의 모습으로 만나셔야지요. 하지만 그 전에 아가씨의 다른 행적을 만드는 겁니다. 만약의 경우라도 어딘가에 진하연 아가씨가 따로 존재하고 있 는 것으로 하자는 것입니다."

  "흠... 그럼. 나중에도  아예 비화곡주에게  알려지지 않은 여동생이 있었다고 해야겠군요."

  이거야 원. 갈수록 내 신분이 복잡해진다. 팔자에 없 는 강호 조폭의 짱 노릇을 하고있는 거도 모자라 이젠 1인 2역까지?

  조금 심란한 기분이 되어 나가보니 밖에서 날  기다 리고있던 이명환이 정중하게 인사를 해 온다.

  "아가씨께서도 이번에 처음으로 나들이를 나오신 거 라 들었습니다. 제가 몇 군데 아는  곳이 있으니 안내 해 드릴 수 있는 기회를 주시기 바랍니다."

  얌마, 꿈께. 나 남자야  남자...라고 말해버리고 싶은 충동이 일어나는 걸  간신히 참았다. 처음  봤을 때는 이 정도가 아니었는데 지금은 날 보는 시선이 엄청 정 열적이라 무서울 정도이다.

  "아뇨, 전 어제와 같은 일을 다시 만나기 싫어요. 공 자와 동행을 했다가는 저도 결국 큰일을 당할지  모르 잖아요?"

  난 일부로 쌀쌀맞게 대꾸했지만 이명환은 쉽게 물러 서지 않았다.

  "하핫-! 그 일이라면 걱정하지 마십시오. 간밤에 이 미 이 지역 관원들을 총동원했으니 곧 흉수를  잡아들 일 수 있을 것입니다."

  신분을 숨기네 어쩌네 그러더니 결국 '나  권력자야'

  라는 티를 팍팍 내는구먼.

  "안됐지만, 어떤 이유로든 우리 식구가 아닌 남자와 동행을 하는 것은  원치 않아요. 사람들이  내 행실에 대해 뭐라고 하겠어요?"

  행실이라... 제기, 이젠 별 대사 다해보는 군.

  이명환이 대꾸를 못하고 서있는 동안 우리는 객점을 나서 서둘러 출발했다. 그러나 마을을 벗어나 30분 정 도나 갔을까? 사영은 마차를 세우고는 뒤쪽으로  소리 쳤다.

  "이공자! 우리 아가씨께서 싫다지 않으시오.  어째서 계속 마차를 쫓아오는 거요?"

  사영의 말에 류혼이 큰 소리로 대답해왔다.

  "공자께서는 이렇게 멀찍이 떨어져 뒤를 따르시겠답 니다. 결코 아가씨의 청정함에 누가 되지 않도록 주의 하겠습니다."

  이런 제기. 이 인간, 첫인상과 달리 무지  집요하네?

  권력층 자제가 자존심도  없나? 싫다는  여자(?) 뒤를 졸졸 따라붙다니... 아니, 그러고 보니 어제 내  앞에서 는 예의 바르고 점잖았지만, 나에게 잘 보이려는 목적 으로 내가 객점에 도착하기 전에 객점을 싹 비워 놓았 던 걸 생각해보면 확실히 평범한 사고방식을 가진  사 람은 아닌 것이다. 우쒸-!  이거 아무래도 스토커에게 잘 못 걸린 거 아냐?



  시간이 갈수록 내 불안감은 갈수록 커져갔지만... 불 안감과 배고픔은 별개다. 점심 무렵이 되어 마차 안에 서 도시락 까먹고 있는 나에게 사영이 조심스럽게  말 했다.

  "아무래도 이공자가 쉽게 아가씨를 포기할 것  같지 않은데, 계획대로  오늘 신수성녀를  만나려면 어떻게 든 따돌릴 방도를 찾아야할 것 같습니다."

  "음... 우물,우물~ 알아서  어떻게 우물- 안돼요?  우 물, 꿀꺽! 그 객점, 주먹밥 꽤  맛있네. 거기 물 좀 주 고 사영도 들어요."

  "저기, 아가씨. 그렇게 여유를  부릴 때가 아닙니다.

  ...우물, 우걱! 우걱!

  "

  말은 그렇게 하지만  사영도 꽤나 맛나게  주먹밥을 먹고 있다. 사실은 이명환이  꺼림칙해서 우린 객점에 서 아침도 안 먹고 나온 참이었다.

  "음... 냠냠! 거... 독수사갈이나 쩝쩝, 다른  습격자들 기색은 없어요?"

  "음, 음~! ...없는 것 같습니다. 누가 우물, 꿀꺽-! 고 용했는지, 아니면  개인적인 원한인지  몰라도...  본래 '독수사갈 임융'은 몸 사리기로 유명한 작자죠. 음... 하 나 남았는데 마저 드시렵니까?"

  보면 볼수록 전직 살수,  공포의 암살자라고 믿어지 지 않는 사영의 침 삼키는 모습을 가만히  노려보다가 나는 주먹밥을 반으로 갈랐다.

  "쩝쩝! 담에는 여유있게 사요. 흠-! 기껏  살려 놨더 니 우환이 되다니... 쩝! 어디 사람 많은 동네나 좀 찾 아봐요. 꺼억~! 좀 길을 돌아도 할 수 없으니까."

  "과연 아가씨, 묘수를 찾으신 겁니까?"

  "묘수라고 할 건 없고  우리가 치기 애매하니까  딴 놈들 끌어들이는 게 좋을  것 같아서 그래요. 뭐...  내 입으로 할 말은 아니지만 이쁜 여자는 항상 싸움의 원 인이 되잖아요?"

  "그것, 괜찮군요. 지금까지는 오히려 강호인들이  많 이 들락거리는 객점은 피해왔었지만......"

  "출발하기로 하죠. 근데... 손은 씻었어요?"

  "손은 왜요?"

  사영은 손가락에 붙은 밥풀을 떼어먹느라 자기 손을 핥고 있다가 의아한 표정을 짓는다. 생긴 건 장국영인 데 평소 하는 짓은 주성치 같으니 원......

  "아무 것도 아니에요. 출발하기나 해요."

  그렇게 대충 결론을 내린 우리는 여전히 뒤에  따라 붙고 있는 이명환과 류혼을 무시하고 가다가 두  시간 쯤 후에 한  마을로 접어들었다. 사영이  일부로 길을 돌아서 찾은 곳답게 지금까지 지나온 중에서 가장  크 고 번화한 곳이었는데... 흠, 입구부터 시끌벅적한 것이 비화곡 안의 가경촌 분위기와 비슷한 걸?

  으잉-? 근데 이게 무슨  소리지? 나는 얼핏 들려온 낯익은 노래 소리에 놀라 반사적으로 마차 창문을  열 었다. 문제의 노래 소리는 길가의 꽤  큰 객점 안에서 들려오고 있었다.

  "사나이로-! 태어나서-! 할 일도 많다만~!"

  뭐야, 이거. 저 노래가 왜 이런데서 들려오는 거지?

  "너와 나! 마도 지키는, 영광에 살았다~!  전투와 전 투 속에! 맺어진 전우야아~!"

  여러 명이 동시에  불러 제끼는 대한민국  군바리들 특유의 악쓰는 소리를  멍하니 듣고 있는  나를, 앞의 마부석에 앉아있던 사영이 돌아보며 말했다.

  "비화곡 정예 무사들의 노래를 부르는 것으로  보아 저 객점에는 마도에 속한 이들이 많이 있는 것 같습니 다. 하지만 이제 겨우 5일 째인데  이 곳까지 퍼져 있 다니... 확실히 이번 비화곡주의 강호행이 강호를 진동 시키긴 했나 봅니다."

  가짜 비화곡주 행렬에 참여할  인원들, 특히 비화곡 주 직속 호위대인 혈랑대에게 시간 날 때마다  집중적 으로 대한민국 군가를  가르친 건 당근  나다. 처음엔 그럴 생각 없었는데 눈에 띄이는 것이 목적인 가짜 행 렬이니 가면서 요란하게 노래를 부르도록 하라고 하고 몇 곡 들어보니  영 마음에 들지  않았었다. 화려하고 듣기는 좋았지만 그  많은 인원이 부르는데도  힘차고 씩씩한(?) 느낌이 들지가 않았던 것이다. 그래서 에라 모르겠다,하고 군가  가사만 조금해서  바꿔서 가르친 거였는데... 그게 이런 결과를 낳다니!

  "멋있는! 싸나이! 많고 많지만~! 바로 내가!"

  객점 안에서 여전히  들려오는 군가...  게다가 객점 창문너머로 얼핏 보니 탁자마다 모여 앉은 자들은  한 손을 들었다가 힘차게 내리는 '반동'까지 열심히  하고 있다. 음... 웬지 상당히 민망하구만. 내가 가르친 원흉 이긴 하지만 그게 강호의 유행가가 되어 버릴 줄이야.

  사영이 내가 마차창을 여는 소리를 듣고 세웠던  마 차를 다시 출발시키고 조금 더 가다보니 상황은  생각 보다 심각(?)했다. 마을을 조그만 꼬마들이 길에서 뛰 어다니며 노는데 그 녀석들이 흥얼거리는 노래들도 대 부분 군가였다. 그 꼬마들을 붙들고  그건 '몹쓸 노래'

  라고 야단치는 어른이  있는 건...  비화곡주가 퍼트린 노래는 '금지곡'이란 건가? 음... 나는  잠시 생각해 보 다가 마부석으로 통하는  작은 창문을 열고  사영에게 말했다.

  "적당한 객점이 안보이면  아까 그  객점으로 가요.

  그 인원들이 모두 같은 계열이면 류혼 정도의  고수도 쉽게 벗어 날 수 없겠죠?

  "

  잠시 후......!

  나는 심호흡을 한 번 하고는 천천히 객점 안으로 들 어왔다. 음... 막상 들어와 보니 바깥에서 보던  것보다 굉장히 큰 객점이었는데 안쪽으로 이어진 수많은 테이 블이 꽉 들어차 있었고 그 사이를 점소이들이  부지런 히 오가며 술과 음식을 나르고 있었다.  장사 참 잘되 는 집인가 보다,라고 생각했더니만  입구 근처에서 서 성이던 객점 주인 분위기의 중년 남자가 우리  쪽으로 다가오며 곤란하다는 표정으로 입을 열었다.

  "저, 아가씨 오늘은......"

  잠시 말을 잇지 못하고 입을 헤- 벌리고 선 주인장 인지 지배인인지 모를 중년 남자. 현재의 날 가까이서 목격한 남자들의 반응은 대체로  이렇게 시작한다. 처 음엔 짜증만 났던 이런 반응들에 조금씩 반가운  마음 이 드는 내 자신이 두렵다. 언능  신수성녀를 만나 여 장같은 건 때려 쳐야겠다는 위기감이 든다.

  "아, 저... 오, 오늘은 근동의 호걸들이 이 객점을 전 세 냈으니, 외부 손님을 들일 수가 없습니다. 부디  아 가씨께서 양해를 해주셨으면......"

  "상관없어요. 잠시 차나 한 잔 마시고 갈꺼니까."

  겨우 정신을 차린 그가 하는 말을 무시하고 나는 간 단하게 대꾸하고 제일 가까우면서 유일하게 빈 탁자로 가서 앉아 버렸다.

  "아, 저, 그, 그러시면 곤란......"

  "괜찮으니까 가서 아가씨 드실 차나 내오게."

  이번엔 사영에게 씹힌 주인장이 잠시 어쩔 줄  몰라 하다가 물러섰고 사영은 그 사이 스윽 실내를  훑어본 것만으로 소위 '호걸'이라는 객점 안의 인물들을  파악 했는지 낮은 음성으로 보고했다.

  "지니고있는 병기들의 특징으로  보아 오래  전부터 이 지역에서 활동하던  광혈파(狂血派)와 세석파(細石 派) 인원들이 섞여 있는 것 같습니다."

  이어지는 사영의 설명에 의하면 본래 두 파는  같은 사마외도 계열이면서도 서로 싸우거나 화해하는 걸 반 복하는 사이라고 한다. 어쨌든 오늘은 같이 노는 분위 기라 마침 잘됐다 싶었다. 나는 사영에게  몇 마디 지 시를 내리고는 조용히 차를 마시며 기다렸다.

  내가 기다리는 두 가지 중 하나인 이명환과  류혼이 예상대로 들어와서 실내의 분위기(산적들 단체 회식과 유사한.)에 눈살을 찌푸렸지만 내가 손짓하여 내 맞은 편 자리를 가리키자 냉큼 와서 앉는다. 나는 이명환이 뭐라고 말을 걸든 그냥 가볍게 대꾸만 해주며 다음 차 례를 기다렸다.

  처음엔 조금씩... 이윽고 매우 빠른  속도로 객점 안 에 울려 퍼지던  군가며 떠들어대는 소리가  줄어들기 시작했고 조금 더 지나자 이 큰 객점이 서울 시내  고 급 레스토랑처럼 엄숙한(?)  분위기가 감돌고 있었다.

  장난삼아 몽몽에게 카운트를 시켜놨었는데, 내가 안에 들어와 자리에 앉은 지 8분 35초 정도가 걸렸다. 진하 연이라는 가공할 미모의 여자가 가만히 앉아서 차  한 잔 홀짝이고 있는  것만으로 실내의 분위기를  장악한 것을 말한다.

  꿀꺽-! 침 넘어가는  소리가 사방에서 들려왔다...고 하면 그건 거짓말이겠지만, 하여간  객점 안의 사내란 사내들은 모두 살짝 맛이 간 표정으로 내 쪽에 시선을 집중하고 있었다. 아무래도  사마외도의 인물들이어서 그런가? 다른 곳에서보다  더 노골적이고  음흉무쌍한 시선들이라 징그러운 느낌도 더  심했지만, 이번엔 특 별한 목적이 있으니... 참자 참아.

  "...진소저. 아무래도 이 곳은 소저께  어울리지 않는 장소인 것 같습니다. 차를 즐기시려면 다른 곳으로 장 소를 옮기시는 것이 좋지 않을까요?"

  실내의 요상한 분위기를  그제야 눈치 챈  이명환이 그렇게 제의했지만 나는 피식 웃으며 사영에게 고개를 돌렸다. 그러자 사영은 자리에서  벌떡 일어서서는 객 점 안의 사내들  모두에게 포권하여 인사하며  외치기 시작했다.

  "여기 호걸들게 인사드리오. 나는 무송이라하오.  실 은 여기 계신 저희 아가씨께서  이 곳을 찾은 이유는 여러분들의 그 노래 소리에 이끌려서 였소. 강호의 많 은 노래를 들어보았지만 그토록 굳센 기상이 느껴지는 노래는 처음이라 하셨소이다."

  사영은 사내들의 반응을 잠깐 살피고는  미소지으며 말을 이었다.

  "저희 아가씨께선 조금 전부터 노래가 들리지  않아 실망하셨다오. 그러니... 조금 더 여러분들의 그 노래를 들려 줄 수는 없겠소?"

  잠시의 정적 끝에 한 우락부락하게 생긴 남자가  입 을 열었다.

  "이건 거, 비화곡주님의 행차 때 나온  노래인데, 이 젠 어디 가서나 들을  수 있을 것이니  굳이 여기서...

  억!

  "

  퍼억~! 소리와 함께 옆에 앉아 있던  더 우락부락하 게 생긴 남자가 술병으로 그 남자의 머리를 내리쳐 버 리고는 어색한 표정으로... 그러나  소리만은 호탕하게 웃었다.

  "왁하핫핫! 얘들아, 저런 미녀께서 우리의 노래가 듣 기 좋으시단다. 뭣들 하느냐!"

  폭풍당 당주 상관마를 연상케하는 용모의 저 인간이 두목 쯤 되나보다.

  "노래,하면 아무래도 우리 세석파의 호걸들이 더 낫 지. 뭐하냐?"

  그 건너편에 앉아있던 날카로운 인상의 중년 사내가 라이벌 의식이 여실히  느껴지는 음성을 터트린  것을 시작으로 실내의 사내들이 일제히 반동 자세를 잡고는 고래고래 군가를 부르기 시작한다.  내가 유도한 상황 이긴 해도... 참 잘들 논다.

  얼마간을 여유로운 태도로 차를 마시며 수 십  명의 사내들이 군가 부르는 걸 감상하는 척하긴 했지만  기 분은 영 아니었다.  솔직히 아까 까진  그럭저럭 들어 줄 만했었는데 이번엔 여자에게 잘 보일 의도로  한껏 꾸민 음성을 내는  지 군가에 중국  음악 특유의  앵~ 앵~하는 음감이 섞여 죽도  밥도 아닌 이상한  노래가 되어 버렸던 것이다.

  "껄껄껄! 어떻소.  사마외도의 하늘인  비화곡주께서 만든 노래를 마음에 들어 하다니 소저가 누군지  몰라 도 안목이 아주 높으시오."

  상관마 사촌 동생쯤으로 보이는 광혈파 두목에게 그 노래 출처는 대한민국  국방부이고 여기서 퍼트린  건 나야,라는 소리는 해봤자 고... 나는 다시 사영에게  몇 마디를 했고 사영이 일어나 큰 소리로 내 말을 전달했 다.

  "여러분들이 수고하여 아가씨의 귀를 즐겁게 해  주 셨으니 아가씨께서는 감사의 뜻으로 약소하지만  금화 1냥을 선물하시겠답니다."

  사영의 말이 끝나자 놀라 표정으로 서로를 돌아보는 사내들... 말이 좋아 1냥이지, 몽몽에게 들은  대로라면 금화 1냥은 우리  돈으로 대충 200만원  정도이다. 술 취해 군가 부르는 거 듣고 그런 팁(?)을 주는 건 미친 짓일 것이고... 사실 진짜 줄 마음도 없다.

  "이거-! 소저께서 우리 세석파를 뭘로  보고 그러시 는 지 모르겠소. 소저께서 즐거우셨다면 그 뿐 대가를 받는 것은 당치도 않소이다."

  암, 그렇게 나와야지.

  "하핫! 광혈파도 마찬가지요. 뭐... 정히 보답을 해주 시고 싶으시면 우리에게 술 한잔만 대접해 주시면  좋 겠소이다."

  암, 너도 그렇게 나와야지.

  "노래를 한 것은 모두였으나 이 많은 인원에게 일일 이 술을 따르라고 하는 것은 무리일 듯하니 양파를 대 표하는 우리 두 사람만 받겠소이다. 허허~!"

  쓴 입맛을 다시는 부하들을 무시한 채 두 명의 두목 은 모처럼 뜻이 맞았다는 듯 서로 흐뭇한 미소를 교환 하고 있었다.

  "이, 이런 방자한 것들 봤나, 감히 진소저께 그런 요 구를......"

  이명환이 노한 음성과 함께 눈꼬리를 치켜 뜨자  류 혼은 어느 사이 검에 손을 가져가고 있었다. 음, 좋아.

  아주 바람직한 진행이야.

  "어서 나갑시다, 진소저. 상대할 필요 없소이다."

  음... 그건 안돼지. 아무래도 확실하게 터트리려면 좀 더 바람을 잡아야겠는걸?

  "아니에요, 이공자. 저들의 요구가 그렇게 무리한 것 도 아니잖아요. 저 많은 사람들이 날  위해 노래를 불 러 주었어요."

  내가 타이르듯 조용히 말하자 이명환은 잔득 인상을 구긴 채  투덜대듯 말했다.

  "그렇지만, 이런 자들이 어찌 고귀한 아가씨께 술을 따르라는... 나도 아직......"

  짜식이, 역시 그래서 삐졌구나. 지도 아직 내가 따라 주는 술을 못  받아봤는데 선수를 빼았겼다는  생각이 들었나본데... 조금만 기다려. 더  열 받게 해 줄  테니 까.

  나는 일부로 이명환을 자리에서 기다리라고 해 놓고 는 사영만을 데리고  두목들이 앉아있는 탁자로  향했 다. 근데 으... 이건 무슨 짐승들이 우글대는 우리 속을 걸어가는 기분이들  정도이니... 길거리에서   여자에게 노골적으로 음흉한 시선을 던지는 남자도 모두 성희롱 으로 형사처벌 해야한다고  오버하던 어떤 자칭  여성 운동가의 말에 조금은 공감이 되는 시간이었다.

  "허, 크흠-!"

  그와 반대로 막상 내가 술병을 들자 어울리지  않게 순진한 사춘기 소년들처럼 긴장한 태도로 공손히 술잔 을 내미는 두목들... 흠,  날 너무 어려워만 하면  일의 진행에 차질에 생기겠다싶어  나는 광혈파 두목을  술 따라 줄 때는 실수인척 내 손등이 살짝 그의 손가락을 스치게 했다. 그리고 세석파  두목에게는 옆에 서있는 사영의 몸으로 이명환과 류혼의 시선을 가린 지점에서 살포시 웃어 주었다.  따지고 보면... 남자들도  불쌍하 다. 이쁜 여자(?)의 이런 사소한 동작 몇 가지에 목숨 을 거니 말이다.

  "경국지색의 미녀께서 따라주시는 술이라 더욱 달구 려. 하핫-! 술이란  자고로 주거니 받거니  해야 맛이 나는 법! 제 술 한잔 받으시오."

  "어머, 그건 곤란해요."

  나는 곤란하다는 투로  조금 크게 말하면서  이명환 쪽에서 보이지 않는 각도에서는 여전히 두목들에게 다 정한(?) 미소를 보이고 있었다.

  "허허... 그러지 마시고  한 잔, 아니...  내 술까지만 받으시오."

  "대체 왜 이렇게 무례하세요?"

  조금 화가 난  음성을 내면서  여전히 표정은  스마 일... 이제 터질 때가 됐는데?

  "이런 못된 놈들!  백주에 감히  누굴 희롱하는  거 냐?"

  의외로 무협지에 보면 지금 이명환이 한 것과  같은 투의 말이 많이 나온다. 말도 참 웃기는 것이, 그럼 백 주가 아닌 오밤중엔 희롱해도 된단 말이냐?

  암튼... 자기네 패거리가 떼거지로  모여있는 곳에서 단 둘이서 큰소리를 쳐대는 이명환이 가소로웠는지 코 웃음을 치던 두목들 중 세석파 두목은 문득 내 눈치를 살피며 이명환에게 외쳤다.

  "우리가 언제 이  소저를 희롱했다는 거냐?  그리고 넌 누구이며 소저와는  무슨 관계  길래 나서는  것이 냐!"

  "나, 난... 그러니까, 난 진소저의......"

  사람들 앞에서 별로 아는 체하고 싶지 않다는  아침 의 내 말을 떠올렸는지 제대로 말을 잇지 못하고 있는 이명환을 보며 두 명의 두목들은 회심의 미소를  지었 다.

  "이제 보니 주제를 모르고 끼어 드는 웃기는 놈이로 구나. 어디서 감히!"

  광혈파 두목이 먼저 벌떡 일어서며 크게 외쳤고  그 순간 나는 그 기세에 놀라 물러서다 넘어지는  척하며 일부로 아악-!하고 날카로운 비명(?)을 울렸다.

  "앗! 진소저!"

  이명환의 놀란 외침과 함께 싸움의 징이 울렸다. 슬 쩍 보니 다급하게  이쪽으로 달려오려던 이명환은  몇 명의 사내들이 막아서자 대뜸 주먹을 휘두르기 시작했 다. 보디가드 류혼은 사영도 인정할 정도로 강한 것을 알고있었지만 예상외로 이명환도 상당한 실력의  무공 을 지니고 있었다. 두 남자가 순식간에 무수한 동료들 을 쓰러트리자 두목들이 광분하기 시작했다.

  "뭣 들 하는 거냐! 결코 살려 보내지 마라!"

  그 넓은 객점을 가득 메우고있던, 적어도  오 십 명 이 넘는 인원이 일제히 우오오~!하는 괴성과  함께 이 명환과 류혼에게 달려들고 있었다.  나는 처음 잠깐은 이명환을 응원하다가(우리가 빠져  나갈 틈이  있어야 하니까.) 혼란의 틈을 타  사영과 함께 뒷문으로 슬며 시 빠져 나와 마차를 탄 다음에는 속으로 열심히 광혈 파와 세석파를 응원했다. 싸움이  오래 오래 지속되길 바라며... 우린 열심히 튀었다. 가다가 말도 몇 마리 더 사서 기동력을 보충하며 쉬지도 않고 부지런히 몇  시 간 달리다보니 결국 목적했던 장소에까지  도착하는데 성공했다.

  "음왓핫! 이제 됐다. 이 지겨운 여장도 이제  끝이로 구나!"

  나는 마차에서 내려 말로만 듣던 양자강이 내려다보 이는 절벽 가에 서서 며칠 동안  참았던 호탕한(?) 남 자 웃음을 웃었다. 근데... 몽몽이 내 음성을 여전히 여 자 음성으로 조정하고 있는 상태여서 웬지 무척  기괴 한 웃음소리였던 것 같다.

  "저... 아가씨, 아직은 아닙니다."

  음? ...아참, 그런가? 확실하게 신수성녀를 만나야 끝 이지?

  "월영당의 보고대로라면 확실히 지금쯤  신수성녀의 배가 이 곳을 지날 것이지만, 어쨌든  아직 배가 보이 지 않으니 혹시 모를 류혼의 추적에 대비해 몸을 숨기 고 기다려야겠습니다."

  "흠, 아무래도 그래야겠지?"

  이명환은 몰라도 류혼은 아까 본 수준의 무리들로는 인해전술로도 어쩌기 어렵다는 것이 사영의  견해였기 때문에 나는 조금 불안한 마음으로 우리가 온 길에 잠 시 시선을 던지고 있었다.

  "이럇-!"

  이럇...? 나는 뒤쪽에서 들려온  뜻밖의 소리에 놀라 황급히 뒤를 돌아보았다. 이런, 사영이 마차를 몰아 절 벽 끝으로 달리고 있었다. 내가 뭐랄  틈도 없이 마차 는 말 몇 마리와 함께  절벽 아래로 곤두박질 쳐버리 고... 그 전에 아슬아슬하게 뛰어 내린 사영이 내 쪽으 로 걸어오고 있었다.

  "뭐, 뭐야. 지금 무슨 짓 한 거야?"

  "흔적을 없앤  겁니다. 그리고...  잠깐 참아  주십시 오."

  사영은 태연히 말하더니 대뜸 날 붙잡아 안아  들더 니 어어- 소리를  내는 나를 든  채 그대로 날아올라 근처 나무의 두터운 가지 위에 올라섰다.

  "이... 이봐. 뭘 할 꺼 면, 미리 말을 하고 해야할 거 아냐."

  "아, 죄송합니다. 최대한 빨리 처리하려는 마음에 그 만... 이대로 잠시 기다려  주시겠습니까? 흔적을 마저 없애고 오겠습니다."

  다시 땅으로 내려간 사영... 그가 일(?)하는 거  보니 요사이 가끔, 아니  자주 내게 망가진  모습을 보여서 그렇지 진짜 프로구나 싶었다. 자신은 작은 돌맹이 같 은 것만을 골라 밟아 가며 마차가 격렬하게 달려간 흔 적을 제외한 내 발자국 같은 흔적을 꼼꼼하게 찾아 없 애는 모양인데, 그  것도 그리 오랜  시간이 걸리지도 않았다.

  "끝났습니다. 그리고 얼마간은 더 불편을 참아 주셔 야겠습니다."

  말을 마친 사영은 그 때부터  거의 30분 정도를 날 업은 채 마치 타잔처럼 나무 가지에서 나무 가지로 날 아가는 방식으로 이동했다. 처음엔  다 큰놈이 남에게 업혀간다는 것이 무지 쑥스러웠지만 한 편으론 갈수록 사영이 매우 듬직한 어른이라는  생각이 들기도 했다.

  생각해 보면 나와 나이차이도 많은 사람인데 그  동안 내가 너무 무례했던 건 아닌 가 반성도 해 보았다.

  땅으로 내려온 이후 사영은 어디선가 말을 한  마리 구해와 날 뒤에 태우고  또 달렸다. 난 말을  한 번도 타본 일이 없어서 비화곡 사람들  앞에서 말 탈 일이 있으면 어쩌나 걱정한 적도 있었는데, 다행히 원판 녀 석도 어렸을 때 화끈하게(?) 말에서 한 번 떨어지고는 그 이 후 절대 직접 말을 타지 않았다고 한다.



  다시 20분 정도 후, 우린 강가의  작은 나루터 객점 에 도착했다. 외진 장소인지 사람도 별로 눈에 띄이지 않는 그 나루터... 실은 이 곳이 우리와 월영당 요원들 의 접선(?) 장소이다.  내가 이동하는  중에 월영당과 연락이 취해지는 것도 위험 요소가 있었기 때문에  우 리가 직접 기존의  월영당 지부들을 방문하기로  했던 것이다.

  우린 나루터의 배를 타려고 대기하는 사람들 행세를 하며 객점으로 들어갔고  사영이 객점 주인인  월영당 임시 지부장과 접촉하는  동안 나는 방에서  기다리며 창문 밖으로 보이는 양자강을  감상했다. 현재 위치에 서는 듣던 것만큼 얼마나 큰  강인지 실감이 안 났지 만, 일단 경치는 참 좋았다. 얼마 후 사영이  돌아오는 기척을 느낀 나는 느긋하게 그에게 고개를 돌렸다.





  - 5 -

  "아가씨, 문제가 생겼습니다."

  "응? 무슨... 문제?"

  "신수성녀의 배 말입니다. 반나절 전에  이미 이 앞 을 지나갔다고 합니다."

  뭐시라고라고라-!

  "뭐, 뭐야 그게. 이틀 전 들른 지부에서는 별다른 변 동 사항 없다고 했잖아요?"

  "강 하류지역에 전염병이 돌아 많은 이들이  죽어간 다는 소식이 신수성녀의 귀에 들어와 갑자기 배의  속 도를 높인 모양입니다. 서둘러 뒤쫓아야겠습니다."

  으으... 일났다.

  나는 다시 서둘러  사영의 뒤에 탑승하였고  사영은 말을 출발시키고 달리며 외쳤다.

  "이 계절에는 바람이 강 하류로 불어 말로  배를 따 라잡을 수는 없습니다. 아무래도  전염병이 돈다는 지 역에서는 얼마라도 머물테니까... 거기까지  갈 수밖에 없을 것 같습니다."

  "거기까지 말로 얼마나 걸리는데요?"

  "쉴 사이 없이 달려도 5일에서 6일 정도입니다."

  "자, 잠깐, STOP! 멈춰!"

  에구, 다급하니까 얼결에 영어가 다 나왔다.  몽몽이 알아서 해석해 줬으려나?

  "한시가 급한데 왜 그러십니까?"

  "그게... 그럼 우리도 배타고 가면 되잖아요."

  "오, 그렇군요. 하지만 신수성녀의 배... 그 신비선은 원래 백아(白鵝)라고 불리지만, 비호선(飛虎船)이란 별 칭이 붙을 만큼  쾌속선이라 들었는데 그걸  따라잡을 배를 구할 수 있을까요?"

  "그 얘긴 나도 알지만, 그래도  현재 상황에서는 배 가 말보다는 빠르지 않아요?"

  사영은 고개를 끄덕이고 잠시 생각을 해보더니 다시 말을 출발시켰다.

  "제 기억대로라면 여기서  한 시진(時辰,  약 2시간 정도) 거리에 제법  큰 포구가  있었습니다. 거기라면 배를 구하기 수월할 것입니다."

  사영 말대로 2시간 정도 뭐 빠지게 달렸더니 커다란 마을의 입구가 나타났는데, 우리가  도착한 반대편 끝 이 강으로 나가는 포구였다. 선창 가에는 언뜻 보기에 도 꽤 큰배가 하나 정박해 있는 상태였고 많은 사람들 과 짐이 실어지고 있는 중이었다. 아무래도 저건 금방 출발할 것 같지도 않고 또  가다가 여기 저기 들르는 완행(?)여객선 같은 느낌이 들어서 사영에게  다른 배 를 알아 오라고 시켰다.

  에구구-! 그 동안은 고급 마차의 푹신한  의자에 앉 아 오다가 오늘은 계속 말안장에 불편하게 앉아  있었 더니 엉덩이가 아파 죽겠다. 그렇다고 이 무수한 사람 들이 오가는 거리에서 엉덩이를 매만지고 있다가는 남 자들의 시선 집중을 받을 것 같고... 제기, 역시 여자는 여러모로 불편하군. 어, 어...  이 말은 또  왜 자꾸 이 래? 제기, 팔 힘이  없으니까 말이 고개  짓하며 푸득 거리는 정도에도 고삐를  쥐고 있기 힘들다.  계속 이 인간들 태우고  가다간 고생길이  훤하다,라는 생각을 했는지 자꾸 내 손에서 벗어나려 드는 말과 힘겨운 다 툼을 하다가- 빌어먹을! 놓쳤다.

  "워! 워~!"

  음, 누구지? 대신 고삐를 잡아 말을 멈춰주는 저 손 의 주인은?

  "이놈! 아무리 우매한 짐승이라고는 해도 주인을 무 시하는 못된 놈 같으니. ...괜찮으십니까, 아가씨?"

  젊지만, 굵직한 저음의 음성. 붉은 망토 때문인지 조 금 화려해 보이는 복장의 20대 청년이 말을  야단치면 서(?) 내게 다가오고  있었다. 거의  턱까지 이어지는 구레나룻이 별로 맘에 들지는 않았으나 비교적 추남은 아닌 얼굴... 등뒤의 검과 내공  수치 그래프로 봐서는 무림인 인 모양이다. ...음? 저 나이에 1갑자가 훨씬 넘 는 내공이라니, 사영이나 류혼만은 못해도 꽤 하는 친 구인 것 같다.

  "이런, 많이 놀라신 모양입니다."

  그 정도에 놀라긴... 그냥 너  관찰하느라 말못한 거 다.

  "아, 도움에 감사드립니다. 일행이 잠시 자리를 비운 사이에 말이 말썽을 부려서 곤란을 겪을 뻔했네요."

  "이, 이 정도야 뭐, 도움이랄 것 있겠습니까."

  내가 고개를 숙여 인사하자 녀석은 지가 더  황송하 다는 듯한 태도로 내게 고삐를 건네준다. 이번엔 여자 라서 편한 상황이었나?

  "대사형! 거기서 뭐해욧!"

  갑자기 어딘 선가 들려오는 날카로운 여자의 음성에 녀석은 흠칫하더니 그 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "아이 참. 대사형!  한참 찾았잖아요. 이  중요한 때 뭐 하는 거예요?"

  "아, 사매. 소저께서 말고삐를 놓쳐서 그래서......"

  "변명하지 말아요. 하여간,  대사형은 여자만 보면...

  음?

  "

  나타난 여자, 아니 소령이 또래 정도로 보이는 소녀 는 망토가 없다는 것만 빼면 대사형이라 불린  친구와 복장이 똑같았는데,  대교 자매들만은  못해도 상당히 귀여운 타입이었다. 그 귀여운  얼굴이 처음엔 감탄의 표정이었다가 문득 정신을  차리더니 날  꼬나보기(?)

  시작했다.

  "흥-! 댁은 누군데  우리 대사형과  얘기하고있었지 요?"

  "작은아가씨가 들은 데로예요. 아가씨의 대사형께서 달아나는 제 말을 붙잡아 주셨어요."

  "그, 그래서 어쨌다고요."

  "그래서 감사 인사를 했고, 그러니 이제 가봐야지요.

  그럼......

  "

  나는 다시 살짝 고개를 숙여 보이고는 돌아서서  그 냥 가려고... 했는데 제기, 또 말(馬)이 말(言)을 안 들 어 쳐먹었다. 고삐를 당기며 말을 배  쪽으로 끌고 가 려고 하다가 몇 번 거듭한 나는 쪽팔린 마음에 멋쩍게 웃으며 포기하고 말았다. 썅-! 말이 보기에 내가 무지 만만한 가보다.

  "어딘지 제가 모시겠습니다. 배를  타시려는 것입니 까?"

  "아, 아뇨. 곧 제  일행이 돌아 올  겁니다. 더 이상 신경 써주시지 않아도 됩니다."

  여전히 아쉬운 표정인 그를 사매라는 소녀가 재촉하 며 잡아끌었다. 가면서도 가끔씩  뒤를 돌아보는 구레 나룻의 청년. 훗-! 보통  무협지 보면 '사매는  사부님 딸이고 대사형과 정혼한 사이'라는  설정이 가장 흔한 데, 보아하니 두 사람도 그 정도  관계인 것 같지? 저 친구 오늘 바가지 좀 긁히겠구만.

  "...아가씨, 무슨 일이 있었습니까?"

  그제야 돌아온 사영이 구레나룻 청년의 뒷모습을 힐 끔거리며 물었다.

  "아뇨. 그보다 배는 구했어요?"

  "그게... 공교롭게도 적당한  배가 없습니다.  속도를 내기 어려운 작은  배뿐이고, 큰배는 지금  선창 가의 저 배가 정기적으로 운행할 뿐이라고 합니다. 저 배도 신수성녀의 행선지와 같긴 합니다만......"

  "후우~ 할 수 없죠. 그냥 저 배라도 타고 가다가 다 음에 멈추는 곳에서 다시 찾아보는 수밖에 없겠네요."

  20세기라면 작은 모터보트가  더 빠를 테지만  지금 그런걸 바랄 순 없고, 꼬인다 꼬여.

  우린 하는 수없이 대기하고 있던 배에 탔는데  온갖 부류의 인간들이 우글대는 갑판을 보고있자니 웬지 불 안한 마음이 든다.

  "흠, 어쩐 일인지 무림 인들이  생각보다 많이 타고 있군요."

  웃! 사영 말  들으니까 더 불안해  진다. 하긴 앞쪽 갑판에 어슬렁거리는 험상궂은 사내들  만해도 8,90프 로가 무기를 지니고 있었고 그  중 내공 수치를 봐서 뒷골목 양아치 수준은 넘을 듯한 자들이 또 절반 가량 이었다. 특출한 몇 몇도 눈에 뜨이고...  쳇! 아직 배는 출발도 안 했지만 일단 선실에 들어가 있어야겠다.

  근데 제기... 척 보기에도 서민용 배인 것 같긴 했지 만 내부 선실도 그냥 통짜로 하나였고 백여 평정도 넓 이의 바닥에 사람들이 대충  앉아있었다. 그나마 갑판 위와 달리 대부분 장사치나  하여간, 일반인들로 보여 서 다행이라 생각하며 대충 구석에 자리잡고 짱  박혔 다. 여기서도 여전히 힐끔거리는  시선이 느껴지긴 했 으나 일반인들 입장에서 보면 나와 사영일행이 무림인 이라는 것이 티가 나는 지, 나름대로는 상당히 조심스 러운 기색이었다. 어... 대부분 최소한 개나리 봇짐  비 슷한 것 정도는 가지고 있는 것을 보니 정신없이 오다 가 마차 안의 짐을 하나도  못 챙겼다는 것을 깨달았 다.

  "무대가, 이 배 언제 출발  한데요? 우리 지금 필요 한 물건이 하나도 없는데... 에?"

  나는 조금 놀라서 내 눈앞의 바닥으로 밀어  놓여지 는 크고 작은 상자 두 개를 보았다.  둘 다 눈에 익은 것이... 큰 상자는 옷과 화장품 등이  든 거고 작은 상 자는 의약품상자였다.

  "흑......"

  반가운 마음에 하마터면 사람들 앞에서 흑주라고 이 름을 부를 뻔했다.  어느 틈에 흑주가  모습을 드러낸 채 상자를 내 앞에 놓고  자기는 내 옆에 책상다리를 하고 앉는 것이었다. 이거야 원. 흑주 신출귀몰 한  거 야 어제오늘의 일이 아니지만,  설마 마차에서 짐까지 챙겨 가지고 따라 왔을 줄이야.

  "전 이걸......."

  사영이 품에서 꺼내  상자 위에 내려놓은  보따리는 그 한쪽에 대나무로 만든 휴대용 물통이 꽂혀있는  것 으로 보아 도시락인 모양이었다.

  "후훗-! 다들 준비성이 좋군요. 맘에 들어요."

  사영은 비로소 웃었지만 흑주의 표정은 당근 볼  수 가 없다. 어디 안 짱 박혀 있고  나와 내 옆에 앉아있 다는 것이 좀 뜻밖이긴 해도 복장은 평소  그대로였고 복면을 한 것이 눈에 뜨일까봐 그랬는지 어디서  삿갓 을 구해와서 깊이 눌러 쓰고 있는 것이다. 참 내......

  그나저나, 앉아서 한숨 돌리고 나니 오히려 머리 속 이 복잡해지기 시작했다. 다소 불편한 여행이 되어 버 린 정도야 상관이 없지만 일정이 결정적인데서 어긋나 버린 것이 영 불안하기만 했다. 가짜  곡주 행렬은 지 금쯤 대교일행과 헤어져 돌아가 버렸을 것이고... 슬슬 극악이 다른 루트로 강호에 나왔을지 모른다는 소문이 돌기 시작할텐데... 당근 앞으로 난 지금까지와 비교할 수 없을 정도로 위험한 처지인 것이다. 아무리 여장을 했다고는 해도 무림인들 중에 본래의 얼굴을 알고  있 는 사람을 만나기라도 하면 들키기 십상이라는 생각이 들었다.

  "성녀의 배가 빠르긴 빠른 모양이죠? 보고와 그  정 도로 오차가 나다니... 자칫 따라 잡을 수 없게 되기라 도 하면 큰일이에요."

  "그 땐 어떻게 든 본래의 일행에 합류하는  편이 낮 지 않겠습니까?"

  본래의 일행이라면 다른 루트로 비무 장소에 가고있 는 대교 일행을 뜻하는 것이다. 내 쪽에서 보면 그 편 이 더 안전하긴 하겠지만 그럴 경우 대교가 너무 피곤 해 질 것이다.  날 노리고 떼거지로  몰려드는 자들을 상대하는 와중에 혹시 부상이라도 당하게 되면 곤란하 다. 내가 없을 경우는 화천루의 체면을 봐서라도 정파 들도 대교를 굳이 노리지 않을 테지만 말이다.

  "...그건 좀더 생각해 보기로 해요. 아직 시간이 좀더 있으니까."

  "예, 그리고 이제  배가 출발하는 모양입니다.  잠깐 밖을 둘러보고 오겠습니다."

  사영이 나간 후 나는 몽몽의 스캔 기능으로 다시 한 번 선실내의 사람들을 찬찬히  살폈다. 실제로는 중국 을 통틀어 그리 많은 숫자가 아닐텐데 무협지  주인공 주위로는 심심하면 등장하는 소위 '기인', 무공을 감춘 고수가 섞여 있지 않을까 하는 걱정이 들었기  때문이 었다. 음... 이 안에는 없는  것 같군. 일단 다행...  응?

  안보다는 바깥의 기색이 웬지 이상한 걸? 조금 소란스 러워 진 것도 같은데 무슨 상황인지는 모르겠다. 몽몽 에게 막 음향 증폭 명령을 내리려던 참이었는데  날카 로운 소리가 먼저 안에까지 들려왔다.

  "깔깔깔깔~!"

  뭐야, 이거. 여자의 웃음소리?

  "까알~ 깔깔깔깔깔~!!"

  듣고있자니 이상한 웃음소리는 얼마간 더  이어졌는 데, 그 만큼 나는 더 심하게 눈살을 찌푸릴 수밖에 없 었다. 아무리 웃는 거야 지 맘이라지 만, 매우  천박하 고 또 표현키 어려울 정도로 불쾌한 느낌을 주는... 하 여간 뭐 이런  재수 없는  웃음소리가 다  있나 싶다.

  어...? 어랏-? 이 인간들이  왜 이래? 선실  안에 있는 사람들의 눈들이 대부분, 특히  남자들은 심하게 맛이 가서 마치 약 먹은 듯한...  뭐, 뭐야. 남자들이 갑자기 입까지 헤에- 벌린  징그러운 얼굴로 하나  둘... 아니 떼지어 내 쪽으로 오고 있잖아?

  [ 조금 전의 웃음소리에는 pme91,97 계열의  에너지 가 포함되어 인체 신경계의 혼란과 성욕의 이상  증대 가 시도되었습니다. 음공(音功)에 섭혼술(攝魂術)과 음 공(淫功)을 복합한 형태입니다. ]

  퍼억-! 우당탕! 퍽! 쾅!

  몽몽의 자발적인 설명을 다 듣기도 전에 내게  강시 비슷한 포즈로 다가오던 사내들이 일제히 뒤로 나가떨 어지고 있었다. 여행 출발하기 전에 '살인'하지 말라고 단단히 일러 둬서 그런지 흑주는 다가오는 사내들에게 몇 번 손을 쓰기만 했는데, 일장을  맞고 날아간 사내 가 그 뒤의 사내들과 부딪치고 하는 바람에 선실 안은 순식간에 비명과 신음소리로  소란스러워져버렸다. 그 때, 바깥으로부터 사내들의 고함소리와 병장기가 부딪 치는 파열음이 들려오기 시작했다.  그리고 간간이 섞 여 들려오는 비명소리... 난 결국  호기심을 참지 못하 고 자리에서 일어서 선실 문으로 다가갔다.

  "위험하니, 나오지 마십시오. 아가씨."

  선실에서 갑판으로 나가려면 계단 몇 개를 올라가야 하는 데 그 계단의 중간쯤에 서있던 사영이 뒤도 돌아 보지 않고 말했다. 사영이  전방을 경계하며 뒷걸음질 로 내가 있는 문으로 내려오는 걸 보니 나도 나가고싶 은 마음이 사라졌지만, 다행히  문가에서도 바깥의 난 리를 대충 확인 할 수가 있었다.  내가 보기에 갑판은 농구장 2개 크기 조금 못될 듯한 정도 넓이였는데  뱃 머리 부근에 한 명의 흑의녀(黑衣女)가 서있었고 아까 갑판 위에 있던 사내들이 욕지거리를 내뱉으며 떼거지 로 그 여자에게 달려들고 있는 상황이었다. 여자는 머 리엔 삿갓을 쓰고 그 아래로 현재의 나처럼 두터운 천 으로 얼굴을 가리고 있었기 때문에 용모를 확인할  수 는 없었지만 몸매가  날씬하고 싸우는 동작이  날렵한 것이 무척 보기에 좋았다.

  여자 한 명에 남자들 수십 명이 합공을? 이런 비겁 한! 사영 저 여자를 도와줘...라고 할까 말까 망설이다 가 문득 생각난 것이 있어 물었다.

  "저 여자가 좀 전에 웃은 거예요?"

  "아, 저 여자는  아니고... 환희소소공(歡喜笑笑功)을 썼던 음혼귀모(淫魂鬼母)는 지금 선원들을  협박해 배 를 서둘러 강 가운데로 모는 중인 것 같습니다."

  "음혼귀모...? 며칠 전의  독수사갈과 함께 비인사기 중의 한 명인 그 음혼귀모?"

  이런...! 아직 누군지 보이진  않지만 웃음소리가 재 수 없다 했더니만  음란하기는 비화곡주에 못지  않고 사악하기는 독수사갈을 능가한다는  여자, 음혼귀모가 나타났다는 말인가?

  "그렇습니다. 그리고... 지금 뱃머리에서 싸우고 있는 저 여자가 바로 '모살부취(母殺父取) 모용란'인 듯 합 니다."

  엥? 저 미녀(로 여겨지는)가 비인사기  중의 짱이라 고 할 수 있는 모살부취란 말이야? 나는 조금 놀라 새 삼 갑판의 사투를  지켜보았는데... 과연, 문서  자료와 소문대로 굉장한 여자인 것 같다. 상대가 아무리 하수 라 해도 그 수가 수십인데도 아주 여유있게  상대하는 것 같은 걸?

  "천하에서 가장  더러운 것이  손속은 제법  무섭구 나."

  누군가의 입에서 터져 나온 말이었다. 누구였는지는 몰라도 주변 사람들이 여유가 있었으면 그 남자를  패 죽였을지도 모르겠다. 그 말이  끝남과 동시에 허공으 로 몇 개의 사람 팔과 머리가 날았던 것이다. 그 전까 지는 웬지 슬슬한다  싶었던 묘용란의 검이  가차없이 사내들을 베어가기  시작했는데, 우이쒸-!  이건 정말 장난이 아니다. 별로 시간이 흐르지도 않았는데 그 많 던 인원이 빠르게 줄어들고  있었다. 단발마의 비명과 솟구치는 핏줄기... 이 시대에 와서 사람 죽는 꼴 처음 본 건 아니지만 이렇게 순식간에 일어난 대량  살상을 직접 보는 건 처음이라 오바이트가 쏠릴 지경이었다.

  "사... 아니 무대가, 이렇게 되면 우리 입장이 상당히 곤란해지는 거 아닌가요? 음...  그리고 여기서 살생을 막는 것이 나중에 신수성녀를 대할 때 도움이 되지 않 을까 하는데......"

  애써 태연을 가장한 내 말에 사영은 잠시 생각해 보 더니 대답했다.

  "음, 그도 그렇군요."

  고개를 끄덕임과 동시에  사영은 그 자리에서  살짝 도약하는 것 같더니 순식간에 사내들 무리의 뒤에  내 려서고 있었다.

  "모두 물러서시오! 내가 상대해 보리다!"

  이미 전의를 상실하고 기가 죽어있던 사내들은 깊은 내공을 포함한 사영의  외침에 주춤 주춤  뒷걸음질을 치기 시작했다. 이 때 모용란도 공격을 멈추었기 때문 에 그 때까지 살아남은 사내들은 무사히 선실  앞까지 물러설 수가 있었다.

  "본인은 무송이라는 보잘 것 없는  자요. 귀하의 검 술을 보니 모용세가(慕容世家)의 고수인 것 같은데 잠 시 견식 할 수 있는 영광을 주시겠소?"

  상대에 대해 다 알면서 시침 딱 떼고 그 자신의  정 체도 예의로 포장하는 사영.

  "알고 보니 무대협이셨구려! 그 살인 요녀에게는 예 의도 아깝소이다."

  "모용세가라니 당치않소.  아까 선창까지   요녀들을 추적하던 고수들이 바로 모용세가의 고수들이었소."

  "그렇소. 저 년이 바로 비인사기 중의 한 명인 모살 부취인 것이오."

  자신의 등뒤로 도망친 사내들의 악의에 찬 고함소리 를 들으며 사영이 무슨 표정을 짓고 있는지는 현재 내 위치에서 보이지 않는다. 그의  뒷모습에서 이들을 비 웃고있다...는 느낌을 받는 것은 그저  내 기분일 뿐일 까?

  "...본녀는 저  쓰레기들이 말한대로  비인사기 중의 일인인 모살부취요.  결코 모용세가의  식구는 아니나 배운 게 그 것뿐이니 그로써 응하리다."

  그제야 사영에게 답하는 모용란의 음성... 내가 알고 있는 35세라는 나이에 비해 상당히 미성이라는 생각이 들었다. 어쨌든, 인간취급도 못 받을 정도로 사회적 이 단의 여자와 결코 만만치 않은 전력의 남자는 잠시 서 로를 탐색하듯 노려보고 서있었다.  뜻밖에 성립된 빅 이벤트라고나 할까? 대교와 장청란의 가상 대결을  지 켜 볼 때와는 또 다른 긴장감에 나는 나도 모르게  마 른침을 꼴깍 삼키고 말았다.

  모살부취(母殺父取) 모용란... 이 특이한 여자는 다른 비인사기들과는 출신부터 다르다.  출신사문이나 심지 어 본명조차 알려지지 않은 다른 삼 인과 달리 그녀는 강호에서 손꼽히는 명문 검가(劍家)인  모용세가 출신 이다. 더구나 13세 때 이미 강호의 일절이라는 모용세 가의 독문절기을 모두 터득했을 만큼 무예에는 천부적 인 재질을 타고난 여인이라는데, 본래 약  18년 전 그 녀가 17세까지는 그 명문가의 재녀로써 미모는 당시의 천하제일미, 무공은 차세대 인재  중에서 다섯 손가락 안에 꼽혔다는 여인인 것이다. 그런 화려한 과거 때문 에 그녀의 현재 신분에 더욱 처절함이 느껴진다고  할 까? 현재 그녀를 칭하는 母殺父取는 모친을  살해하고 부친을 성적으로 유혹했다는 희대의 패륜을  의미하는 별호이다.

  오랜 세월에 걸친 악행으로  비인(非人)으로 분류된 삼 인과 한 방에(?) 같은 부류가 되어 버린 그녀는 비 록 경력은 짧으나 무공만큼은 그  중 최고... 압도적으 로 강하다고 한다.

  처음 그녀가 그런 파렴치한 범죄를 저지르고 도주한 것이 알려지자 가문의 수치를 지우기 위해 모용세가의 고수들이 그녀를 추적하기 시작한 것은 당연한 것이었 으나, 그녀의 손에 모용세가의  고수들은 물론이고 무 림맹에서 파견된 고수들까지 희생되는 일로 번졌고 결 국 무림맹은  대대적인 추적대를  결뵉歐竪? 했다는 데, 뜻밖에도 누구도  그녀를 죽일 수  없었고 도리어 헤아릴 수 없이 많은 희생자만 발생했다고 한다.

  비인사기의 일인이 되었을 때부터 지금까지 무려 18 년을 모용가와 무림 고수들의 연합 추적과 살수를  견 뎌온 초특급거물 여성 범죄자... 음...  이런, 가만히 따 져 보다 보니 조금 불안해 지네? 설마 사영이 깨지는 건 아니겠지?

  모용란 관련 자료를 떠올리며 조금  불안해지고있을 때였다.

  "그럼 이 몸이 먼저 출수하겠소!"

  외침과 함께 사영이 먼저 신형을 날려 선제  공격을 가한다. 내  시각능력으로는 놀라운  속도로 움직이는 사영의 검은 옷자락만을 쫓아가기도 바빴으나 역시 공 격 순간은 포착하기가 힘들었다. 챙!  아니 쨍-? 하여 간 표현키 어려운 날카로운 파열음이 세 번인 가 울린 후, 사영은 퉁겨져 나오듯 모용란으로부터 물러선다.

  "산 속에서 혼자 익힌 하찮은 검술이라  부끄럽소이 다."

  여유가 배어있는 사영의 말이었다. 흠, 확실히  저럴 땐 평소와 달리 꼼꼼한 사영이다. 정체가 불분명한 자 신이 먼저 선수 3초를 보여 준  것도 그렇고... 사소한 언행까지 성실한(?) 정파의  행세를 하고있는 것이다.

  헌데... 모용란은 가볍게 고개를 저어 버리네?

  "생전 처음 보는 초식... 허나, 혼자 익힌  것인지 아 닌지는 곧 알게 되겠지요."

  뭐야, 오히려 음성이 더 냉랭해 졌다. 그리고는 곧바 로 모용란의 공격개시! 챙! 촹!  카칵~! 촤창! 검과 검 이 토해내는 소리들이 지극히 날카롭고 맹렬하다.

  웃! 어엇-! 우... 오옷! 음... 앗!

  대전을 지켜보는 사람들 사이에서 흘러나오는  감탄 사와 신음소리(?)가 더 재밌군. 그나저나...  대결을 본 격적으로 시작하기 전에  모용란이 한 말,  설마 벌써 뭔가 눈치 깐 걸까? ...그렇지만 뭘? 사영이 자신의 정 체를 드러내지 않으려 한다는 걸? 그 때까지 겨우 세 번 검을 받아 본 것만으로? 아니,  그보다 그게 왜 궁 금해? ...쳇! 남들은 저 재밌는 쌈 구경을 신나게 감상 하고 있는데 난 왜 혼자 공연히 복잡한 생각을 굴려야 하지? 그렇지만 제기랄!  뭐가 제대로 보여야  재미를 느낄 것 아닌가 말이다.

  저 두 남녀... 전체적인 움직임자체는 '드래곤 볼' 만 화영화에서의 표현처럼 쉭!하고 있던 자리에서 사라지 고 저 만치서 또 쉭! 등장... 뭐 그런 식으로나마 보이 긴 하는데, 양측이  검을 어떻게 휘두르며  치고 막고 공방하고 있는 지는 못 보고 놓치는 것이 더 많다. 몽 몽이 녹화 뜨고 있으니까 나중에 느린 동작으로  다시 보면 되겠지만, 이런 흥미진진한  격투대전은 실제 경 기를 보는 것과 결과를 다 알고 나서 녹화 방송  보는 것과는 하늘과 땅 차이가 아닌가. 으... 넓은 갑판을 이 리 저리 옮겨 다니며 갈수록 치열해지는 남녀  대결과 사방에서 들려오는 관객(?)들의 감탄사... 군대에서  근 무시간과 겹쳐 월드컵 생중계방송을 놓치고 스포츠 뉴 스 시간에 하이라이트를 봐야했던 아픈 기억이 떠오르 며 으으-! 점점 더 열 받는다.

  톡!톡!톡!

  "몽몽, 야 너 지금 당장 내가 저 대결을 실시간으로 정확히 볼 수 있게 해봐! 안돼?"

  [ ...주인님 신체의 아드레날린과 스테로이드, 지베카 이닌 등 호르몬의 분비를 인공적으로 촉진시켜 몇  배 혹은 몇십 배의  시신경 향상을 즉각적으로  도모하는 것이 가능합니다. 단, 2603년까지 확인 된 총 1621종의 부작용 발생 가능성이  있으며, 장기 사용  시 따르는 해명 불가의 위험성 때문에 성인 남성의 최대  사용시 간은 7일 이내 80분으로 제한되어 있습니다. ]

  에...? 홧김에 해본 소리였는데  정말 된다고? 음하!

  호르몬 분비 어쩌고는 뭔 소린 지 잘 모르겠고 엄청난 수치의 부작용 위험이라던가 사용시간 제한이 무지 짧 은 것이 불만이긴 하지만, 그래도 하여간 된다니 마침 잘 됐다. 안 그래도 대교의 실제  시합 봐야하는 것을 염두에 두고 그 동안 가상 공간에서 무식하게(?) 연속 으로 가상대결을 지켜보며  안목 기르기 훈련만  하고 있었는데 말이다.

  "좋아, 당장 시행하고, 말  나온 김에 그 것도  아예 스크린 메뉴에 추가해 줄래?"

  [ 시행하겠습니다. 그러나 시행 후 반드시 부작용에 대비해 주십시오. 대표적인 예상 현상은 현기증, 환각, 구토, 전신무기력...... ]

  제기랄! 끝까지 겁주는 구만.  그러나 소년 소녀 시 절부터 천재 소리를 들었다는 저 두 고수의 대결을 놓 칠 수는 없지.

  "언능 시행이나 해, 임마."

  음...? 어... 우으... 이, 이거... 이게 호르몬 분비가 촉 진되는 느낌인가...? 허... 기분 꽤나 이상해지는... 갑자 기 술에 취하기라도 한 듯 몽롱한... 오옷-! 보인다, 보 여! 마침 모용란은 자신을 찔러오는 사영의 검을 옆으 로 쳐내며 뒤쪽으로 크게 도약해 물러나고 있었다. 이 어 자신의 뒤쪽에 위치해 있던 돛대를 돌아보지도  않 고 정확히 밟고 사영의 머리 위 몇 미터 정도로  솟아 오르는 저 동작... 거리를 둔다? 무언가  큰 기술을 쓰 려나?

  "상소검우(爽梳劍雨)!"

  우뚝 선 사영의  머리위로 떨어져 내리는  모용란의 일성과 함께 그녀의 검 끝은 사영의 머리 위 허공에서 원을 그리기 시작했다. 그려지는  원에서 일정한 간격 으로 공기가 아래로 밀려나며 갈갈이  찢겨지는 느낌!

  검기... 검기가 정말 비처럼 사영과  그 주위로 쏟아지 고 있었다.

  "큰일이다! 무대협의 위기다!"

  그 짧은 틈에 용케 끼어 드는 구경꾼의 일갈이 있었 다. 그러나 사영은 생각보다 여유 있는 동작으로 자신 의 검을 머리 위에서 옆으로 누인 채 그 무수하게  쏟 아지는 검기를 검의 옆면으로  막아내기 시작했다. 말 이 쉬워 그냥 막는다고는 했지만 비처럼 쏟아지는  송 곳같은 검기를 4-5cm 정도 폭의 면으로  모조리 막아 내다니... 비결은 모용란의 검 끝이  그리는 원을 따라 서 검을 돌리는 것  인 듯 한데... 음?  그보다 사영의 다음 동작이 이상한 걸? 정작 난해한 검기들은 다 막 아 내 놓고는, 그에 비하면 오히려  막기 수월한 속도 로 내려꽂히는 모용란의 검 자체는 피하는 거지? 마치 모용란의 검과 자신의 검이 부딪치기를 두려워하는 듯 이 보이는 걸? 어쨌거나 재빨리 뒤로 물러나는 사영이 있던 자리에 착지... 아니 착지와  동시에 모용란의 신 형은 사영을 향해 쏘아졌고, 그녀의 검  끝 또한 자석 처럼 사영을 따라붙고 있었다. 목 줄기, 아니 그 건 허 초(虛招)? 짧게 끊어 찌르는 검이 연속으로 어깨 아니 가슴 다시 어깨......

  하핫-! 이거야 원. '시청각  하이퍼 터보 모드'로 업 그레이드 된 시력으로 봐도 정신이 없네 그려? 아, 그 나저나 내가 제대로 볼 수 있게 된 후부터 계속  밀리 기만 하던 사영이  결국 뱃전으로까지 물러나고  말았 다. 더 밀리면 위험... 응? 뭐, 뭐야!

  "위험해-!"

  반사적으로 터져 나온 내 고함  소리! 제기랄! 늦었 다. 어디선가 쏜살같이 날아온  암기를 막느라 모용란 의 검에 가슴 한복판을 찔린 사영의 몸이 갑판 바깥으 로 날아가 버리고 있었다. 이,썅-!

  "안돼~!"

  나도 모르게 소리치며 그 쪽으로 달려나가는 내  눈 에... 모용란의 행동은 지금까지 보다  더 느리게 슬로 우로 보여지고 있었다. 그녀는  앞으로 달려나가 오른 손에 든 검을 뱃전에 박고는 상체와 왼 손을 갑판  바 깥으로 길게 뻗었다. 그 정도로는 강물에 떨어질 사영 과의 거리를 채울 수는 없었지만 그녀는 왼 손에 자신 의 검 집을 들고  앞으로 내밀고 있었다. 아...  사영이 손을 내밀어 간신히 그녀의 검 집  끝을 잡았다. 모용 란은 그대로 자신의 상체와 팔을 잡아 당겼고  사영은 어이없을 정도로 가볍게 갑판으로 복귀하여 착지한다.

  후우~ 빌어먹을, 간 떨어질 뻔했다. 근데...  웃! 뭐, 뭐 지? 나  방금 갑자기  머리  속이 띠잉-하고  울렸다.

  으... 이거 설마 벌써 부작용이 발생하는 거 아닌지 모 르겠다.

  "무슨 일이냐?"

  "어떤 비열한 자가 대협께 암기를 쓴 거냐?"

  "음혼귀모! 음혼귀모닷!"

  그래도 보는 눈들은 있는지 갑판 위의 사내들이  욕 지거리를 내뱉으며 술렁이고 있었다.  선실 입구 계단 아래에서 갑판까지 올라 온 상태인 나는 천천히  뒤를 돌아보았다.

  선실의 지붕 위에 치렁치렁한 분홍빛 옷자락을 날리 며 서있는 삼십대 정도의, 아니 그렇게  보이는 한 미 모의 여자가 서있었다. 서양  모델을 연상케하는 늘씬 한 키와 풍성한 몸매가 날리는 옷자락 사이로  노골적 으로 드러난, 에로틱 무협 만화 표지를 장식한 캐릭터 를 보는 듯한 여자였다. 쳇! 나도 쌈 구경하느라 깜박 했군. 아까 그 재수 없는 웃음소리의  주인공도 이 배 에 타고있다는 걸 말이다.

  "소매...! 즐거운 시간을 방해해서  미안하지만, 우린 지금 그럴 때가 아니잖아?"

  여자의 음성에는 매우 느끼한(보통은  색정적이라고 표현하기도 한다.) 어감이 섞여 있었고 역시... 재수 없 었다.

  "흥! 내가 싸우는  시간과 장소는  내가 정해! 만약 또 한 번 이런 일이 있으면 아무리 당신이라도 내  손 으로 죽일거야!"

  모용란의 대꾸는 한패거리라는 생각이 안 들만큼 냉 랭했으나 음혼귀모는 개의치  않는 듯 느긋하게  말했 다.

  "어머~ 그렇게 화내지 말고, 저기나 보고 그런 소리 를 하도록 해."

  음혼귀모가 손을 들어  가리킨 방향의 강물  위에는 몇 척의 작은 나룻배들이 떠있었고 배마다 몇 명의 무 사들이 타고 있다. 열심히 노를 저어  이리로 오고 있 는 배 중에서 선두에... 응? 저 친구가 왜 저기 타있는 거지? 몽몽이 아직 시청각  하이퍼 터보 모드를  끄지 않았는지 꽤 먼 거리 떨어진 배에 타고있는  사람들의 얼굴도 비교적 잘 보였는데, 선두 배에 아까 선창에서 내 말고삐를 잡아 주었던 구레나룻 청년이 타고  있었 던 것이다.

  "설마... 소매는 여기서 또 소매의 옛 식구들과 만나 고 싶은 건 아니겠지?"

  옛 식구...? 저 배에 타고있는 사람들이?

  "누가 누구의 식구들이라는 거지?"

  매우 낮으면서도 서늘한 살기가 느껴지는  모용란의 반문이었다.

  "아, 미안, 미안. 내가 말을 실수했어. 어쨌든... 우리 가 지금 그리 여유있는 처지가 못된다는 건 알겠지?"

  느긋한 태도였던 음혼귀모도 이 때는 웬지 움찔하는 기색이더니 조금 어색한 음성으로 얼버무린다. 동료인 지 어쩐지 몰라도 모용란이 무공 짱 인 건 확실한  모 양이고, 그리고 한가지 짐작할 수 있는  건 아까 만났 던 구레나룻 청년이 모용세가의  제자라는 것이다. 18 년 전 모용란이 패륜의 죄를 저지른  그녀의 본가, 모 용세가.

  "좋아. 여기 내가 맡을 테니 저들을 따돌리기나 해."

  모용란은 선배 격인 음혼귀모에게 명령조로  말하고 는 사영에게 검을 겨누며 물었다.

  "어떤가, 그대. 지금 승부를 계속하겠소?"

  "음... 나는 이미 당신의 검에 부상을 당했고, 보아하 니 당신도 일이 생긴 모양이니......"

  상의 위로 피가 배어나고 있는 자신의 가슴을  가리 키며 입을 연 사영의 말을 끊은 것은 엉뚱한 사내들이 었다.

  "대협! 부디 저 요녀들을 막아 주시오."

  "그렇소. 대협께서 모살부취를 치신다면  우리도 돕 겠소이다."

  "저 살인 요녀들의 무림 공적이니,  우리도 힘을 보 태겠소."

  얼핏 봐도 사파나 마파의 인물 같은 자들도 함께 나 서서 설치는 걸 보니 비인사기에 대한 강호인들의  인 식을 새삼 알만하군 그래. 하지만... 난 웬지 저 모용란 만은 그런 파렴치한 여자로 보이지 않는다.

  "흥-! 시끄럽게 짖어대지 말고 목숨이  아깝지 않은 자들은 나서라!"

  역시...! 진짜 악당이면 말할 것도 없이 그냥 달려들 어 죽여 버릴 테고 그 만한 능력이 있는데도 저  여자 는 먼저 경고를 하는군. 훗-!  갑판 위의 모든 사내들 은 한 번 찐하게 당해서  그런지 그녀의 말에 섣불리 대꾸를 못하며 하나같이 사영의  눈치를 보고 있었다.

  이때, 나에게는 몽몽의 경고가 들려왔다.

  [ 주인님 신체의 호르몬 분비를 중지했습니다. 호르 몬 비율의  정상화 작업을  시행하겠습니다. 주인님은 최소 70분 동안은 예상되는 부작용에 대비하고 계시기 바랍니다. ]

  어, 그래. 부작용이라... 흐음...! 갑자기 잘 보이던 것 들이 스르르 멀어지며 흐려져서 그렇지 당장 크게  이 상은 느껴지지 않는 걸? 그 동안 계속 가상 현실을 이 용해서 조금 전까지의 그런 모드의 적응력도 좋아  진 걸까? 뭐, 그럼 다행이고... 어쨌든 여기 갑판 위의  일 방적인 패싸움(?)은 중지시켜  놓은 상태니  이쯤에서 마무리를 짓는 것이  좋을 것 같다.  비인사기니 뭐니 해도 내가 정의의 용사도 아닌 바에야 굳이 해치울 마 음도 없다. 얼마 전 밥 먹는 데 방해한 독수사갈 놈이 라면 몰라도 말이다.

  "그만 두세요. 모두들."

  내가 입을 열자, 사영에게 몰려 있던 시선들이 모두 내게 우르르~!

  "이미 선원들을 음혼귀모가 인질로 잡고 있어요. 우 릴 더 이상 해치겠다면 몰라도 아니면 뜻에 따를 밖에 요."

  "누, 누구시오. 소저는. 지, 지금  우리가 비인사기의 말에 따라야 한다는 말씀이시오?"

  안 따르면 어쩔 건데? 사영을 포함한 우리가 손떼겠 다고 하면 니가 해볼 껴?...라고 대꾸하고 싶었지만 참 고, 뭐라 다른 말로 설득을 하려고  나는 사람들 앞으 로 한 걸음 나섰다.

  "모두 흥분을 가라앉히세요. 여러분들의  협의(俠義)

  는 충분히 알겠... 어-?

  "

  뭐야~? 왜 갑자기 눈앞의 풍경이 고장난 TV화면처 럼 일렁이는 거지? 어, 어? 어어...? 왜 갑자기  사람들 이... 동시에 아래로 가라앉는 거지? 에...? 뭐야? 나 지 금 하늘을 보고 있잖아? 어, 어?  하늘이... 돈다...? 설 마 나... 말하다말고 허수아비처럼 픽 쓰러진 건가? 아 이고 쪽팔려라.

  [ 위험했습니다. 주인님이  최소의 방어행동조차 없 이 쓰러졌기 때문에  호위인이 없었다면 최악의  경우 충격에 의한 뇌손상의 가능성도 있었습니다. ]

  몽몽... 부작용에 대한 대비를 좀 구체적으로 말해줬 어야지. 이렇게 대책 없이 쓰러질 정도인  줄 내가 알 았냐?

  "아가씨! 어찌 된 겁니까! 어째서 갑자기......"

  사영이 옆에서 외치는  소리는 대충  위와 같은  말 들... 그리고 또 뭐라고 외치는  것 같았지만 웅웅거리 는 귀 울림 때문인지 커졌다 작아 졌다하면서  내용파 악이 잘 안된다.  뭐라 대꾸하려고 입을  열긴 했는데 내 입에서 나온 말이 제대로 나오는 건지 어쩐지 확신 이 서지 않는다.

  "나, 괜찮아요. 하지만... 일단 선실로 좀......"

  제기...! 내가 한말을  내가 듣지  못하다니 이 무슨 해괴한 경험이란 말인가. 빙글거리고  도는 풍경이 전 체적으로 크게 움직이며 이동하는 느낌이 드는 것으로 보아 전달은 된 것 같은데... 에구, 정신없다. 눈감자.



  ...얼마나 시간이 흘렀을까.

  슬며시 눈을 떠보면  선실 천장으로 여겨지는  것이 빙글빙글 돌거나 어떨 땐 전체적으로 아득해지며 앞이 보이지가 않았다가 잠시 지나면 또 보이고... 으으... 더 괴로운 건 그러면서도 잠이  오지 않는다는 점이었다.

  술을 오버해서 마셔 괴롭거나 가상 현실 후유증을  겪 을 때는 한참 자고 일어나면  어느 정도 개운해 지곤 했는데 이건... 으... 으윽! 아,  안돼... 여기서 오바이트 를 하면 무슨 개망신... 으읍!  으... 오바이트는 간신히 참긴 했는데, 으으... 정말 미치겠다. 눈앞에 간혹 나타 나서 날 내려다보다가 사라지곤 하는 저 흉측한  괴물 들은 사영과 흑주인가...? 제기, 몽몽... 부작용  수준(?)

  이 이 정도라고 진작에... 으으... 따질 기운도 없다.



  ...또 얼마나 지났을까. 나는 보이는 주변의 모든  것 이 현실감 있게 느껴지기 시작한 것을 깨닫고  비로소 안도하며 눈을 감을  수 있었다. 내가  쓰러진 이후의 상황이 궁금하기도 했지만 지금은 만사가 귀찮고 그냥 잠들고만 싶었다.

  [ 신체 내 호르몬  균형은 정상 치로  회복되었으나 예기치 않은 후유증을 대비하여 상비된 약제 중  우황 청심환(牛黃淸心丸)의 복용을 권고합니다. ]

  ...우황청심환? 뭐야, 내 약상자에 그런 것도 있었어?

  웬지 무지하게 친근감이 느껴지는 약 이름을 들은  나 는 나도 모르게 다시 눈을 떴다.  대학입시 바로 전날 긴장 풀라고 어머니께서 사다 주셔서 먹었던  ##표 우 황청심환이 갑자기 생각이 난다.

  "사... 아니, 무대가.  내 약상자에서 우황청심환하나 꺼내줘요."

  "아, 이제야 정신을 차리셨군요. 다행입니다."

  사영은 반가운 표정으로 약상자를 열고 뒤지더니 이 내 조그만 가죽 주머니 같은 곳에서 우황청심환을  꺼 내 가지고 왔다. 흠... 이 향기, 그리고 독특한......

  "...맛은 좀 다르군."

  "예?"

  "아, 아니에요. 역시 우황청심환은 코리아 교의 것이 제일 나은 것 같다는 생각이 들어서요."

  "호오- 그렇습니까? 확실히 들을 수록 신비로운 종 파로군요. 약재에도  그렇게 독특한  기법을 간직하고 있었다니... 흠, 그보다 왜 갑자기 쓰러지신 건지  이해 가 가지 않습니다. 설마, 저나 이 친구가 모르는  수법 에 암습이라도 당하신 겁니까?"

  "아뇨. 내가 좀 무리했어요. 두  사람... 비인사기 중 최강이라는 모용란과 무대가의 대결을 자세히  보고싶 어서 시력을 돋우는 금침대법을 좀 오래 썼거든요."

  "이런~ 침으로 기력을 순간적으로 증폭시켜 주는 수 법이 있다고는 들었습니다만, 제가  싸우는 것이 무슨 좋은 구경거리라고 그런 무리한 일을 하셨습니까."

  훗-! 변명한 내용이야 어찌 되었든 미리  어렵게 준 비하지 않고도 '내가 이러 저러한 수법을 썼다'고 자연 스럽게 말하고, 그게 통한다는 자체가 흐뭇하다.  그간 열심히 공부한 보람이 느껴지는 군.

  "아... 그러고 보니 아까 모용란의  검에 찔렸잖아요.

  괜찮아요?

  "

  내 말에 사영은 한 손을  들어 엄지와 검지를 거의 닿을 듯 모아 보이며 웃었다.

  "그저 요정도 였지요. 배에서 떨어질 것을 각오하고 피한 덕이었지만."

  "훗-! 다행이네요. 그럼 지금 전체적인 상황은 어떻 죠?"

  "후후...! 아가씨가 때마침  실신하시는 덕분에  저는 아가씨를 모시느라 자연스럽게 싸움에서 벗어났고, 결 국 싸움은 이어지지 않았습니다."

  알만하다. 사영 떴을 때만 뒤에서 큰 소리 쳤지,  지 들끼리 모용란에게 덤벼봤자 개죽음이란 거 지들이 더 잘 알고있을 것이다.

  "그리고... 이 배가 돛을 올리고  마침 바람이 잘 불 어 주어서 추적하던 작은 배들은 현재 점점  멀어지고 있습니다. 갑판 위는  현재 양측 섣불리  다 움직이지 않는 소강상태인데 문제는 음혼귀모가 목적을  달성하 고 나서 얌전히 물러나 줄지...  그게 남은 걱정거리라 고 할 수 있겠습니다."

  "음혼귀모... 그럼, 모용란은요? 그녀의 태도는  어때 요?"

  "글쎄요. 조금 전까지 뱃머리 부근에  혼자 앉아 있 는 것을 보고 왔는데... 싸움 중에 동료에게 암습 당한 저를 도와 준  것도 그렇고, 지금까지는  소문과 많이 다르고 음혼귀모처럼 음모를 꾸밀 인물은 아닌 듯  보 입니다만, 역시 비인사기 중의  일인이니 방심할 수는 없겠지요."

  "알겠어요. 대충 그런 상황이군요."

  대화를 하다보니 잠이 달아나서 나는 누운 채  고개 를 돌려 선실을 스윽 훑어보았다. 아까의 소동이 있어 서 그런지 선실 안은 반으로 딱 구분이 되어 한  쪽엔 일반인 승객들이 오밀조밀 모여 앉아 있었고 우리  일 행 쪽에는 덜렁 우리 뿐 아무도  없었다. 특히 남자들 은 무슨 죄인들 마냥 고개를 들지도 못하고 있었고 이 편을 보고있던 몇 몇도 내 시선이 가자 바로 눈을  깔 아 버린다. 그 눈들의 대부분이 시퍼렇게  멍이 든 밤 탱이 인 걸 보니 음혼귀모 때문에 이성을 잃었다가 흑 주에게 얻어터진 사람들인 모양이다.

  음... 근데 나 맛이 가있는 동안 지금처럼 계속 흑주 의 무릎을 베고 누워있었나?  호오- 강철처럼 단단한 근육질의 다리일 줄 알았더니 감촉이 의외로 부드러우 면서도 쿠션 좋은 베개처럼 느낌이 좋은 것이  이대로 더 누워있고 싶기도  하지만... 역시  멀쩡한 의식으로 같은 남자의 무릎을 베고  있는 건 좀  그렇지? 에구, 일단 일어나서 컨디션을 좀 점검해야겠다.

  "아가씨, 괜찮으시겠습니까?"

  몸을 일으키는 날 부축하며 사영이 물었다. 나는 앉 은 상태에서 고개를 몇 번 흔들어 본 다음 완전히  일 어섰다.

  "이젠 괜찮아요. 바깥에서 바람 좀 쐬고 싶어요."

  "그러시죠. 헌데... 얼굴을 가리지 않으셔도 되겠습니 까?"

  아, 그러고 보니 나 지금  맨 얼굴이다. 음... 그렇지 만 이제 와서 새삼 가릴 필요가 있을까? 처음 배에 탈 때 면포로 얼굴을 가리기로 한  건 물론 이명환 때와 같은 일을 방지하고자 하는 뜻과 혹시나 원판의  얼굴 을 아는 사람을 만날지 모른다는 우려 때문이었다. 근 데 그게 현실상 문제가 된  것이... 무협지에서는 그에 대한 구체적인 묘사가  없었지만 무협 영화나  만화를 보면 천 쪼가리 하나 얼굴에 늘어트리고 있으면  날라 다니며 싸우고 별 짓을 다해도 계속 얼굴이  가려지는 것으로 나온다. 그러나  아까 막상 면포를  구해 쓰고 있어보니 바람 불 때마다 면포가 획 뒤집어지면서  얼 굴이 다 드러나는 건 물론이고 그게 눈을 가려 걸어가 다 자빠질 뻔하기도 했었던 것이다. 그  땐 결국 어색 하게 면포 끝을 양손으로 붙들고 선실까지 들어  왔었 지만 그 후 사영과 모용란의 대결을 구경할 때는 자꾸 눈앞에서 펄럭이는 것이  거슬리고 짜증이 나서  그냥 확 떼어버렸던 것이다.

  에이- 그래. 관두자. 이미 볼  놈 다 봤을테니 그냥 나가자...라는 결론을 내리고 과감하게 맨 얼굴로 선실 밖으로 나갔다. 나가자마자 내 눈에 먼저 들어온 것은 사영 말대로 뱃머리부근에 홀로 앉아 전방을 바라보고 있는 모용란의 옆모습이었다. 거친 강바람에 흩날리는 옷자락과 길고 짙은 머리 결... 사영이 말하지 않은 것 은 그런 그녀의 모습이 얼마나 그림처럼 아름다운  자 태인지였다. 18년 전의 천하제일미라... 아무리  망가졌 어도 바탕은 어디 안가는 건가?

  "허어- 무대협! 아가씨께서 무사하신 듯  하니 다행 입니다, 그려."

  뭐야, 분위기 깨는 이 걸죽한(?) 목소리는. 쳇! 소강 상태라고 하더니 모용란과 대치하느라 모두  반대편인 선실 입구 쪽에 모여  있었나부지? 조금 나이가  들어 보이는 한 사내가 먼저 아는 체를 하며 인사를 한  것 을 시작으로 아까 살아남은 자들이 나와 사영  주위로 모여들더니만 사영과 나에게 인사하고 말을 거느라 난 리가 아니었다. 본래는  '거참, 사람이  피곤하면 그럴 수도 있지. 쪽팔리게 왜 다 몰려와서 이래?'라고  하는 것이 내 타입이지만......

  "제가 몸이 약해 그만  여러 군웅들 앞에서  추태를 보였습니다. 부끄럽습니다."

  그러면서 두 손으로 얼굴을 가리는 시늉과 함께  고 개를 살짝 숙였다. ...닭살  내숭도 자꾸 하면 느는  것 같다.

  "저어... 헌데 음혼귀모는 지금 어디에 있나요?"

  내가 고개를 들고 묻자, 지들이 아팠던 것도 아니면 서 웬지 붉어진 얼굴로 넋을 잃고있던 서있던  이들이 모두 그제야 정신을 차리는 가 싶더니 모두 선실 위쪽 으로 고개를 돌린다. 내 위치에서는 보이지 않는 각도 여서 나는 무리로부터 벗어나 갑판 중앙 쪽으로  좀더 걸어나가서 선실 지붕 위를 보았다.

  "홋호호호~ 이건 또 누구실까? 아무래도 당금  강호 의 다섯 미녀 중 한 분이신 것 같네요?"

  또 들어도 역시 재수 없는 웃음소리다.

  "그럴리가요. 전 이  번에 처음으로  강호에 나왔는 걸요?"

  어쨌든 일관된 포석은 깔아 두어야 할 것 같아 먼저 그렇게 대꾸해 주었다. 그런 내 말에 음혼귀모는 조금 의아해 하는 표정이더니 다시 예의 재수 없는  소리로 얼마간을 웃는다.

  "...본녀는 오랜만에 강호에 돌아  왔지만 실은 내키 지 않았었는데 이제야 하늘의 뜻을 알겠어요."

  "무슨... 말이죠?"

  "아가씨에게 연정을 품게 되었다는 뜻이에요."

  지금 대답은 음혼귀모가 한 것이 아니다. 소리가 들 려온 것은 뱃머리 쪽의... 모용란이었다.

  "음혼귀모는 같은  여인에게 사랑을  느끼는 여인...

  아가씨는 불행히도 귀모의 눈에 들었네요.

  "

  동정심이 여실하게 드러나는 모용란의  말. 그럼 저 음혼귀모는 레, 레즈비언? 가만...? 그러고 보니 음혼귀 모에 대한 자료에 보면 '남녀를 가리지 않고 탐하는...'

  이라는 내용이 있었지?  우이쒸! 저거 지금  흑주더러 콱 없애버리라고 그럴까?

  사실 나는 남자이지만, 그런 입장에서도 역시 저 여 자는 싫다. 겉보기에는 30대의  나이에 상당한 미모지 만 실제 나이는  불명, 여러 가지  데이터로 추정되는 나이는 약 60대... 각종 주안술(駐顔術)에다 채양보음술 (採陽補陰술)같은 금기의 수법을 써서 이룬 젊음인 것 이다. 실제로는 할머니가 주책  맞게 다른 청춘남녀의 정혈을 빨아들여 저렇게 젊음을 유지한다는 것도 맘에 안 들지만, 내가 저 여자를 싫어하는 이유는 또  있다.

  전에 대교가 실전경험을  쌓기 위해 강호를  돌아다닐 때 미혼향을 사용하여 그녀를 어찌 해보려고 했던  그 더러운 놈... 음혼색불이 바로 저  여자의 제자인 것이 다.

  "아가씨는 아직 경험이 없어 보이는데... 어때요? 이 언니에게 오면 천상의  즐거움을 맛볼  수 있을  거예 요."

  자기가 무슨 마돈나나 샤론스톤이기라도 한  것처럼 멜라꼬리한 음성에 도발적인 자세...  그런 음혼귀모의 뻔뻔한 수작에 여기저기서 욕지거리가 터져 나오고 있 다. 나 역시 당장 흑주나 사영에게  강물에 던져 버리 라고 시키고 싶지만, 훗~! 그런 극단적인 방법은 담에 또 만나게 되면 시행하기로 하고... 오늘은 약을 좀 올 려 주고싶어졌다.  그래서 나는  음혼귀모에게 배시시 웃어 주며 모용란을 가리켰다.

  "저런... 어쩌죠? 저는 이 언니가 더 마음에 들어요."

  순간, 움찔 굳어지는 음혼귀모와  모용란. 뭐... 의미 는 다르겠지만 둘 다 상당히  당황해하고 있는 것 같 다. 나는 속으로 흐흐흐... 겉으로는  뽀샤시(?)하게 웃 으며 모용란쪽으로 걸어갔다.

  "자, 잠깐! 난 그런 취미는 없어."

  모용란은 정말 곤란해하는 음성과 태도였고 한 손은 허리의 검으로 가져가고 있었다.  그렇고 그런 의도로 다가오면 베어버리겠다는 건가?  무슨 비인사기가  이 래? 오히려 보통사람 이상으로 순진한 여자 아냐?

  "무슨 취미요? 전 그저 언니의 그 면포에 대해 묻고 싶은 것이 있어서 그래요."

  "내... 면포?"

  "예, 계속 궁금했어요.  어떻게 하면 그렇게  바람에 날리지 않고 얼굴을 가릴 수가 있지요?"

  "아, 그건... 이렇게 면포  끝을 이중으로 한  다음에 거기에 두껍게 꼬은  명주실을 넣고...  다음엔 이렇게 뒤로 묶는데......"

  모용란은 자신의 면포를  조금 들어 보이며  설명을 해주었고 나는 그녀의 옆에 앉아서 바람에 날리지  않 는 면포 제작 기법을 배웠다. 그게  끝난 후에는 사영 과 대결 할 때 내가 느꼈던 의문점에 대해 묻기  시작 했다.

  "저, 아까 말인데요. 모 언니가  쓴 상소검우(爽梳劍 雨)라는 초식... 그 때 우리 무대가는 왜 모 언니의 검 을 직접 막으려 하지 않았을까요?"

  "후후... 그건 틀림없이 그가 나의 다음 수, 그러니까 검이 맞닿게 되면 내가  비연작파(飛燕雀破)나 천근미 침(千斤梶針) 같은 수를 쓸 의도였다는 걸 알아 본 거 예요."

  "천근미침...? 잘 모르겠어요."

  "역시 무공을 모르는군요. 천근미침이란......"

  진짜 이 누님, '같은  하늘아래 사는 것이 부끄러운 최악의 죄인들'이라 평가받는 비인사기 맞아? 싸울 때 는 좀 살벌했지만 근본은 별로  나쁜 성격 같지 않고 오히려 무지  친절하고 상냥한  여자 같기만  한 걸?

  흠... 그런 생각이 든  나는 한 동안을 계속 모용란과 즐거운 대화를 나눌 수 있었다. 그러다가 슬쩍 눈치를 보니 음혼귀모는 다정한(?) 우리의 모습을  보며 안절 부절못하는 기색이 역력하다. 질투는  나는 데 상대가 모용란이라 감히 게지기는 못하겠고 갈등만 때리는 모 양이다. 그 꼴을 보니 재미는 있는데... 한편으로는 좀 어이가 없기도 하다. 레즈비언의 질투라니, 여자  흉내 내기 시작한지 며칠 되지도 않는데 별 꼴을 다 보는구 나 싶었다.

  "...아가씨는 이제 그만 일행에게  돌아가는 것이 좋 겠어요."

  "예? 아, 걱정하지 마세요. 제가 언니가 만에 든다고 한 건 그런 뜻이 아니었으니까."

  "후후- 그런 건 나도 알겠어요. 하지만  나 같은 여 자와 얘기하면 동생에게 좋지 않아요."

  음... 그러고 보니 음혼귀모는 그렇다 치고 선실 앞 에 옹기종기(?) 모여있는 사람들이 계속 이 쪽을 주목 하며 인상을 긁고 있군 그래. 어... 근데 대화 도중 언 제부터 모용란이 나보고 동생이라고 부르기 시작했지?

  "다른 사람과 이런 대화를 해본지가 오래라 내가 실 수했어요. 동생은 이제 돌아가서 다시는 나와 아는 체 하지 말아요."

  "음... 좋아요. 오늘은 상황이 별로 좋지 않은 것 같 으니까. 하지만 다음에  만나면 또 좋은  이야기 많이 들려 주세야 해요?"

  "아아- 이제 그런 일은 없을 거예요. 동생은 강호에 나온 지 얼마 안되어 모르는 모양인데, 나와 조금이라 도 관련이 되는 사람은 반드시 불행해져요."

  "뭐, 그 점에  대해서도 또 얘기했으면  해요. 아참, 다음에는 꼭 언니 얼굴을 보여줘야 해요. 궁금하니까."

  "동생은 도대체......"

  더 이상 말을 잇지 못하는 모용란을 뒤로하고  나는 다시 선실 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

  "잠깐!"

  돌아보니 모용란이 자리에서 일어나 있었다. 어,  뭐 야. 모용란이 스스로 면포를 떼어낸다...?

  "다음에 또...라는 건 없어요. 그러니 지금 내 얼굴을 보여 주는 거예요."

  그녀의 대사는 자못 처연했지만,  나는 뭐라 대꾸할 말을 찾지 못했다.  드러난 그녀의 미모는  내 예상을 훨씬 웃돌고 있었기 때문이었다.  오오옷~! 과연 왕년 의 천하제일미......!

  "흥-! 소매는 평소 날 비웃더니 이제보니 나와 같은 취미를 숨기고 있었군."

  질투심이 가득한 음혼귀모의 음성이었다. 조금 이해 가 가기도 하는 것이, 나이에서 일단  밀리지 미모 딸 리지 게다가 명색이  자신이 선배인데 무공도  상대가 안되니 말이다.

  "하지만, 아무리 소매라  해도 이번엔  나도 양보할 수 없지. 저 아가씨는 반드시 내가 차지하고 말 거야."

  음혼귀모의 결의에 찬 외침에 모용란은 가타부타 말 도 없이 차갑게 코웃음만 한  번 치고는 다시 자리에 앉아 무시해 버린다.

  아아- 소위 대본소용 무협지라면 남자 주인공 주위 에 여자가 들끓어 여난(女難)을 겪는  일이 고정 패턴 (?)이긴 해도... 난 어째서  여자인 척을 하고있는데도 여난을 만나는 거지? 나  혹시 진짜 이상한  무협지에 출연한 캐릭터 아냐? 으... 갑자기 골치가 아파진 나는 웅성거리는 사내들을 무시하고 다시 선실 안으로 돌아 와 버렸다. 어쨌건 모용란과  음혼귀모는 지금 모용세 가를 중심으로 한  추적대를 따돌리는 것이  급선무일 테니, 음혼귀모도 당장 헛짓거리 하진 않겠지?

  "아가씨... 미모로 음혼귀모와  모살부취를 이간질시 키시다니, 과연 대단하십니다. 게다가 과거 철혈의  미 녀라고 불리기도 했던  모용란과 벌써 언니  동생하는 사이가 되시다니."

  따라 들어온 사영이 옆에서 웃음기를 담아 말을  걸 어온다. 이 아저씨가 한동안 잠잠하더니 어느 사이 또 능글 모드로 돌아왔나 보다.

  "쓸데없는 소리 말고요. 그보다  무대가가 보시기엔 어때요, 저 모용란이란 여자?"

  "음... 알고 보니 연상 취향도 있으셨군요. 하긴 과거 라고는 해도 천하제일미로 불리던 여자이니......"

  "밥 먹기 싫어요?"

  "아, 그, 글쎄요. 아까도  말씀드렸듯이 듣던 것과는 다른 여자라는 생각은 했습니다.  저와의 대결에 있어 서도 암수를 배제한 정통의 자세를 견지하고 있었고...

  음, 역시 현재  모용란을 주목하시게 된  다른 이유가 있으신 겁니까?

  "

  이 아저씨... 약점(?)을 잡아야  정상이 되다니, 도대 체 어느 쪽이 본래의 모습일까?

  "직접 싸워보고 느낀 무공의 수준은 어때요. 무대가 와 비교한다면......"

  "서로 전력을 다한 것은 아니어서 정확히  판단하긴 어렵지만, 적어도 저의 하수는 아니라고 여겨집니다."

  "그렇죠...? 저 정도면 꽤 아까운 인재라고 할 수 있 어요."

  "그거야... 하지만, 제가 알기로 오래  전 비인사기는 비화곡에서 조차 받아들이길 거부한 일이 있다고 들었 습니다."

  그건 나도 안다. 당시의 기록을 살펴보면, 여러 가지 비화곡 나름의 명분을  내세워 그런 결정을  내렸다고 나오지만 내가 보기엔 순전히 조직의 자부심에 입각된 결정인 것 같았다. 뭐, 달리 표현하자면 종로거리를 지 배하며 협객을 자부하던 김두한의 '우미관'쯤 되는  정 통(?) 건달 조직이 뜨내기인데다 어린이 유괴, 부녀자 강간...이런 저질 범죄를 저지른 자들을 무시하는 식이 었다고 할까?

  "그건 그래요. 하지만 만약 저  모용란이 알려진 대 로 모살부취의 패륜을 저지른 것이 아니라면... 그렇다 면 어떨까요?"

  "어떻게 그런 생각을 하게  되셨는지... 모용란을 직 접 만난 것은 오늘이 처음 아닙니까?"

  "그녀를 만난 건  분명 처음이지만,  실은 예전부터 조금 이상하다고는 생각했었어요. 여러 가지 살펴볼수 록 비인사기 중에 모용란이란 존재는 어쩐지 이질적인 느낌을 받았거든요."

  "...분명히 그녀는 다른 비인사기와 출신이 다르다고 는 해도 지난 18년간 계속되어 온 무수한 살인은 결코 그들에 못지 않은... 음...? 그러고 보니......"

  "뭔지 알겠죠? 그녀가 왜 다른지."

  가끔 망가지는 모습을 보여서 그렇지 과연 사영, 대 교 자매들의 아버지라는 것이  실감난다. 조금 힌트를 주니까 바로 요점을 파악한 것이다.

  "흠, 그래서 과거의 사건에 의심을 가지게 되셨군요.

  그렇다면 향후 어쩌실 생각인지요?

  "

  "그건 아직... 그녀가 탐나는  인재라고는 해도 지금 은 챙길 여유도 없고 또 확실한  사항도 아니니, 이번 만남을 기억해 두기나  해요. 음... 나중에라도  그녀에 대한 일은 무대가에게 맡길 생각이에요."

  "알겠습니다."

  대충 그 정도로  사영과의 대화를 마무리하고  나는 벽을 향해 누워 버렸다. 아까 맛이  갔을 때 선원들이 쓰는 이불을 가져왔다고 했고 그 위에 누워있으니  바 닥의 냉기도 별로  느껴지지 않고 쉴만하다는  생각이 들어서 그대로 누운 채 모용란에 대해 다시 생각해 보 는 시간을 가졌다.

  음... 이번 강호행을 대비해 이런  저런 강호의 사건 이나 인물들 자료를 보던 중 비인사기에 관한 것도 꽤 봤었는데, 처음엔 그녀가 저지른  패륜 때문에 상당히 불쾌하고 혐오스런 여자라고  생각했었다. 근데,  여러 가지 출처의 여러 가지 자료를 보다보니 웬지  이상한 생각이 들어서 한 며칠 집중적으로 검토해 본 일이 있 었다. 그러면서 알게 된  건, 그녀는 다른  비인사기와 달리 저지르는 범죄에 특성이  없었다는 점이었다. 여 기서 비인사기의 면면을 내 식대로 정리해보자면......


  I. 음혼귀모.

  무공수위 : B급(혈랑대 백인장 수준으로 추정). 단  각 종 사이한 음공이나 독, 환술(幻術) 등 잡기에  능하며 지능이 높고 잔머리의 화신인 관계로 무공 이상의  요 주의 대상.

  범죄성향 : 수십 년에 걸쳐 강호의  선남 선녀들을 유 혹 또는 강압적으로 납치하여 그 정혈을 갈취, 처참한 모습으로 살해. 보통의(?) 요녀들과 달리 남자와 여자 양쪽을 다 탐하는 변녀(변태여자).

  II. 독수사갈.

  무공수위 : B급. 명호에서 나타나듯 독에 능통함. 독에 관한 한 매우  학구적(?)인 자로써 오랜  세월의 연구 끝에 칠절지독 같은 자신만의 독특한 독을 다수  만들 어냈고 당근 해독제도 오직 그 만이 가지고  있으므로 요주의(나 빼고) 인물.

  범죄성향 : 독을 연구하는  것까지는 그렇다 치고,  그 실험을 위해 대상을 가리지 않고 이용함. 내키는 대로 사람을 납치해 다가 온갖 독을 실험하는가 하면, 역시 같은 이유로 몇 개의 마을에 독을 풀어 전멸시키는 등 태평양전쟁 때 일본 관동군 만주 제731부대(일명 마루 타 부대)가 저지른 생체실험을 방불케  하는 수준으로 추정.

  III. 탐동음마(貪童淫魔).

  무공수위 : A급(비화곡 간부급  수준으로 추정). 무공 이 뛰어난 대다 타고난  괴력을 갖춘 인물로써  100근 (약 60kg)에 가까운 낭아봉(狼牙棒)을 휘두른다고 함.

  범죄성향 : 명호 그대로 어린 소년, 소녀를 탐하는 변 태. 10살 이하의 어린 미동들을 수집(?)하는데, 정혈을 갈취한다거나 하진 않지만 데리고 있다가 나이를 먹으 면 죽여 버린다 함.

  IV. 모살부취 모용란.

  무공수위 : 특A급(비화곡 현역 간부와 장로들  사이로 추정). 현 모용세가의 가주인 비검(飛劍)  모용성 보다 한 수위라는 평가가 지배적임.

  범죄성향 : 모친을 살해하고 부친과  야합하는 패륜을 저지름. 사건직후 부친마저 살해하고 도주. 도주과정에 서 자신을 추종하던  모용세가와 각파의 젊은  고수들 30여명을 살해. 이 후 18년에 걸쳐  추적해 온 모용세 가와 무림맹에서 파견된 고수들을  다수 살해. 비인사 기에 적대적인 다수의 사마외도 고수들을 살해.


  대충 이 정도이다. 죽인 사람 숫자라면 원판 극악서 생과는 비교할 수 없는 수준이긴  하지만... 문제는 각 각의 특성이 오히려 원판을 앞서는 더러운 자들이라는 점이다. 원판은 그래도 같은 남자를 건드리진  않았고, 10살 이하를 탐하지도  않았고 독을 실험해도  대부분 지 몸에 했다. 물론 근친상간도...  음, 이건 본래 일가 친척이 없어서 근본적으로 불가능한  일인가? 뭐... 하 여간 원판 변명해 주려고 데이터를 뽑아 본 건 아니고 다른 비인사기와 모용란의 차이를  알자는 건데, 자료 를 가만히 보면 모용란은 처음의 그 패륜 사건 이후에 는 자신만의 패턴이 없는 것을 알 수 있다. 색욕을 밝 혀 이성을 유혹한 사례도 없고 살인 한 것도 추적자들 이라던가 먼저 덤빈 자들을 죽인 거지 자기가 굳이 찾 아가 죽인 사례는 없는 것이다.

  아, 한 번은 있었다고 해야하나? 처음 도주과정에서 죽였다는 자들에 대해서는 달리 기록 되어있는 자료도 있었는데, 조금 나중... 그러니까 일단  모용세가로부터 도주에 성공한 다음 다시 돌아와서 그들을 도륙했다는 것이다. 그들을 따로 한 그룹으로 구분하는 이유는 그 들 모두가 비록 비 공인이지만 어쨌든 꽤 알려진 단체 소속이었기 때문이다. 그  비 공인 단체는  다름 아닌 백봉회(白鳳會), 당시의 천하제일미 백봉황(白鳳凰) 모 용란의 팬클럽이었다. 다른 이들도  아니고 자신의 추 종자였던 이들을 애써 돌아와서 몰살시켰다는 것도 납 득하기 힘든 얘기가 아닐 수 없었다.  그리고 또 그녀 의 행적을 보면... 응?

  "...아가씨, 쉬시는데 죄송하지만  잠깐 나가  보셔야 할 것 같습니다."

  불연 듯 말을 걸어  온 건 사영이었다. 그  사이 또 무슨 일이 일어났나  싶어 서둘러 자리에서  일어서는 나에게 사영이 간단히 설명을 덧붙였다.

  "음혼귀모와 모용란이 추적자들의 배를  따돌리는데 성공하자 이 배를 떠나려고 하는 모양입니다."

  "근데, 나는 왜요?"

  "음혼귀모는 이 배에  오르자마자 선원들에게  모두 독을 쓴 모양인데, 아가씨를 보기 전에는 해독제를 내 놓지 않겠다고 고집을 부리고 있습니다."

  으으... 순간적으로 그 재수 없는  여자에게 나 남자 라고 밝힐까하는 충동이  일었지만 그럴 수도  없거니 와, 다시 생각해보니 음혼귀모는  남녀를 안 가린다고 했었다. 제기랄!

  나는 매우 짜증스런 기분과 함께 선실바깥으로 나왔 는데 과연 배 뒤쪽에 끈질기게 보이던 작은 배들은 이 미 모습을  감춘 상태였고,  이 배는   강기슭으로부터 3,40미터 정도 되는 위치에 정박해 있는 상태였다.  나 는 우선 선실 가까이 서있던  선원 한 명을 불러다가 그를 진맥...하는 척하며  몽몽에게 신체  스캔을 시켜 봤는데, 칠절지독에 비하면 대단치 않은 독에 중독 된 거긴 했다. 그러나... 중독 된 선원들 수가 너무 많다는 것이 문제였다. 이명환 때  방식으로 일일이 치료하려 고 들면 그 사이 적어도  몇 명은 골로 갈 것  같았고 나도 빈혈로 맛이 갈 위험이 있었다.  제대로 된 항구 에 정박한 것이 아니라 인적도 없는 곳에서 임시 멈춘 거라 따로 약재를 구할  곳도 없겠고... 제기, 결국  저 음혼귀모의 해약을 쓸 수밖에 없나?

  음혼귀모는 모용란은 선원들을 동원해 비상용  소형 배 한 척을 강물에 내릴 준비를 하고 있다가 날  발견 하자마자 반색을 하고 다가왔지만 사영이 스릉~! 검을 뽑았다. 음혼귀모는 사영의 기세에 눌려 세 발짝 정도 떨어진 곳에 멈춰 서서 표독스런 목소리를 냈다.

  "난 댁의 아가씨에게  볼일이 있지,  당신이 아니에 요."

  "아가씨께서 나오셨으니 더 이상 허튼 수작 말고 해 독제를 내놔라. 아가씨께서 살생을 삼가라고 하시지만 않았어도 넌 벌써 죽었다."

  사영의 말에 음혼귀모의 눈 꼬리가 대뜸 올라가  붙 으며 불쾌감을 드러냈으나 그녀는 애써 감정을 자제하 는 기색이더니 품안에서 작은 호리병 같은 것을  꺼내 들었다.

  "동생, 이리 가까이 와요. 내가 약의 복용 법을 자세 히 설명해 줄 테니."

  동생...? 댁은 그러는 거 별로 안 반가운데?

  "약은 내게 주고 복용 법은 거기 서서 말해라."

  "흥! 난 더 이상 당신처럼 재수 없는 사람과 말하고 싶지 않아요. 동생... 이리 와요. 난 동생에게만 해약을 내 줄 거예요."

  왠 어거지? 흠... 아무래도  이 할머니, 뭔  꿍꿍이가 있나 보다싶어 사영을 돌아보았더니 그는 간만에 특유 의 잔잔한 미소를  입가에 띄우고 있었다.  그의 지금 표정이 소위 '위험한 미소'라는 것을 감 잡았는지 음혼 귀모도 흠칫 긴장하는 눈치였다.

  "아가씨, 제게 살인을 허락하신다면 저 여자에게 가 까이 가셔도 좋습니다."

  "아... 알겠어요. 이 번만은 예외로 하죠."

  사영에게 고개를 끄덕인 내가 음혼귀모에게  다가섰 고 음혼귀모는 조금 씁쓸한 표정으로 내게 약병을  내 밀었다.

  "재빨리 납치하려고 했더니 안되겠네? 동생  호위가 생각보다 너무 무서워."

  짐짓 고백(?)하며 엄살을 떨지만 표정에  어쩐지 여 유가 있어 보인다 했더니, 허공에 마우스 화살표가 떠 서 스윽 이동하더니 그녀가 내민 약병을 클릭하며  그 옆에 붉은 문자 메시지가 뜬다.

  [ 약병 표면에 피부 점막 침투 가능한  유독 물질발 견. 독물 명칭, 춘설침단장(春雪浸斷腸). ]

  뭐, 알기 쉬운 이름이군. 피부에  닿기만 해도 '봄눈 녹듯이 스며들어 내장을  아작 내는  독'이라 이거지?

  하긴... 말처럼 단순 무식한 납치만을 생각했을 여자가 아닐 거라는 예상은 하고 있었다.

  "이 것을 어떤 식으로 먹이면 되나요?"

  내가 아무 것도 모르는 순진한 표정을 꾸민 채 약병 을 받아들고 묻자 음혼귀모는 만면의 미소와 함께  장 난스럽게 입을 열었다.

  "일인당 한 개씩. 물과 함께 먹으면 더 좋고."

  "...그 걸 지금 투,약,법,이라고 가르쳐 주는 거예요?"

  "호홋홋! 동생하고 조금이라도 얘기하고  싶어서 핑 계를 댔던 거야. 하지만 앞으로는 정말 재미있는 얘기 많이 해줄게."

  "앞으로 누가 같이 있는데요?"

  "음... 그건 곧 알게 될  거야. 동생은 나와 함께  갈 수밖에 없을 걸?"

  넌 이미 걸렸어...라는 표정으로  여유있게 돌아서는 음혼귀모를 보며 나는  속으로 노래를 불렀다.  좀 된 노래지만, 신형원의 '개똥벌레'를 개사한 노래를......

  나는- 만독불침~ 아무리 중독 시켜도~ 어쩔~ 수 없 네~.

  "아가씨, 해약은 틀림없을까요?"

  "일단 해약은 맞아요.  하지만 투약하는  양과 물과 함께 마시라는 말 같은 건 거짓말이에요."

  몽몽에 의한 분석이 이미 끝났기 때문에 나는  사영 에게 작은 소리로 대답해 주고는 여유있는 태도로  모 용란과 음혼귀모가  배에서 내리는  것을 지켜보았다.

  먼저 모용란이 갑판으로부터 3,4미터  정도 아래 강물 위에 방금 띄워  놓은 작은 배에  가볍게 착지했는데, 그 작은 조각배가 거의  흔들림이 없었다. 음혼귀모는 바로 뛰어 내리지 않고 뜸을 들이더니 갑판 가에 서서 내 쪽을 돌아보며 재수없게 씨익- 쪼갰다.

  "동생, 어디 불편한데 없어?  가령 가슴이 답답하며 배속이 바늘로 찌르는 듯 아파 온다던 지......"

  "누가 당신 동생이래요, 할머니?"

  음혼귀모가 뜻하지 않은  나의 반격에 새우깡  먹다 이빨 부러진 사람 표정이 된 사이 나는 사영에게 짤막 하게 명령했다.

  "쳐요."

  내 말이 끝나기도  전에 사영은 내  귀에 쉬익!하는 소리가 들릴 만큼  빠르게 음혼귀모를 향해  달려나갔 다. 음혼귀모의 입에서 당황한 목소리가 비져 나왔다.

  "자, 잠깐."

  이미 뽑혀져 있던 사영의 검은 가차없이 허공을  가 르며 짧은 검광을 뿌렸고, 강물 쪽으로  몸을 날려 그 검을 간신히 피한 음혼귀모는 어색한 자세로 모용란의 옆으로 내려서고 있었다.

  "무대가께선 저 여자  다시 올라오지  못하게 하고, 선원들은 빨리 닻 올리고 출발해요."

  선원들이 쭈뼛거리면서도 내 말에 따르고 있는데 강 물 쪽에서 음혼귀모의 애초로운(?) 외침이 들려왔다.

  "동새~앵~! 내말 좀  들어 봐!  동생은 무서운 독에 중독 됐어-!  내가 치료해  주지 않으면  죽고 말  거 야~!"

  나는 배의 선장을 불러 그에게 해약을 꺼내주고  나 서, 갑판에 모여 웅성거리며 상황을 지켜보고 있는 사 람들에게 말했다.

  "여러 군웅들께선, 수고스럽겠지만  제 부탁을 들어 주시겠습니까?"

  "뭐든 말씀만 하십시오. 아가씨와 무대협 덕분에 목 숨을 건졌는데, 무슨 일은 못하겠소이까."

  한 명이 먼저 나서자 다들 서로 새치기라도 할 것처 럼 다투어 앞으로 나서고 있었다.

  "그럼, 지금부터 제가하는  말을 대신 음혼귀모에게 외쳐 주시겠어요? 먼저,  선원들의 독을  해독할 약은 고맙게 두 개씩 쓰겠다고 해주세요."

  음혼귀모가 살기 등등한 사영 때문에 돌아오지는 못 하고 목청 높여 '동생'을  찾고 있는 갑판가로  몰려간 사람들은 음혼귀모를 향해 소리치기 시작했다.

  "이 요녀야, 아가씨께서는 해약을 두  개씩 써서 선 원들을 구해주시겠단다-!"

  여러 사람들이 각자  중구난방 소리치긴 했으나  내 말의 뜻을 제대로 이해했는지 대체로 의미는 위와  비 슷했다. 나는 사람들이 조금 진정했을 때 다시 말했다.

  "...약병에 당신이 묻혀 놓은 춘설침단장은 안됐지만, 나도 해약이 있어요. 음혼귀모... 할머니!"

  "춘설침단장의 해약은 아가씨도  있단다, 이 추잡한 할망구야~! 으하핫-!"

  "천하의 못된 할망구가  총명한 아가씨를  속이려다 헛물을 켜고 말았구나!"

  내가 소개할 수 있는 건  위의 두 가지 정도?  짧은 시간동안 쌓인 게 많았는지 사람들은 저마다 온갖  걸 쭉하고 원색적인 문장으로 신나게 목청 높여 음혼귀모 를 놀리고 있었다. 그 때, 갑자기 사영이 나섰다.

  "이 말도 전해 주시오.  내가 그 배에  구멍을 뚫어 놓았다."

  그의 말에 잠시  멍해있던 사람들은 물론이고  나도 조금 놀라 다시 그녀들이 타고있는 배를 보니, 모용란 은 열심히 강가 쪽으로 노를 젓고 있었고  음혼귀모는 더 열심히 배 안에 차 오르는 물을 손으로 푸고  있었 다.

  음왓핫핫!

  누군가가 먼저 크게 웃음을 터트리자 배 안은  온통 통쾌해 하는 웃음소리로 넘치기  시작했다. 역시 만만 치 않은... 아니 한술 더 뜨는 사영이다. 언제 거기까지 손을 써놓았담?

  다시 출발한 배가 본래의 진로로 향하는 동안  나는 줄 곳 선실 안에 누워서 시간을  보냈다. 어찌어찌 배 안의 사람들을  비인사기로부터 지켜  준 상황이어서, 섣불리 저 많은 사람들 앞에 나섰다가는 인사말  주고 받는 정도 만해도 엄청 피곤할  것 같았기 때문에 난 계속 쉬어야 한다고 하고 손님 접대(?)는 사영에게 떠 맡겨 놓은 것이다. 음... 그렇다고 나도 혼자  빈둥빈둥 논 건 아니었다.

  [ ...말씀하신 대로 실시간 망막 스크린 메뉴를 추가 했습니다. 메뉴명은 TURBO 입니다. ]

  몽몽의 말대로 허공 상단에 떠있는 메뉴 바에  붉은 색의 터보 아이콘이 생성되어  있었다. 시청각 하이퍼 터보 모드...라고 하고 싶었지만 메뉴 치곤 너무 긴 것 같아서 그냥 터보라고만 하기로  했다. 메뉴명이 문제 가 아니라 그 기능을 과연  유용하게 쓸 수 있느냐가 중요한데... 그게 좀 걱정이긴 했다.  예를 들어... 대교 가 장청란과 비무하는 것을 내가 터보모드로 관찰했다 고 치자. 잠깐 타임 걸고  '대교야, 기뻐해라 장청란의 약점을 발견했다. 그건...  어헉-!' 픽~!(졸도)...  이러면 무슨 소용이 있겠는가 말이다.

  "몽몽... 터보모드의 부작용을  최소, 그러니까  다른 사람과 의사소통이 가능하고 몸을 가눌 수 있을  정도 를 기준으로 하면 하루 사용시간이 어느 정도까지  가 능할까?"

  [ 호르몬 분비 촉진에 의한 인체 기능  향상에 대한 상세한 임상 실험 데이터가 없어 정확한 결과를  도출 하기는 어렵습니다. 일일 5-6분 정도를 실험적으로 반 복하는 방법을 권고합니다. ]

  하루 5-6분이라... 내가 무슨 독수리 오 형제가 변신 한 '불새'냐? 시간  재어가며 기능을 쓰게?  에구... 그 정도를 어디 써먹을 데가 있으려는 지 모르겠다.

  "몽몽... 또 뭐 없냐?"

  [ 질문의 요지가 명확하지 못합니다. ]

  "...아냐, 됐다."

  이번의 터보모드를 알게 되면서  새삼 느낀 거지만, 몽몽에게는 내가 아직도 알지 못하는 수많은 기능들이 있을 것이다. 좀 전엔 무심코 물었지만, 녀석에게 쓸만 한 기능 뭐 없냐고 막연하게 물어봐 봤자 내 입만  아 플 것이다. 그냥 기능 다 열거해봐, 그러면 언제인가처 럼 한 두어 달 매뉴얼만  읽어야 할 분량을 늘어놓을 것이고, 검색 기능을 쓰려고 해도 일단 주제어가 있어 야 하는데 당장 필요한 상황이 아니면 좀처럼  쓸만한 생각이 떠오르지가 않아 문제이다. 시청각 터보모드처 럼 신체 운동 능력을 순간적으로 높이는 걸 한 번  시 도 해볼까? ...하지만 현재의 이 몸으로  그딴 걸 했다 가는 조금 하다가  세상 하직하겠지? 음...  그렇다면...

  좀 반칙 같긴 해도 이런 건 어떨까?

  "몽몽, 혹시 말야. 내  지능 지수를 확 높이는  방법 같은 것도 있을까?"

  [ 잠시 기다려 주십시오.  관련된 몇 가지를 조건을 검사한 후 보고하겠습니다. ]

  응...? 그런 것도 돼는  거야? 야 이거  갈등 생기는 걸? 지능이 높아진다는 건  분명히 신나는 일일  수도 있지만 내 자신의 노력이 아닌 기계에 의한 향상은 자 존심 문제도 있고... 된다고 하면 할까, 말까?

  [ ...주인님 현  거주 신체의  두뇌는 인공적인 향상 허용치를 이미 넘어선 상태입니다.  이미 활동 가능하 게 개발된 두뇌세포의 활용 여부는 저의 기능  바깥의 영역입니다. ]

  ...뭐? 두뇌 세포의 활용 여부...?  ...어? 그러고 보니 지금까지 한 번도 생각을 안 해봤다. 현재의 이 몸, 두 뇌도 당근 내 것이 아니다. 기억이라던가 생각하는 거 라던가, 모두 뇌가 하는 것일텐데... 근데 왜 난 원판이 아니고 내 과거의 기억을 가지고 내 식대로  생각하면 서 살아 있을 수 있는 거지? 인간이란 영혼이 진짜이 며 전부이고 육체는  단지 껍데기라는 종교적인  말이 맞는다는 건가? 어... 그 것도 뭔가 이상해. 그럼 머리, 정확히 말해 두뇌에 충격을 받고 기억 상실증에  걸리 는 경우는 뭐지? 그건 인간의 기억이 두뇌에 저장되기 때문이 아닌가...? 으으으- 골치 아프다. 나 오늘 괜한 거 물어봤나 봐.

  [ 인간의 육체와 영혼 각각의 인격 구성  위치와 상 관 관계에 대해서는 저희 시대에서도 명확히 밝혀내지 못한 분야입니다. '육체는 하드웨어,  영혼은 소프트웨 어'. 저의 데이터에 주인님 시대의 개념을 도입한 관념 적인 표현의 예입니다. ]

  ...육체는 하드웨어,  영혼은 소프트웨어...?  그 것도 표현의 한 예라니까 확실한 개념은 아니겠지만 한가지 는 알 것도 같다. 현재 원판의  육체가 두뇌만큼은 펜 티엄 III 아니, 대형 서버급 컴퓨터라면 내 영혼, 즉 운 영체계는 유닉스나 NT는커녕 DOS  수준이라 고성능 하드웨어의 활용이 안 된다는 건가? 컴퓨터 메모리 만 땅, 기억용량 짱, 처리 속도 환상... 그래봐야 도스에서 는 멀티도 안되고  기본적으로 윈도우 용  프로그램은 하나도 못 돌리고... 그런... 얘긴가? 으... 이거 존심 상 하는 구만.

  결국 나는 이제껏 최신형 노트북으로 갤러그 수준의 오락만 하고있었다는 생각이  들었고 잠시 도스  급인 나 자신에 대한 비애에  사로잡혀 한숨을 내쉬었었다.

  음... 하지만 이건 그리 불쾌하게  생각할 일이 아니라 는 생각도 들긴 했다. 사실 원판 녀석이 비정상적으로 머리가 좋은 거지 난 정상인이 아닌가. 현재의 지능으 로 이제껏 잘 먹고 잘 살아 온 나이며 어디 가서 머리 나쁘단 소리는 안 들어봤다. 어차피 제 아무리 몽몽이 라도 내 영혼을 업그레이드 할 수는 없을 것이고... 그 래, 쓸데없는 욕심 부리지 말고 있는 거 잘 쓸 생각이 나 하자.

  "몽몽, 하드웨어의 성능 즉 지능은  그렇다 치고 말 야. 이  두뇌에 저장된  '기억'을 읽어낼  방법은 없을 까?"

  [ 영혼과 육체의 융합  구성에 관한 연구는  2466년 발효된 '인성보호법'에 의해 금지되었기 때문에 육체의 기억을 영혼이 공유하는 체계에 대한 데이터가 존재하 지 않습니다. ]

  원판이 그 동안 살아오며 쌓은 경험이나 알고  있는 지식을 참고하는 것도 내게 상당한 도움이 될  거라고 생각했는데... 결국 원판의 육체와 난  아직도 그리 친 해지지 않은 상태인 건가? 생존의 위해 공존하고 있긴 하지만 말이다.

  "음, 그럼 니가 직접 읽는  것은 어때? 그건 가능하 지 않아?"

  [ 가능합니다. 그러나 인간의 두뇌에 대한 직접적인 관여는 역시 인성보호법에  규정된 항목 중  36가지에 해당되어 시행이 불가능합니다. ]

  "너, 아까 지능을  발달시키는 것도  가능한 것처럼 말하지 않았냐? 그건 두뇌에 관여하는 거 아냐?"

  [ 규정된 허용치까지의 두뇌 발달 유도는 허가 되어 있습니다. 저와 같은 개인 사용자용 로봇이 인간의 두 뇌에 관여할 수 있는 최종 단계라고  할 수 있습니다.

  ]

  거, 생각보다 까다롭구만.  인성보호법이라... 인간의 두뇌에 관한 건 내 사용자  권한 등급 어쩌고 따지기 이전에 근본적으로 막아 놓은 모양이다. 그럼 결국 이 일만큼은 순전히 내가  알아서 할  수밖에 없다는  건 데... 육체의 지능과 기억... 지금까지는 왜 생각조차 안 해봤는지 모르겠다. 가만있자, 그러고 보면 적어도  기 억력 하나만큼은 예전보다 상당히  좋아진 것도 같다.

  잠깐 본 사람얼굴이라던가 대충 훑어 본 책의  내용을 떠올려봐도 꽤 정확하게 떠오르는  것이다. 좀 시간이 지난 기억 중에서 비화곡 총관과 그의 마누라  월영당 주의 싸움... 어... 의식적으로 떠올리니까 그 때 두  사 람이 어떤 동작을 했는지 세세하게  기억이 나네? 흠, 좋아 그럼 비화곡에서 내가 머무는 창천각의 현관  계 단 수는? 에... 계단을 보며 걸었던 때... 내가 밟은  계 단이... 오, 생각난다. 12계단이다. 오호~ 별개다 생각이 나네? 나는 조금 흥분했다고 할 정도의 기분으로 저녁 내내 여러 가지를 떠올려 보고 따져보고 테스트해  보 았다. 1차 실험(?)의 결과는 대충 다음과 같았다.

  첫째, 기억력의 비약적인 상승은 확실함. 단, 원판의 예전 기억은 완전 포맷되기라도 한  듯 전혀 알 수가 없으며 원판의 육체에  들어오기 전까지의 내  본래의 기억도 원판의 육체와 함께 하기 시작한 후의  기억에 비하면 불완전한 부분이 많은 듯 함.

  둘째, 지능의 발달은 불확실함. 몇 가지 문제를 놓고 해답을 유추해 보거나  기타 기억하고 있는  학문적인 데이터의 분석을 시도 해 본 결과,  예전과 별다른 차 이를 느끼지 못함.

  결국 단순한 입력과 저장은  협조가 되지만, 구체적 인 작업은 어느 한쪽 즉 내 영혼이 우선 순위로  운영 되고 있다는 결론을 내릴 수 있을 것 같다. 내가 본래 생각하던 방식에서 벗어나지 못해 원판의 두뇌가 거기 에 맞추지 못하는 것 같기도 하고... 어쩌면 나 자신이 무의식중에 원판의 두뇌가 계산하는 것에 따라가는 걸 거부하고있는 지 모른다는 생각도  든다. 생각의 방식 이 바뀐다는 건 나라는 인격 자체가 변한다는  의미이 기도 할테니까 말이다. 으... 역시 오늘의 주제는  너무 어렵다. 시간도 늦은 것 같은데, 자자... 낼  생각하자...

  그려, 이러는 게 나답지.





  - 6 -



  다음날 아침, 나는 매우  찌뿌둥한 기분으로 잠자리 에서 일어나야 했다. 밤새 악몽 아닌  악몽을 꾸며 뒤 숭숭한 시간을 보냈기 때문이었다.  악몽이란 게 웃기 지도 않은 것이, 원판의 육체와 내  영혼이 서로 멱살 잡고 대판 싸우며 '내가 시키는 대로 해 임마!

  "라고 우 기는... 그런 꿈이었다. 참 내.

  잠에서 깨어나서 이제 상당히 익숙해진 화장 손보기 와 머리 빗기 등을 하고 있는 사이 배는 다음  포구에 도착했고 우리 일행은 바로 배에서 내렸다. 나는 일단 아무 객점이나 찾아 들어가 방안에 짱 박혀  모용란에 게 들은대로 바람에 날리지 않는 면포를 만들기  시작 했고 그 동안 사영은 전 포구에서 구하지 못했던 배를 찾으러 나갔다. 사영은 지난번보다  훨씬 짧은 시간에 돌아오면서도 기분 좋은 얼굴을  하고 있었다. 이번에 구해 준 배의 선장에게 소개를 받았다더니 금방  적당 한 배를 구할 수 있었던 모양이다.

  나는 잠시 후 사영의 안내를  받아 포구에 늘어 선 크고 작은 배들 중의 한 척에 오를 수가 있었다. 여기 까지 타고 온 배의 삼분의 일 정도 크기의 배였다.

  "본래 관에서 쓰던 군용선(軍用船)이었던 것을 개조 한 것이라 합니다. 선장은 이  배가 과거 장강수로(長 江水路) 28채의 토벌 때도 쓰였다고 자랑하더군요."

  난 배에 대해 잘 모르지만 어쩐지 주변의 다른 자잘 한 배들과 느낌이 좀 틀리다 싶었다. 장강수로  28채...

  사마외도 중에서 유일하게 관과  대치하기도 하는, 간 단히 말해 해적(海賊)의 무리들이다.  해전(海戰)에 능 숙한 그들을 상대하기 위해 건조되었던 거라면 아무래 도 속도 면에서 일반 고기잡이배나 여객선보다는 낫겠 지?

  "수고하셨어요. 그리고 선장에게는 목적지까지 빨리 도착할수록 돈을 더 주겠다고 하세요."

  "그러겠습니다. ...헌데, 아가씨. 혹시 오늘 이 포구에 서 '그 것'을 보셨는지요."

  "그건... '밤에 뜨는 그림자의 손짓'말인가요?"

  "역시 발견하셨군요."

  "음... 의미는 '특수 상황 발생에  따른 임시 집결'이 었죠?"

  "그렇습니다. 아무래도 우리의 행보와 관련된 것 같 은데 제가 한 번 가보는 것이 어떨까요?"

  안 그래도, 좀 아까 배에서 내려  객점을 찾는 동안 예의, '밤에 뜨는  그림자의 손짓'을  발견했을 때부터 나 역시 그 생각을 하고 있었다.

  "지금에 와서 그들과 접촉하는 건 위험성이  크지만 하는 수 없지요. 다행히 집결 시간이  얼마 안 남았으 니 다녀오도록 해요. 그리고 그들에게 내 지시를 전해 주세요."

  얼마 후, 사영은 월영당 비밀 요원들인 야영들을 만 나기 위해 배를 떠났고 나는 새로 타게 된 배의  선실 로 들어가 그를 기다리기 시작했다.  선실은 한 5-6평 정도 되려나? 별로 크진 않았지만 지낼 만 할 것 같았 고 배에는 선장과 두 명밖에 안돼는 민간인  선원들뿐 이니 혹시라도 날 알아 볼  사람을 만날 걱정이 없어 일단 마음이 편했다. 나는 선실 창을  통해 배의 선장 과 선원들이 며칠 동안의 항해 준비를 하느라  왔다갔 다하는 것을 보며 아까 본 '밤에 뜨는 그림자의  손짓'

  을 생각했다. 간단히 말해 그건 월영당 요원들이 서로 소식을 전하기 위한 '암호'를 의미한다.

  암호라는 것 자체의  정식 명칭은  춘전(春典) 또는 녹림흑화(綠林黑話). 강호의 문파들 대부분이 다른  파 에 자기 문파의 행적이 알려지는 것을 꺼리기  마련이 라 그런지 무림의 각 파는 고유의 춘전을 가지고 자기 들끼리 비밀스럽게 의사소통을 하는  것이다. 물론 녹 림흑화라는 명칭에서 드러나듯 일반적으로 범죄와  관 련이 많은 사마외도에서 더 많이 쓰이기 마련이고  당 연히~ 비화곡이 강호에서 사용하는 춘전의 내용은  책 으로써도 한 권으로는 모자란다.  그 중에서 월영당이 사용하는 춘전을 비화곡 사람들끼리는  '밤에 뜨는 그 림자의 손짓'이라고 표현하기도 하는 것이다.

  이번에 나와 사영이  발견한 월영당의 춘전은  노부 (路符)라는 것이었는데 길에서 지나던  동료들이 발견 하고 뜻을 해독하게끔 어떤 표식을 남기는 방식의  춘 전이었고 기본적인 뜻은 아까 사영에게 말했듯 '일 터 졌응께, 다 모이'였다. 한 지역에  국한된 신호가 아니 라 월영당 전체 비상이었고... 현재  그럴 정도의 일은 당근 그들의 하나님, 비화곡주에 관한 일일 것이다.

  음... 생각하다보니 나 하루밤 사이, 엄청 업그레이드 된 느낌이 든다. 내가 보고들은 모든  것들이 쉽게 잊 혀지지 않는다는 자각을  하니까 마치 기존  시스템에 고용량 하드 드라이브를 추가  장착한 기분이 들었고, 새로운 자료를 입력하느라 옛날 자료를 정리해서 지울 필요 없다는 여유  때문인지 방금도 월영당의  춘전에 관한 데이터를 몽몽의  도움 없이 스스로  기억해내고 분석까지 해버린 것이다. 음... 좀 걱정이 되기도  하는 건, 이러다가 내 본래의 몸으로 복귀하게 되면 펜티엄 III 사용하다가 압수 당하고  386 지급 받은  사람처럼 버벅대는 거 아닌 지 모르겠다.

  톡!톡!톡! 음...? 방금 건 내가 몽몽을 부르는 신호가 아니었다. 누가 내 어깨를  손가락으로 가볍게 두드린 것이다. 돌아보니 흑주가 선실 바깥을 보라는 듯 턱짓 하고 있다. ...이 인간은 하여간 벙어리도 아니면서  지 독히도 말을 아낀다. 그 동안 잊고 있었는데, 여행  중 에 꼭 흑주가 말하는 꼴을 봐야겠다는 생각을 다시 해 본다.

  "무슨 일이죠?"

  시큰둥한 태도로 선실 문 앞에 서있는 건장한  체구 의 중년 뱃사람, 선장에게 묻자 선장은 험상궂은 얼굴 에 어울리지 않는 순박한 표정으로 뒷머리를 극적이며 입을 열었다.

  "배 밖에 손님이 찾아 오셨습니다, 아가씨."

  "손님이라고요? 난 이  곳에 아는  사람이 없는데...

  정말 날 찾는 사람이 맞아요?

  "

  "젊은 무사님들이신데, 진씨 성을 가진 아가씨를 찾 습니다."

  젊은 무인들...? 근데 날 안다고? ...설마 벌써 내  정 체를 눈치챈 자들이 나타난 건 아닐 거라고  생각하면 서도 난 조금 불안한 마음을 안고 선실을 나섰다.

  "하하하! 역시 아가씨셨군요.  내 그럴 줄  알았습니 다."

  선착장에 서서 날 올려다보며 디게 친한 척 큰 소리 로 인사하는 청년은 그 모용세가의 제자라는 구레나룻 청년이었다. 청년의 옆에는 그의  사매인 귀여운 소녀 가 있었고 그들 뒤에는 역시 같은 복장의 젊은 무사들 이 대 여섯 명 더 보였다. 헌데 그들과는 조금 떨어져 서있는, 복장이 다른 세 명은 또 뭐지? 눈빛이며 분위 기가 어째 만만치 않아 보이는 걸?

  "지난 포구에서 아가씨의 말을  제가 잡아 준  일이 있습니다. 기억 못하시겠습니까?"

  "...아뇨, 기억해요. 그보다 지금은 이렇게 얼굴을 가 리고 있는데, 용케 알아 보시네요?"

  "그런 작은 천 조각이 어찌 고괴한 보석의 영롱함까 지 감출 수 있겠습니까."

  이 웬수야, 약 올리냐? 안 가려지면 내가 애써 면포 를 쓰고 있는 보람이 없잖아. 그리고 넌 니 옆의 소녀 가 인상 긁고 있는 것도 안보이냐?

  "헌데... 여긴 어쩐  일이 신가요?  설마 모용세가의 귀하신 공자께서 아녀자를 미행이라도 하셨나요?"

  아녀자... 무심코 써놓고 보니 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이다. 그런  단어 사용도  갈수록 자연스러워지고 있는 나 자신이 두렵다.

  "흥! 우린 당신이  어제 모살부취와  음혼귀모가 탄 배에 있었다는 사실을 알고 추적해 온 거예요. 그렇지 않다면 대사형이 무엇 때문에 당신 같은 여자를  찾겠 어요?"

  "사매, 무슨 말을 하는 거냐. 우린 지금 진소저께 중 요한 부탁을 드리러 온 것인데 그렇게 무례하게  굴면 내가 어떻게 말을 꺼내겠느냐?"

  "정체도 모르는 여자에게 우리 가문의 일을 굳이 부 탁할 필요도 없잖아요. 도대체 대사형이 왜 이러는 지 모르겠어요."

  "너야말로 왜 이러느냐. 모든 것은  그 요녀들을 처 치하기 위함이란 것을 모르느냐?"

  "근데 왜 하필 저 여자예요!"

  잘~들 논다. 사람 불러놓고는 지들끼리 티격태격 하 는 두 사람을 내려다보다가 질린 나는 몸을 돌려 선실 로 돌아가면서 선장에게 말해두었다.

  "다 싸우거든 한 명만 올라와서 얘기하라고  해주세 요."

  정작 내가 들어와 버렸는데도 얼마간은 계속해서 카 랑카랑한 소녀의 음성이 선실  안까지 들려왔고, 그래 서 따로 얘기를 듣기도 전에 난 대충 저들이 무슨  일 로 여길 왔는지 알 수가 있었다. 모용란과 음혼귀모를 처치하도록 협조해 달란 건데...  쯧쯧~! 눈치 없는 것 들 같으니, 떠돌이 범죄자 두 명  잡는데 정신이 팔려 진짜 거물인  초거대범죄조직의 두목,  비화곡주를 못 알아보다니......

  뭐, 그건 그렇다 치고... 나름대로 골치 아프게 된 것 같다. 배에서 모용란과 음혼귀모의 살인을 막은 건 사 실 내가 그 꼴 보기 싫어서였지만, '극악..'으로써의 대 외적 아니 사영적 명분은 신수성녀 미스 조를 만날 때 를 대비해 내 여동생(?) 진하연과 그 수행원의 행적에 되도록 좋은 소문이 돌도록 하자는 것이었다. 그런 참 에 저들의 부탁을 막연히 거부하는 건 좀 그렇고... 뭐 적당한 핑계거리 없나?

  "저, 아가씨. 두 분 무사님들이 뵙기를 청합니다."

  이론 제기, 아직 생각도 안 끝났는데  벌써 싸움 끝 났어?

  "정식으로 인사드리겠습니다.  전 모용세가의  '비검 (飛劍) 모용각'이라 합니다."

  할 수없이 선실  밖으로 나가봤더니 먼저  구레나룻 청년이 그렇게  인사를 해왔다.  대사형이란 소리들을 때부터 짐작은 했다만... 비검 모용각이라면 현 모용세 가의 가주인 모용성의 첫 번째 제자이며 차기 가주 후 보 1순위인 청년 고수로군. 음... 그 옆의 눈매가  날카 로운 청년도 만만치 않아 보이는걸?

  "청성파(靑城派)의 제자,  '표진검(飄震劍) 상관웅'이 라 합니다. 현재는 무림맹  소속으로 비인사기의 일원 을 쫓는 임무를 수행중입니다."

  오호~ 역시 두 번째 친구도 꽤 거물일세? 표진검 상 관웅이면 청성파내에서도  손꼽히는 인재이며  무림맹 일급감찰단(一級監察團) 서열 2위 즉, 부 단주이다. 둘 다 젊은 나이에 한 칼 한다고 최근 주가를 높이고  있 는 친구들인 것이다.

  "알고 보니, 모용 공자님과 상관공자님 이셨군요. 전 대한특공가(大韓特功家)의 진하연이라 합니다."

  "대한특공가......?"

  동시에 조금 의아한  표정이 되는 두  사람. 그러나 곧 표정을 수습하며 인사를 받는다.

  "아, 알고 보니, 대한특공가의 진소저셨군요."

  알고 보긴 개뿔이 뭘 알고 봐? 니 들이 대한민국 특 공대를 구경이나 해봤냐?

  "후후... 굳이 제 체면을  세워 주실 필요  없습니다.

  저희 가문은 변경에 위치해 있고 오래 전부터  강호에 나서는 일이 없었으니 모르시는 것이 당연하지요.

  "

  내가 짐짓 친절한 음성으로 말을 받자, 모용각은 어 색하게 웃을 뿐이었지만 상관웅은 자세를 더욱 똑바로 하며 입을 열었다.

  "견문이 넓지 못해 세외의 신비문파에 대해서  아는 것이 적습니다. 실례가 되었다면  용서해 주시기 바랍 니다."

  "아니에요. 저야말로 이 번에 처음  강호에 나온 터 라 모용세가의 대제자 모용각 공자님과 무림맹 감찰단 의 부 단주이신 상관웅 공자님처럼 유명하신 분들  몇 몇 밖에 모른답니다."

  통하려나 이런 노골적인  아부가...? ...음.  통하는군.

  특히 모용각은 내  예상보다 훨씬 오버해서  기뻐하는 기색이다. 옆에서 비교적 표정 관리를 잘 하고있는 상 관웅보다는 아무래도 이 친구가 다루기가 쉬울 것  같 다.

  "헌데... 두 분께서는 소녀에게 대체 무슨 볼일이 있 으신 지요?"

  "아, 그 것은-!"

  동시에 입을 열었다가 서로를 마주보며 잠시 뜬급없 는 눈싸움을 벌이는 두 사람.

  "모살부취와 음혼귀모에 관한 일입니다."

  간발의 차로 모용각이 앞섰다!

  "저희 세가와 무림맹에서는  공동 추적대를  조직해 이번에 다시 강호에 모습을 드러낸 두 요녀들을  쫓던 중이었습니다. 아시다시피 두 요녀들은  그 음악한 행 실로 오랜 세월동안 무림의 공적(公敵)이었습니다. 3년 만에 모습을 드러낸 이번에야말로 지난 세월 동안  요 녀들이 쌓아온 악행을 기필코 청산시킨다는 각오로 나 섰으며......"

  ...모용각은 말을 좀 주저리주저리 길게 늘어놓는 타 입인가 보다. 아니, 날 의식해 조금 들뜬 상태인 것 같 기도 하고... 하여간 이미 대충  알고있는 이야기를 지 루함을 참아가며 들을 수밖에 없어서 조금 짜증이  났 다.

  "...그러니까. 어제 놓친 모용란과 음혼귀모를 찾아낼 수 있도록 제가 협조해 달라는 말씀이로군요."

  "예? 아, 예 그렇습니다."

  10여분에 걸친 자신의 장황한 설명을 내가 몇  마디 로 압축해 되묻자 모용각은 공연히 당황하여 버벅댔고 그 때를 놓치지 않고 상관웅이 나섰다.

  "말씀드리기 민망하나, 어제  목격자들에 따르면 음 혼귀모가 진소저께 흑심을 품고 있다하고... 그 요녀의 집요한 성품으로 미루어, 반드시 진소저 앞에 다시 나 타날 것으로 판단되기에  협조를 요청하게 된  것입니 다."

  상관웅의 끼어 들기 성공. 나와의 대화권(?)을 빼앗 긴 모용각의 표정이 떨떠름하게 변해있었다. 음... 내가 지금 두 남자  신경전 감상할 때가  아니지? 어쩐다...

  방금 한 가지 생각이 나긴  났지만 조금 무리한 수인 것 같기도 하고, 이거 갈등되는데?

  "물론 어려운 부탁인 줄은 압니다.  그 요녀들은 무 공이 고강한 편인데다 악명이 높으니 진소저께서 두려 워하시는 것도 당연합니다만... 소저의 안전은 저희 모 용세가의 명예를 걸고 보장하겠으니 부디 강호의 정의 를 생각하시어 협조해 주시기를 바랍니다."

  다시 나선 모용각의 말에 나도 모르게 피식 웃고 말 았다. 두려워 하긴, 짜샤. 너희들이 한  칼 하면 내 호 위 사영과 흑주는 최소 서너 칼은 한다.

  "뭐... 좋아요. 하지만 조건이 있어요."

  결정적으로 이 친구들보다는  모용란 언니(?)가  더 맘에 들어서 협조할 마음은 전혀 없었지만, 당장 달리 거절할 명분도 잘 생각 안 나고 해서 일단 그렇게  대 답을 했다.

  "무엇이든 말씀하십시오."

  "우선 저는 어떤 사람과 약속이 있어서 반드시 배로 강을 따라가야 해요.  이 배에 여러분들이  타는 것을 말리진 않겠지만 그럴 경우 인원을 최소한으로 해주었 으면 하고... 반드시  모용공자의 사매가  함께 타야해 요."

  "예...? 다른 조건은 그렇다 치고  사매가 반드시 있 어야 한다는 건......"

  "이보게, 모용각. 크지도 않은 배 안에  온통 사내들 뿐이면 소저께서   불안해하시는 건   당연하지 않나.

  훗~! 어차피 자네 소매도 결코 자네 혼자 보내지 않으 려 하겠지만 말일세.

  "

  상관웅은 역시 넌 안돼...라는 표정으로 슬며시 여유 를 보이고 있었다. 여자 앞에서 분위기 주도하기 토탈 성적, 상관웅 WIN~!



  음... 내 일행 한 명이 돌아오면  출발할 테니 그 동 안 마음대로 매복이든 뭐든  준비하라고 해놓고, 나는 뱃머리 부근에서 바람 쐬는 척하고 앉아 있었다. 추가 탑승 불청객 수는 총 8명. 모용각과 그의 귀여운 사매 를 포함한 모용세가 식구들 5명.  상관웅과 무림맹 고 수들 3명이었다. 이 중 각 팀의 대빵인 모용각과 상관 웅은 어찌 어찌 변장을 하고는 선원들의 옷을 빌려 입 고 선원 행세를 하기로 한 듯했고 나머지  쫄따구들은 배 아래쪽의 창고에 짱 박히는 것 같았다.

  나는 몽몽을 4번 두드려 '마우스 입력 모드'로  바꾼 다음 약간의 망설임  끝에 터보 메뉴를  눌렀다. 예의 깡 술을 대접으로 원샷 한 느낌... 제기, 어쨌든 초  고 수 못지 않은 이목을  가지게 되었지? 그럼... 음...  저 친구들이 날 찾아 올 수 있었던 시간이면 그보다 앞섰 던 모용란과 음혼귀모는 벌써 도착해있을 거라 생각했 는데... 아닌가? 근거리는 몽몽의 스캔 기능으로,  원거 리는 내 터보 시력으로... 그래도  발견되지 않으니 일 단 없다고 봐야할 것 같다. 모용란이 음혼귀모를 막았 거나 음혼귀모에게 딴 일이 생겼나? 아니면 나와 사영 에게 당한 것에 질려 포기하고  그냥 제 볼일 보러간 걸까? 내 입장에서야 계속 안 나타나 주는 것이 더 좋 지만... 음... 그보다, 제기. 터보모드는 몽몽이 알아서 5 분만에 끊어주었는데도 꽤 어지럽다. 으... 돌아가는 사 정은 대충 파악했으니 선실에서 좀 쉴 꺼나?

  "저- 잠시 얘기 좀 할 수 있을까요?"

  음? 일어서려던 참이었는데 모용각의 사매가 다가왔 네? 내가 굳이 이 아이를 태우라고 한 건 잘 꼬드겨서 몇 가지 물어 볼 것들이 있어서  그런 것이었다. 지금 까지 내게 매우 적대적인 소녀여서 어떻게 말을  거나 걱정했었는데 어쩐 일로 먼저 접근을 해왔군.

  "물론이에요. 이쪽으로 앉아요."

  "안색이 좋지 못해요. 어디 아파요?"

  "아, 그게... 제가 본래 몸이 약해서 피곤하면 어지럼 증을 느끼곤 해요."

  남자로써 계집아이에게 이따우 소리하는 건 죽기 보 다 싫지만 어쨌건 지금의 난 여자니까... 에구, 이제 이 럴 땐 아예 도피성 여자 자처 심리가 되는군 그래.

  "음, 그래도 조금은 얘기할 수 있어요.  내게 하고싶 은 말이 뭐죠? 아, 그보다 아직 이름도 묻지 않았네?"

  "...난 모용세가의  '모용사랑'이에요. 댁은  대한특공 가...라는 가문 사람이라고 들었어요."

  사랑...? 웬지 특이한 이름이군. 그나저나 이거, 역시 친해지자고 온 분위기는 아니지?

  "미안하지만, 지금까지 그런  가문은 들어보지도 못 했었어요. 그런데 비인사기,  특히 모살부취와  혼자서 맞상대할 수 있는 고수가 둘이나 되고 그들의  수행을 받으며 여행이라니, 도대체 진정한 정체가 뭐죠?"

  한 대 쿡 쥐어박고 싶어질 정도로 댁댁 거리는 말투 였지만... 까짓 거, 귀여운 애니까 봐준다.

  "음... 정말 내 정체가 궁금해요?"

  "그, 그래요."

  내가 화내지  않고 부드럽게  반문하자, 모용사랑은 조금 기가 죽는 기색이었으나 애써 목소리를 위협적으 로 가다듬으며 다시 말했다.

  "난, 대사형처럼 무르지 않으니까. 쉽게 생각하지 말 아요!"

  "사랑 아가씨처럼 야무진 소녀를 누가 쉽게  생각할 수 있겠어요. 음... 내  정체로 말하자면 별다른 건  없 고, 그저 변두리의 이름 없는 가문 출신의 보잘 것 없 는 사람이라고 할 수 있지요. 이번에  강호에 나온 건 두 명의 남자를 만나기 위함인데 그 중 한 명은  오래 전에 헤어진 오라버니이고,  또 한 명은  저와 정혼한 사람이죠."

  미리 그려놓았던 시나리오를 조금 들려주자  모용사 랑의 눈이 대뜸 커지고 있었다.

  "약혼...자요?"

  "그래요. 이름은 진유준이라 하는데, 같은  진씨이지 만 친척은 아니고... 후우~ 강호로 나온  지 벌써 반년 이 넘도록 소식이 없어 직접 찾아 나선 참이에요."

  언제는 내가 내 의형제도 되었다가 이제는 내가  내 약혼자라... 이 시대 와서 정말 별 짓 다해본다.

  "아- 저런, 그런 일이 있었군요."

  내 이럴 줄 알았다. 내가 임자있는 몸이라니까 바로 표정이 느슨하게 풀리고 있군.

  "헌데, 어째서 약혼자는 혼자 강호에 나선 거죠? 진 소저 같은 분을 두고?"

  "...그건 어떤 못된 여자 때문이에요. 제 약혼자는 불 의를 보면 못 참는 성격이라 어떤 여자가 위기에 처한 것을 도와주었는데 그 여자는 도리어 그 분을  함정에 빠트렸던 거예요. 결국... 지금은 생사의 기로를 헤매는 상태로 어딘가에 은거하고 있다는 소식을 들었을 뿐이 에요."

  상당한 각색을 거치긴 했지만 뭐, 아주 틀린 말들은 아니지. 훗-! 짜식, 표정을 보니 이미 내  정체를 파헤 치고 어쩌고 할 마음은 사라진 것 같군. 그럼 마무리!

  "우린... 결코 헤어질 수 없는,  둘이 아닌 하나예요.

  무슨 일이 있어도 반드시 되찾고 말 거예요.

  "

  오옷~! 말하다보니 정말 감정이 복받친다. 암, 꼭 찾 아야지. 그게 내 몸인데.

  "아- 이제 보니 너무나 가슴아픈 사연이 있었군요."

  도도히 흐르는 양자강을 내려다보며 얼음 구덩이 속 의 불쌍한 내 육체를 떠올리느라 한숨을 내쉬고  있는 것이 사랑하는 약혼자(?)를 그리는 애잔한  여인의 모 습으로 비추어졌는지 모용사랑의 음성에는 어느  사이 소녀적인 감성이 담겨져 있었다.

  "죄송해요. 전 그런 것도 모르고... 함부로 군거 사과 드릴께요."

  어쭈구리, 음성에 물기가 조금 느껴지는 걸? 생각보 다 순진한 구석이 있는 소녀였군 그래.

  뭐... 어쨌거나,  간단히 모용사랑을  회유한(?) 나는 오히려 그녀의 위로까지 받으며 선실에서 푸욱~ 쉴 수 있었다.



  월영당의 야영들과 점심식사를 겸한 회동이라도  한 건지 사영은 오후 늦게 돌아왔는데, 그는 자신이 자리 를 비운 사이 동행이 된 모용각,  상관웅 일행을 확인 하고는 어이없는 표정으로 물어왔다.

  "이게 도대체 어떻게 된 겁니까?"

  "...어쩌다 보니 그렇게 됐어요.  그 보다 갔던  일은 요?"

  "무사히 접촉한 후 지시하신 대로 전달했습니다."

  내가 사영을 통해 월영당에 전달한 건, 강호 곳곳에 서 동시 다발적으로 '극악서생' 떴다는 소문이 나게 해 적들을 혼란시키라는 명령이었다. 사영은 성동격서(聲 東擊西)라는 한자성어를 들먹였지만,  뭐... '늑대와 양 치기 소년 작전' 정도로 해두자. 이미 어제 부로 그 어 마어마한 규모의 가짜 행렬은 예정대로 비화곡으로 철 수해 버렸고, 그로 인해  혼란스러워하고 있을 강호인 들에게 이 두 번째 작전은 또 어느 정도나 먹힐 지 모 르겠다. 신수성녀를 만날 때까지  만이라도 시간을 벌 어주면 좋겠는데 말이다.

  "비인사기의 노림을 받으며 모용세가와 무림맹 감찰 단 신진 고수들의 호위라... 꽤 재미있는 여행이 될 것 같군요."

  배가 출발 한 후, 나에게 대충 상황 설명을 들은 사 영의 반응은 그저 말뿐이 아니었다. 이  넉살 좋은 전 직 살수께서는 선원으로 변장한 모용각과  상관웅에게 사근사근 말을 붙이는 것 같더니 저녁 무렵에는  서로 꽤나 스스럼없이 웃고 떠들 정도가 되어 있었다.  음...

  그런 측면은 나도 남의 말 할 처지가 아닌가? 나 역시 그 동안 모용사랑과 더 친해져서 언니 동생하며  정답 게 수다를 떠는 사이가 되었으니 말이다.

  모용사랑에게 듣고 싶었던 얘기는 당근 모용란에 관 한 얘기였는데, 이리저리 돌려가며  묻느라 시간은 꽤 나 걸렸지만 일반적으로 알려진 것에 비해 그다지  새 로운 내용을 들을 수 없어 조금 실망이었다. 모용세가 의 현재 가주이며 모용사랑의 아버지인 모용성이 과거 모용란의 약혼자였다는 것도 이미 알고있는  사실이고 그녀에 대한 배신감으로 인해 지금까지도 그녀를 증오 하며 칼을 갈고있다는 사실도 짐작할 수 있는  얘기였 다.

  해가 완전히 지고 주변이 어두워지자 모용각과 상관 웅, 그리고 모용사랑은 갑판  한쪽에서 지들끼리 모여 무슨 대책 회의 같은 걸 모양이었고, 그 사이 나도 사 영과 선실에서 오늘 결산(?)을 했다.

  "음... 아무리모용세가의 핵심인물이라고는  하지만, 이미 18년이나 지난 과거의 사건에 대한 단서를 그 때 태어나지도 않았던 소녀를 통해 알고자 한 건 좀 안이 한 발상이었을까요?"

  "아무래도, 그렇지요."

  쳇, 그렇다고 그렇게 노골적으로 잘라 말할 건 뭐유, 사영.

  "그보다... 정말 모용란의 과거  얘기를 알기 위해서 모용사랑을 지목했던 겁니까?"

  "그래요. 현재의 내 입장으로는 이명환 같은 경우도 걱정되고 해서,  모용각이나 상관웅과  오래 얘기하는 건 내키지 않아서요."

  "그런가요? 음... 그렇군요."

  "응...? 왜 표정이 그래요? 아, 무대가께서도 모용각, 상관웅과 많은 이야기를 나누는 것 같던데 뭐 들은 얘 기 있어요?"

  "별로, 알려진 것과 특별히 다른  얘기는... 음, 시간 이 많이 늦었군요."

  "그러네요. ...근데, 계속 왜 그래요? 새삼 그렇게 심 각한 표정으로... 저들을  태운 건  신수성녀를 만나기 전에 내가 사라지는 순간의 목격자로 삼기 위한  것이 라고 얘기했잖아요. 상황을 만드는 것이 쉬운 건 아니 겠지만... 그게 그렇게 걱정돼요?"

  "아뇨, 아가씨께서 진행하시는  일인데 틀림없이 모 두의 이목을 감쪽같이 속일 수 있을 것이라  생각합니 다. 다만......"

  "다만 뭐요?"

  "저의 딸, 네 명이 생각나서요. 그리고 그 중  큰 딸 아이가 사랑하는 사람 생각이 특히 나는군요."

  이게 무슨 뜬금 없는  소리야? 지금 우리와는  전혀 다른 코스로 비무장소로  향하고 있는 대교와  동생들 얘기가 여기서 왜 나오는 거야? 게다가... 쑥스럽게 왜 대교와 내 관계를 강조하고 그래?

  "그럼, 편히 쉬십시오."

  사영이 평소와 달리 무뚝뚝한 태도로 인사하고 나가 자 잠시 의아해  하고 있었는데, 얼마가  지나지 않아 나는 그 이유를 알 수 있었다.

  "아아- 오늘도 너무 피곤한 하루였어요. 오늘밤만이 라도 아무 일 없었으면 좋겠는데... 그죠, 하연 언니?"

  모용사랑은 선실로 들어오자마자 주저 없이  겉옷을 벗어 제기고 있었다. 으... 그  생각을 못했다. 배 안에 독립된 선실은 여기뿐, 여자는 단 두  명(?)... 당근 난 모용사랑과 함께 잠자리를 같이 해야하는 것이다.

  "어머-? 이 분은 왜 여기 있어요? 설마 잠자리에서 까지 언니 호위를 서요?"

  지난 번 배부터는 짱 박히지 않고 내 근처에 보이게 대기하고있는 흑주를 보고 한 말이다.

  "그게, 음... 실은 그...녀도 여자야. 이름은... 그냥 '주 아'라고 부르면 돼."

  얼결에 흑주를 여자라고 해버렸다. 어차피 두 눈 외 에는 모두 철저히 가려고 사는 인물이니 상관없겠지?

  "그랬었군요. 미안해요, 주아님."

  흠... 이 모용사랑도 무림인이라 그런지, 신분은 어떻 든 엄청 고수인 것이 느껴지는 사영과 흑주에게는  첫 대면부터 공손한 편인 것 같다.

  "흐흥~ 며칠 동안  그 요녀들을 추적하느라  목욕도 변변히 못했네. 이렇게 라도 하잖으면......"

  허걱~! 이 아이,  왜 물통을  안으로 들고 들어왔나 했더니... 오, NO-! 안돼! 벗지마!

  "자, 잠깐! 바람 좀... 조금 있다들어 올게."

  "어머...? 잠깐 등 좀 닦아주고 가면 안돼요?"

  "어, 그게, 어... 나,  갑자기 배 멀미가  나서... 미안, 지금 바람을 쐬어야해."

  "...그러세요. 정말 안색이 좋지 않아요."

  이런, 제기랄! 갑자기  발생한 일이라 필요이상으로 당황하고 말았다.

  < 왜, 밖으로 나오십니까? 흐음~! 무슨  좋은 걸 보 셨기에 그렇게 얼굴이 상기되셨는지요? > 배 난간에 등을 기대고 서있던 사영이 보내 온 전음 (傳音)이었다. 흘끔 살펴보니 배 앞머리에는 모용각이, 선미 쪽에서는 상관웅이 각각 자기 측 동료들과  이야 기를 나누고 있었다.

  "...비꼬지 말아요.  이런 상황은  미쳐 생각  못했을 뿐, 다른 의도는......"

  "그러시겠죠!"

  다른 사람들을 의식해 사영에게 다가가 조그많게 말 하는데, 사영은 퉁명스럽게 내  말을 끊고는 중얼거리 듯 말을 이었다.

  "아가씨 뜻대로 하시는 일에... 제가 뭐라겠습니까."

  < ...대교는 지금도 전심전력으로 곡주님의 뜻을  받 들고 있겠지요. 그 아이가 본래 한 번 정을 주면 뒤돌 아보지 않는 성격이라... 아마 잠자는 시간마저 아까워 하며 비무준비를 하고 있을  겁니다. 오직 곡,주,님,을, 위,해,서. > 이 양반아. 전음으로 말하는 건  뭐라는 게 아니야?

  그리고... 처음 알았다. 전음으로도 특정한 말을 강조할 수 있다는 것을.

  "음... 주아님은 저와 선실에서  함께 지내니 괜찮지 만 무대가께서 불편하시겠네요."

  내 눈짓을 보고는 사영도 재빨리 '주아'가  흑주에게 붙인 가명이라는 것을 알아보는 눈치였다.

  "저는 본래 잠자리를 가리지 않으니 너무  걱정하지 않으셔도 됩니다."

  < 흑주가 어디 곡주의 일에 참견하거나 그 일을 외 부에 언급할 인물입니까? 그건 그렇고, 굳이 변명하실 필요가 있겠습니까? 영웅은 호색이라  하였거늘, 대교 도 곡주께서 조금 한 눈을 판다고 화를 낼 아이는  아 니지요. 뭐... 그 건 밑의 세 동생들도 마찬가지일 테니 부,담,갖,지,마,십,시,오. > 으... 더 부담된다, 부담돼.

  "그, 그래도 걱정은 되네요. 그리고 선실  주변을 호 위하는 많은 분들도... 수고가 많겠어요."

  "하하, 저들이야 본래 뜻한바가 있고  다들 젊고 용 맹한 젊은이들이니 오히려 보람을 느낄겝니다."

  < 과거 화산파 장문인의 어린  손녀가 자신의 가문 과 모든 것을 버리고 따르도록 만들 정도로  방중술에 일가견이 있는 분이니, 저  순진한 모용세가의 소녀가 곡주의 손길에서 벗어나려고  밖으로 비명을 지를  것 같지는 않군요. 음, 그래도 순결한 소녀이니 다른 의미 의 비명은 조심하시길...... > 뭔 다른 의미의 비명...?  으~ 이 아저씨, 정말  큰일 날 소리하고 있네.

  "혹시... 코리아 교라고 알고 계세요?"

  "예. 최근 꽤 유명한 사마외도의  거물이 심취해 있 다고 알려진 종교지요."

  < ...곡주께선 '가능하면 교리를  지키고 살자.'가 방 침이라 들었습니다. 가,능,하,면. >

  "으휴~ 정말, 그렇게 못 믿겠어요?"

  "예."

  ...우이쒸-! 다른 때는 무지 냉철한  사람이 자기 딸 이 관련된 일이라고 엄청 감정적인 것  같다. 나중 대 교 자매들에게 현재의 상황을 자기 생각대로 떠벌이겠 다는 협박이 섞여 있는  말투(전음투?)인데... 제기, 나 보고 어쩌라는 거야. 지금  와서 모용사랑더러 남자들 만 있는 선실로 가라고 할 수도 없고 나도 그럴  처지 가 아닌 걸 알면서 왠 심술이람?

  미처 생각하지 못했던 상황과 사영의 과민한 반응에 질린 나는 어찌 처신을 해야하나 고민하느라 모용사랑 이 선실에서 함께 저녁 먹자고 부르는데도 배  멀미를 핑계 대고 가지  않았다. 정작 나를  그렇게 난처하게 만들어 놓은 사영은  짐짓 아무렇지도 않은 기색으로 태연하게 창고 겸 선원들의  처소로 가버렸다. 제기-!

  아직 겨울이 다 지나지 않은데다 배 위라 그런지 갑판 위는 너무 춥다. 그렇지만 않으면 갑판 위에서 게기며 밤을 보내도 될텐데... ...아니,  그게 가능하다하더라도 내가 왜 그래야 하지...? 제기, 곰곰이 생각하면 할수록 억울하고 열 받는다. 게다가 사영이 아무리 대교 자매 의 아버지 라지만, 공적인 신분은 어디까지나 내가 까 마득히 위인데 저렇게 나와도 되는 거야, 이거?

  "...하연 언니, 바람이 너무 차지 않아요?  식사도 정 말 안 하실 거예요?"

  선실 문을 비죽이 열고 고개를 내민 모용사랑이  다 시 물었을 때, 나는 속으로 '나중 대교에게 꼰지르거나 말거나. 나만 떳떳하면 되지 뭐.'라고 중얼거리며 선실 로 들어와 버렸다. 오옷- 선실  안은 이렇게 훈훈한데 괜히 밖에서 떨었다.

  "이제 괜찮으세요? 저는 이미 식사를 했으니 언니도 어서 드세요. 아하암~!"

  계집애, 같은 여자들 앞이라고  그러냐? 늘어지게도 하품을 해버리는 군. 응...? 뭐, 뭐야?

  [ 선실 내 공기에  다량의 휘발성 마취성분이  포함 되어있습니다. 성분 분석 결과는...... ]

  "모두 숨을 멈춰."

  "예?"

  "숨쉬지 말고 빨리 문을 열어!"

  나의 다급한 고함소리 끝에 꽝!하는  커다란 소리가 겹쳐지며 선실 문이 바깥으로  떨어져 나갔다. 흑주가 내 명령에 따라 자신이 할 수 있는 최대한 빨리  문열 기, 즉 문 부셔버리기를 실행한 것이다. 모용사랑은 갑 작스런 상황에 당황한 듯했지만 내가 시키는 데로  재 빨리 자신의 손바닥으로 입과  코를 막고있었다. 그럼 에도 이미 눈빛이 몽롱해지고 있는 모용사랑을 부축해 선실 바깥으로 나오자 갑판 위에서 보초를 서던  모용 세가의 청년 한 명이 황급히 다가왔다.

  "누군가 선실 안에다 몽환향(夢幻香)을 썼어요."

  청년에게 간단히 설명하고 그에게 차츰 더 늘어지기 시작한 모용사랑을 맡기고 나는 흑주와 함께 배  뒤쪽 을 살피러 가보았다. 그 사이 그  방향에서 또 무언가 가 거칠게 부수어지는 소리가 들려왔었기 때문이었다.

  앞쪽과 마찬가지로  부서져있는 출구,  그리고 거기서 뛰쳐나왔으나 이미 중독이 된 후인  듯 갑판 위에 한 쪽 무릎을 꿇은 자세로 간신히 몸을 가누고있는  사영 이 보였다.

  "치이- 내가 이런 실수를...! 무사하신  겁니까, 아가 씨?"

  "전 괜찮아요. 그리고 우리 선실은  몽환향 일 뿐이 었는데, 이 쪽은 설마......"

  "무색무취(無色無臭)의 독연(毒煙).   아무래도 보통 독이 아니... 우웃-!"

  사영이 말을 제대로 잇지도 못하고 비틀대는 사영을 부축하며 몽몽에게 분석을 지시했다. 그 때,  머리위쪽 에서 화악-!하고 불꽃이 솟구쳤다.  고개를 들어보니...

  이런, 제기! 누가 돛에 불을 붙였잖아? 응-?  뭐야, 불 길이 사방으로 번진 것도 아니고 이제 막 붙었을 뿐인 데 벌써 선장과 선원들이 배 밖의 강으로 뛰어들어 도 망을 쳐...? 이런 썅!  저 새끼들이었구나 독을  쓴 건.

  으으~ 침착하자, 침착해, 진유준. 빌어먹을, 침착하자!

  "뭐해요! 모두 숨을 참으며 선실  안의 사람들을 밖 으로 끌어내요!"

  내가 소리치자 연이은 사태에 어쩔 줄 몰라하며  버 벅대던 두 사람, 갑판 위에 있어서 중독 되지 않은 청 년 두 명은 그제야 선원용 선실로 들어가 그 안의  사 람들을 밖으로 옮겨내기 시작했다.  갑판에 쓰러진 채 처절한 신음소리를 내며 꿈틀대는 사람들... 그래도 엄 선된 고수들이어서 인지, 아니면  사영이 빨리 눈치채 고 문을 부수어 환기가 된 탓인지 즉사한 사람들은 없 는 것 같았다. 모용사랑은 몽환향 기운이 아직 남아있 을 텐 데도 눈앞에 사랑하는 대사형과 형제들이  피를 토하며 신음하고 있는 것에 놀랐는지 안타깝게 울부짖 으며 모용각에게 매달려있었다.

  모용사랑은 독에 중독 된 것이 아니니 일단 되었고, 흑주는 나 때문에 선실에 있었던 시간이 짧았던  데다 내공이 깊어서 그런지  멀쩡한 것 같다.  이미 불길은 돛을 거의 다 태운 상태지만  더 이상 다른 곳으로는 번지지 않을 듯 싶었고... 사영도  스스로 몸을 가누고 앉아 운기조식으로 독을 해독하기 시작해서  다행이었 다. 그나저나... 나는 마취 시키려하고 다른 사람들에게 는 독을 썼다 이거지? 나만 덜렁 살려 놓고 돛을 없애 배는 멈춰 놓으려 한 건데, 선장과 선원 모두가 튄 걸 로 보아 그들은 하수인에 불과할 것이고... 제기랄,  역 시 그 재수없는 여자가 꾸민 음모라는 결론인가?

  "저, 저 것은......?"

  중독돼지 않은  모용세가 청년의  놀란 음성이었다.

  그의 시선에 따라 사람들의 시선은 모두 우리가 탄 배 뒤쪽의 어둠 속에서 갑자기 모습을 드러낸 수많은  불 빛들로 모아졌다. 많은 수의 작은 불꽃들이 무리를 지 어 허공에 뜬 채 서서히 다가오는 형상은  공동묘지의 도깨비불처럼 요사스럽기까지 했다.

  "사랑 동생... 가서 먹을 물을 떠와요."

  "예, ...예?"

  "빨리 시키는대로 해요! 그리고 거기  두 사람도 함 께 사람들에게 물을 먹여요. 모두 서둘러욧!"

  몽몽이 알려 준, 물을 먹여 독기를 누그러트리는 응 급처지 방법이 어제 선원들의 해독법과 정반대라는 사 실이 오히려 재수  없는 여자 음혼귀모의  소행이라는 예상을 더 강하게 하고있었다.  나는 도깨비불... 아니, 뱃전 곳곳에 횃불을 세운 배가 빠르게 우리 배로 접근 해 오는 것을 노려보았다. 내 눈에는  그 배의 난간에 선 인물들의 윤곽만이  어느 정도 드러나기  시작했을 때, 사영이 피곤한 음성으로 입을 열었다.

  "...역시 음혼귀모였군요. 하지만, 그보다 큰일입니다.

  모용란과 음혼귀모 옆의 인물들... 한  명은 거구에 낭 아봉을 쥐고 있고, 또 한 명은  매우 왜소한 체형이며 음침한 인상을 가진 노인.  아무래도 비인사기 전원이 등장한 것 같군요.

  "

  사영의 말이 끝나자 우리측의  사기는 그야말로 땅, 아니 강물에 떨어져 허우적대는 분위기에 쌓이고 말았 다. 싸워보기도 전에 전멸 일보 직전이  되어 버린 모 용세가와 무림맹 청년들은 말할 것도 없었지만 이번엔 나 역시 난감한  기분이었다. 역시 대단한  사영은 그 사이 스스로의 힘으로 어느 정도 중독을 치유한 것 같 았지만 그래도 당장 100프로 온전한 전투력을  발휘할 수 있을지 의문이었고 모용사랑과 중독 되지 않은  두 명은 비인사기에 비하면 너무  약했다. 흑주가 멀쩡한 것이 가장 큰 위안인데, 저 인간은 나 빼곤 심지어 동 료인 사영이 위험해도  도와주지 않을 것이라는  점이 결정적인 문제이다.

  ...솔직히 자존심 접고 사영과 흑주에게 '우리끼리 튀 자.'고 하면 우리는 죽을 일없겠지만 나머지  사람들을 이대로 버리는 건 도저히 내키지가 않았다. 아무리 나 와 친하지 않은 사람들이라지 만, 인간적으로 할 짓이 아니지 않은가. 제기랄, 그래... 까짓 거 먹고 죽... 아니 먹이고 죽자. 나는 그렇게 독한 결심을  하고 그 것을 실행하기 시작했다.

  얼마 후......

  나는 매우 나른하고 몽롱한 기분을 느끼며 배의  갑 판 구석에 비스듬히 누워있게 되었다. 손발은 거의 움 직일 수도 없고, 눈앞의 상황은 꿈속에서 떠다니는 것 처럼 비현실적으로 보이고 있었지만 의외로 머리 속은 맑아서 비교적 냉정하게 상황을 지켜 볼 수가 있었다.

  모용각과 모용사랑, 그리고 또 한 명의 모용세가 인 물들이 연합해서 음혼귀모와 싸우고  있었다. 말이 삼 인 합공이지 독에 의한 내상이 채 회복되지 못한 모용 각을 나머지 두 명이 보호하며 싸우는 형편인 것 같았 다. 그 건 상관웅도 마찬가지여서 동료  두 명의 도움 을 받아가며 독수사갈로 여겨지는 창백한 안색의 노인 이 퍼붇는 공격을 견뎌내고  있다. 쌍라이트의 조춘처 럼 빡빡 머리에 근육질  사내, 탐동음마를 상대하고있 는 것은 사영이다.  역시 회복이 덜  되었는지 본래의 날카로움은 보이지 못하고있지만 결코 탐동음마에  밀 리지는 않는 것 같다.

  전황은 위태위태해 보이면서도 계속 평형이  이어지 고 있었는데 문제는  양측 히든카드(?)들의  행동이었 다. 이유는 모르겠지만 비인사기 중의 한 명, 그들  사 인 중 최강의 고수인 모용란의 모습이 보이지 않았다.

  안정된 정통파 테크니션이자 강력한 슈팅력까지  갖춘 그녀가 공격진에 가담했더라면 우리 팀의 수비는 당장 에 거덜나 순식간에 몇 골을 먹으며 패색이 짙어 졌겠 지만... 팀에 필요한 포지션에 가있지  않고 있는 것은 우리측 선수 흑주도 만만치 않았다. 철벽 수비수에 초 특급 슈팅력으로 저격수 역할도 가능한 흑주가 골문인 내 앞에서 한 발자국도 안 나선 채 골키퍼를 자처하고 있는 것이다.

  싸움 초반에 비인사기들의 제자인지 그냥  부하인지 몰라도 허접한 인물들이 우르르 몰려왔다가 흑주의 칼 날아래 우수수 낙엽처럼 떨어질 때만해도 우리측이 분 위기를 잡는 듯도 했다. 근데...  그 게 끝이었다. 눈치 빠른 비인사기들은 얼마 지나지 않아 흑주가 내  주위 로부터 절대 벗어나지  않는다는 것을 눈치채고는  이 쪽은 아예 무시한 채 다른 이들 공격에 집중하기 시작 했던 것이다.

  "흑...주, 임마... 눈치껏... 저 쪽도 공격을... 좀 해라... 응?"

  혼자서 자그마치 다섯 명에게 피를 뽑아 먹이고  무 리해서 왔다갔다하며 해독  작업까지 한 탓에  말하는 것도 힘들었건만 예상했던 대로 씹힌 나는 하는  수없 이 흑주는 없는 거로 치고 관전을 계속할 수밖에 없었 다. 빌어먹을... 기껏 생피 바쳐 살려 놓은 이들이 벌써 세 명 죽었다. 사영을 뺀 나머지도  보기 안쓰러울 정 도로 위태롭고... 우이쒸-  이제 나도  한계인가? 점점 눈앞이 심하게  흐려지고 있다.  누군가의 비명소리가 또 들려오는 것을 끝으로... 그러나 나는 몇 마디를 내 뱉고 나서야 의식의 끈을 놓았다.

  "비인사기... 니들... 죽일테다......"

  - 7 -



  또 얼마가 지났을까.

  눈을 뜨고도 또  한참을 껌벅이며 멍하니  있고서야 나는 비로소 손발의 감촉이라던가 조금씩 현실적인 느 낌을 찾을 수가  있었다. 잠깐씩 정신이  들었던 건지 아니면 꿈속에서 또 꿈을 꾸는 건지 모를 애매 모호한 의식 속에서 별의별 경험을 다한 것 같은데  뚜렷하게 기억나는 것은 없었다. 무엇보다  내가 지금 누워있는 장소의 분위기가 의식을  잃기 전과 너무나  다르다는 것이 날 혼란스럽게 했다. 뭐랄까... 엄청나게 술을  퍼 마신 다음날 슬며시 눈을 떠보니 너무나 낯선  장소이 고 그장소에 가기까지의 기억이 전혀 없을 때의 지극 히 막막하면서도 더러운 기분이랄까?

  아아- 또 머리 속이  몽롱해지기 시작한다. 아... 뭐 냐 이 기분은... 다시 어딘 가로  내 의식 전체가 끌려 가는 듯한 느낌... 낯익은 과거의 기억 속이나... 아니면 다른 차원의 장소를  먼발치에서 내려다보는 듯한  이 야릇한 기분......



  ...그가 몸을 숙여 얼굴을 담근 곳은 보통 사람도 한 걸음에 뛰어넘을 수 있는 작은 시내 물이었다. 그래도 계곡 깊숙한 곳으로부터 시작된 물줄기여서 인지 지극 히 맑고 청량한 느낌을 주고 있었다.

  얼굴 전체와 머리의 반 이상을 그 물 속에 담근  후 그는 갑자기 고개를 번쩍  들었다. 물방울이 요란하게 따라 올라오며 영롱한 보석처럼  허공에 흩날린다. 물 가에 그대로 무릎을 꿇은 채 고개를 숙인 이마며 머리 카락사이로 깨끗한 물줄기가 여러 갈래로 주르르 흘러 내리기 시작한다. 굳게 닫힌 그의 두 눈과 앙 다문 입 술이 가는 경련을 일으키며 흘러나오는 음성에는 그의 격정이 숨김없이 담겨져 있다.

  "...강호의 소문대로 당신은 역시  그런 추악한 본성 을 가진 여인이었단 말이오?"

  천천히 떠지는 그의 두 눈동자에는 그 어떤  감정에 우선한 서글픔이 있었다.

  "그런...것이오. 모용란......?"

  차가운 계곡의 물줄기가 눈물처럼 후두둑 그의 앞에 뿌려지고 있었다. 그런 그의 뇌리 속으로 별안간 뚜렷 이 떠오르는 비열한 3인의 얼굴이 있었다.

  "비인사기... 너희들이 감히......!"

  문득 그의 두 눈가가 모아지며 싸늘한 한기를  뿜어 내기 시작한다. 떨리듯 달싹이던  그의 입술사이로 무 언가 말이 되어 새어나온다.

  "...무엇보다... 너희들이  우선이다.  너희들을 찾아내 어... 하나 하나... 죽기보다 더한 고통 속에서 천천히...

  숨통을 끊어 놓겠다. 맹세하거니와... 그 일에 누가  조 금이라도 방해가 된다면......

  "

  그의 고개가 쳐들어지더니 하늘을 향한다.

  "나 진유준은......"

  그토록 냉철하고 무심하던 그의 두 눈동자가 시뻘건 불꽃을 피우고  있었다. 그리고  인간의 음성이라고는 믿어지지 않는 소름끼치는 목소리가 흘러나오고  있었 다.

  "그에 관계된 모든  인간들의 흔적까지  없애버리겠 다."

  하늘이 무너지고 땅이 부서져 사라진다해도  태연할 이 강철의 사내가 드디어 이성의 껍질을 깨고  분노한 것이다. 이 단 한 명의 사내가 한 맹세가 얼마나 무서 운 것이었는지를 아는 이는 아직 없었다.  만일 이 순 간, 이름 모를 골짜기 한 장소에서 아무도 듣는 이 없 이 행해진 그의  말을 누군가 들었다면,  그리고 그의 일신상에 담겨진 가공할 능력을  알았다면... 다행이랄 까? 그 모든 것을 보고들은 것은 감정 없는 대자연의 소산물들뿐이었으니......!



  푸~핫-!

  우우~! 어이없는 탄성(?)과 함께 나는 눈을 떴다. 엄 청 오버에 오버를 거듭한 망상에 스스로 놀라서  깨어 나 버린 것이다.

  "하, 하아~ 핫,하... 우이-쒸! 뭐야, 여긴."

  내가 들어도 이상한  소리를 흘린 끝에  겨우 '여긴 어딜까'를 말하는 나니, 비로소 확실히 제정신이 든 실 감이 났다. 나는 지금까지 누워있던 상체를 일으킨 다 음 최후의 '무협지 꿈'을 꾸기 전에 보았던 주변  풍경 을 다시 천천히 둘러보았다.  내가 누워있었던 풀밭은 보기 좋게 좌우로 길게 이어져 있었고 발 밑으로 보기 좋은 천연의 바위들 사이를 유리알 같은 물줄기가  기 분 좋은 소리와 함께 흐르고있고 머리맡으로 울창하게 우거진 숲을 따듯하고  정겨운 느낌의 햇살이  감싸고 있었다. 한가할 때, 아니 바쁠 때 땡땡이 쳐서라도  놀 러오고 싶은 그야말로 환상적인 경치의 계곡이었다.

  군대에서 훈련하다가 접하곤 했던 산 경치의 아름다 움이 연상되어 순간적으로 이 것도 꿈 속 아닐까,하는 생각이 들기도 했지만... 훗-! 이게  꿈이라면 나와 숲 사이에 그린 듯 앉아있는 저  인간이 대답을 할 지도 모른다.

  "어이- 흑주, 대체 어떻게 된 거지? 여긴 어디야?"

  음... 확실히 현실이군. 또 씹혔어.

  "사영은... 에, 됐다 됐어."

  나는 머리를 긁적이며 새삼 내 차림과 몸 상태를 점 검해 보았다. 가장  중요한 몽몽은 팔목에  잘 채워져 있고, 입고있던 옷도 그대로였다. 다만 차림새는 좀 개 판인 것이 한 번 다 풀어 헤쳤다가 다시 대충  추스려 놓은 것이 역력한 상태여서, 내가 여자였으면 '아... 나 당했나봐.'라고 의심해 볼만한 상태였다.  그러나 현재 내가 가장 불안한 건 따로 있지? 톡!톡!톡!

  "몽몽... 너 무사하냐?"

  [ ...모든 기능 손실 없이 기동 가능합니다. ]

  "헷-! 짜식, 그럼 나 깨어났을 때 말이라도 좀 하지, 걱정되게스리......"

  [ 주인님의 신체 상태가 양호하여  특별히 정보제공 의 필요성을 느끼지 못했습니다.  정신적인 공항에 대 비한 조치는...... ]

  "새꺄, 나 말고 너 말야. 니가  괜찮은가 걱정했다는 말이야."

  [ ...이상 없습니다. ...주인님의 현재 신체 상태에 대 한 정보를 종합하여 알려드리겠습니다. ]

  "됐다, 야. 그건 좀 있다  하자. 그보다 내가 정신을 잃은 후의 상황을 좀 알려 줄래?  아, 아니 전에 사영 은? 그 사람 지금 어디 있는 거지?"

  [ 해당 인물의  현재 위치는  불명이나, 1시간 42분 전 현 장소를 떠날 때까지 신변의 문제는 없었습니다.]

  후우- 다행이다. 당장 어디 갔는지는 몰라도 어쨌든 그 아저씨도 무사한 모양이다.

  "그럼, 이제 얘기해봐. 내가 배에서 의식을  잃은 후 무슨 일들이 이어진 건지 말이야."

  [ ...주인님이 탑승한 배에서 발생한 다수 인간들 간 의 트러블은...... ]

  ...몽몽의 이야기는 꽤 한참 이어졌는데, 대충 줄거리 는 이랬다.

  비인사기 일당들과 우리측의  싸움은 내가 맛이  간 다음에도 얼마간 계속되었는데  그 싸움의 흐름을  한 순간에 우리 쪽으로 돌린 것은 역시 사영이었던  모양 이다. 그가 팽팽한 접전 끝에 비인사기  중 무공 서열 2위인 탐동음마의 오른 손목을 잘라버렸던 것이다. 몽 몽의 말대로 라면 내가 의식을 잃고 15분 45초가 경과 했을 때 발생한 일이라고 하는데...  그 한방의 영향은 상당히 커서 비인사기가 일제히 물러나 버렸다는 것이 다. 생사를 건 패싸움치고는  어째 시시한 결말이었다 는 생각은 들지만 사실 비인사기의 특징 중 하나가 그 것이었다. 조금 불리하면 잽싸게 튀기. 그 것이 그들의 그 동안의 장수비결이었던 것인데 다른 시합도 아니고 음혼귀모의 애정행각(?) 좀 도와주러 온 친선시합에서 상대의 거친 플레이에 한 명이 불구가 되어  버렸으니 시합할 맛이 안 나기도 했을 것이다.

  문제는... 이후의 상황이었다. 비인사기가 일제?? 물 러난 것까지는 좋았는데 그들이 자신들의 배로 돌아간 후, 곧 보복 포격이 시작되더란다. 아마도 그들의 배는 대포까지 장비 한 전투선이었던  모양이다. 강호의 비 주류치고는 뜻밖의 장비라는 생각이  들긴 하지만, 하 여간 그래서 우리 측 배는 순식간에 거덜나 침몰해 버 렸고 그 전에 사영과 흑주는 날 끌고 배에서 탈출했던 것이다. 음... 아까까지 꾸었던 무수한 꿈 중에 물 속에 서 깜장 돌고래 타고 드라이브하던 꿈도 있었는데  그 게 그 때 꾼 꿈이었나보다.

  나도 참 어지간히  속 편한 놈이지,  사영과 흑주는 나 데리고 탈출하느라 뺑이 치는데 난 계속 그 상황을 꿈으로 즐겼던 모양이다. 강에서 나온 후에는 둘이 번 갈아 가며 한 명은 계속 내공을 내 몸에 주입하며  응 급조치를 하고 다른 한 명은 근처에서 자잘한 짐승을 잡아다 피를 뽑아 나에게 먹이고 그러는 과정에서  나 는 절친한 동료들의 격려를 받으며 험준한 산을  기어 오르는 인간승리 서바이벌 드라마를 찍었던 것 같고...

  결국 회복되기 시작한 날 이  경치 좋은 장소에 눕혀 놓은 후에는 예의 '무협지  꿈'을 꾸었던 것이다.  음...

  그냥 읽을 때는 몰랐는데 막상 많이 읽었던  무협지에 나 자신을 대입시킨 꿈을 꿔보니 정말 장난 아니게 닭 살이라는 생각이 든다. 그... 하늘이 무너지고 땅이  부 서져 사라진다 해도 굳건할 강철의 사내가 뭐 어째...?

  으... 누가 알까 두렵군. 잊자, 잊어.

  지난 사정을 대충 알고 난 나는 주춤거리고  일어나 물가로 내려갔다. 우푸~! 차가운 계곡 물에 세수를 하 니 한결 정신이 맑아지는 것 같다.  대충 세수를 하고 돌아서니 어느 사이에 흑주가 내 뒤에 서있었는데  그 의 발 밑에 놓여져 있는 상자... 그 건 내 옷가지와 화 장품 등이 들었던 그 상자였다.

  "하여간, 이런 건 잘 챙긴다니까."

  나는 공연히 퉁명스럽게 말하며 상자를 열어 거울을 먼저 꺼내 날 비추어 보았다. 에... 거의 예상했던 꼬라 지로군. 화장은 당근 다 지워져 있는데 옷은 여자  옷, 남자인지 여자인지 헷갈리는  얼굴이 아~  쓰바, 뭐야 이게!하는 표정을 짓고 있었다.

  "오~ 깨어 나셨군요. 곡주님."

  뒤에서 들려 온 반가운 음성에 돌아보니 사영이  계 곡 건너편 숲에서 나와 이쪽으로 오고 있었다. 양손에 꿩으로 보이는 새를 들고 오는  것으로 보아 그 사이 또 사냥을 나갔었나보다.

  "걱정했었는데... 다행입니다.  조금만 기다리십시오.

  곧 이 것으로 식사를 하도록 하죠.

  "

  사영과 흑주. 말하자면 한 명은 전직, 한 명은  현역 킬러들인데 대한민국 특공대 못지 않게  서바이벌에는 일가견이 있는지 한 명은 불을 피우고 한 명은 사냥한 새를 해체 작업하고 하는데 손발이 척척 맞는다. 그나 저나... 이거참, 온갖 아동 틱한 꿈도 그렇고 그  전에 있었던 사건들도 갑자기 실감이 안 난다. 늘어지게 자 고 일어났더니 별안간 경치 좋은 계곡에서의 캠핑  분 위기라니......

  "...곡주님. 이제 어쩌시겠습니까?"

  불에 구운 새고기를 씹고있는 나에게 사영이 물어왔 다. 그에게 내가  의식을 잃고 있었던  사이에 일어난 일들을 리바이벌로 들은 후였다.

  "음... 그 모용세가와 무림맹  사람들도 생존해 있을 거라고 했죠?"

  "예, 다들 포격이  심해지기 전에  강으로 뛰어드는 것을 확인했었습니다. 헤엄을 치지  못하는 자가 있었 다면 별개의 문제겠지만......"

  "그래요...? 예정과는 다르지만, 어쨌든 마침 잘 되었 네요. 이쯤에서 '진하연'은 강에 빠져 죽거나 행방불명 이 된 거로 합시다."

  "그럼 이제 곡주 본래의 모습으로  돌아가시렵니까?

  아직 신수성녀를 만나지 못했는데도 말입니까?

  "

  "여자 행세를  하고 다녀도  말썽은  끊이질 않고...

  이제 신수성녀가 머물고 있다는 곳까지 얼마 안  남았 다니 그냥 갑시다.

  "

  얼마 안 남은 것도 말  타고 하루 정도여서 부담은 되지만 정말이지 지금까지처럼 문제가 많으면  여장을 하고 다닐 의미가 없을 것이고 무엇보다 지금의  상황 이 자연스럽게 진하연에서 진하운으로 돌아갈  적기인 것 같았다. 나중에라도  그녀(?)가 위태로운 상태에서 강물에 빠졌다는 사실은 모용세가와 무림맹에서  알아 서 소문 내 줄 것이고 말이다.



  식사를 마친 후 우린 잠깐 산길을 타고 이동해 근처 의 대로를 찾아 나왔다. 난 이미  준비해 두었던 남자 옷으로 갈아입은 후였고  머리는 일단 올백으로  뒤로 넘겨서 묶은 상태였다.  사영은 그 사이  주변 지리도 다 파악해 놓았는지 말과 마차를 구해오겠다고 나섰고 그 동안 나는 흑주와 함께 대로변에서 조금 벗어난 숲 속에서 사영을 기다리기로 했다.

  사영이 떠난 지 한 20분 정도나 되었을까? 조금 지 루해진 내가 하품을 쩌억- 하고있는  때, 갑자기 어디 선가 우두두~하는 땅울림  소리 같은  것이 들려왔다.

  음... 이거 말이 달려오는 소리 아닌가?

  "아악-!"

  어? 왠 여자의 비명소리?  놀라서 앉아있던 자리에 서 벌떡 일어나 보니 저만치  대로에서 한 여자가 말 위에서 땅위로 다이빙을 하고 있었다. 나는 나도 모르 게 그 쪽으로 달려내려 갔는데...  내려 가다보니 상황 이 좀 심각했다. 여자가 쓰러져있는 곳으로 길을 따라 말을 타고 달려 오고있는 자가 한  명 있었는데, 그는 흑주처럼 검은 복면을 한... 척 봐도 살수 같은 이미지 의 사내였다. 땅바닥에 엎어져있는  여자의 등에 작은 칼 같은 것이 꽂혀있는 것으로 보아 저 놈이 도망치는 여자의 등에 단도를 던진 모양이다.

  이거, 내가 끼어 들어도 되는 상황인지...라고 망설이 는 건 벌써 늦은 상태였다. 나는  얼결에 숲에서 빠져 나와 있었고 그리고 쓰러져 신음하고있는 여자 쪽으로 옮기던 걸음을 멈출 생각도  없었다. 아무리 시대상황 이 달라도 그렇지 눈앞에서 칼맞고 쓰러진 여자를  두 고 볼 수는 없지 않은가.

  "놈! 나서지 마라!"

  짧은 외침과 함께 복면 사내는 말 위에서 그대로 몸 을 날려 내 쪽으로  맹렬하게 날아오기 시작했다.  음, 그 다음은 예상했던 데로였다.  멋있게 허공을 가르던 복면 사내는 우리 쪽 복면 흑주의  저격(?)을 받아 그 대로 땅으로 추락해  버린 것이다. 습격  받은 여인을 구해주는 전형저인 장면이긴 했으나...  제기 불행히도 한발 늦었다. 내가  다가가 뭐 어떤  조치를 취하기도 전에 몽몽이 먼저 그녀의 상태가 이미 돌이킬 수 없다 고 알려왔던 것이다. 으으...  정말 공연히 나선  건가?

  간신히 고개를 든 여자가 피를 줄줄 흘리는 입을 달싹 이고 있는 모습을 가까이 보면서도 대책은 없으니.....

  "아, 아가씨... 우리... 아가씨를 구해... 주세......"

  그게 여자의 유언이었다. 고인에게  할 말은 아니지 만... 당신, 그런 말 전하고 죽는 전형적인  엑스트라셨 군요. 나는 잠시 불쌍한 여자의 명복을  빌어 준 다음 그녀가 마지막으로 손을 들어 가리켰던 방향을 돌아보 았다. 사영이 간 반대  방향으로 주욱 이어진 길...  저 길을 따라 올라가 보면 어떤 귀하신 아가씨가  습격을 받고있다는 그런 스토린가 본데, 가볼까 말까...?  웬만 하면 가보고는 싶지만 사영이 곧 돌아올텐데 엇갈리면 일정에 또 차질이 빗어질 거라는 생각에 갈등할  수밖 에 없었다. 난 아무래도 무협지속의 '정의의 주인공'은 못되나 보다.

  "으... 감히 천인군도의 일에 끼어 들다니, 목숨이 아 깝지 않은 모양이구나."

  좀 전의 복면 사내였다.  흑주가 죽이지는 않았는지 상체만을 힘겹게 일으킨  사내는 나와 흑주를  무섭게 쏘아보고 있었다.

  "감히... 라고 하셨소, 형씨?"

  "그, 그렇다. 우리 천인군도를 모르지는 않겠지?"

  "알지. 살수계의 개방(　幇)이랄까? 머리 수만  무지 하게 많은 살수집단이지 아마?"

  "다, 닥쳐라 이놈!"

  "이놈... 나보고 이놈이래. 잠깐 잠재워 놔, 흑주."

  "뭐, 뭐...? 자, 잠깐. 지금 누구라고? 서, 설마...!"

  그 정도에서 복면 사내의 말이 멈추었다. 흑주가 그 의 목뒤를 검 집 끝으로 쿡 찍어 눌러 기절시켰기  때 문이었다.

  "가보자, 흑주."

  나는 흑주와 함께 녀석이 타고 왔던 말에 올라 출발 했다. 한 5분 정도를 달린 후에 흑주는 말을 멈추고는 날 등에 업고 나무위로 날아올랐다. 사건 현장에는 일 단 몰래 접근하라는 내 명령에  따른 것이긴 하지만...

  음, 부하에게 업힌 채 등장하는 주인공이라는 건 아무 리 어쩌니 해도 폼이 안 날텐데 걱정이다.

  대로 한가운데 한대의 호화로운 마차가 세워져 있었 고 몇 명의 사내들이 그 마차를 에워싼 상태... 우리가 그들로부터 조금 떨어진  거목 위에 도착했을  때에는 이미 한차례의 상황이  마무리 된 듯,  마차를 포위한 검은 복면의 사내들과 마차 앞에서 홀로 버티고서  그 들과 대치한 청년도 움직이지 않고 있었다.

  에... 마차주위에 여기저기 널 부러진 시체들의 일정 한 복장을 보면 그들이 마차를 호위하던 사람들인  것 같은데, 저 정도 인원을 해치우는 동안  복면 쪽은 피 해가 전혀 없는 것으로 보면 천인군도의 살수들도  상 당한 것 같다. 음... 우린 지금 저들이 고개를 한껏  쳐 들어야 볼 수 있는 높은 거목의 가지 위에 서있는  상 태이고... 일단 사태를 좀더 관망해 보기로 할까? 이미 상황은 한 쪽의  일방적인 도살로 끝난  후였고, 혼자 남아서 마차 앞을 가로막고 서있는 한 청년 또한 결코 그들의 적수가 되 보이지는  않았다. 이유는 모르겠지 만, 저렇게 대치한 채 움직이지 않는  걸 보면 천인군 도의 살수들이 청년을 해칠 뜻이 없는 것 같았다. 자- 몽몽, 음성 증폭에 화면 부분 확대 마우스 커서 대기...

  관람 준비 끝.

  "이.... 이놈들...  네놈들은 도대체 누구냐?"

  20대 초반으로 보이는  하얀 얼굴의 청년은  떨리는 음성을 숨기지 못하고 있었다. 비록 검을 빼들고 있기 는 하나 그가 그것을 휘둘러  누군가를 다치게 할 수 있다고 생각되지 않는 나약한  인상의 청년이었다. 거 의 원판 수준의 도련님  얼굴이랄까? 뭐... 그래서인지 포위한 천인군도의 살수  10인중 누구하나 입을  열어 대답하는 이가 없었다.

  "네, 네놈들은 누구기에 감히 이런 짓을 하는 거냐?

  대, 대답해라.

  "

  청년이 다시 외쳤지만  또 씹히고 있다.  저 기분은 내가 잘 알지. 음... 그나저나 무림인 분위기는 아닌 것 같은데 무슨 벼슬아치의 자제라도 되는 건가?  도무지 비벼볼 여지가 없는 상대들에게 '감히'라는 말을  쓰다 니... 여전히 아무 말이 없는  살수들의 차가운 반응과 살기 어린 기운에 점점 더 기가 죽어 비지땀만을 흘리 고 있는 청년.

  쯧쯧- 불쌍한 걸? 도와줄까?하는 생각을 하는 참에 복면 사내들 중 한 명이 한 걸음 성큼 나서 청년의 앞 에 선다. 그가 나서자 청년은 마치 저승사자라도 대한 듯 질린 표정이 되어 저도 모르게 한 걸음 뒤로  물러 서고 있었다. 음...  복면은 같은 복면인데,  내가 봐도 특히 살벌한 분위기의 사내이긴 했다. 근데 복면의 이 마 한 가운데에 무슨 무늬 같은 것이 있다싶어 확대해 보니, 뭐야 이거 웬 작대기 무늬? 니가 이등병이냐?

  "금상보(金商堡)의 대공자  왕정치... 우린  당신에게 볼일이 없소."

  이등병(?)의 음성은 매우 굵고 살벌했고  순간 청년 은 뜨끔한 기색을 보이더니 더욱 사색이 된다. 그나저 나 또 낯익은 이름이 나와 버렸다. 왕정치...? 설마  외 다리 검법을 쓴다거나 그런 건 아니겠지?

  "내가 금상보 사람인 것을 알고도 이런 짓을.....? 너 희들은 후환이 두렵지 않으냐?"

  "그런 것은 당신이 걱정할  일이 아닌 것.   우리는 소설아가씨를 모시라는 명령을 받았으니 그리  할뿐이 오."

  "뭐, 뭣이?"

  청년, 아니 금상보의 대공자는 그 말에 완전히 실색 하여 낯빛이 아예 하얗게 탈색되어 버린다. 그는 등뒤 의 마차를 흘끔 돌아보고는 다시 외쳤다.

  "이놈들이 이제 보니 감히-!"

  분노가 용기를 만드는가 왕정치의 이번 일갈에는 떨 림이 없었다. 그렇다고는 해도 눈치는 디게 없는 친구 로군. 애초에 이  분위기가 금품을 터는  산적 분위기 냐? 당근 중요한 인물 납치 분위기지?

  "물러서세요. 오라버니"

  어랏? 마차 안에서 지극히 청량한 목소리가  흘러나 왔다. 무협지 표현을 빌리자면... 은으로 된 방울을  살 짝 흔들었을 때 울리는 소리가 이러할까싶은, 맑고 깨 끗한 목소리와 함께  마차의 문을 안으로부터  들추는 작고 하얀 손이 있었다. 이윽고 그 목소리의 주인공이 마차 밖으로 완전히 자태를 드러내자 한 순간, 천인군 도의 살수들마저 조금 동요하는 듯했다. 그 만큼 마차 에서 나온 소녀의  아름다움은 장난이 아니었던  것이 다. 주변에 꽃잎이  사라라~ 날리는  분위기의 청순한 얼굴도 얼굴이지만, 연한 개나리꽃  빛깔의 치렁한 정 장이 바람에 하늘거리다가  일부 살짝 휘감긴  부분이 감추어진 그녀의 몸매가 얼마나 빼어난 것인지를 누구 나 짐작할 수 있게 하고 있었다. 우~ 남자로 돌아오자 마자 이게 무슨 사태란 말인가. 안돼, 진유준. 난 지조 있는 남자. 한눈팔지 말자. 한눈... 음, 하지만 보는  거 정도야 뭐... 흠, 흠!

  "설아야!  너는 그대로 있으라고......"

  청년이 입을 열어  안타까운 목소리를 내자  설아라 불린 소녀는 그녀의 유약해 보이는 오라버니에게 시선 을 주었는데 어딘지 서글픈 미소가 그 입가에  서려있 었다.

  "오라버니. 이들은 처음부터 제게 목적이 있어서 온 사람들이에요."

  소녀는 고개를 돌려 천천히 주위의 시체들을 돌아보 며 그 고운 얼굴에 침통한 표정을 떠올린다.

  "그러니 결국 소녀하나 때문에 이렇게 많은  분들이 희생되었군요."

  처참한 시신들을 보며 눈물을 글썽이는 모습이 또한 사내들의 보호본능을 자극하는 애절한  매력... 미염당 주 고리라와 쌍벽을 이룰 것 같은 소녀였다. 세외미라 불리는 고당주와 맞먹는...  에? 그러고 보니  저 소녀 이름이 소설이라고 했지? 집은 금상보이고 오빠  성은 왕씨고... 왕소설...? 천하제오미 중 4번째인 그 왕소설?

  어쩐지.

  나는 저항키 어려운 그녀의 매력에 일단 본능적으로 경계심을 세웠다. 대교 자매를  비롯한 무수한 미녀들 에게 둘러 쌓여 있던 나인데도 저 소녀에게서는  뭔가 다른 매력이 느껴진다. 이 정도면 이거 매력이 아니라 '마력'이 아닐까?

  사실 미모의 여인이  풍기는 매력은 악마의  유혹에 가장 가까운 성질을 지니고 있는지도 모른다. 옛 사람 들이 여인의 미색을 표현함에 있어  경국지색(나라 단 위로 놀래 켜 그 나라를 말아먹는다는  뜻이지 아마?)

  이라는 말을 만들어  후대의 인간들을 경계시킨  것은 바로 그 때문일 것이다. 그러나, 지금 난 그런 깊은 뜻 을 지니고 마음을 다잡은 것이  아니었다. 자아- 그녀 의 이상한(?) 명호를 떠올리며 잠깐  웃음으로 마음을 돌리자. ...대교야. 나 갈대 아니다. 알지?

  "소녀는 금상보의 왕소설입니다. 대협께서는  혹 천 인군도의 혈월(血月)님이 아니신 지."

  오호~ 혈월? 어쩐지 분위기가 남다르다 싶더니 천인 군도의 그 많은 살수 중에 다섯 손가락 안에 꼽힌다는 그 살수로군. 야황살후 소진광과 사영 은퇴  후 그 뒤 를 이을 유망주라 평가되는 인물인데 이런 곳에서  만 날 지는 몰랐다.

  "대협이라는 칭호는 어울리지 않으나 본인이 혈월인 것은 틀림이 없소이다"

  근데... 왕소설이 지극히 공손한 어조로 고개를 숙이 며 예를 차리자 사내 혈월은 조금 당황한 태도로 급히 두 손을 모아 마주 예를  취하고있다. 쯧~! 혈월도 미 녀 앞에선 별 수 없구먼. 어쨌거나  지금 왕소설의 옆 에 서있던 청년 왕정치의 얼굴은 더더욱 바래져  절망 이라는 두 글자를 인쇄하고 있었다. 그에 비하면 일견 산들바람에도 훌쩍 바람 타고 날아가 버릴 것 같은 가 냘픈 분위기의 왕소설은 얄미울 정도로 침착한 표정이 었고 오히려 혈월의 반응을 주시하며 희미한 미소마저 띄우고 있었다.

  "정교하면서도 극쾌를 잃지 않는  고도의 살검술(殺 劍術)을 보고 짐작했을 뿐입니다. 실례를 범하지 않게 되어 다행입니다."

  조용한 그녀의 말에 혈월은 작게 고개를 끄덕이더니 이번엔 자신이 먼저 포권하며 입을 연다.

  "과연 삼수생(三秀　)이라는 명호가  허전되지 않았 음을 새삼 느끼오."

  그래, 저게 바로  그녀의 명호다. 뭐...  물론 어감은 좀 그래도 뜻은 좋다. 세 가지가  아주 뛰어나다는 뜻 인데 우선은 눈부신 미모와 학문... 그 두 가지를 꼽을 수 있을 것이다. 올해로 낭랑 18세가  되는 그녀를 한 번이라도 목도하면 이후 꿈에 그리며 마음의 병을  앓 지 않는 젊은이가 없다는 말이 있을 정도로 그녀의 미 모는 천하에 공인되어 있는  형편이었다. 뭐 그러니까 천하제오미 중 한 명이겠지만,  거기다가 그녀나이 불 과 12세 때, 대학자로 천하의 존경을  받는 고죽 선생 이라는 인물로부터 더 이상 가리킬 것이 없다는  말을 하게 한 천재성. 그리고  마지막으로 그녀의 손끝에서 연주되는 모든 악기는 그 순간 천상의 음률을  가지게 된다고 전해지는 놀라운  음악성. 이 세  가지를 들어 삼수라는 명호가 생긴 건데 문제의 '재물 생'자는 그녀 의 아버지 금상보의 보주가 붙여 버린 거란다. 자기집 안에서 돈을 빼놓을 수 없다는 의미인 모양이다.

  "헌데.... 명성 높은 혈월님께서 수하를 아홉이나 이 끌고 소녀를 찾은 뜻이 무엇인지 물어도 되겠습니까?"

  왕소설의 말에 혈월은 대답에 약간 뜸을 들였다.

  "...본인의 주인께서 아가씨를 모시고 싶어하십니다."

  "혈월님의  주인이시라면...  혈해삼사왕(血海三邪王)

  세분 중  금검사왕(金劍邪王) 임무석님을  말씀하시는 것이로군요.

  "

  "...그렇습니다."

  "금검사왕 정도의 분께서  저같이 보잘것없는  어린 여자에게 무슨 용무가 있으신 지 모르겠군요."

  이건 왕소설의 아부성  발언이다. 뇌전사왕.  규모로 보면 확실히 전국구인 천인군도의 짱이긴 하지만... 명 호의 거창함에 비하면 유명도는 오히려 삼수생 왕소설 보다도 밀리는 편이다.

  "저는 다만 명령을 받들 뿐이니 아가씨께서  이해해 주십시오."

  "닥쳐라!"

  흠, 갑자기 왕정치가 끼어드네?

  "금검사왕, 그자의 검은 속을 누가 모를 줄 아느냐?

  안 된다. 이 아이는 아무도 데려갈 수 없다

  "

  왕정치는 자신의 동생 앞을 가로막아 서더니 무서운 눈으로 노려보는 혈월의 시선을  맞받기 시작했다. 왕 소설은 순간 약간 놀라는 표정을 지었고 이내  당혹한 목소리를 낸다.

  "오라버니......"

  "설아를 데려가려거든 그 전에 나를 죽여야 할 것이 다."

  왕정치는 그러며 두 손으로 검을 모아 쥐고  혈월을 노려보기 시작했다. 혈월의 눈가가 꿈틀하는가 싶더니 싸한 냉기를 뿜어내기 시작한다.  무공도 담력도 약해 보이는 친구가 동생을 지키려는 마음만은 강한 것  같 은데, 역시 성의(?)를 봐서 도와줄거나?

  "오라버니!"

  갑작스런 왕소설의 외침에는 노기마저 서려있어  오 히려 어리둥절한 것은 주위 사람들이 더했고 왕정치도 당황한 표정으로 동생을 돌아본다.

  "오라버니는 가문의 대를 끊으시려는 것입니까?"

  그 말에 왕정치의  안색이 급격히 일그러지며  고통 어린 표정을 만든다.

  "설아야, 나, 난......"

  "오라버니... 제발 혈기를 누르세요. 오라버니가 상대 할 수 있는 사람들이 아니에요."

  왕소설이 몇 걸음 나서  왕정치를 지나친다. 왕정치 는 흠칫 놀랐으나 그녀를 제지하지는 못한다.  왕소설 은 왕정치를 뒤로 한 채 혈월에게 정중하게  포권하며 말했다.

  "소녀는 여러분들을 따라 가겠습니다.  그러나 거기 엔 조건이 있습니다."

  사실 그녀가 무슨 조건을 내세울  입장이겠는가마는 혈월은 그대로 고개를 끄덕인다 .

  "말씀하시지요."

  "제 오라버니를 손끝하나 다치지 않게 하겠다고  약 속해 주세요."

  "...저희는 아가씨를 모셔오라는 명령을 받았을 뿐입 니다. 구태여 아가씨의 오라버니를  해칠 이유가 없지 요"

  말은 그래도 과연 정말 살려 줄 생각일까? 해칠 이 유가 왜 없겠어.  기껏 납치해도 저  친구가 돌아가서 떠벌이면 삼수생 추종자들이 떼거지로 몰려들텐데  말 이다.

  "물러서라, 설아야!"

  거의 절규에  가까운 사내의  목소리였다. 왕정치의 그런 반응은 그녀도 예상 못했는지 놀란 기색을  하고 고개를 돌린다. 오옷~! 왕정치의 분위기가 초왕정치로 바뀌어있다.

  "나는.... 분명 쓸모 없는 놈이다.  그러나 동생을 담 보로 목숨을 구걸하는 놈은 아니다."

  이글거리는 목소리와 그의 눈동자에 차오르기  시작 한 '광기'를 보았음인지 왕소설은 입을 열었으되  쉽게 말소리를 내지는 못한다. 자아-  여기부터는 무협지식 중계방송.

  "나 왕정치! 오늘 여기서 죽는다."

  일갈과 함께 그는 벼락치듯 앞으로 뛰쳐나왔다.

  "안 돼요!"

  하는 소녀의 절규가 뒤따랐으나 버티고 선 사내 혈월은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 왕정치가 크게 검을 휘두르며 근접하는 순간이었다.  번쩍하는 검광과 쩡!

  하는 괴음이 그 사이에서 일었다.

  "아악-!"

  찢어지는 듯한  비명은 왕소설의  것이었다. 극쾌의 살검으로 쾌살귀라고도 불리우는  혈월이다. 우연이라 도 왕정치가 어찌할 수있는 상대가 아님을 그녀도  잘 알고 있을 것이다. 스스로  살수들을 따라나선다고 하 면서도 그토록 침착하던 그녀였으나 혈육의 처절한 죽 음 앞에서는 그럴 수가 없었던지 그녀는 감았던  눈을 뜨지 못하고있었다.  헌데... 어찌된  일인가. 헛-!하는 억눌린 듯한 신음성이 여기저기서  터져 나온 것이다.

  그 소리의 주인공들이 바로 주위의 살수들임을 느끼며 왕소설은 떨리는 눈꺼풀을 들었다. 설마... 하던 그녀의 시선 속으로 약간 얼이 빠진 듯한 표정으로 서있는 왕 정치가 들어선다. 그리고  그 앞에 입술을  깨물고 선 혈월의 가슴 옷 위에 그어진 한 줄기 검흔......

  그녀의 검은 눈동자에 안도감과 의혹이 뒤섞여 떠오 른 것과 천인군도의  살수들이 일제히 긴장하여  몸을 굳힌 것은 거의 동시였다.

  무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없어 넋을 잃은  것 은 오히려 왕정치였다. 그는  조금전 극도로 흥분하여 그나마 알고 있던 검술의 어느 부분도 아닌 그저 감정 대로 크게 상대에게 휘둘렀을 뿐이었다. 두 눈마저 질 끈 감은 채 마구 휘두른 엉성한 검이 저 살인귀의  몸 에 검흔을 내다니... 왕정치가 아무런  이상 없는 자신 의 몸을 내려다보며  더욱 믿어지지 않는다는  표정이 되었을 때였다.

  "어느 방면의 고인이시오."

  혈월이 노기를 억누른 채  일갈하자, 왕정치가 능력 을 숨기고 있다가 갑자기 어떤 수를 쓴 것으로 생각했 는지 그에게만 살기를 집중시키던 살수들이 일제히 경 계하며 사방을 살피기 시작한다.  그리고 결국 발견하 게 되는 것이다. 자신들의 머리 위  거목의 가지 위에 올라선 두 명의 심상치 않은 인물들을... 음,  중계방송 끝, 이제 주인공 등장 실황 중계이다.

  "흑주... 이대로 내려가자."

  흑주는 별다른 예비 동작도 없이 슬쩍 발을  앞으로 내딛더니 한 3,4층 정도의 높이를 가볍게 무시하고 땅 바닥에 내려선다. 물론... 등에 날 업은 채.

  경공술 하나만 봐도 상대가 보통 고수가 아님을  직 감했는지 조금전과는  판이한 기색을  띠기 시작했다.

  음... 살기 등등한 자들의 포위망 한가운데에 서있자니 나도 좀 긴장되는 걸?

  "암중에 본인의 검을 막은 수법은  잘 보았소. 본좌 의 일에 끼어 들려면 먼저 신분을 밝히시오."

  그럴 용기가 있다면... 하는 말이  그 뒤에 생략되어 있는 것이다.

  "...그냥 지나던 사람이지 뭐."

  "흥! 후환이 두렵다면 지금이라도 늦지 않았다."

  아까 흑주가 기절시킨 그놈처럼 천인군도의 이후 보 복이 두려워 신분을 밝히지 못하는 것으로 여기는  말 투다.

  "후환이라... 훗-! 정말 내  신분을 알고 싶은가? 후 회할텐데?"

  경공 하나도 못하여 남에게 업혀 내려온 주제에  웬 똥폼이냐고 할지 모르겠지만, 이  것도 나 나름대로는 머리 쓰고 있는 거다. 혹시라도  번드르~한 원판의 외 모에 저 왕소설이  달라붙기라도 하면 곤란한  관계로 좀 유치한 모습을 보일 생각인 것이다.

  "어쨌든 난 자네들 보단 저쪽이 더 인상이 좋아."

  그러며 빙긋이 웃음 띤 얼굴로 왕정치와 왕소설에게 시선을 주었다. 시선이 만나자  왕소설의 하얀 피부에 살며시 홍조가 피어오른다. 홍조...  엑! 뭐야, 닭살 버 전으로 느끼하게 웃었다고 생각했는데 그게 통한 거야 설마? 어, 어...? 이봐 그렇게 수줍은 표정으로  고개를 외로 꼬으면 어쩌자는 거야?

  "쳐라!"

  "응? 자, 잠깐, 잠깐! 나 실은......"

  "이미 늦었다. 네가 누구든 살려보내지 않겠다."

  돋됐다. 왕소설의  반응에 당황해서  진짜로 신분을 밝힐 기회를 놓쳤다. 아무리 흑주라도 이 정도 인원의 전문살수들의 동시 공격을 막을 수 있을까? 으으... 이 녀석들 움직이는 폼을 보니 아무래도 어떤 검진(劍陣)

  을 펼칠 것 같은걸? 야, 몽몽. 분석, 분석~! 윽~!

  우... 별안간 흑주가  내 머리를  찍어누르는 바람에 난 그대로 제자리에 쭈그리고 앉게 되었고, 그 다음순 간 머리위로 까깡!깡!하는  쇠붙이들의 파열음이 쏟아 졌다. 제기... 뭔 일  당할 때 당하더라도 구경은  해야 지. 터보 모드 ON!

  오오- 이거 대단한  걸? 저  무수한 검을 막아내는 흑주의 동작... 이제까지는 한 칼에  상대를 해치는 매 우 단순하면서도 효과적인 몇 가지 움직임의 흑주만을 보아왔는데, 지금은 감탄이 나올  정도로 현란한 모습 니다. 마치  테크노댄스를 추는  듯한 경쾌함이라고나 할까? 몽몽의 안내 메시지로도 나오고 있지만 지금 천 인군도의 살수들이 펼치는 검진은 인원들마다  고유의 방위를 점하여 끊이지  않는 흐름을 형성하는  수법인 것 같았다. 몽몽의 데이터에 있는 검진이라 그 흐름을 끊는 포인트를 알려 주어야겠다고 생각했지만, 음... 아 무래도 흑주도 이미 그걸 아는 것 같다.

  여유를 찾은 나는 휘익~ 휘파람까지 불어가며  흑주 의 활약을 감상하기 시작했는데... 한  3-4분이나 지났 을까? 한순간, 흑주는 내 터보모드로도  놓칠 만큼 폭 발적으로 빠르게 사방으로 검기를  뿌렸다. 검의 파찰 음과는 다른 퍼벅! 하는 둔탁한 괴음과  여러 명의 입 에서 흘러나온 신음성이 이어지고...  사방으로 흩어진 살수들은 저마다 한 군데씩의 검상을 입은 채  비틀대 고있었다. 와우! 역시 대단한 흑주.  나는 짝짝짝 박수 를 치며 자리에서 일어섰다.

  "어이- 이제 그만 들 하지. 내  신분을 알게되면 더 이상 싸울 일도 없을......"

  "아아~ 오라버니! 저는  저 분이 누구인지  이제 알 것 같아요!"

  나를 가리키며 외친 왕소설의 감탄섞인 음성 때문에 내 말이 끊겼다. 혈월까지 나서기 전에  내 신분을 밝 히고 사태를 진정시키려 했더니...  음, 삼수생 왕소설.

  흑주의 무공을 보고 이미 내 정체까지 알아낸 건가?

  "천인군도의 연합검진을 와해한 저 사람의 검법은...

  분명 만무일류(萬武一流)의 도를 따른 것... 그런  고수 의 호위를 받는 저 분... 저 분은 분명... 분명......

  "

  만무일류? 그런 검법도 있었나?

  "아... 강호의 천인이 삼가  황실의 삼태자님을 뵙습 니다."

  에? 뭐가 어째? 태자...? 이 아가씨가  지금 무슨 소 릴 하는 거야?

  "이, 이봐요. 내가 뭐라고요?"

  어이가 없어 땅바닥에 넙죽 엎드려버리는  왕소설을 말릴 생각도 못하고 그렇게 물었다.

  "소녀는 이미 알고있었사옵니다. 삼태자,  '조명환'님 께서 최근 신분을 감춘 채 중원을 유람하고  계셨다는 것을... 하지만 이런 곳에서 뵙게 될 줄은, 더구나 소녀 의 생명을 구해주셨으니 성은이 망극하나이다."

  환장하겠구만. 너 이 삼수생(三秀　) 맞아? 혹시 이 삼수생(三受生)에 결국 포기하고 시집갈 준비하는... 그 런 거 아냐? 여기서 황실이 왜 나와?

  "흐, 흠... 혹시......"

  혈월이었다. 결국 왕정치까지 함께 땅바닥에 엎드려 있는 것을 우리와 함께 멍하니 내려다보고 있던  그가 조심스럽게 흑주에게 물었다.

  "그대의 사부가 거두마군과  소살파파 부부  아니시 오?"

  어랏? 이 친구가 더 똑똑하네?

  "아... 그, 그렇다면 그대는, 그리고 이분은......?"

  흑주가 가볍게 고개를 끄덕이자 혈월의 두 눈이  놀 라움으로 커져갔고 나는 재빨리 손가락을 입술에 대며 조용히 하라는 신호를 보냈다. 혈월은 눈치 빠르게 내 신분을 언급하지는 않았지만 곧바로 수하들과 함께 땅 바닥에 엎드려 예를 표한다.

  "아, 됐어. 모두들 일어나."

  혈월들은 그렇다 치고 왕씨 남매를 보니 한숨이  먼 저 나온다. 확, 구해주지 말까보다.

  "이봐, 이 아가씨를 데려오라던 자가 누구라 했지?"

  "...금검사왕 임무석님입니다."

  "이유는?"

  "그건......"

  "말하기 싫다는 건가? 아니면 모른다는 건가?"

  음... 이 말투 오랜 써 본다. 남자로 돌아 온  실감이 나는 걸?

  "됐어!"

  나는 입을 열려는 혈월의 말을 끊어 버리고 내 할말 을 해버렸다.

  "모르는 걸로 하지. 어쨌건 지금부터 자네들은 다른 일을 해야 할테니까. 그 일은 잊어버려 알겠나?"

  "...존명!"

  흠-! 아무리 비화곡주라도 독립적인 조직의 일을 이 유 없이 중지시킨다면 군소리가 나올  법도 한데... 혈 월의 태도에는 불만의 기색이 없었다. 그러고 보니 여 러 가지 사실이  줄줄이 떠오르는 군.  어쩐지 흑주와 비슷한 느낌이 드는 저 들의  복면... 흑주가 처음부터 주저 없이  날  데리고도 이들을  상대하려고  했었던 점... 아무래도 거두마군과 소살파파  부부가 천인군도 출신이었나 보다. 실은 나도 그들 부부의 출신은 모르 고 있었는데 말이다.

  "이제 왕소저는 안심하고 가던 길을 가시오"

  "강호의 야인에게 은혜를 베풀어 주셨으니 삼태자께 서는 참으로......"

  "됐소. 그리고... 어디 가서 내가 삼태자라는 둥 그런 말하지 말기 바라오."

  "아, 소녀가 생각이 얕았습니다. 태자님의 신분은 어 디에서도 밝히지 않겠습니다."

  "도대체, 왜 날 태자라고 생각하는 거요?"

  "그야 호위무관께서 황실무공을 쓰시고... 최근 근방 에 태자께서 납시었다는 소문을 들은 터라......"

  황실무공...? 아, 그러고 보니 만무일류라는 건  무공 명칭이 아니라 황실무공의 이념이랄까?  '모든 무공은 하나로 흐른다.'라는 개념을 말하는  거였다. 황실무공 이 본래 강호의 무공을 잡다하게 끌어다가 짜집기  한 거라 그런 그럴듯한 명분을  붙였다고는 한다. 하지만 그건 살수들의 무공도 마찬가지이다.  특정 유파의 흔 적을 안 남기기 위해 살수들은 자신이 아는 무수한 검 법을 짜 집기 하거나 아예 틀이 없는 자유분방한 수법 을 쓰는 것이다.

  으음... 왕소설의 추리에 아주 근거가  없는 것이 아 니라는 건 알겠지만, 혈월처럼  자기 유파를 알아보고 도 확인해 보는 신중함도 없이 대뜸 자신의 판단을 믿 어 버리다니, 그 것도 어느 정도의 인물이래야 지, 원.

  "흠, 내게 무슨 볼일이 남았소? 이만 가보시오."

  내 퉁명스런 말에 왕소설은 귀밑까지 얼굴을 붉혔지 만, 그래도 웬지 미적 미적댔고 결국... 혈월 일행을 이 끌고 내가 자리를 떠버릴 수밖에 없었다.



  아까 사영과 헤어졌던 한 장소로 한참 되돌아가다가 문득 기분이 이상해서 뒤를  돌아보았다. 이미 얼굴을 알아보기 힘들 정도의 거리였는데도 삼수생  왕소설은 아직도 처음과 똑같은 자세로 서서 이쪽을 바라  보고 있었다. 이런 제기, 저건  예전에 소호루의 이화가  날 배웅하던 그 분위기잖아? 설마 왕소설은 처음 만난 날 백마 탄 왕자님쯤으로 여기고 흠모의 마음을 품게  된 걸까? 만약 그렇다면 참으로 안된 일이다. 난 백마 타 고 등장한 이 나라의 고귀한 태자가 아닌 흑주타고(?)

  출몰한 암흑가의 두목 극악서생인 것을......


  내가 뒤를 돌아본  다음 어이없는 표정을  짓고있자 혈월이 조심스럽게 말을 걸어왔다.

  "본래 약간의 소문은 있었습니다만... 정말이었던 모 양입니다."

  "어떤 소문 말인가?"

  "예, 왕소설 소저가 비록 학문이 출중하다고는 하나 그건 성실한 자세로 많은 책들을 읽어 외운 것이고 응 용력에는 좀 문제가 있으며 차분해 보이는 용모와  달 리 덤벙대는 성격이라는......"

  그랬었군. 어찌  보면 소령이가  연상되기도 하지만 소령인 그래도 나은 것이, 지가 가끔 상황판단에 문제 가 있다는 거 알고 옆 사람에게 물어보고 행동을 결정 하려는 노력이라도 보인다. 근데 아까 그 왕소설은 불 확실한 근거를 바탕으로 한 자기 판단을 철썩 같이 믿 고 지 오빠까지 옆구리 찔러  내 앞에 엎드리게 했던 것이다. 세 가지가 뛰어난 미녀라고 하지만 적어도 한 가지는 영 아닌 것 같고, 혹시 확실한 건 생긴 용모만 이 아닐까? 예쁜 여자 가수는 노래 조금 못해도 주변 에서 무작정 추켜  세워주고 심지어 대학입시  혜택도 받는 20세기 어떤  나라(?)의 경우가 생각이  나는 건 좀 비약일까? 뭐, 물론... 아무래도 나와는 별로 상관없 는 얘기지만 말이다.

  얼마 후, 우리는 출발했던 장소로 돌아가 아까 죽은 엑스트라 여자와 그녀를 죽인 살수, 그리고 사영을 발 견할 수가 있었다.

  "아,하하- 그럼 그렇다고 춘전이라도 좀  남기시지...

  공연히 이 친구만 고생시켰습니다. 그려.

  "

  짐짓 미안한 표정으로 사영은 아까 흑주가 기절시켜 놓고 갔었던 살수의 어깨를  정겹게 두드렸다. 사영에 의해 의식을 되찾은 다음,  우리가 오기 전까지  '여기 있던 사람 못 봤냐'고 고문을 당하고  있었던 그 살수 는 힘겹게 한 번 씨익-  웃으며 괜찮다고 하고는 픽~ 쓰러져 다시 졸도해 버렸다.

  어쨌든 추가된 인원 총 12명. 그 중에서 몇 명을 정 리해고(?)하면서 나는 팀을 다시 정비했다. 흑주와 사 영에게 연이어 당해서 과연 다시 활동할 수 있을지 의 문시되는 그 친구와  네 명은 천인군도로  복귀시키고 나머지 혈월을 포함한 일곱 명은 내 호위를  시키기로 했다. 난 처음부터 문제시되긴  했지만 안 하느니보다 는 나을 것 같아, 혹시나 하고 챙겨왔던 나 진유준 본 래 얼굴 닮은 인피면구를 썼고 대신 혈월과 다른 살수 들은 모두 복면을 벗겨 맨 얼굴이 되게 했다. 음...  근 데 벗겨보니 우리 혈랑대와는 달리 이 천인군도의  살 수들은 하나같이 유순하고 평범한 인상들이었다. 특별 한 케이스는 혈월이었는데, 목소리만  들었을 때는 혈 랑대 대주처럼 칼자국  찌익 그어진 험상궂은  얼굴을 연상했건만 의외로 매우 핸섬하고 잘 생긴 얼굴이었으 며 나이도 내 또래의 젊은 청년이었다.

  "흠, 자네가 요즘 내 뒤를 이을  수 있는 자로 평가 받는 다는 그 혈월인가?"

  "부, 부끄럽습니다. 후배는 한참 멀었습니다."

  위 아래로 훑어보며 하는 사영의 말에 얌전하게  대 답하는 혈월... 아까의 그 살벌한 인상은 간데 없고 길 가다 고참 만난 해병대처럼 군기가 든 모습이었다. 살 수계도 군기가 꽤 센 모양이지?

  암튼, 최종적으로 이루어진 구성은 나와 사영,  흑주 는 사영이 구해 온 마차 안에 들어가 있고 혈월을  중 심으로 한 천인군도 살수 일동이 마차를 호위하는  무 사들이 되는 것이었다. 외견상, 사람들을 앞에  모습을 드러내게 되면 돈 좀 있는  집 도련님 행세를 하기로 한 건데, 당장 연락할 수 있는  우리 비화곡의 월영당 이나 외당 고수들을 동원하는 방법도 있었지만 그래도 아직은 외부조직을 쓰는 것이 더 좋을 듯하여  생각한 진행이었다.

  그로부터... 첨부터 그냥  이럴 걸  그랬다는 생각이 들 정도로 말썽 없는 순조로운 시간이 한동안  계속되 었다. 마차를 모는 혈월이 일대의 길을  잘 알아 방향 에서 거의 벗어나지 않으면서도 인적 드문 길을  골라 달리는 것도 마음에 들었고 다음날 오전까지도 그  평 온함은 계속되었다. 그러나......

  "...사영, 이게 어떻게 된 거지?"

  길가 바위에 걸터앉은 내가 퉁명스럽게 묻자 사영은 먼 산을 바라보며 어색한 헛기침을 해댔다.

  "커흠, 음... 산길이 좀 험했던 모양입니다."

  "이게 험한 산길이면 지금 지나는 저 마차는  왜 아 무렇지도 않지? 아니  달리는 소리도  아주 부드럽구 먼."

  내가 조금 뻐근한 어깨를 내 손으로 주무르며  노려 보자, 사영은 반대편 길가에 뒤집혀 져있는 우리 마차 를 힐끔 보고는 매우 진지한 표정으로 입을 열었다.

  "불과 하루도 지나지 않아 바퀴가 빠지는 마차를 판 그 가게의 상호는 쾌유소(快遊所)였습니다. 나중에라도 멸소시킬까요?"

  이 능글맞은 아저씨 같으니 끝끝내 자기가 잘 못 구 해왔다는 소리는 안 한다. 정말이지 대교  파파 만 아 니었어도 그냥, 으~.

  "저, 곡... 아니 도련님. 아무래도  저기서 새로 마차 를 구하는 것이 좋을 듯 합니다."

  혈월이 중재하듯 나서 말하며 가리키는 방향을 보니 약 100미터 정도 떨어진 곳에 객점이 하나 보였다. 제 기, 이제 반나절도 안 남았다는데  이게 무슨 꼴이람?

  그냥 남은 말을 직접 타고 갈 까도 생각해 봤지만  말 등에 타고 그렇게 오래가는 건  내키지 않는데... 역시 마차를 또 구해야하나?

  "아참, 저 객점은 근동에서 꽤 유명합니다. 도련님께 서도 한 번 들러보시는 건 어떨 지요?"

  혈월의 말에 의하면 저 대단치 않아 뵈는 2층  객점 이 유명한 것은 다름 아닌 그 곳의 물 때문이라고  한 다. 객점 뒤의 바위틈에서 솟는 물이  그 맛도 맛이지 만 몸에도 좋고 특히 술 마신 다음날의 숙취해소에 아 주 효과가 좋은 것으로 알려져 있다나?

  숙취해소라, 안 그래도 지난밤에  남자로 돌아온 기 념으로 한잔 마셨더니 아직 머리가 맑지 못한 것 같은 데... 조금 당기는 걸? 음... 하지만 목적지 다 와서  또 말썽이 생긴 현 상황을 보았을 때,  어쩐지 저 객점에 는 무슨 사건이 기다리고 있을 것 같은 불길한 기분이 든다. 생각해 보면, 내가 무슨 온갖 고난을 예약해  놓 고 치르는 무협지 주인공이라도 되는 양 지금까지  조 용히 다닌 날이 드물었다. 적어도 그런 운세라면...  말 썽이 많을 것 같은 장소는 피하는 것이 좋지 않을까?

  "...물맛이 그리 좋다면, 누가 가서  떠와. 그리고 마 차도 구하는 대로 이쪽으로 가져오고."

  내가 별로 내키지 않는 곡주티를 내며 명령을  내린 순간이었다.

  "닥쳐랏! 이 흉적!"

  엉뚱한 곳에서 대답이 들려와 놀라서 주변을 돌아보 니 다들 우리가  왔던 길 아래쪽을  돌아보고 있었다.

  우리 일행 중에 나에게 그런 소리를 할 사람이 없다는 건 알고있지만 하도 타이밍이 잘 맞아서 속으로는  좀 놀랐다. 그나저나 뭐야, 이쪽 방향으로 맹렬하게  달려 오고있는 저 인간들은?

  "더러운 음적. 네놈이 기어들 곳은 하늘아래 존재하 지 않는다."

  "이 살인마야.  우리 '화산이협(華山二俠)'이  화산파 형제들의 혈채를 받고야 말겠다."

  추가로 들려오는 외침들! 엑? 이럴 리가 없는데? 도 대체 어디서 꼬리를 밟힌 거지?

  "...아닙니다. 다들 맨 앞의 인물을  추적하고있는 상 황인 듯 합니다."

  내가 빨리 튀어야 하는 거 아닌가 싶어 사영을 바라 보았더니 그의 대답은  그랬다. 그래...?  흉적, 음적에 살인마라... 원판 닮은 놈이 나타난 모양이지? 어...  그 래, 과연 우리 앞에 도달하기도 전에  맨 앞의 인물이 갑자기 달리는 걸 멈추더니 추적자들과 한바탕 싸움을 벌이는군. 휴우~ 다행이다. 음... 평소라면 당근 열심히 쌈구경을 하겠지만 지금은 좀  불안해서 안되겠다. 더 구나 저 인간들 얽혀 싸우는 장소가 조금씩 이 쪽으로 이동하는 흐름인 것도 같고......

  "화산이협이라면 상당한 고수들이고 다른  인물들도 만만치 않은 고수들로 여겨지는데, 저 젊은이 정말 대 단하군요."

  어이- 사영. 자꾸 구경하고 싶게 만들지 마쇼.

  "지금 그런 거 구경하고 있을  때가 아니지. 공연히 귀찮아지기 전에 자리를 피하자구."

  내 말에 따라 우리 일행은 객점 쪽으로 이동하기 시 작했는데 사영은 계속  아쉬운지 간간이 고개를  돌려 뒤를 돌아보곤 했다.

  "아, 이런-!"

  사영이 왜 그런 소리를  내나싶어 돌아보려는 순간, 머리위로 휘익~하는 바람소리가 스쳐갔다.  어느 사이 포위망을 뚫었는지 원판 닮은 놈이 우리 머리 위를 넘 어 달려나간 것이었다. 이어 그 뒤를  쫓아 우르르 달 려온 자들도 똑  같이 머리 위로  휙!휙!휙! 지나간다.

  음... 이 것들, 사람 머리를  막 넘어가고 난리라니, 괜 히 기분 나쁜 걸? 어찌 되었든 날 치려는 자들이 아니 어서 다행이긴 하지만...  다행... 제기,  다행이 아니잖 아?

  "단단히 걸렸군요. 저 젊은이."

  같은 계열이라고 생각하는지 사영이 원판 닮은 놈을 부르는 호칭에는 악의가 없는 것 같았다. 아무튼 우리 머리 위를 넘어간 원판 닮은 놈은 얼마 못 가 앞을 가 로막는 다른 추적자들을 만난  모양인데, 조금 전과는 달리 포위망이 완벽해져서 그런지 추적자들도  단번에 덤벼들지 않고 서서 원판 닮은 놈을 노려보고 있었다.

  포위망을 구축하고 있는 이들은 언젠가 그림으로 본 화산파 특유의 매화무늬가 새겨진 복장의 두 명과  나 이 지긋한 여승, 긴 머리채를 뒤로 묶어 내린 젊은 여 인, 회의(灰衣)의 노도사(老道師), 전에 본 모용각과 비 슷한 무림맹의 제복을 입은  청년, 마지막으로 지저분 하고 낡은 청의를 걸치고있는 청년. 모두 여섯 명이었 다. 원판 닮은 놈은 냉소를 띤  채 사람들을 노려보더 니 갑자기 일일이 허리를 굽히며 인사를 하기  시작했 다.

  "경황중에 인사도 못 드렸군요.  아미파의 무연대사 님과 그 제자 분이 오셨군요. 그리고 화산이협, 무림맹 의 홍검(紅劍) 종사진 공자......"

  견식 넓은 것 자랑하듯  지껄이던 그였지만, 노도사 만은 신분이 짐작이 가지 않는지 고개를 갸웃하였다.

  "노선배께선 혹시......"

  "허허-!"

  그의 말이 끝나기도 전에 노도사는 손에든 은빛  철 채를 흔들며 웃음소리를 냈다.

  "이 늙은이는 그다지  대단한 인물이  아니오. 지레 짐작하지 말구려."

  헌데 원판 닮은 놈은 뭔가 알았는지 매우 정중히 허 리를 숙였다.

  "후배의 짐작이 맞다면  노선배께선 무당파(武當派)

  삼대장로중의 한 분이신 영기진인(嶺基眞人)이시군요.

  "

  "허허......"

  영기진인과 다른 포위 인들의 얼굴에 감탄의 표정이 떠오르고 있었다.

  "흠... 이 영기진인은 분명 무당의 삼대장로 중의 한 사람으로 성승과 함께 그 무공의 깊이를 측정키  어렵 다는 전대고수입니다. 말  그대로 전대 즉,  100여세를 헤아리는 그 연배나 활동 시기, 더구나  이미 20년 동 안을 은거해오며 저런  젊은 고수들과는 일면식  조차 없었을 텐데... 안목이 지극히 높은 친구로군요."

  사영의 친절한 설명이었다.

  "이놈, 아직 눈은 멀지않아 전대 고인을 알아보는구 나."

  생긴 것에 비해 성질이 급한  듯 먼저 나서 외치는 것은 무연대사라고 불리웠던 늙은 비구니였다.

  "전대고인은 무슨... 대사께선 보잘것없이 늙은 도사 를 지나치게 올리셨소."

  "후... 이 백룡군, 무림동도들에게 오늘  아주 사치스 런 대접을 받는군요."

  백룡군...? 어? 그 명호는 나도  안다. 저 친구 그럼 정파잖아? 왜 같은 정파인들끼리 저 난리인 거지?

  "이놈. 누가 네놈의 동도라느냐. 네놈의 악행은 모든 무림인의 수치이니 이  무연이 이 자리에서  죽여주겠 다."

  무연대사는 당장 먼저 손을 쓸듯 쌍장을 들어  자세 를 취했는데, 어디선가 또 다른 음성이 들려왔다.

  "대사께선 잠시 손을 멈춰주십시오."

  나선 것은 예의 지저분한  옷을 걸친 청년이었는데, 그가 나서자 무연대사는  왠지 미묘한 표정으로  손을 내리고 있었다.

  "아무도 끼어 들지 마십시오. 그의  목숨은 이 흑기 룡(黑奇龍)의 것입니다."

  차림새는 그래도 어깨에  턱 걸치고  있는 도(刀)나 창백한 안색의 얼굴이 어쩐지 심상치가 않은 분위기라 했더니 저 친구는 또 흑기룡이야?

  "백룡군.... 한때 내가 벗이라 부르던 너......"

  침착하던 백룡군의 얼굴이 이내 일그러져 침통한 표 정이 떠오르고 있었다. 저 청의 청년이 백룡군과 함께 남북쌍룡이라 불리는 그가  맞다면... 저  둘은 생사를 함께 하기로 맹세한 절친한 친구로 유명한데 왜  저런 사이가 된 거지?

  "...이번엔 내가 묻겠다. 너... 그녀가 내 여인임을 알 고 한 짓인가?"

  백룡군의 굵은 입술이 파르르 떨려왔다.

  "그... 그것이 사실이었나? 진정 여랑이  자네의... 그 럼 그때의 말이......"

  "이 간악한자야. 네놈은 오히려 진소저가 저 유대협 의 약혼녀임을 알고서 간살(姦殺,  범하고 죽임.)한 것 이 아니냐. 더러운 질투심으로......"

  이 때 격분한 어조로 끼어든 것은 무림맹의  청년이 었다. 순간, 백룡군의 눈꼬리가 꿈틀, 경련을 일으켰다.

  그는 격렬하게 외쳤다.

  "닥쳐라 홍사진! 나 이형소가 친구의 행복에 질투심 따위를 가질 위인이란 말이냐? 나 이형소는 그런 소인 배가 아니다."

  "파렴치한자 끝까지 자신의 패악을 뇌우치지 않는구 나."

  포위자들이 모두 격분하여  일제히 손을 쓰려는  순 간, 뜻밖에도 이형소는 아랑 곳 않고 획 등을 돌려 흑 기룡을 향했다. 그의 비통한  목소리가 주변을 쩌렁쩌 렁 울렸다.

  "자네도 인가? 자네도 나 이형소를 그따위 위인으로 보았는가?"

  아- 놀래라. 목청도 크지.

  "닥쳐! 나도... 나도 널 죽이리라!"

  훗-! 목소리 큰 걸로 남북쌍룡인가? 저 친구도 목소 리가 만만치가 않네 그려?  하여간 마주 고함을  침과 동시에 흑기룡은 맹렬한 기세로 백룡군에게  달려들기 시작했다. 두 사람의 병기가 부딪치는 순간 쩌엉!하는 굉장한 소리가 터져 나왔고 그 것은 계속해서  이어졌 다. 우... 검과 도가 부딪치는 소리에 이 거리의 나까지 귀가 아플 정도라니......

  "난감하군요. 사연은 알 수 없지만, 아무래도 저들의 일이 끝나기 전에는 누구도 저 길을 통과하지  못하겠 습니다."

  사영의 말에는 나도 동감이었다. 몇 명  안 되는 인 원이긴 했지만 하나같이 강호인명록의 무공 서열 50위 이상의 고수들이다.  더구나 영기진인이라는  저 도사 노인네는 소림의 성승과도 비견될 정도...  으- 저들이 만약 날 치러 온 거였으면 정말 뭐 될 뻔했다.

  "일단, 객점 안으로 들어가 계시는 것이 좋을 듯 합 니다. 혹시라도 저들 중에 우리를 의심하는 이가 있으 면 곤란할 듯합니다."

  역시 동감하고 나는  털래털래 기운 없는  걸음으로 객점 입구로 향했다. 객점 안에서도 이 바깥의 난리를 알았는지 사람들이 하나 둘 고개를 내밀거나 아예  밖 으로 나와보는 사람들이  있었지만 우린 반대로  객점 안으로 들어섰다. 그리고... 나는 곧 뒷걸음질로 어색하 게 다시 바깥으로 나와야했다.

  "도련님...? 왜 그러십니까?"

  "그게... 무대가, 저 안에 여자...가 있네?"

  "예?"

  "아, 그러니까, 있을 리가 없는... 여자가  있네. 미치 겠군. 저 여자가 왜 여기 있는 거지?"

  "누구를 말씀하시는 것입니까?"

  "혹시, 소호루의 이화라고 알아요?"

  "...설마 곡 내의 그......"

  사영의 말에 나는 힘없이  웃으며 고개를 끄덕였다.

  소호루의 이화... 화산파 장문인의 손녀 악소연. 소호루 에서 내게 알몸 공세를 펼치며 집요하게 달려들던  그 가엾고, 무섭고, 하여간 나로서는 대하기 매우  껄끄러 운 여자. 비화곡 안에 있어야할 그녀가  왜 여기 나타 난 거지? 으으~ 난 웬지 누군가가 걸어놓은 음모에 빠 진 기분이 되어 잠시 멍하니 서 있어야했다.
