번  호:27488                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 30 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-09-06 00:44 조회:3042  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 30 -
          
          
          
          
            언제 갈아입었지? 지금 대교가  입고 있는 옷은  이 
          곳에 보관되어있던 회색의 밋밋한 남자 옷도  아니고, 
          바깥에서 평소 입고  다니던 날렵한 황의(黃衣)  경장 
          차림도 아니었다.
            흠.. 그러고 보니 처음 내 방에 배정되었을 때의 하
          늘하늘하고 야시꾸리한(?) 옷차림과 비슷한 느낌이 드
          는 차림인 것 같고... 게다가 아무래도 쟤 지금  거울
          보며 '화장'하고 있는 것  같다. ..제기, 뭐야  그럼, 
          내가 뺑이 쳐가며 들고 온 짐이 옷가지하고  화장품이
          었단 말야?
            우쒸-! 소교 애들은 사정을 모르니까 그렇다  치고, 
          대교 재, 정신 있는 거야 없는 거야? 무공 수련만  하
          기에도 빡빡한 일정이고, 모든 신경과 노력을  수련에
          만 집중해야 한다는 걸 뻔히 아는 애가 화장  따위(?)
          를 공들여 하고... 어랏, 이젠 머리를 빗기 시작하네? 
          으- 하여간 여자들이란..!
          
            "대교야! 너 지금 뭐 하는 거냐?"
          
            내가 약간의 짜증을  담아 부르며 다가가자  대교는 
          흠칫 몸을 굳히더니 달칵거리며 서둘러 화장품을 상자
          에 챙겨 넣는다.
          
            "거참..! 내가 너 화장하는 거 같고 뭐라 그러고 싶
          진 않은데 말야. 때가 때이니 만큼..."
          
            대교가 약간 당황한 태도로 자리에서 일어서며 이편
          으로 몸을 돌렸다. 웨딩드레스가 연상되는 화사한  분
          홍빛 옷자락과 길고 윤기 있는 대교의 머리결이  동시
          에 사라락 허공에 날린다.
          
            "에... 내, 말은.. 그러니까..."
          
            제기, 말도 제대로 안 이어진다.
            본판이 작품인 애가  이렇게 화장발, 옷발(?)도  잘 
          받으면 어쩌자는 거야..?
            본래의 곱고 깨끗한 피부도 보기 좋았지만 분가루를 
          먹고 백설 같이 희어진 얼굴도 환상적이었다. 그저 크
          고 맑게만 느껴지던 두 눈이  조금 더 뚜렷해진 눈매 
          때문에 마치 요정 같은 느낌.. 더욱 선명하게  붉어진 
          입술은 끔찍할(?) 정도로 매혹적... 그 모든 것이  흑
          단 같은 머리카락 사이로  수줍은 듯 자리한  자태... 
          이건 뭐.. 후우....
          
            "...곡주께서 애써  가져다주신 것들이라..  하지만 
          곧 갈아입고 수련을 계속하겠습니다. 화장도 지우라시
          면.. 곧 지우도록 하겠습니다."
          
            조심스럽게 말하면서 대교는  내려 뜨고 있던  눈을 
          살며시 들어 내 눈치를 살폈다.
            나는 그제서야 정신을 추스를 수가 있었지만,  얼굴 
          표정은 잘 안 따라 주었나 보다. 나의 넋 나간 표정을 
          확인한 듯 대교의 얼굴에 살짝 기쁜 빛이 떠올랐다.
          
            "어.. 거, 화장, 하지  말라는 게 아니라..  그게.. 
          그러니까..."
          
            내가 버벅 대고 있자, 대교가 자신을 얻은 듯  아랫
          입술을 살짝 문 앙큼한(?) 표정으로 내게 다가서기 시
          작했다.
            대교보다 먼저 후욱- 하고  어떤 향내가 내  후각을 
          자극했다. 향기라고 하기엔 너무 자극적인.. 그럼에도 
          웬지 거부감은 들지 않는 이건 또 뭐지...?
          
            [ 사슴과 짐승인 노루 수컷의 생식선에서  분비되는 
          흑갈색 동물성 향료, 사향(麝香)입니다.  경풍(驚風),
          간질 등의 병에 치료제로 사용되기도 하는 물질이지만 
          현재 주인님 심장 박동수의 급격한 증가와 발기  현상
          을 촉진하는 작용을 합니다. 여성과의 성 관계를 원치 
          않으실 경우 흡입을 삼갈 것을 권고합니다. ]
          
            우리나라에서도 예로부터 여자가 남자를 유혹할  때 
          사용했다는 그 사향이란 말이군. 근데 몽몽..  설명은 
          고맙다만 이 상황에서 사향을 맡지 말라면.. 숨을  쉬
          지 말라는 얘기냐?
          
            "귀주(貴州)  선화장(膳花莊)의  연지(　脂)입니다. 
          마음에 드시는지..."
          
            대교는 그렇게 물으며  붉은 연지가 발라진  자신의 
          입술을 손가락으로 가리켰다. 그리고는 혀를 살짝  내
          밀어 그 입술을 핥는다.
            으윽-! 얘가 원판 육체의 약점(?)을 간파했나..? 갑
          자기 입술 어택(?)을..? 으, 양 한 마리.. 아니 양 정
          도로 안되겠다.
            용가리 한 마리, 용가리 두 마리, 용가리 세 마리..
          
            "후후-ㅅ! 선화장의  연지에는 봉밀(蜂蜜,  벌꿀)이 
          섞여 있어 매우 달콤하답니다."
          
            그래서 어쩌라구우~~
            으으으... 몽몽의 경고대로  사향의 영향도  만만치 
          않은 듯 원판의 육체가 격렬하게 반란(?)을  일으키고 
          있다. 진압..해야겠다.
            나는 먼저 공연히 목을 좌우로 돌리며 두두둑  소리
          를 냈고, 이어 손가락을 꺽어 같은 소리를 내며  마음
          을 가라앉혔다. 이제는 이 몸에도 많이 익숙해져서 본
          래 내가 사용하는 몸과 마음을 가다듬는 동작을  하는 
          것도 그리 어색하지 않았다.
            나는 조금 의아해 하는 대교에게 손을 내밀어  그녀
          의 뺨에 손을 가져갔다.
          
            "음- 그래, 화장하니까 더 예쁘구나. 옷도 잘  어울
          리고..."
          
            그러면서 뺨을 가볍게 톡톡 두어 번 두드려 주었다.
            귀여운 어린 동생.. 정도로 대하니까 흔들렸던 마음
          도 비교적 수월하게 진정이 된다.
          
            "좋아..! 이번엔 인정! 하지만 앞으로 당분간은  좀 
          참아 줘. 니가 상대해야할 장청란이 보통 고수가 아니
          란 거 알지? 우리에게 시간이 많지 않다는 것도..."
          
            얌전이 고개를 끄덕이는 대교.. 나로서는  부드럽게 
          말한다고 했는데, 그래도  야단 맞았다고  생각하는지 
          조금 새초롬한 표정으로 고개를 숙인다.
            음, 그러고 보니 챤스..! 자연스럽고 슬그머니.. 대
          교의 등을 사정거리로.. 흐...
            철썩-!
          
            "꺄아-!"
          
            음뿌핫핫핫-! 또 성공했다.
          
            "하하-! 나 이만 갈게. 하하- 그리고 넌 굳이  화장
          하고 화사한 옷으로 치장 안 해도 충분히 예쁘다구."
          
            방심하고 있다가 또 내 장난에 당하여 황망해  하다
          가 결국 풀썩 웃고 마는 대교에게 손을 흔들어 보이며 
          문으로 향했다. 후후... 대교 잘  있나 보러 왔던 건
          데, 결국은 내 컨디션 회복하고 기분 전환하는 시간이 
          된 것 같다.
          
          
          
            기분 좋게 바깥으로 나오자 첫 번째 문앞에  소령이
          와 미령이가 기다리고 있었다.
            오늘은 분명히 어디 가서 쉬던가 놀던가 하고  있으
          라고 했는데, 두 아이는 오늘도 자리를 지키고 있었던  
          것 같다. 흠... 소교가 안 보이는 데 설마 그  아이만 
          놀러갔나..?
            내 방으로 올라가기  위해 1층 로비(?)까지  나왔을 
          때였다. 어쩐지 평소보다 바깥이 좀 소란스럽다는  느
          낌이 들어서 나는 발걸음을 멈추었다.
            나 보다 훠얼씬 귀가 밝은 소령이와 미령이는  이미 
          그 소란스러움의 원인을 알았는지 저희들끼리  난처한 
          시선을 교환하고 있었다.
            내가 막 물어 보려는 데, 소교가 바깥으로부터 급한 
          걸음으로 들어오고 있었다.  날 발견하고는  인사하는
          데, 음... 어째 얘도 좀 난처해하는 표정이네?
          
            "소교, 지금 바깥에 무슨 일 있니?"
          
            "저.. 실은 조금 전에 월영당을 맡고 있는 '소운연'
          당주께서 곡에 복귀하였습니다."
          
            "호오, 그래..?"
          
            월영당 당주는 그 임무 때문에 거의 곡에 있지를 못
          한다. 그래서 내가 아직 만나보지 못한 유일한 간부급 
          인물이었다.
          
            "근데, 그 사람 온 거하고 바깥의 소란하고 무슨 관
          계지? ..어, 그러고 보니 무슨 싸우는 소리 같은데?"
          
            "그게.. 저희 사부, 아니 총관과 월영당주가 조금.. 
          다투게 되어서..."
          
            "뭐야-?"
          
            간부급끼리 싸운다고..? 그거 별일일세? 누차  밝혔
          지만, 이 곳의 '군기'는 상당히 엄해서 곡 내  식구들
          끼리는 언성을 높여 다투는  일 조차 드물었다.  근데 
          지금 이렇게 실내에까지  들릴 정도로 요란하게  치고 
          받는 싸움이 벌어졌다는 건가?
            세 자매들은 저희들 사부인 총관이 관련 된  일이라 
          내게 보고하기를 꺼렸던 모양이지만, 흐흐...
            '불 구경'과 함께 항상 인기 1,2위를 다투는  '싸움 
          구경'을 놓칠 수는 없지?
            나는 서둘러 로비를 가로질러 건물 중앙 입구로  나
          갔다.
          
            "하앗-!!"
          
            내가 바깥으로 나서는  순간 들려온 날카로운  기합
          성... 에..?
          
            "흥-! 못 본 사이  요리조리 피하는 실력만  늘었군
          요?"
          
            그렇게 외치며 계속해서 총관 혈마검호를  살벌하게 
          몰아 붙이고 있는 여자...
            허.. 월영당주가 여자, 그 것도 저렇게 젊은 여자일 
          줄은 몰랐네?
          
          
          
          
          ==================================================
          
          

          
            웬일인지, 아까부터 배가 살살 아프군요.
            뭐 먹은 것도 별로 없는데... T.T;;
            혹시 누군가 내 암살을 획책..? *-_-;;
          


          
                                           유 기 선 드림.
          

