극악서생 3부
제6권


6-1. 그녀들의 사랑 방식.(1) 

신앙처럼 굳건한 믿음과 사랑으로 원판을 따르던 여 
자 란. 그녀는 지금 자신이 그토록 경외하며 사랑하던 
교주이자 애인의 몸에 총을 난사한 것이었다. 그리 
고...... 

"제가 잘 못 보고 있는 게 아니라면......" 

란은 여전히 해맑은 표정으로 고개를 갸웃했다. 

"그리 놀라지 않는 것 같네요, 진유준님." 

나는 그녀의 의문에 천천히 고개를 저어 보였다. 

"...충분히 놀랐소. 표현할 타이밍을 놓쳤을 뿐." 

"정말, 그런 건 가요?" 

"그렇소. 뭣하면 비명이라도 질러 드릴까?" 

내 반문에 란은 갑자기 깔깔대는 웃음을 터트리기 
시작했다. 자신이 죽인 애인의 시체 옆에서 소리내어 
웃는 여자의 모습은 지극히 요사스러워 보였지만... 그 
보다 이건 아무래도...... 

"다중인격이... 아니었던 모양이군." 

내가 조용히 말하자, 그제야 란은 서서히 웃음을 그 
치기 시작했다. 

"그 자는 원판의 '복제'였던 건가?" 

그래... 본래 가능성은 충분히 있었다. 내가 상대해야 
했던 여러 괴물들을 생각해 봐도, 놈의 DP라는 기업 
은 지금까지 이 시대 유전공학의 한계점을 비웃을 정 
도의 이런저런 결과물들을 아무렇지도 않게 선보여 왔 
지 않은 가. 

"당연히 그렇죠. 후후- 그렇지 않다면 제가 어떻게 
감히 이런 짓을 할 수가 있겠어요. 진유준님은 언제 
눈치채셨는지 몰라도... 아니, 그... 영혼마저 스캔할 수 
있는 로봇, 몽몽이 있으니 언제든 당연한 건가요? 물 
론 이 가짜 마스터는 스캔을 막는 장치를 몸에 지니고 
있었지만... 역시 그 놀라운 기본 기능에 '진화'까지 하 
는 로봇의 스캔을 막을 수는 없었나 보군요." 

란은 새삼 '탐이 난다'라는 눈빛으로 내 몸을 살피며 
몽몽을 찾으려 했다. 물론 몽몽은 자신의 기능을 막는 
기술을 만나면 그 기술을 깰 방법을 모색해 언제고 찾 
아내는 '진화형'인 것이 틀림없지만...... 

"찾을 필요 없소. 난 이번에 몽몽을 데리고 오지 않 
았으니까." 

"예? 그게... 정말인가요?" 

"그렇소." 

"그, 그럼... 자신의 판단... 아니, 느낌만으로 이 가짜 
마스터를 알아봤단 말씀인가요?" 

"그, 뭐, 확실히 알아본 건 아니고... 아무래도 이상 
해서 의심은 하고 있었소. 아무리 인격이 바뀌었다고 
해도 함께 바뀔 리가 없을 것 같은... 놈만의 어떤 분 
위기가 아니었다고 할까...? 뭐, 구체적으로 설명하기는 
곤란하지만... 하여간 그랬소." 

란에게서 웬일인지 조금 전까지의 요사스럽고 당당 
하기까지 하던 태도가 사라지는 것 같았다. 

"이, 이... 스페어 육체는 말이죠. 마스터의 부재나 
여하간의 사정이 있을 때를 대비한 거라 대체 직전과 
완벽히 같게 복제되었으며, 심지어 얼마 전 진유준님 
께 잘린 머리카락 형태까지도 재현했어요. 그래서 오 
랜 세월 섬겨온 수하들조차 아무도 알아채지 못했어 
요. 심지어 처음엔 저 조차... 그런데... 그런데도 진유 
준은 마스터의 영혼을 이렇게 단번에......" 

"쳇! 쓸데없는 오해하지 말라고 했잖소. 내가 누군가 
의 영혼 존재유무... 혹은 여하간의 차이를 느낄 수 있 
게 되었다는 사실자체도 웃기는 노릇이지만, 그건 뭐... 
어디까지나 나 자신이 유체이탈 같은 걸 자주 해 봤던 
몸이다 보니 그런 거고... 원판 놈이 딱히 특별한 대상 
이라서가 아니란 말요." 

"과연... 그럴까요?" 

내 반론에 란은 천천히 고개를 저었다. 

"진유준님 자신의 생각은 어떤지 몰라도, 적어도 마 
스터의 생각과 판단은... 아아- 역시 전 지금까지의 제 
생각을 수정해야 겠어요. 진유준님이 아무리 놀라운 
능력을 지니고 있다해도, 아무리 단기간에 지하무림처 
럼 거대 단체를 수중에 넣을 수 있는 남자라고 해도... 
그런 이유들은 중요한 게 아니었던 모양이에요. 왜 당 
신이 아니면 안 되는지... 왜 마스터께서 그토록 당신 
을 원하시는지 이제야 알 것 같아요." 

으~ 그냥 '진유준은 스카웃하고 싶은 인재'라는, 매 
우 긍정적인 얘기일 뿐이라고 해석해도 될 법한 얘기 
건만, 왜 원판이나 저 여자가 말하면 이렇게 불쾌하고 
소름이 돋는 건지 모르겠다. 물론 변태 살인마에게 스 
카웃 대상이라는 거 자체가 충분히 썰렁한 거지만... 
어, 어라? 

"부디... 지금까지의 제 무례를 용서해 주시기 바랍 
니다." 

란은 뜬금없이 내게 손을 내미는가 싶더니, 이내 그 
팔을 자신의 가슴에 대며 상체를 숙였다. 아니 거기서 
그치는 게 아니라 아예 한 쪽 무릎을 꿇었다. 마치 중 
세 유럽의 기사나 평민이 왕족에게 인사하는 듯이 정 
중하고 경건한 태도로 내 앞에 몸을 조아리는 것이어 
서 나도 조금 당황할 수밖에 없었다. 그녀는 곧 고개 
만을 들더니 어이없어하는 내게, 지금까지의 어느 때 
보다 자연스러운 미소와 함께 몇 마디를 덧붙였다. 

"이제... 진유준님이라면 마스터께 하운이니 그 놈이 
니 하고 불러도 인정해 드릴게요." 

"...그거 퍽이나 고맙수다." 

난 결국 쓴웃음을 지으며 그렇게 밖에 대꾸해 줄 수 
가 없었다. 원판이나 이 여자나, 지들 멋대로 나와 특 
별한 관계를 주장하는 건 짜증나지만 그렇다고 내가 
더 뭐라 부인해 봤자 헛수고 일 것 같았기 때문이었 
다. 게다가... 오늘 상황에서 정말 중요하고 심각한 부 
분은 따로 있다. 물론 지금 란의 태도로 봐서는 결코 
쉽게 말해 줄 것 같지가 않지만 말이다. 

"그리고 한 가지......" 

내가 망설이는 사이, 란이 먼저 몸을 일으키며 말을 
이었다. 

"앞으로 당분간은... 적어도 마스터께서 돌아오실 때 
까지는 저희도 진유준님께 시비를 걸지 않을 거예요. 
그러니 그 동안만이라도 평화를 즐길 수 있으실 거라 
고 생각해요." 

"쳇...! 여러모로 퍽이나 고맙수다." 

"후후~ 물론 어차피 지금의 진유준님이라면 마스터 
께서 돌아오시기 전까지는 누구라도 상대가 되기 어렵 
겠지만 말이에요." 

"나름대로 칭찬이라고 한 거겠지만 별로 달갑지는 
않고... 담에 내 앞에 설 때는 각오해 두는 게 좋을 거 
요. 당신 말대로 나와 내 칼은 이제 무정해져서... 원판 
은 물론이고 여자인 당신이라도 멈추지 못할 테니 말 
요." 

나는 새삼 살기를 뿜어내며 정글도를 어깨에 걸쳤지 
만 란은 여전히 웃으며 고개만을 끄덕였다. 나는 이대 
로 돌아 갈 것처럼 몸을 돌렸고, 그 순간에야 란의 얼 
굴에서 웃음기가 사라지는 것 같았다. 

"아 참! 별 건 아닌데......" 

난 문득 생각났다는 듯 아무렇지도 않게 다시 그녀 
를 돌아보았다. 

"원판을 복제한 놈은 대체 누구요?" 

"예, 예?" 

기습공격(?)... 성공! 이 여자, 지금 자신의 표정과 
태도를 관리하는 타이밍을 놓쳤다. 그럼 이 때 질문 
공격 몰아치기! 

"원판이 스스로 한 거라고? 그런 놈이 내게 '도와달 
라'고 했다 이거요? 게다가 당신과 도홍도 애써 남몰 
래 내 도움을 받아 가짜를 제거하려고 했고...? 이 모 
든 일이 단지 놈의 특이한 장난질... '나와 놈의 동족성 
(?)'을 테스트 위한 자작극 이었다고?" 

"그, 그야 당연한 얘기죠. 벌써 다... 이해하신 거 아 
니었나요?" 

란은 조금 전까지 대화를 주도했던 태도를 계속 유 
지하고 싶은 모양이었지만 당황한 표정을 완전히 지우 
지는 못하고 있었다. 나는 그런 란을 지긋이 응시하며 
말했다. 

"글세, 뭐... 나도 그런 거라면... 물론 기분은 엄청 
더럽지만 그래도 차라리 그게 나을 거 같소. 하지만... 
난 어째 원판은 자신이 카피 본으로 대체되는 걸 막을 
수 없었으며 당신들 역시 그게 싫어도 받아들일 수밖 
에 없는 입장이었다는 게... '연극이 아니었다'는 느낌 
이 들었단 말이오." 

계속되는 내 추궁에 란의 얼굴이 차츰 더 복잡한 표 
정을 떠올리고 있었다. 

"그리고 그 느낌은 지금 당신의 반응 때문에 '확신' 
으로 변했지. 그렇다면 원판의 적은 내부의... 아니, 그 
정도가 아닐 거야." 

내가 끝까지 묻지 못하고 일단 말을 멈춘 것은 란이 
갑자기 성큼 내게 다가서며 내 팔을 잡아 왔기 때문이 
었다. 

"더, 더 이상 묻지도, 말하지도 말아 주세요." 

내게 부탁하는 목소리와 내 팔을 잡은 그녀의 손도 
가늘게 떨고 있었다. 이렇게 뭔가 두려워하는 여자를 
계속 몰아대는 건 결코 내 스타일이 아니지만, 그래도 
최소한의 사항까지는 확인해야 한다. 

"...이 시대 비화곡의 진짜 주인은 원판이 아니라는 
얘기...! 혹은, 내가 만난 원판이 아닐 뿐 그 이전의 원 
판이 또 있는 거요...? 그 것도 아니라면 원판이 이 시 
대에서 만난 제3의 인물이나 조직이 너무 거대해서 원 
판도 아직까지 그 지배에서 벗어나지 못한 거요?" 

"전... 대답할 수 없어요. 무엇하나도." 

"...지금의 그 대답이 또 한가지 의문을 풀게 해주는 
군." 

"예...? 그건 또 무슨......" 

"...됐소. 더 이상은 물어봐야 제대로 답이 나오지 않 
을 것 같으니 그만 두겠소." 

나는 비로소 그렇게 말하며 슬쩍 뒤로 물러서려는 
기색을 보였다. 그러나 란은 울어야 할지 웃어야 할지 
모르겠다는 표정과 함께, 내 팔을 잡고 있던 손에 더 
욱 힘을 주며 놓치려 하지 않았다. 

"너무 하시는 군요. 전 당신과의 대화 한 마디 한 
마디에 목숨을 걸고 있는데, 그렇게 쉽게 정보를 빼내 
가셨다는 건 가요?" 

란은 내 눈앞으로 더욱 바싹 자신의 얼굴을 들이대 
어 부담스러울 정도의 거리에서 요구하기 시작했다. 

"그렇다면 이번에도 제 표정을 읽고 속마음을 맞춰 
보세요." 

쯧, 조금 전까지는 냉정을 잃게 한 다음 반응을 본 
거고... 내가 무슨 독심술사도 아닌데 어떻게 댁의 마 
음을 일일이 알 수 있겠수. 

"...어서요!" 

"음... '나 예쁘지?'라고 말하는 것 같소만." 

"그런 장난치지 말고욧!" 

"그, 글쎄, 뭐... 이제 별다른 건......" 

이, 이런 제기! 이 여자, 갑자기 내게 도둑 키스를... 
으~ 이건 우리 대교 껀데! 
나는 갑작스럽게 당한 일에 어이가 없기도 했지만, 
란의 태도에서 이렇게 밖에는 자신을 두려움에 떨게 
하는 배후인물의 눈을 피할 수 없다는 듯 안타까운 감 
정이 너무나 강하게 느껴져서 결국 그녀를 뿌리치지 
못했다. 그녀의 입술이 빠르게 소리 없이 더듬어 쓴 
(?) 몇 마디는... 이랬다. 

제발 구해줘요! 나의 마스터! 그 분의 영혼을! 



=========================================== 


6-1. 그녀들의 사랑 방식.(2) 

원판을 '구해달라'고? 이거 분명히 '도와 달라'는 말 
보다는 강도가 세지? 그리고 굳이 영혼이라고 한다는 
건... 에... 그건 아직 속뜻까지는 잘 모르겠지만... 하, 
하여간! 이 여자 대체 뭐야? 자기가 사랑하는 남자를 
구해달라는 메시지는 그렇다 쳐도, 그걸 전달하는 방 
식이 너무 모순적인 거 아냐? 
나는 이성이 약간 돌아오자마자 란의 어깨를 잡아 
그녀를 밀어냈다. 남자라면 어떤 상황에서도 이런 미 
녀의 키스라면 헤럴레- 할거라고 오해하는 사람들이 
많은데... 모든 남자가 그런 건 아니다. 

"뭐...요, 이건. 뭐 꼭 이런 식으로......" 

퉁명스럽게 말하며 눈살을 찌푸려 보였지만, 란은 
오히려 살짝 웃으며 뒤로 물러나고 있었다. 

"후후~ 보험하나 더 드는 셈 친 거였어요." 

"보...험?" 

"그래요. 하지만 그 의미를 포함해서 오늘은 더 이 
상 그 어떤 대화도 어려울 거 같아요. 다만......" 

란은 문득 낮은 한숨을 내쉬더니 더 사뿐 사뿐 뒤로 
물러나며 환하게 웃었다. 

"마스터를 위한 일을 한 가지 더할 수 있어서 기쁘 
다는 것만은 말씀드리고 싶네요. 전 비록 마스터께 첫 
번째도 두 번째도 아닌... 심지어 세 번째조차 되지 못 
할 지 몰라도... 말예요." 

이 여자... 꽤나 우울한 얘기를 잘도 기쁘게 웃으며 
하는 군. 

"당신 얘기, 아주 이해가 안 되는 건 아니지만... 솔 
직히 난 그런 사고 방식은 별로 맘에 안 들어. 사랑은 
본래 이기적인 것, 정말 좋아한다면 어떻게 든 차지해 
야 하는 거 아뇨? 첫 번째 자리 말이요." 

"후후. 그럴지도 모르죠. 하지만 그런 식으로 말하자 
면... 전 마스터께 절 사랑하는 기쁨을 드리지 못해도 
상관없고 저만 그 기쁨을 누리는 것만으로도 만족하고 
있어요. 제 사랑도... 이미 충분히 이기적이죠." 

응? 그건 또 뭔 이론이 그래? 

"그... 뭐, 댁이 어떻게든 만족한다면 제 3자가 더 뭐 
랄 수는 없겠지만......" 

"어쨌든 충고는 감사해요. 기회가 된 다면 저도 한 
번 도전해 보겠어요." 

"...뭐, 힘내쇼." 

무심코 응원(?)까지 해 주었다. 그런 나에게 란은 
다시 한 번 정중히 고개를 숙여 인사했고, 나는 이제 
정말 돌아갈 생각에 그녀로부터 돌아섰다. 
근데 뭐랄까... 좀 묘한 기분이었다. 사실상 일이 시 
원스럽게 해결 된 건 아니고, 오히려 원판을 능가하는 
정체와 규모 불명의 적이 등장했다는 것을 알았을 뿐 
인 밤인데도 불구하고 두려움은 고사하고 불안이나 초 
조한 정도의 기분도 들지 않는 나 자신이 신기하기도 
했다. 나는 아까 맹렬하게 달려왔던 산길을 되짚어 천 
천히 돌아가다가 문득 그 이유를 깨닫고 발걸음이 빨 
라지기 시작했다. 
그래... 오늘은 대교가 기다리고 있구나. 


대교는 그 사이 몽몽에게 얼마나 많은 과거의 얘기 
를 듣고 있었을... 어? 이런. 
마음과 달리, 나는 동굴이 다시 보이기도 전에 경공 
을 멈추어야 했다. 산 바로 아래에서 빅 고램 론과 도 
홍이 함께 이끄는 블러디 울프 병력들과 마주쳤기 때 
문이었다. 사실 마주쳤다기보다는, 내가 그들 머리 위 
의 나무들 사이를 달려가다가 무심결에 멈추고 그들을 
내려다보았을 뿐이지만 말이다. 
음... 역시 전형적인 '패잔병'들의 퇴각 분위기로군. 
지금까지 무패, 무적의 행진만을 거듭해왔던 부대라서 
그런지 더욱 처연한 느낌을 주는 것 같...기는 하지만! 
저 선두의 지휘관 두 명의 속마음은 별로 그렇지도 않 
겠지? 
내가 이렇게 내려다보고 있는 걸 아는지 모르는지... 
아니, 아무래도 바로 눈치 깐 것 같았다. 론이 또 새삼 
타이밍 맞게 입을 여는 걸 보니 말이다. 

"도홍 대령님...! 그러니까 결국 오늘 마스터의 호위 
에 동원된 '특별한 늑대'들은 세 명이었다, 이 거죠?" 

뭐...야? 그럼 그 달밤의 귀신 삼인조가 정말 '특별한 
늑대'였던 건가? 

"...그래. 그런데 귀관은 그 SBW들을 그리 좋아하지 
않았지, 아마?" 

도홍이 대답하며 반문하자, 론은 쿡- 낮고 짧게 웃 
었다. 

"당연히, 그런 덜떨어진 놈들에게 상부에서 스페셜 
이란 이름을 붙여 준 것부터가 웃기는 일." 

론의 웃음이 문득 조금 더 길게 이어졌다. 

"크큭큭-! 결국 개당 200만 불이 넘는다는 비싼 장 
난감을 가지고 노는 것 밖에 못하는 놈들! 누구라도 
방심만 하지 않으면 당할 리가 없는 병신들이죠." 

저 인간... 달밤의 귀신들을 높게 평가하는 것도 아 
니면서 내게는 공연히 특별하니, 자신도 상대하기 싫 
다느니 헛소리를 들리게 했던 거군. 어쨌거나 '방심하 
지 말라'는 뜻이었다니... 저 인간도 생긴 거 답지 않게 
은근히 친절하네. 

"...그런 병신들에게만 마스터의 호위를 맡기고 마스 
터의 곁을 떠난 나나, 전체 전황을 빨리 정리하지 못 
한 귀관 모두 책임은 면치 못할 거야." 

"...그렇겠죠. 하지만 그래도 상관없습니다. 처벌이 
또 그 캡슐, 지옥의 가마솥 행이라 할지라도... 그 후에 
다시 내게 진유준 부대와의 전투 기회를 준다면야......" 

웃...! 저 인간, 지금 말하면서 슬쩍 내 쪽을 돌아 본 
거 맞지? 

"그런 욕구는 나도 마찬가지...! 곧 누구에게든 다시 
기회가 오겠지." 

쯧, 론처럼 노골적으로 돌아보지는 않았어도 도홍 
역시 나 들으라고 하는 소리로군. 
어쩔 수 없는 전투광 둘은 주거니 받거니 다정한(?) 
대화를 내가 들리게 하면서도 걸음은 멈추지 않아서 
차츰 내게서 멀어져 가고 있었다. 내가 그들이 알거나 
말거나 뒤에서 가볍게 손을 흔들어 인사를 한 건, 사 
실 나 역시 오늘 밤 그들과의 직접 전투가 무산된 것 
이 아쉬웠기 때문이었다. 
그래... 다음엔 정말 제대로 붙어 보자구, 제군들. 만 
약 오늘 보다 더 강화돼서 온다면... 그건 물론 더 환 
영! 


다소 썰렁한 형태기는 했지만, 블러디 울프들과도 
인사를 나눈 후 다시 경공을 재촉해 동굴로 돌아와 보 
니... 예상대로 모든 지하무림 병력들이 동굴 앞 공터 
에 모여 있었다. 나는 사실 돌아오면서 갈등했었다. 모 
두에게 '적의 보스는 가짜, 더구나 적의 진짜 보스보다 
도 무서운 적의 추가 확인. 따라서 우린 앞으로 X됐 
다.'라는 소리를 해줘야 할까를 말이다. 그러나...... 

"천주! 무사 귀환과 승전을 경하드립니다!" 

구양대주의 대표 인사가 끝남과 동시에 승전한 부대 
전원의 엄청난 환호성 소리가 밤하늘을 뒤흔들었다. 
아직 승패에 대해서는 정식보고를 받지 못했지만, 블 
러디 울프들과 일대 일 맞짱을 떴을 소대장들도 비교 
적 무사한 모습으로 구양대주 바로 뒤에서 주먹을 불 
끈 쥔 채 환호하고 있었다. 
그래...! 이런 분위기에서 굳이 썰렁무쌍한 앞일을 
알려 줄 필요는 없겠지. 그런 일 같은 건 본래 보스 
혼자 고민하는 거고, 이런 분위기는 더욱 살려서 탄력 
받게 하는 것 또한 전략적으로도 정석! 
나는 결국 잠깐의 갈등을 접고 나 역시 모두와 함께 
이 분위기를 즐기기로 결정했다. 근데... 그런 내 눈에 
새삼 밟히는 저 남자...! 다른 마군들과 함께 나란히 
서서 기분 좋게 웃고있는... 그 심각한 부상에서 깨어 
난 것도 용하다 싶은데도 기어이 또 부축도 받지 않고 
서있는 천음마군...! 저 인간은... 정말이지 못 말리는 
남자다. 

"...은사마군." 

"예, 천주." 

"천음마군의 술병 압수해." 

"복명!" 

은사마군은 기뻐하며 천음마군의 손에서 냉큼 술병 
을 빼앗아 버렸다. 

"어, 어? 은사마군!" 

"천주의 명령이에요! 제가 제발 중상자답지 않은 짓 
좀 하지 말랬죠?" 

"으~ 천주, 너무 하십니다. 검남춘(劍南春) 한 잔은 
전투 후의 제 유일한 낙인데......" 

천음마군은 정말로 불만인 듯 울상을 지었지만, 나 
는 그런 그를 무시한 채 모두를 향해 외쳤다. 

"자아- 오늘은 나와 재회한 지하무림의 첫 승전 일 
이다! 오늘밤은 모두 축하주를 마시며 밤을 새자! 
단...! 동료들의 만류에도 기어이 까불다가 다친 천음 
마군만 빼고!" 

다시 환호성과 웃음소리가 뒤섞여 터져 나왔다. 은 
사마군은 천음마군에게 샘통이라는 듯 혀를 낼름 내밀 
고 있었고, 천음마군은 하늘이 무너지는 충격을 받기 
라도 한 사람처럼 머리를 쥐어뜯기 시작했다. 


내가 술을 준비하라고 한 건 불과 10분 전...! 그럼 
에도 벌써 이렇게 많은 병력들을 위한 술이... 아니, 아 
예 야외라는 걸 느끼기 어려울 정도로 완벽한 술상이 
차려진 다는 건...... 

"...천년 전, 천주께서는 지하무림 제패를 완료한 시 
점에서 이렇게 말씀하셨다죠?" 

자룡대주는 순식간에 준비되어 즐비하게 늘어선 술 
상들 앞에서 말을 이었다. 

"밥이나 먹으러 갑시다! ...라고요." 

"내가... 그랬던가?" 

"그렇게 전해집니다. 그런데 막상 가셔서는 반주로 
독주를 몇 동이나 비우셨다고도 전해지죠. 하여- 미리 
준비하고 있었습니다." 

"어, 그건 좀 과장된 전설 같아. 난 그저 간단히 몇 
잔만 했었던 것 같은데......" 

"아무려면 어떻겠습니까. 오늘은... 저도 오랜만에 취 
하고 싶은데, 허락해 주시겠습니까?" 

"그래. 당연하지." 

나는 고개를 끄덕였고, 자룡대주는 기쁜 안색으로 
날 상좌로 안내하기 시작했다. 자룡대주의 준비성이 
날 약간 곤란하게 한 건, 난 본래 승전 기념 파티가 
시작되기 전에 석실로 돌아가 대교를 데리고 나올 생 
각이었는데 준비가 너무 빨라서 구경하다가 타이밍을 
놓치게 되었다는 점이었다. 
지금이라도 서둘러서 데려오면... 음... 근데 내 생각 
만 하고 대교를 난데없는 이런 자리에 끌어들이는 
건... 그건 대교를 너무 불편하게 하는 거 아닐까? 더 
구나 대교는 지금 과거의 얘기를 모두 알고 어떤 기분 
이 되어있는지 모를 상황...! ...그래. 차라리 잘 되었다. 
모두와 건배한 후 천천히 가자. 물론 그녀와도 과거를 
회상하며 술 한잔 할 수 있는 분위기가 조성될 수 있 
다면... 그 땐 정말 최고의 밤이 되는 거지만... ...쯧! 진 
유준, 너무 욕심부리지 말...... 

[ 주인님! ] 

"응? 어, 몽몽?" 

[ 예, 주인님! 조금 전 대교님께 대부분의 과거 정보 
을 마쳤습니다. ] 

"그, 그래? 대교의 반응은... 어때?" 

[ 아직도 본인의 실제 기억이라고 인식하시는 것 같 
지는 않았지만, 그래도 뭔가... 아, 아무래도 직접 확인 
하시는 편이 좋을 듯 합니다. 방금 은사마군이 석실로 
돌아왔고 대교님은 그녀의 말에 거부감 없이 동행을 
허락하십니다. ] 



=========================================== 

6-1. 그녀들의 사랑 방식.(3) 

아, 은사마군을 잊고 있었구나. 그녀라면 내가 따로 
시키지 않아도 대교를 데리러 가는 게 당연했는데 그 
생각을 못했다. 

[ 전반적인 신체의 반응과 뇌파의 패턴으로 보아 대 
교님의 현재 심리 상태는... '혼란'입니다. ] 

혼란...? 그거야 당연하다면 당연한 거지. 그래서 이 
렇게 어수선한 분위기는 좀 그런데... 으으음~ 모르겠 
다. 대교가 뭐 어린애도 아닌데 너무 시시콜콜 걱정하 
는 것도... 어, 근데... 그러고 보니 대교는 아직 어린 
게 맞잖아? 에고, 그 동안 까맣게 잊고 있었다. 부모님 
이나 친구들에게 안 맞아 죽으려면 대체 몇 년을 기다 
렸다가 소개해야 하는 거지...? 으~ 안돼! 난 더 못 기 
다려. 그, 그냥... 나이를 올려 버려? 흔한 패턴이지만 
출생 신고를 너무 늦게 했다고 하면... 에... 근데 과연 
대교가 그런 걸 허락해 줄까? 물론 그 보다 대교가 내 
프로포즈를 받아들여 주는 게 우선 이지만... 긍께... 어 
쨌거나 그럴 경우... 으으으으음~ 

"천주......?" 

"응? 어, 왜. 자룡대주." 

"은사마군이... 주가혜님을 모시고 옵니다." 

"어, 그렇군." 

나는 고민 아닌 고민을 잠시 미루고 마악 동굴에서 
나오고 있는 대교를 보았다. 대교가 출구 앞에서 걸음 
을 멈추고 조금 놀란 얼굴이 된 건 당연히 이 야밤의 
난리굿 분위기 때문인 것 같았다. 그러나 몽몽과 은사 
마군에게 상황을 미리 들어서 인지 크게 당황하지는 
않고 날 찾는 기색이었다. 나는 당연히 맞이하러 대교 
쪽으로 걸음을 옮기기 시작했는데, 나보다 한 발 먼저 
그녀에게 다가서는 자가 한 명 있었다. 

"아- 이제야 나오셨군요! 전 어사조의 천음마군이라 
합니다!" 

대뜸 포권하며 인사하는 천음마군의 태도와 우렁찬 
음성 때문에 대교도 비로소 난감한 표정을 떠올리기 
시작했다. 그러나 천음마군은 그런 대교의 반응에는 
아랑곳없이 더욱 쩌렁쩌렁한 목소리로 외치기 시작했 
다. 

"자아- 모두 주목! 이미 아는 사람들도 많겠지만, 
이 분이 바로 오늘 천주께서 업어 온 가련한 공주님이 
다! 하하핫~! 천주께선 정말 욕심도 많으시지, 수많은 
추종자를 거느린 홍콩의 공주님을 독차지 하시... 윽!" 

...잘했다, 은사마군! 
은사마군은 따로 명령을 내리지 않았는데도 알아서 
천음마군의 옆구리를 찍어 호들갑스런 소개를 막아 주 
었다. 이미 저 수많은 인간들의 시선이 대교에게 집중 
되어 버린 후이긴 하지만 말이다. 

"...미안해. 어쩌다보니 이렇게 어수선한 자리로 나오 
게 하고 말았네." 

나는 다가서며 사과했지만, 이미 대교는 약간 샐쭉 
한 표정이 되어 있었다. 

"뭐...죠? 제 허락도 받지 않고 절 당신 여자라고 소 
개한 건 가요?" 

"어... 그 것도 어쩌다보니... 가, 아니고! 그 뭐, 나쁠 
거 없잖아. 어차피 그렇게 될 텐데 말야." 

어설프게 변명하느니 그냥 밀고 나가자 싶어 히죽 
웃어 보이기까지 했지만, 대교는 별 다른 표정 변화 
없이 조용히 내게 몽몽을 내밀었다. 

"잘... 봤어요." 

"그, 그래?" 

나는 몽몽을 받아 하위체가 있는 건빵 주머니에 넣 
으며 다시 대교의 눈치를 살폈지만, 그녀는 여전히 냉 
랭한 표정일 뿐이었다. 

"왜... 그래? 화...난 거야? 내가 멋대로 많은 사람들 
에게 소개해 둬서? 아니면... 옛날 일 중에서 뭔가......" 

"진,유,준,씨! 세상에 어느 여자가... 자신이 노예나 
마찬가지인 상황에서 선택권도 없는 사랑을 했었다는 
걸 알고 기분이 좋을 것 같아요?" 

"...뭐?" 

"전... 지금의 전 달라요. 그걸 알아두시기 바래요." 

제, 젠장! 이렇게 당당한 대교야말로 나도 원하던 
바다. 하지만... 그렇...지만, 대교 너... 너 정말 그 때의 
상황을 그렇게 밖에 받아들일 수 없는 거냐? 
나는 대교에게 뭐라 따지지 못한 건, 내가 예전부터 
원하던 대교의 모습에 대한 반가움과 대교가 과거를 
이해하는 방식에 대한 섭섭함과 안타까움이 충돌하고 
있었기 때문이었다. 

"저어- 일단, 자리에 가셔서 말씀 나누시는 것이 좋 
을 듯 합니다만......" 

"그, 그래. 고마워, 자룡대주." 

나는 어색한 분위기를 깨 준 자룡대주에게 진심으로 
감사하며 그녀의 안내에 따라 내 자리로 향했다. 대교 
도 얌전히 따라와 내 옆자리에 앉았지만 야무지게 정 
색을 한 표정이나 작은 몸짓 하나 하나에서 과거의... 
아니, 오늘 석실을 나서는 나에게 '무사귀환을 빈다'고 
말하던 때보다도 거리감이 느껴지고 있었다. 

"천주와 재회한 지하무림의 첫 승전을 위하여!" 

암울...까지는 아니더라도 갑자기 기분이 다운되어 
버린 나를 대신해 구양대주가 건배를 외쳤고, 한 밤 
중의 산 속에서 수백 명의 사람들이 동시에 건배를 외 
치며 술잔을 비우는 진풍경이 펼쳐졌다. 이어 왁자지 
껄한 파티가 시작되어 다들 웃고 떠드느라 정신이 없 
었지만... 나는 자룡대주가 따라주는 술을 연속으로 원 
샷해 버렸다. 대교는... 그런 나를 무시한 채 조용히 자 
신 앞의 술잔을 만지작거리고 있을 뿐이었다. 

"어... 넌 과일 주스 같은 음료수로 바꿔 줄까? 자룡 
대......" 

"아뇨. 저도 술 마실 줄 알아요." 

"그, 그래?" 

대화는 그 뿐, 다시 어색한 침묵이 이어졌다. 그런 
분위기 속으로 끼어 든 것은 이번에도 자룡대주였다. 
자룡대주는 자신의 잔을 들고 대교 앞으로 자리를 바 
꾸더니 생긋 웃으며 입을 열었다. 

"후후- 아무래도 여자는 여자끼리 마시는 게 더 편 
하겠죠? 전 천주 직속 보천구룡대의 한 명인 자룡대주 
라고 합니다. 또한, 천주의 첫 번째 제자...이기도 하 
죠." 

응...? 뭐야? 자룡대주의 표정이나 눈빛이 어째 
좀...... 

"제자...라고요?" 

"예. 말하자면... 주가혜님 다음으로 천주와 가·까· 
운· 사·이...라고 할 수 있는 여·자·죠." 

윽, 이 여자 뭐야? 벌써 취하기라도 한 거야? 왜 '가 
까운 사이'라는 말과 '여자'라는 말을 강조하는 건데? 

< 자룡...... > 

전음으로 자룡대주를 말리려다가 멈춘 것은, 대교가 
너무나 태연한 얼굴, 아니 어느 사이 살며시 미소까지 
띄운 채 고개를 끄덕였기 때문이었다. 

"어떤 분이란 건 알겠어요. 하지만 첫 번째 제자 
라...! 그건 잘 못 생각하고 계신 거 같아요." 

"예? 그럼......" 

"제가 첫 번째 제자...일 거예요. 그렇죠?" 

대교가 물은 건 당연히 나였고, 나는 반사적으로 고 
개를 끄덕였다. 사실 내가 대교에게 직접 무공을 가르 
친 건 아니었지만... 사부라고 해도 좋을 만큼 결정적 
인 역할을 한 건 사실이기도 했다. 

"후후~ 전 머리가 나빠서 배운 걸 다 까먹어 버렸지 
만 말예요." 

대교는 그렇게 말하며 먼저 잔을 내밀었고, 자룡대 
주도 지지 않고 마주 잔을 내밀어 부딪쳐왔다. 두 여 
자의 원샷하는 모습을 보니 웬지 옆의 내가 조마조마 
해 지기 시작했지만... 정작 대교는 지극히 여유가 있 
어 보였다. 

"주가혜님... 아니, 전생의 이름으로 불러드리는 것이 
더 좋을까요?" 

"...그냥 편한 대로 부르세요. 그리고 한 가지, 대교 
는 전생의 이름과 아명이 같답니다." 

"아, 역시... 대교님은 천주와 너무나 깊은 인연으로 
이어진 모양이네요. 다른 인연은... 끼어 들 여지가 없 
어 보일 정도네요." 

"아뇨. 그렇지도 않아요." 

"예?" 

놀란 건 자룡대주 뿐만 아니라 나도 마찬 가지였다. 
나는 마시던 술이 목에 걸려 간신히 삼키느라 눈물까 
지 찔끔이며 대교를 돌아보았다. 

"전... 기억하지 못하는 걸요. 진유준씨와 지낸 일 같 
은 거... 전부." 

또박또박 말하는 대교의 목소리 하나 하나가 송곳처 
럼 내게 날아와 박혔고, 나는 그 상처에 약을 바르듯 
몇 잔의 술을 더 자작으로 들이켜야 했다. 

"그, 그럼 왜 오늘 이 자리에......" 

"아시다시피, 전 납치 당했잖아요. 그러니... 돌려보 
내 줄 때까지 얌전히 따를 밖에요." 

"정말... 그런 생각을 하며... 천주의 옆에 앉아 계신 
겁니까?" 

자룡대주의 목소리가 떨리는 건 분노 때문일까...? 
아니면 기쁨 때문일까...? 어쨌든 대교는 자룡대주의 
무섭게 노려보는 시선에도 전혀 동요하지 않는 것 같 
았다. 

"그럼, 안되나요?" 

대교의 짧은 반문에 자룡대주는 머뭇거릴 뿐 쉽게 
다른 말을 꺼내지 못하고 있었다. 

"자룡대주." 

"예, 천주." 

"미안하지만... 잠시 자리 좀 비켜 줄래?" 

"...복명!" 

자리에서 일어나는 자룡대주의 얼굴에 마지막으로 
떠오른 건... 나에 대한 연민의 표정이었다. 그녀에게 
지금의 나는 '간단히 실연 당한' 남자로 밖에 보이지 
않는 모양이었다. 

"대교...! 너 정말... 아까 한 말... 그대로냐? 정말 천 
년 전의 너와 내 관계를 그렇게 밖에......" 

"그렇게 밖에, 라니요? 역시 당신은 또 제가 당신을 
노예처럼 따르기를 바라는 건가요?" 

"그런 말이 아니야! 너... 너 정말......" 

"제 표현이 기분 나쁘실 거라는 거 알아요. 그래도 
확실히 해 두고 싶었어요. 당신은... 저를 천년 전의 그 
녀라고 생각해서 좋아하는 것뿐, 지금의 절 바라보고 
있는 게 아니에요." 

"그, 그건......" 

"기분 나빠요, 그런 거." 

제, 제기랄~! 과거를 알려 준 게 오히려 역효과 였 
단 말인가? 만약 스스로 기억을 찾았다해도 이랬을 
까...? 이렇게까지 과거의 자신을 부정했을까......? 

"묻겠어요. 제가 천년 전의 그녀와 전혀 다른 사람 
이라 해도 당신은 저를 좋아할 수 있을까요? 차라리... 
어떻게든 과거로 돌아가 진짜 당신이 사랑하는 그녀를 
만나는 게 더 옳은 일 아닐까요?" 

대교는 확신에 찬 어조로 물으며 내 눈동자, 아니 
마음속을 들여다보기라도 하겠다는 것처럼 눈빛을 빛 
내고 있었다. 나는 그런 그녀의 시선을 피하지 않고 
마주보며 나 자신의 감정을 솔직하게 다시 되짚어 보 
았다. 그리고... 천천히 입을 열어 말했다. 

"대교... 네 질문은 처음부터 틀렸어. 넌 그 때의 너 
와 다르지 않아. 설사 성격이 변하고 생각이 바뀌었을 
지 몰라도... 너는 너야. 난 말야... 그 때의 너라서, 그 
때의 네가 보인 겉모습 때문만으로 널 택한 게 아니 
야." 

"아, 아뇨. 사람은 자라 온 환경에 따라 얼마든지 다 
른 사람이 될 수가 있어요. 게다가 만약... 제가 과거와 
전혀 다른 용모가 되어 있었다면 어땠을 거 같아요?" 

"그 것도 의미 없는 소리. 난 그래도 널 알아 볼 수 
있었을 거야. 어차피... 앞으로도 그럴 생각이고 말야." 

"앞으로도... 라고요?" 

"그래. 앞으로... 끝없는 미래의 시간 동안 난 몇 번 
을 죽어도 또 환생해서 널 찾아 낼 거야. 알겠니? 넌 
지독한 남자에게 걸린 거야." 

난 스스로를 지독한 남자라고 표현하며 웃었다. 그 
러나 대교는 조금도 웃지 않고 천천히 고개를 저었다. 

"어머니께서는... 무모한 장담 같은 걸 하는 남자를 
믿지 말라고 하셨어요." 

"무모한 장담이 아냐. 다음 번... 또 천년 후에라도 
다시 만나게 되면 믿을 수 있을 거야." 

대교는 그래도 다시 고개를 저었다. 

"...만약 그렇게 된다해도, 전 또 모든 것을 잊고... 
지금처럼 당신을... 사·랑·하·지·않·고... 그럴 텐 
데도요?" 

알고 있으면서도 너무나 차가운 비수 같은 말이었 
다. 그러나... 나는 얼어붙은 칼날에 베이는 아픔 같은 
건 아랑곳없이 환하게 웃어 보일 수 있었다. 

"상관없어. 네가 먼저 사랑한 건 한 번이면 족해. 앞 
으로는 내가 먼저 널 사랑하고 그래서 고통받더라도 
상관없어. 널 만나지 못하는 아픔에 비하면, 네가 나 
때문에 겪은 아픔에 비하면 그 딴 거......" 

"무, 무슨 남자가 그래요?" 

대교는 갑자기 뾰족한 음성으로 외치기 시작하며 자 
리에서 일어났다. 

"무슨 남자가 이렇게 바보 같죠? 당신이 화를 내야 
하는 거 아닌가요? 왜 전부 잊었냐고! 왜 아무렇지도 
않게 이러냐고!" 

대교는 내게 다가서서 앉아있는 나를 내려다보며 계 
속해서 외쳤다. 

"왜 변해 버렸냐고! 왜 화내지 않죠? 왜! 왜!" 

나는... 더 이상 아무 대답도 할 수가 없었다. 아니, 
오히려 그녀에게 물어야 했다. 

"왜... 우는 거니, 넌." 

내 말에 대교는 비로소 외침을 멈추고 입술을 깨물 
었다. 

"미안...해요. 화가... 나서 견딜 수가 없어요. 그렇게 
많은 일들이 있었는데... 그렇게 사랑했는데... 기억이... 
나지 않아요. 어떻게... 어떻게 저란 애는... 그런 기억 
을 잊을 수가......" 

더 이상 말을 잇지 못하는 대교의 두 눈에 투명한 
눈물이 계속해서 솟구치고 있었다. 나는... 이제야 대교 
가 과거의 일을 나쁘게 표현한 것이나 날 사랑하지 않 
는다는 말, 모두가 거짓이었다는 걸 깨달았다. 대교가 
화를 내고 있는 대상은 내가 아니라 그녀 자신...! 대 
교는 아직도 기억을 되찾지 못하는 자신을 용서할 수 
없어서... 내게 추궁 당하고 욕을 먹기를 바랬던 것이 
다. 

"미안...해요. 잊어서... 당신을 잊어서... 정말 미안해 
요." 

간신히 다시 입을 열고도 잊어서 미안하다는 말만 
반복하는 대교의 눈물 방울이 내 얼굴 위로 비처럼 떨 
어져 내렸다. 겨울비치고는... 너무나 따듯한 비였다. 



=========================================== 


6-2. 잠시의 평화(?).(1) 

나는 뒤늦게 자리에서 일어나, 언제까지고 눈물을 
그칠 것 같지 않은 대교의 작은 어깨를 잡아 살짝 가 
까이 끌어 당겼다. 대교는 내 손을 거부하지 않았지만 
그렇다고 적극적으로 안기지도 않은 채 가늘게 떨고만 
있을 뿐이었다. 난 그게 섭섭하거나 안타깝지 않았다. 
지금은 이 정도 거리... 내 손에 닿을 수 있어서 지킬 
수 있고, 다시는 잃어버리지 않을 거라는 걸 실감할 
수 있는 거리로도 좋았다. 

"...미안......" 

"그만...! 이제 그만 미안하다하고, 울지도 말아 줘. 
난 항상 너보다 몇 배로 미안한 마음뿐이었어. 네가 
자꾸 먼저 사과하면 나는 또 몇 번이나 용서를 빌어야 
할지 엄두가 나지 않는단 말야." 

내 말에 대교는 비로소 조금 진정하는 기색으로 고 
개를 들고 울먹이며 말했다. 

"그, 그럼... 흑! 천년 전의 대교, 흑...! 에게 한 것처 
럼... 명령해 보세요." 

예전처럼 명령을...? 그럼 사과하지 말라는 명령을... 
아, 아니지. 그게 아니었어. 
나는 애써 표정과 목소리를 가다듬어 예전처럼 짐짓 
인상을 긁어 보이며 거칠게(?) 명령했다. 

"우쒸~ 울지마!" 

그래... 내가 예전에 이 울보 소녀에게 가장 많이 했 
던 명령은 이거였다. 그리고 대교의 대답은...... 

"조, 존명......!" 

"그, 그 말...하지 말랬지?" 

"예... 흑!" 

기억이 되 돌아오기라도 한 것처럼, 아니 그냥 예전 
의 대교 그대로의 모습이었다. 그러나 지금의 대교는 
곧 그 때와 달리 입가에 진심으로 기쁜 미소를 떠올렸 
고 그 대신 조금 주춤했던 눈물은 오히려 더욱 걷잡을 
수 없을 정도로 흘러나오고 있었다. 

"과연... 이젠 정말 말을 안 듣는... 못된 소녀가 되어 
버렸군." 

내가 웃으며 질타 아닌 질타를 하자, 대교는 고개를 
저으며 말했다. 

"아, 아니...에요. 흑-! 이번엔 기뻐서... 너무 기뻐서 
그래요." 

"기쁘...다고?" 

"예. 기억은... 기억은 안 나지만... 그래도... 익숙해 
요. 웬지... 그 울지 말라는... 명령이... 울지 말라고 할 
때의 당신이......" 

대교의 젖은 눈동자는 마치 지금처럼 나와 재회하기 
라도 한 듯 가만가만 조심스럽게 내 얼굴을 더듬고 있 
었다. 

"기억... 할 수 있을 거예요. 약속해요. 꼬옥... 당신을 
기억해 낼 게요." 

약속... 아니, 이건 맹세...인가? 이 아인... 자신의 말 
과 달리 어떻게 이렇듯 천년 전과 조금도 달라지지 않 
았을까...? 어떻게 이토록...... 

나는 나도 모르게 대교의 어깨를 잡은 손에 힘을 주 
며 그녀의 견딜 수 없이 사랑스런 얼굴을 향해 고개를 
숙이기 시작했다. 가까워지는 그녀의 눈동자와 달콤한 
숨결은 수줍게 떨면서도 조금의 거부감도 없이...... 
와장창~!! 
윽! 뭐, 뭐야? 
갑작스럽고도 요란한 소음이 우리를 둘러싸고 있던 
무형의 장막 같은 걸 깨버렸다. 화들짝 놀라 현실로 
복귀한 나와 대교는 누가 먼저랄 것도 없이 서로에게 
서 떨어져 나오고 말았다. 나와 대교가 저 먼 안드로 
메다 성운 너머의 염장별에 가 있느라 깨닫지 못하는 
가운데... 그런 우릴 숨죽이며 지켜 보고있었던 모양인 
수 백 명의 관객(?)들이 험험, 헛기침과 함께 딴청을 
피우기 시작했다. 

"아... 핫핫~! 내가 이런 실수를......" 

깨어진 술 상자 옆에 서서 어색하게 웃고있는 남자 
는 천음마군이었다. 다른 때라면 몰라도... 지금의 천음 
마군은 소림사에 이어 두 번째로 수많은 사람들 앞에 
서 염장 불쇼를 펼치던 우릴 말려 준 은인(?)인 셈이 
었다. 그런데... 소림사의 완벽한 솔로부대 승려들과 이 
번 관객들의 반응은 상당히 달랐다. 

"천주...! 죄송합니다. 제가 그만 죽을 짓을......" 

전에 없이 말꼬리를 흐리며 뒷머리를 긁적이고 있는 
천음마군을 향해 하나 둘 술안주인 고기와 만두 같은 
것들이 던져지는 가 싶더니, 곧 사방에서 더 수많은 
술안주와 빈 술병들까지 쏟아지기 시작했다. 

"이런 눈치도 없는 작자!" 

"젊은 친구가 왜 그래?" 

"멍청이!" 

"죽을 짓 했으면 죽어!" 

"당신 인기 없지?" 

순간의 실수로 별의 별 욕설(?)까지 얻어먹게 된 우 
리의 천음마군. 그러나 그는 그래도 역시 꿋꿋했다. 중 
상을 입은 자 답지 않게 잘도 날아드는 것들을 모두 
피하는 것 같더니, 나중엔 아예 던져진 안주를 받아 
먹어치우는 유들유들함을 보이고 있었다. 

< ...고마워, 천음마군. > 

< 예, 예? > 

내 전음을 받자 오히려 조금 당황하는 표정이 되는 
걸 보니 나에게 만은 제대로 야단을 맞을 줄 알았던 
모양이다. 

< 천음마군이 아니었으면 수하들 앞에서 더 민망 
한... 크흠! 음... 내가 본래 이런 성격이 아닌데 어쩌다 
보니...... > 

< 하핫핫핫~! 제가 실수한 것 일뿐, 요즘 세상에 누 
가 그런 걸로 흉을 보겠습니까! 정말 보기 좋았습니 
다! 하하하~!> 

< ...아, 암튼, 금주해제. > 

< 예? 저, 정말입니까? > 

< 그래. 대신 몸을 생각해서 조금만...... > 

...아무래도 뒷부분은 들리지도 않는 모양이었다. 정 
말이냐고 반문할 때 이미 몸을 돌린 천음마군은 재빨 
리 은사마군에게 달려가 약올리듯 술잔을 들어 보이고 
있었다. 

"크하하핫-! 은사마군! 천주의 금주령이 해제됐어! 
자- 당장 한잔 따라 보라구!" 

"흥~! 그 몸으로 술을 마시고 죽던 말던 당신 맘대 
로 하지. 왜 남에게 달라고 해요?" 

은사마군도 평소와 달리 목소리가 높다 싶은 게, 그 
사이 자룡대주와 술께나 걸친 모양이었다. 

"이 몸은 이 정도 상처에는 죽지 않으니 걱정할 것 
없어! 천주와 대교님의 사연만은 못해도, 우리 역시 
오랜만의 재회이니 밤새 축하주를 마셔 보자구!" 

"무슨 소리예요! 누가 당신을 걱정했다고 그래요? 
전 이렇게 좋은 날 송장 치우기 싫을 뿐이에요!" 

"학핫핫~! 어디 날 송장을 만들 수 있으면 만들어 
보시지!" 

"차암- 정말! 알았어요! 어디 한 번 죽어 봐요!" 

은사마군은 벌떡 자리에서 일어나더니 조금 전 천음 
마군이 깨트렸던 술 상자 밑의 다른 상자를 통째로 들 
고 와 천음마군 앞에 터억 내려놓았다. 그러나 천음마 
군은 바로 이런 걸 기다렸다는 듯 더욱 기분 좋게 웃 
어 재끼기 시작했다. 

"으음, 어쩌면 오늘 지하무림 최고의 살수 명부화가 
정말 천음마군을 술로 죽여 버릴 지도 모르겠는걸?" 

나는 아직도 조금 남은 쑥스러운 분위기를 지우기 
위해서 공연한 관전평(?)을 하며 대교를 돌아보았다. 
대교도 처음 얼마간은 고개도 들지 못하고 어쩔 줄 몰 
라했었지만, 사람들이 천음마군에게 주의를 돌리고 있 
는 사이 눈물도 닦고 비교적 말끔한 얼굴로 돌아와 있 
었다. 

"...속이 깊은 분이네요. 보기 보다." 

"응? 누구? 설마 천음마군을 말하는 거야?" 

"예. 실수가... 아니었을 거예요." 

대교의 말을 듣고 보니, 일부로 그랬을지도 모르겠 
다는 생각이 들기도 했다. 본래 오지랖이 넓어서 비화 
곡 내에서도 여기저기 안 끼는 일이 없는 양반이었으 
니 말이다. 

"그리고 그건 아마 저희를 위해서라기보다는......" 

대교의 시선은 천음마군을 지나 그 앞의 은사마군, 
아니 은사마군 옆으로 조금 더 떨어진 자리까지 옮겨 
지고 있는 것 같았다. 그 곳에 앉아 있는 이는 주변의 
왁자한 분위기에서 혼자 동떨어져 조용히 술잔만 기울 
이고 있는 여자...... 

"자룡대주...? 천음마군이 자룡대주 때문에 그런......" 

"예. 어쩐지 그런 느낌이 들어요." 

나의 직관력을 능가하는 여자의 육감......? 
...아니, 그러고 보니 정황상으로도 가능성이 높기는 
하다. 천음마군이 무심코 기대어 섰다가 쓰러트렸을 
뿐인 것처럼 행동했던 술 상자 바로 옆이 현재 자룡대 
주의 자리인 것이다. 오늘 자룡대주가 대교 앞에서 보 
였던 행동으로 보아 나와 대교의 염장질이 그녀에게 
어떤 기분을 들게 했을 지는 안 봐도 뻔한 거지만, 제 
3자인 천음마군이 바로 알아보고 걱정했을 정도라 
면...... 

"몽몽은... 당신이 이 지하무림이라는 조직 사람들과 
자룡대주를 만난 건 며칠 되지도 않았다고 하더군요." 

"...응. 그랬어." 

"그런데 벌써 주종관계를 넘어설 정도로 당신에게 
빠져들게 하다니......" 

에...? 이거 대교의 말투가 어째...... 

"어, 그게... 그런 측면이 없지 않아 있기는 한 것 같 
기는 한데... 그건 저기, 역대 자룡대주들이 지금 자룡 
대주에게 나에 대해 뭔가 잘 못된 인식을 심어줘서... 
그래서 그런 거지, 내가 뭘 어쩐 게 아니라......" 

나는 나도 모르게 변명 같은 말투로 설명하기 시작 
했지만, 그마저도 제대로 끝맺지 못하고 어색하게 말 
을 멈추고 말았다. 나를 지긋이 올려다보기 시작한 대 
교의 얼굴은 살짝 미소를 짓고 있었지만, 그럼에도 웬 
지... 그게 더 부담스러웠기 때문이었다. 

"바람둥이!" 


=========================================== 


<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-2. 잠시의 평화(?).(2) 

으흑! 이 무슨 끔직하고 억울한 누명이란 말인가! 
내가 자룡대주나 소교 같은... 나로서는 관심을 받는 
건 고사하고 만나는 것조차 너또복권 당첨보다도 어려 
울 킹카들을 과감히 거부해 온 게 다 누구 때문인 
데...! 근데 이제와서 대교에게 이런 추궁을 당해야 하 
는 건 너무 억울... 어... 가, 가만? 소, 소교? 

< 몽몽! 너, 대교에게 소교 얘기도 다했냐? > 

[ 그렇지 않습니다. 주인님에 대한 기억을 우선시하 
여 환생자들에 대한 정보는 물론이고 과거의 가족 관 
계조차 아직 구체적으로 알려 드리지 않았습니다. 대 
교님께서 알고 계신 것은 소교님이 전생에서 친동생이 
었다는 사실뿐입니다. ] 

< 그, 그래? > 

뭐...야? 그럼 대교는 지금 자룡대주만 가지고도 이 
런 소리를 한 거란 말야? 대교도 생각보다 독점욕 
이...... 

"왜... 아무 말도 없죠?" 

응? 아, 아닌가...? 내가 바로 반응하지 않고 있자 이 
제야 정말 샐쭉한 표정이 되는 걸 보니... 에고, 아무래 
도 장난으로 한 말이었던 모양인데 내가 너무 민감했 
었나보다. 

"인정하신다는 뜻이로군요. 그러고 보니 은사마군이 
란 여자도 그렇고, 우연치고는 너무 예쁜 여자들만 측 
근으로 삼으셨네요." 

"아, 아냐. 그게 아니라......" 

"흥~! 제가 너무 감정에 휩쓸려서 실수할 뻔 했나봐 
요. 아무래도 다시 생각해 봐야겠어요." 

"어, 야아~" 

대교는 자리로 돌아가 앉으며 짐짓 새초롬한 태도를 
취했지만, 입 꼬리는 삐질삐질 웃음을 참고있는 기색 
이 여실했다. 나도 내 자리에 앉으며 짐짓(사실은 거 
의 진심으로) 억울하다는 몸짓과 함께 입을 열었다. 

"야! 난 정말 억울하다구. 내 쪽에서 뭘 어쩐 것도 
아닌데......" 

"흥! 남자들의 변명은 늘 그렇다고 하죠. 하지만, 당 
신이 여자들에게 잘해 주지 않았다면 어찌 그런 결과 
가 나왔겠어요?" 

"뭐...야, 그럼. 앞으로는 여자들에게 무조건 잘 대해 
주지 말라는 거야?" 

"그래요! 당신은 이제부터 저 이 외의 여자에게는 
친절해선 안돼요! 알겠어요?" 

윽...! 이거 정말 장난이야, 진심이야? 

"아, 알았다, 알았어. 이제부터는 모든 여자들에게 
불친절하겠어! 그럼 되는 거야?" 

"정말... 그럴 수 있겠어요?" 

"그래. 너와 우리 어머니 빼고... 어, 아니... 우리 형 
수님들도 빼주면 안될까?" 

"음... 좋아요. 그 정도는 양보해 줄 수 있어요." 

"고마워. 아, 참. 여동생은? 하은이라고 사촌 여동생 
이 최근에 미국에서 귀국했거든? 걔한테도 불친절할 
까?" 

"우웅~ 사촌 여동생이라... 그 경우는 생각 좀 해 봐 
야겠네요." 

"여하간 친척들까지는 좀 봐 줘." 

"쿡~!" 

대교는 결국 웃음을 참지 못하고 고개를 숙이고 말 
았다. 잠시 소리 죽여 웃는 것 같았던 대교는 문득 고 
개와 한 손을 들더니 투정 부리듯 그 손으로 내 팔을 
툭 쳤다. 

"왜... 이렇게 됐어요." 

"뭐, 뭐가?" 

"모든 사람 앞에서 그렇게 당당했던... 아니 지금도 
마찬가지인 남자가 왜 제 앞이라고 이래요." 

지금의 대교는... 뭐랄까, 기쁘기도 하고 섭섭하기도 
하다는... 간단히 말해서 좀 복잡한 기분인 듯했다. 
쳇...! 오랜만에 생각났지만, 과거 대교의 이상형이었다 
는 패도광협(　刀狂俠) 유운일 선배는 청명신니(淸明 
神尼)앞에서도 본래의 모습을 보였을까? 아니면 그도 
자기 연인 앞에서는 어쩔 수 없이 지금의 나처럼 팔불 
출이었을까.......? 

"그 거야... 다 니 잘 못이지." 

나는 농담 반 진심 반을 섞어 길게 한숨을 토해 내 
며 고개를 저었다. 

"그래. 전부 대교 네 잘 못이야. 니가... 쫌만 덜 이 
뻤어도 내가 이러 진 않을 텐데 말야. 넌 어쩌자고 이 
렇게 하나 하나 전부 지나치게 이뻐서 나를 바보로 만 
드는 거냐?" 

으으으-! 술기운과 농담 식의 말투를 이용하긴 했어 
도... 나 정말 왜 이러냐? 아깐 상황이 상황인 만큼 제 
정신이 아니었다 하더라도... 이젠 좀 브레이크, 브레이 
크를 걸자! 

"피이~ 정말 바람둥이 인가 봐. 그렇게 낯간지러운 
얘기만 하고......" 

제, 젠장! 입술을 삐죽이며 눈을 흘기는 모습까지도 
왜 이렇게 돌아가시게 이쁜 거냐! 아, 안되겠다. 자체 
적으로는 브레이크가 안 걸릴 것 같으니 주의를 좀 다 
른 데로 돌려서라도... 어...? 다들 언제 이렇게 우리 주 
위로부터 멀찍한 자리로 피해 있었던 거지? 배려도 좋 
지만 이거 오히려 부담이... 아-! 그래도 마침 자룡대 
주가 이 쪽으로 오기 시작하는 군. 다행... 응...? 다행... 
이 아니잖아, 자룡대주는! 

"오호옹~" 

에고. 자룡대주의 웃음소리가 왜 이러냐? 어지간히 
취한 모양인데... 설마 그렇다고 내 앞에서 행패를 부 
리는 건...... 
쾅! 
자룡대주가 들고 온 술 항아리를 내 앞의 탁자에 내 
려놓는 소리였다. 

"흐응~ 두 분만... 분위기가 노무 좋으신 거 같아서... 
방해하러 왔쏘요~" 

이런, 이런....! 어쩐다? 이거 다른 사람 불러서 데려 
가라고 해, 말아? 

"후후- 마침 잘 왔어요." 

응? 대교 얜 또 무슨 소리야? 

"안 그래도, 저 역시 아까처럼 자룡대주님과 한 잔 
마시고 싶었거든요." 

"그, 그래요......?" 

"예. 여기 있는 멋없는 남자는 이런 자리에서 술 한 
잔 권하지도 않더라구요." 

으~ 야 임마. 그건 다 널 위해서 그런 건데...... 
내가 배신(?)당한 충격에 잠깐 머뭇거리고 있는 사 
이, 대교는 태연하게 먼저 자리에서 일어나더니 술항 
아리에 자신의 잔을 넣어 술을 펐다. 자룡대주도 곧 
바로 같은 짓을 하더니 두 여자는 아까처럼 '나만 빼 
고' 건배를 한다. 

"어, 이봐. 이제......" 

내가 조금 당황해서 입을 연 것은 자룡대주가 연이 
어 자신의 술잔을 채우는 걸 말리기 위함이었지만 결 
국 끝까지 말리지는 못했다. 대교가 먼저 한 손으로 
내 팔을 살짝 잡아 그러지 말아달라는 신호를 보냈기 
때문이었다. 이어지는 두 번째의 건배에도 대교는 자 
룡대주에게 조금도 뒤지지 않았다. 자룡대주는 그런 
대교에게 씁쓸한 표정을 지어 보이며 말했다. 

"보기보다... 술이 쎄신 거... 같네요? 이럴 쭐... 알았 
으면......" 

"취하기 전에 승부를 걸 걸, 그랬죠?" 

"......" 

"저도 같은 여자로서 자룡대주님 기분은 이해해요. 
하지만... 너무 기죽지 말아요. 아까 제가 한 말은 아주 
거짓말도 아니었어요. 전 정말 아직 이 분을 기억하지 
못해요. 게다가... 천년이란 세월도 무한한 미래에 비해 
서는 별거 아닐지도 모르는 것...! 전 단지 천년 먼저 
이분을 만났을 뿐이죠. 그러니... 자룡대주님도 승부를 
너무 일찍 포기하지 말아요." 

뭐, 뭐야? 대교 이 녀석! 아까 날 바람둥이니 뭐니 
매도한 건 장난이었다고 하지만... 그렇다고, 너 정말 
진심으로 연적(?)을 격려씩이나 하고 싶은 거냐? 

"어때요. 오늘밤은 마지막으로 한 잔만 더 건 
배......?" 

대교는 다시 웃으며 지가 먼저 술 한잔을 채워 자룡 
대주에게 내밀었다. 자룡대주의 흐릿했던 눈동자가 조 
금 본래대로 돌아오는 듯한 느낌이 들었다. 자룡대주 
는 잠시 말없이 대교와 그녀가 내민 술잔을 바라보며 
서 있더니 결국 그 술잔을 받아 들었다. 

"당신도... 그런 스케일이라니......" 

자룡대주는 그렇게 중얼거리며, 이번에는 대교와 건 
배하지 않고 혼자서 벌컥 벌컥 잔을 비워 버린다. 

"크으- 정말 싫다, 싫어!" 

건배한 모습 그대로 하늘을 향해 외친 자룡대주는 
별안간 잔을 내려놓고 자세를 바로 하며 대교에게 포 
권으로 인사했다. 

"실례가 많았어요. 오늘은... 제가 졌어요." 

처음부터 보기보다 취했던 건 아니었던 건지, 아니 
면 대교의 태도와 말에 술에 깨버린 건지 모르겠지 
만... 암튼 자룡대주는 처음 올 때의 기세나 태도와 달 
리 나름대로 깔끔한(?) 마무리 멘트와 함께 몸을 돌려 
휘적휘적 멀어지기 시작했다. 

"오늘은... 이군요." 

"응?" 

공연히 벌쭘해서 제대로 참견도 못하고 있던 내가 
돌아보니, 대교는 낮게 한숨을 쉬며 잔을 내려놓고 있 
었다. 내가 보기에는 대교의 압승 분위기였지만... 역시 
'같은 여자로서' 마음이 편치 않은 모양이었다. 대교는 
주변을 새삼 살피며 다시 입을 열었다. 

"그러고 보니, 오늘 이 파티는 본래 승전 축하의 자 
리였다고 들었어요. 전 오늘 모든 분들과 초면에 불과 
한데... 여러모로 방해만 되었던 것 같네요." 

"아니, 그건......" 

나는 그렇지 않다고 말하려고 했지만, 대교는 조용 
히 고개를 저으며 술병을 들어 내 잔을 채워 건네주었 
다. 

"제 걱정은 마시고 이제 다른 분들과 승전을 만끽하 
세요" 

내게 있어 오늘밤의 의미는 그렇게 딱 나눌 수 있는 
게 아니지만... 난 결국 술잔을 받아 들 수밖에 없었다. 
대교의 눈빛이 '그게 저도 더 좋아요'라고 말하는 것 
같았기 때문이었다. 어쨌든... 나는 이 시대에서 처음으 
로 대교에게 받은 술잔을 들고 모두를 향해 외쳤다. 

"모두... 미안해! 그리고 고마워! 계속 이렇게 눈꼴 
신 모습을 참아 줘야 말이야!" 

사방에서 쿡,쿡, 참아가며 내는 웃음소리가 들려오기 
시작했다. 

"허허허~ 괜찮습니다! 천주께서 일껏 납치한 미녀에 
게 채였으면 우리도 민망하지 않았겠습니까!" 

그 사이 전에 없이 불콰해진 목소리의 구양대주가 
외치자, 하나 둘 다른 이들도 소리치기 시작했다. 

"맞습니다! 더 눈꼴시어도 좋습니다!" 

"다들 뭐 하는 거요? 빨리 신방을 차려 드립시다!" 

윽, 이 인간들이...... 
말뿐이 아니라 정말로 몇 명이 우리와 석실 쪽으로 
나누어 움직이기 시작해서 나는 황급하게 두 손을 저 
었다. 

"어이~! 그만둬! 오늘은 그런 날이 아니야!" 

"하하핫~! 지하무림은 한 가족이니! 부끄러워하실 
것 없습니다!" 

"그렇고 말고요!" 

이 인간들아! 정말 가족이라면 가족이 이렇게 나오 
는 게 더 이상한 거 아냐? 그리고... 소, 솔직히 말해서 
언제고 나도 그렇게 되는 걸 바라마지 않는다고 하기 
는 좀... 어, 어쨌든! 그건 아직 이르다. 내가 정말 악 
당에 산적 두목 같은 것도 아닌데... 신방 운운하는 소 
리가 나오자마자 조금 전까지의 여유 있던 표정이 사 
라져 안절부절, 금방이라도 울어 버릴 듯한 표정이 된 
대교를 정말 어쩔 수도 없고....... 

"에이 참! 하여간 오늘은 아니래두! 조, 좋아! 다른 
건 몰라도, 술이라면 마군황도 쓰러트릴 수 있다고 자 
신하는 사람들은 지금부터 덤벼!" 

나는 그렇게 외친 후 먼저 잔을 비웠다. 

"하하핫~! 그렇다면 감히 제가 먼저 선공을 취하겠 
습니다!" 

아니나 다를까, 천음마군이 먼저 잔을 들고 덤벼오 
기 시작했다. 중상을 입은 천음마군 정도야...했지만 그 
의 등뒤로도 앞 다투어 몰려드는 지하무림인들을 보 
니... 이거 내가 아무래도 실언을 했구나 싶기도 했다. 

< 몽몽! 금동아! > 

나는 결국 지원 병력을 부르며 주전(酒戰)에 돌입해 
야 했다. 물론... 지금까지의 그 어떤 전투 때보다 기분 
좋은 달빛과 적군이자 아군인 이들의 웃음소리 속에서 
말이다. 



=========================================== 



격려해 주신 분들 덕분에 그럭저럭 회복할 수 있었 
습니다. 그 분들께 일일이 답글 보내기는 어려울 것 
같고 해서... 이렇게 공동으로 감사드리는 걸 양해해 
주시길..... ^ ^;; 



유 기 선 드림. 



<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-2. 잠시의 평화(?).(3) 

한국을 떠난 지 삼일 째 되는 날의 새벽. 
지난밤의 왁자했던 분위기가 꿈이었기라도 한 것처 
럼 차분해진 숲 위로 서서히 아침 햇살이 드리워지기 
시작했다. 나는 지하무림인들과 밤새 마신 술에 약간 
의(?) 피곤함을 느끼고 있었지만, 햇살 아래 더욱 싱그 
러운 자태로 앉아있는 대교의 앞에 서서 그녀를 내려 
다보고 있자니 최소한의 피곤 같은 것들까지 씻은 듯 
사라지는 기분이었다. 
훗~! 나... 확실히 눈에 콩깍지가 단단히 쓰여지긴 
쓰여졌나 보다. 다른 때의 대교도 아니고... 의자에 앉 
은 채 졸고 있는 모습을 보면서도 '싱그러운'같은 표현 
밖에 떠올리지 못하니 말이다. ...하긴, 지난밤처럼 자 
긴 재미도 없었을 상황에서도 애써 밤새 내 옆자리를 
지켜준 소녀에게 사랑스러움을 느끼는 건 당연한 거겠 
지마는... 으으음......! 
나야 더더욱 당연히 이 귀엽게 졸고 있는 공주의 입 
술에 키스하여 잠을 깨우고 싶었지만...! 조금 먼 자리 
에 있으며 상당히 취해 있는 것 같은데도 불구하고 여 
전히 두 눈 시퍼렇게 뜨고 깨어 있는 자룡대주가 있는 
상황에서 그런 염장질을 했다가는 식전부터 칼부림 나 
지 싶어 참아야 했다. 난 대신... 테이블 위에 놓여져 
있던 물 잔에 손가락을 담갔다 뺀 다음에 대교의 얼굴 
에 살짝 물방울을 퉁겼다. 

"웁! 우... 으음~" 

살짝 인상을 찌푸리며 눈을 뜬 대교는 여전히 졸음 
기가 담긴 눈망울을 깜박이며 눈앞의 나를 먼저 확인 
하는 것 같았다. 그 후 천천히... 내 뒤로 밤새 전사하 
여(?) 여기저기 술병을 안고 늘어져있는 무수한 지하 
무림인들, 그들 너머로 먼동이 터 오는 모습, 내 옆의 
땅바닥에 앉아서 늘어지게 하품을 하고 있는 금동이 
등등... 모든 주변의 정황을 돌아보는 것 같았던 대교 
의 눈동자는 마지막으로 다시 내게 돌아와서 멈추었 
다. 대교는 한 손으로 입가를 가리며 아함- 짧은 하품 
을 한 후에야 잠이 깬다는 듯 배시시 쑥스럽게 웃으며 
말했다. 

"끝났...군요. 괜찮으세요?" 

"응. 난 괜찮아. 넌 어때? 아무래도... 좀 추웠지?" 

내가 대교의 어깨에서 약간 흘러내린 담요를 끌어올 
려 다독이며 묻자 대교는 자기 옆의 야외용 난로 겸 
스탠드를 돌아보며 고개를 저었다. 

"아뇨. 저도 괜찮아요. 다들 이렇게 챙겨 주셨는 걸 
요." 

"그래도... 피곤은 하겠다. 어제 공연도 했었는데... 
미안." 

"아뇨. 며칠 씩 마라톤 공연을 하던 때에 비하면... 
음, 대교는 보기보다 튼튼하답니다." 

대교는 두 팔을 들어 근육 자랑하는 헬스 선수 같은 
포즈를 취하며 웃었다. 

"으음~ 그런데 저보다 저 분들이 걱정이네요." 

대교가 이어서 말하며 돌아 본 건 나와 몽몽, 금동 
이 연합군의 술 포격에 당해 땅바닥에 다운되어 있는 
자들이었다. 확실히... 마군황인 나에게 감히 술로나마 
개겨 봤다가 결국 또 처참하게(?) 패한 자들이 꽤 많 
기는 했고, 이 차가운 겨울 날 차가운 땅바닥에 엎어 
져 있으면 누구라도 탈이 날 수 밖에 없을 것이다. 그 
러나 처음부터 포기하고 결과적으로 비교적 괜찮아 보 
이는 사람들도 많으니까...... 

"훗~! 다들 튼튼하니까 괜찮을 거야. 뭐... 크흠! 큼! 
사실 이 정도에 못 일어날 정도로 약해서야 어디 지하 
무림의 전사라고 할 수 있겠어?" 

난 일부러 '이 정도에...'부분부터 목소리를 높여 말 
한 다음, 이어서 더욱 큰 소리로 모두에게 외쳤다. 

"자아- 더 해 볼 사람들 있나? 응? 난 아직 생생하 
다구!" 

마무리 기죽이기 겸, 잠든 자들은 기상시킬 생각이 
었기 때문에 목소리에 내력까지 조금 담았더니 다들 
곧바로 눈을 뜨는 건 물론이고, 하나 둘 비척대며 자 
리에서 일어서기 시작했다. 그러나...... 

"져, 졌습니다. 저희들이." 

"우~ 역시 술로도 안 되는 구나." 

내게 직접 항복을 선언하는 자도 있었고, 혼자 탄식 
(?)하는 자도 있었지만 대부분의 공통점은 질렸다는 
듯 고개를 절레절레 젓는 모습이었다. 

< 난 반칙 쓴 거야, 반칙. > 

"예?" 

나는 대교에게만 솔직히 고백하며 웃었다. 

< 몽몽의 해독 기능에 금동이의 흑기사... 거기에 나 
자신의 주화장창(酒和長蒼)... 훗! 자세한 얘기는 일단 
돌아가면서 하자. > 

내 말에 대교는 얌전히 고개를 끄덕이며 자리에서 
일어났고, 나는 그녀를 데리고 공터 조금 아래쪽의 소 
형 헬기로 향하기 시작했다. 고령의 나이임에도 멀쩡 
히 수하들을 살피고 있는 구양대주에게 뒷정리를 부탁 
하는 사이 은사마군도 재빨리 따라붙었다. 그러나 적 
어도 오늘까지는 현장 지휘관이 분명한 또 한 명... 자 
룡대주는 일어날 생각도 하지 않은 채 우리 쪽으로 고 
개조차 돌리지 않고 있었다. 밤새 다른 사람들처럼 나 
와 대작하지는 않았어도 혼자 꾸준하게 술잔을 기울이 
는 것 같았던 자룡대주가 지금 또 생각났다는 듯 스스 
로 자신의 잔에 술을 따르는 뒷모습은 아무래도 너무 
나 처연해 보였다. 그런 자룡대주에게는 미안했지만, 
나로서는 달리 뭐라 해 줄 수 있는 말도 없고... 난 결 
국 조용히 그녀를 뒤로하고 헬기에 올라탈 수밖에 없 
었다. 


헬기가 출발하여 장가계의 공항으로 향하기 시작한 
후에도 나와 대교 사이에는 잠시 어색한 침묵이 흐를 
수밖에 없었다. 나는 분위기도 바꿀 겸, 건너 편 자리 
의 은사마군에게 물었다. 

< ...천음마군은 어찌 되었지? > 

밤새 꾸준했던 자룡대주과는 달리, 짧은 시간에 장 
렬하게 전사한 사람은 천음마군이었다. 곧 죽어도 마 
실 땐 마셔야겠다고 설쳐대더니만 결국에는 술자리 중 
반쯤에서 술잔을 든 채 쓰러져 병원에 실려가야 했던 
것이다. 

< ...위험한 고비는 넘겼다고 합니다. 하지만 상태로 
보아... 당분간은 술을 마시지 못할 것 같습니다. > 

훗~! 
아, 아니... '위험한 고비'라는 말도 그렇고, 이건 사 
실 웃을 일이 아니다. 그런데도 은사마군이 하도 진지 
하게 '당분간 술을 마시지 못할 것 같다'라는 걸 강조 
하니까 나도 모르게...... 

< 크음, 음. 어쨌든 내 잘못... 도 있겠군. 그의 금주 
령을 바로 해제 한 건 나였으니 말야. > 

< ...아닙니다. > 

응...? 지금 은사마군의 입에서 아니라는 대답이 조 
금 늦게, 망설이듯 나오지 않았나......? 

< 무엇보다 그 남자는 이런 식으로 당해 봐야 조금 
이라도 정신을 차릴 수 있을 겁니다. > 

기분... 탓일까? 말은 천음마군을 비난하는 듯 하지 
만, 어쩐지 천음마군의 금주령을 해제해 준 나까지 원 
망하는 기색이 느껴지는 걸...? 으음~ 나 자신이 먼저 
'내 잘못' 운운하긴 했지만 막상 이런 반응을 보니 좀 
억울하기도 하군. 사실 천음마군은 애도 아닌데... 누가 
뭘 해제해 주고 어쩌고를 떠나서, 잘못이야 당연히 스 
스로 그 지경까지 되도록 퍼마신 당사자한테 있는 거 
아닌가? 게다가 은사마군이야말로 천음마군에서 적극 
적으로 술을 퍼 먹인 장본인이면서 말이다. 그렇게 걱 
정이 될 것 같으면 애초에 자기부터... 자기부터... 
어...? 그러고... 보니...... 
그 동안은 대교와의 일 때문에 신경을 못 써왔지 
만... 기억을 더듬어 보니 곧 바로 뭔가 이상하다는 생 
각이 들기 시작한다. 처음부터는 잘 모르겠어도, 최소 
한 어제 천음마군이 중상을 입은 후부터는 두 사람이 
티격태격 했던 상황의 대부분이...... 
...그래. 조금 성급한 판단일지도 모르지만, 확실히 
말로만 천음마군을 타박했을 뿐 실제적인 행동은 누구 
보다 그를 걱정하는 태도였다는 해석이 가능하다. 생 
각해 보면 천음마군 역시 금주령이 해제되자마자 은사 
마군에게 먼저 달려가 약올리던 폼이, 시비를 건 거 
였다기 보다 나름대로의 '작업'이었다는 생각도 들고 
말이다. 그런데 문제는... 어제 두 사람이 서로에게 인 
사하던 태도나 이후의 행동들을 생각해 보면 두 사람 
이 전에 어떤 관계였든, 지금은 아니거나 여하간 은사 
마군은 그걸 남들 앞에서 밝히고 싶어하지 않는 것 같 
다는 점이었다. 
으음~ 아무리 나라도 남녀 간의 미묘한 일을 캐묻는 
건 할 짓이 아니... 긴 한데, 그래도 궁금한 걸 참으면 
병이 된다는 옛 선조들의 격언에(?) 따르는 게 후손 
된 도리겠지? 

< ...두 사람, 꽤 친한 모양인데...... > 

< 그렇지 않습니다. 그 남자가 아무에게나 제멋대로 
친한 척을 할뿐입니다. > 

흐음... 일단 우회해서 떠봤더니, 딱부러지게 부인해 
버리는 군. 

< 뭐, 어쨌든... 내가 보기에 그는 겨우 이번 일 정 
도 때문에 다음부터 몸 상태에 따라 술을 삼가 할... 
그런 위인은 아닌 것 같은데 말야. > 

나는 진심으로 쓴웃음을 지어 보인 다음, 이어 연기 
력을 가미해 안색을 굳히며 말을 이었다. 

< 더구나... 그에게는 술 좋아하는 것보다 더 큰 문 
제가 있다는 걸 은사마군도 알고 있겠지? > 

< 더 큰 문제라 하시면...... > 

쯧, 지하무림 누구나 아는 걸 모른 체 하기는...... 

< 어제 싸움은 결과가 좋은 편이고, 승전 축하 분위 
기를 깨지 않기 위해서라도 봐주기는 했지만... 그래도 
전투과정에서 내 명령을 어겼던 것은 사실이지. 그 전 
에도 소군황을 위해서 날 막아선 적도 있었고 말이야. 
> 

< 아- 그 건...... > 

< 왜? 그게 있을 법한 일이라는 건가? > 

< 그, 그렇지 않습니다. 천주의 명령을 어긴 것은 
분명 중죄입니다. > 

대답은 저렇게 하지만, 이미 용서해주고 지나간 일 
들을 다시 트집잡는 건 좀 아니니 않느냐는 기색을 숨 
기지 못하고 있군. 

< 난 역시 이대로 넘어가서는 안 된다고 생각해. 그 
의 타고난 반골 기질을 생각하면... 더더욱 웬만한 징 
계 정도로는 부족할 것 같고 말야. > 

은사마군은 급격히 긴장하는 기색을 보이기 시작했 
다. '처음부터 그런 타입의 수하는 어떤 트집을 잡아서 
라도 단단히 손봐줄 생각이었다'는 내 첫 번째 진심을 
이제야 눈치챈 모양이었다. 

< 천음마군은 역시 어사조에서 제외~ > 

오호~ 순간적으로 놀라는 저 표정 봐라. 

< -하기는 좀 아깝고...... > 

나는 혼자 생각해 보는 척을 하며 중얼거리기 시작 
했다. 

< 으음... 그래도 역시 반항아는 어사조에 어울리지 
않으니... 그래, 무공을 폐하고 산하 조직까지 빼앗은 
다음 외딴 섬 같은 곳에 혼자 가두어 고생 좀 시켜서 
정신을 차리게 하면... 음... 그럴 경우 기간은... 1년...? 
2년......? > 

나는 말을 끈 끝에 '기간을 결정했다'는 표정을 지으 
며 말을 이었다. 

< ...아냐. 그래도 그 인간은 정신차리지 못할 거 같 
아. > 

훗~! 은사마군, 지금 계속 '당황했다, 안도했다'를 반 
복하고 있다. 흐흐... 흐...? ...아, 아니지. 내가 왜 이러 
냐...? 난 원판도 아니고, 원판 대신 비화곡주 노릇하던 
시절도 아닌데 이런 식으로 수하를 괴롭히는데 재미를 
느끼면 안되...겠지? 그래, 진유준. 이런 컨셉은 마군황 
스타일이 아니라구! 
나는 그래도 마무리는 해야겠다 싶어서, 다시 < 으 
음... 그렇다면...... >하며 더 생각해 보는 척을 하다가 
불쑥 은사마군에게 의아해하는 시선을 던졌다. 은사마 
군은 자신이 나의 말장난에 휘둘리고 있다는 것도 깨 
닫지 못한 채 자신의 '여러 가지 표정'을 감추기에 바 
쁜 것 같았다. 

< 뭐야? 왜 그래? > 

< 에, 예? 제, 제가 무슨...... > 

< 은사마군 표정이 좀 이상한 거 같아서 묻는 거야. 
> 

< 아... 전 단지 천주의 의중이 정리되시는 걸 기다 
리고 있었을 뿐입니다. 별 다른 생각은...... > 

< 그래? 난 또 은사마군이 내 혼잣말 들으면서 놀 
랬다가 금방 안도했다가, 이런 걸 반복하는 줄 알았네. 
> 

내가 피식 웃으며 말하자 은사마군은 비로소 자신이 
'당했다'는 걸 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 

< 솔직히, 단도직입적으로 묻자. 은사마군과 천음마 
군... 둘이 사겨? > 

< 아, 아닙니다. > 

< 에이- 조금 전까지의 반응만 봐도 뻔한데 뭘 그 
래. 그리고 아무래도 상관없어. 난 사내 연애를 금지하 
는 기업주가 아니라구. > 

< 정말... 그렇지 않습니다. > 

거짓으로 시치미를 떼는 것 같지는 않은 걸? 그럼... 
서로에게 내심 관심이 있으면서도 여러 가지 사정으로 
인해 아직 사이가 진전되지 못하고 있었던 걸까? 은사 
마군이 지하무림의 내부 사정 때문에 지하무림을 떠나 
잠적했던 일도 그렇고, 타고난 성격은 어떤지 몰라도 
살수로서 조용하고 은밀한 생활에 익숙한 은사마군에 
게는 천음마군의 눈에 띄이기 좋아하는 성향이 부담스 
러웠을 수도 있겠다. 어쨌든, 그래도 천음마군의 '작업' 
이 어느정도 먹혀서 이제는 은사마군도 마음이 돌아서 
기 시작하긴 한 것 같은데...... 
흐으음~ 이 몸, 진유준. 한 때 친구들 사이에서 사랑 
의 전도사, 커플 연금술사, 중매술사, '진중매'로 불리 
던 자가 아닌가! 맨날 남들 연결만 시켜주고 나만 솔 
로인 게 열 받아서 때려 치기로 했던 직업(?)이지만... 
뭐, 지금은 나도 뽀사시한 커플 부대이니 만큼, 아니 
그래서 더욱(!) 이건 추진해야할 사안이다. 

< 그, 뭐... 그건 사실 내가 관여할 문제가 아닌 것 
같고...... > 

관여하기로 결심하면서 이런 소리하는 나도 참. 

< 흠, 본래 하던 얘기나 마저 하지. 어찌되었든, 그 
는 역시 특별 관리를 좀 해야겠어. > 

< 특별 관리라 하시면......? > 

다시 진지한 톤으로 말을 꺼냈지만, 은사마군은 간 
단히 속지 않겠다는 듯 새침한 표정으로 반문하는 군. 
어쨌거나... 사실 이런 명령은 당사자 두 명 다 앞에 
놓고 해야 제 맛이라 조금 아쉽군 그래. 

< 간단히 말해서... 은사마군, 네가 관리하란 얘기야. 
> 

< ...예? > 

< 좀더 풀이해서 얘기하자면, 징계 차원에서 천음마 
군에게 앞으로 얼마간 행동을 통제하는 금제(禁制)를 
가하겠다는 거고, 그 금제의 실행자로서 은사마군을 
임명하겠다는 거지. > 

< 제, 제가 그... 항상 자기 멋 대로인 남자를 어떻 
게....... > 

< 그게 가능하려면... 지하무림 내에서 유일하게 두 
사람만 서열을 상하로 나누어야겠지? 물론 예외적 조 
치이므로, 한시적인 서열이 되겠지만... 뭐, 우선 반 
년! 반 년 동안 은사마군을 '천음마군 금제 감시 및 
통제관'으로 임명하겠어. > 

은사마군은 내 뜻을 어떻게 이해하고 받아 들여야 
할지 모르겠다는 듯 얼마간 혼란스러워 하는 것 같았 
지만... 결국 점차 정리가 되어 가는 표정으로 입을 열 
었다. 

< ...제가 그의 유일한 상관이라는 건...... > 

< 천음마군은 앞으로 술 한 잔 마시거나 싸움하는 
것조차 은사마군 허락 없이는 못한다는 얘기지, 뭐. > 

내가 구체적으로 예를 들어 보이자, 비로소 은사마 
군의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 떠올랐다. 

< 저어... 그럼 명령하달은... 천음마군에게는 조금 
나중에 하는 게 좋겠다고 생각합니다. 지금 전달하게 
되면... 그 남자, 어쩌면 당장 속이 터져서 다시 쓰러질 
지도 모릅니다. > 

< 훗~! 그건 마음대로 해. 어쨌건 잘 좀 관리해서 
착한(?) 남자 하나 만들어 봐. > 

< 복명! > 

갈수록 기운차게 대답하는 은사마군의 모습 위로, 
어제 밤 금주를 명령받았을 때 머리를 쥐어뜯으며 괴 
로워하던 천음마군의 모습이 겹쳐지고 있었다. 

물론... 천음마군에게는 천년 전에 이어 너무 잔인한 
(?) 금제를 내리는 거 아닌가하는 생각이 들어 약간 
미안하기는 했다. 하지만 이건 어디까지나 천음마군이 
지난밤처럼 과음으로 부상이 악화되거나 강적에게 겁 
도 없이 덤벼들어 죽기라도 할까봐... 그러니까 천년 
전과 달리 이번에는 순전히 그를 위한 금제인 것이다. 
게다가 내가 본래 다른 커플들 잘되는 꼴을 보는 걸 
좋아하는 천사표 남자이기 때문이라는 이유도 조금 있 
기는 하다. 
어... 물론, 어떤 식으로든 그 제 멋대로 남자의 기를 
죽여 놓을 필요가 있다는 생각도 없는 건 아니지만... 
으음... 그리고 또... 솔직히... 또 다른 약간의 불순한 
의미도 있지만... 그건 천음마군의 안전을 걱정하는 대 
의에 비하면... 아주 작은 부분일 뿐이다. ...진짜다. 암! 
그러니까... 만약의 경우 은사마군까지 나에게 딴 맘 
먹으면 내 입장이 더욱 곤란해지니 이제부터라도 딴 
방향으로 유도해 두자...라는 발상은 너무 왕자병스런 
오버일지도 모른다. 하지만... 자룡대주처럼 은사마군 
역시 지 사부에게 나에 대해 무지 과장된 환상을 세뇌 
받은 것 같으니 대비를 해둬서 나쁠 건 없을 터이다. 
은사마군 같은 경우는 그래도 다행히 '진유준 멋쟁이' 
라는 터무니없는 허위 과장 광고에 세뇌된 정도가 자 
룡대주보다는 덜 한 것 같고, 거기다 천음마군이라는 
듬직한 애인 지망생까지 있어 주니...... 

< 이 것으로 은사마군 만이라도 안심...! 아아~ 부디 
더 이상은 나에게 빠지는 미녀들이 없었으면 좋겠어. 
이 놈의 인기는 식을 줄을 몰라서 큰일이야. > 

[ ...예? 지금 방금 저희에게 말씀하신 거예요? ] 

< 훗~! 그래, 요몽. 솔직히 말해서 나도 살다가 다 
른 이들에게 그런 대사 한 번 해 보고 싶었거든. > 

[ 흐응~ 어쨌든, 방금 은사마군에게 뭔가 수작을... 
아, 아니, 뭔가 계책을 써서 주인님을 좋아하지 않도록 
하셨나 보군요. ] 

< 뭐, 잘 될지는 모르겠지만... 나름대로 일타 삼피 
를 노리는 명령을 내려 두기는 했다. 쓰리고까지 먹게 
될지, 독박이 될지는 차후 문제고... 어쨌든, 몽몽! > 

내가 잠시 후 대교에게 멋진 반지(?)를 선물 한 건, 
나중은 몰라도 현재는 엄연히 솔로부대인 은사마군 앞 
에서 염장질을 하기 위함...은 당근 아니고! 

< 대교. 이건 몽몽의 하위체야. 네가 어디에 있던 
바로 알 수 있는 건 물론이고, 여기 이렇게... 이 부분 
을 누르면 네가 먼저 나를 호출 할 수도 있어. 그리 
고...... > 

반지를 가장한 몽몽의 하위체에 대해서 설명해 줬지 
만, 이미 몽몽 남매를 본 후라 그런지 기능에 대해서 
는 별로 놀라지 않는 것 같았다. 반지를 낀 대교의 작 
은 음성이 헬기의 소음에도 불구하고 또렷하게 들려왔 
다. 

[ 아아- 정말 예뻐요. 고마워요. ] 

반지를 가장한 탐지기 겸 무전기라는 걸 알면서도 
저렇게 기뻐하는 걸 보니, 몽몽의 디자인 감각이 기특 
하기도 하고... 한 편으로는 순수한 선물을 준비해 오 
지 못한 게 미안해지기도 했다. 

< ...다음엔 내 손으로 마련한 선물을 줄 수 있을 거 
야. > 

[ 후후- 그런 말은 고맙지만, 이 반지에도 충분히 
당신이 저를 생각하는 마음이 들어 있다고 생각해요. 
] 

< 그야 당연하지만, 그래도... 음... 생각해 보면, 난 
지금까지 네게 내 손으로 직접 마련한 선물을 한 적이 
없었던 것 같아서 그래. 대부분 비화곡주 시절에 내 
것이 아닌 권력으로 차지한 물건이나 무공이었을 뿐이 
니 말이야. > 

[ ...그렇게 말하자면, 제 쪽에서는 아직까지 단 한 
번도 당신께 그런 선물조차 드려 본 적이 없는 거 아 
닌 가요? ] 

< 그랬...던가? > 

[ ...지금의 전, 아니 이번엔 저도 뭔가 답례를 하고 
싶어요. ] 

< 뭐, 정히 그렇게 생각한 다면... 당장 이 번 선물 
의 대가를 요구해도 될까? > 

[ 예? 당장...요? ] 

< 그래. 나, 사실은... 굉장히 지쳐 있거든. > 

나는 그녀의 무릎을 가리킨 다음, 자는 시늉을 해 
보였다. 공연 후 밤까지 새서 피곤한 대교에게 염치없 
는 요구를 한 셈이었지만, 그녀는 망설임 없이 내가 
그녀의 부드러운 무릎에 머리를 올려놓는 것을 승낙했 
다. 

'...널 두고 온 이후 지금까지 단 한 순간도 편안히 
쉬거나 잠들어 본 적이 없어서 말이야.' 

나는 그런 말을 생략했던 거지만, 대교는 듣지 않아 
도 알고 있기라도 한 듯 대답(?)했다. 

[ 사실... 당신은 처음 만났을 때부터 계속 너무나 
힘들어 보여서 안타까웠어요. 이렇게 라도... 잠시...... ] 

대교의 목소리는 언제 어디서라도 끝까지 듣고 싶었 
지만... 지금은 빠르게 멀어지는 것을 막을 수가 없었 
다. 얼마 만인지 모를 마음 속 깊은 곳까지의 안식 속 
에서 잠이 들기 시작한 나의 팔에 문득, 무언가 작고 
따듯한 감촉이 느껴지기 시작했다. 나는 눈을 뜨지 않 
아도 그게 금동이라는 것을 알 수 있었다. 나는 대교 
의 무릎을 베고 내 팔은 금동이가 베고... 우리는 그렇 
게 천년 전에 꾸었던 꿈을 평화롭게 이어가기 시작했 
다. 




=========================================== 



결국 일주일을 꽉꽉 채우고서야 복귀할 수 있게 되 
었습니다. 정말 죄송합니다. ㅠ.ㅠ;; 
이런저런 사정을 얘기하고 싶기도 하지만... 나름대 
로 평화로운 주인공을 묘사하면서 언급할 얘기가 아니 
기에 넘어 갑니다. 
오래 자리를 비웠던 거, 다시 한 번 사죄드립니다. 


유 기 선 드림. 


<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-3. 드림팀 결성?(1) 

...주인님! ...주인님! 
언뜻 몽몽과 요몽의 음성이 겹쳐 들린다는 생각이 들면서 나는 천천히 눈을 떴다. 

[ ...주인님! 이 항공기는 곧 한국에 도착할 예정입니다. ] 

[ 그만 기상하세요! 잠꾸러기 주인님! ] 

< 어~ 그냐? ...으아하함~ > 

나는 늘어지게 하품을 한 번 한 후에 다시 끄으어어으허허음- 괴이한 소리와 함께 기지개를 켠 후에야 천천히 자리에서 일어섰다. 중간의 홍콩에서 대교가 내렸으니 옆자리에 그녀가 없고 금동이만 남아있는 건 당연했다. 너무 늘어지게 잔 탓인지 간밤의 모든 일들이 꿈결처럼 아득하게 느껴지기도 했지만... 차츰 머리 속이 취침 모드에서 벗어나면서 모든 일들, 특히 대교의 감촉과 향기는 다시 생생하게 되살아나는 것 같았다. 

[ 홍콩에서 대교님과 헤어진 후로도 계속 잘 주무시데요? ] 

< 그야 뭐...... > 

사실 계속해서 대교의 무릎을 베고 올 수 없었던 것이 아쉽긴 했다. 그러나 어쩔 수 없이 홍콩에서 대교를 집까지 바래다주고 나서 혼자 한국행 비행기에 오른 후에도 나는 비교적 편안히 잠이 들 수가 있었던 것이다. 물론... 이제는 잠시의 꿀처럼 달콤했던 휴식 시간을 접고 다시 빡신 일정을 시작해야겠지만 말이다. 

< 대충 1차 전 끝냈잖냐. 나도 좀 쉬어야 보람찬(?) 2차 전 뛰지. 안 그래? > 

[ 그건 당연한 말씀이고, 몽몽 오빠도 그래서 계속 저에게 주인님을 귀찮게 하지 말라고 한 거겠고... 뭐, 다른 건 다 그렇다 치겠는데 말이죠, 주인님. ] 

요몽 녀석은 그 사이 입이 근질근질 한 걸 간신히 참고 있었다는 표정으로 내 코앞까지 바짝 날아오며 말을 이었다. 

[ 원판씨에 관한 일은 1차든 뭐든 해결된 게 아니고 오히려 더 괴상망측한 사실만 알게 된 거잖아요. 근데 정말 이런 상황이 걱정 안되시는 거예요? ] 

나는 복제 원판과 란을 상대하면서 몽몽의 하위체인 통신기를 켜두었었기 때문에 따로 알려 줄 것도 없이 요몽까지도 이미 모든 상황을 다 알고 있는 것이다. 

< 걱정... 해야지. 이제부터. > 

[ 하아~ 대교님 위력은 정말 무섭네요. 대교님이 주인님께 마음을 여시는 것 같으니까 다른 일은 이제 안중에도 없으신 거죠? ] 

< 짜샤- 이제부터 걱정할 거라니까. > 

내가 대꾸하면서도 피식 웃어 보이자, 요몽은 당연히 더 뭐라 따지거나 투덜대고 싶은 모양이었다. 그러나 나는 녀석을 무시하고 때마침 건너편 자리에서 일어나 내 쪽으로 오는 은사마군에게 시선을 돌렸다. 

"천주, 몇 분 후면 도착할 것입니다. 공항에 차량을 대기시켜 놓았으니 곧바로 친우 분들이 계신 병원으로 모시겠습니다." 

"음... 알겠어." 

내가 조금 망설인 건, 내 차도 시내 외곽에 있으니 그걸 타고 가는 편이 낫지 않을까 하는 생각이 들어서였다. 그러나 난 결국 보천구룡대가 준비한 차량을 타는 것으로 결정하고 내 차는 따로 가져와 달라고 키를 은사마군에게 건네주었다. 

[ 주-우인님! ] 

은사마군이 돌아서자마자 다시 날 부르는 요몽. 조금 전의 청문회 분위기를 이어갈 기세였다. 

< 뭐 임마. > 

[ 치이- 언제나 제 말은 무시만 하시구. 몰라욧! ] 

< 훗~! 녀석. 어쨌든... 고맙다. > 

녀석은 심통이 나서 예의 '자기 방'으로 사라지려는 기색이었지만, 나의 '고맙다'는 말에 멈칫 했다. 

[ 에...? 뭐가요? ] 

< 대교도 대교지만, 사실... 내가 맘 편히 쉴 수 있었던 건 다 너희들 남매가 있기 때문 아니겠냐. 특히 요몽 너는 이번에 핵 기지까지 점령하는데 남다른 활약도 해 줬고... 너까지 더 믿음직해져서 난 정말 안심하고 쉴 수 있었던 거야. > 

[ 저, 정말요? ] 

솔직히 말하자면 아직은 몽몽만 믿음직하지만...... 

< 그럼, 당연하지. > 

나는 어린아이에게 선의의(?) 거짓 칭찬을 해주는 어른 모드로 부드럽게 웃어 주었고, 요몽은 조금 전까지의 기분과 칭찬을 들은 기쁨 중 어느 쪽 감정에 몰두해야 할 지 모르겠다는 듯 애매한 표정이 되어 머뭇거리고 있었다. 

< ...뭐, 네가 왜 그렇게 초조해 하는 지는 알아. 나도 솔직히... 원판이 조금... 걱정되기는 해. > 

[ 예? ] 

삐친 요몽을 달래기 위한 거짓말...은 아니었다. 요몽의 눈이 휘둥그래졌고, 몽몽까지 슬며시 은발 소년 모드로 모습을 드러냈다. 나는 금동이를 깨우고 짐을 챙기기 시작하며 천천히 말을 이었다. 

< 오해하지 마라. 이건 어디까지나 합리적인 전략을 바탕으로 한 생각 일 뿐이니까 말야. 만약 정말 놈이 자신을 구속하고있는 힘을 제거하기 위해 멋대로 날 끌어들인 거라면, 당연히 놈은 제거 대상 1순위야. 어떻게 보면 놈이 정말 즐기기 위한 게임의 개념으로 나에게 시비를 걸었던 거라면 차라리 순수(?)하기라도... ...쳇! 말을 하다 보니 슬슬 더 기분 나빠지네? 친한 적도 없던 놈이 도움을 청하려면 공손히 부탁을 할 것이지, 어디 감히 그런 고자세로...... > 

...뭐. 항상 감시를 받고 있는 처지였다면 어쩔 수 없을 거라는 건 이해하지만...... 

< 어쨌든...! 어제까지의 상황에서 유추할 수 있는 건... 원판 놈보다 상위의 존재, 개인이라기 보다는 아무래도 조직일 거라고 생각되지만, 아무튼 그 조직이 전부터 날 알고 있었다는 거야. 원판이 지금까지 개인적으로 날 스카웃 하려는 것처럼 일을 진행해 왔는지, 아예 처음부터 내가 지하무림이라는 쓸만한 중급(아마도 놈들 기준에서는) 조직의 보스라는 걸 알리고 조직 차원에서 스카웃 내지는 흡수시켜야 한다는 식으로 말해 왔는지, 어느 쪽인지는 모르겠지만... 영광스럽게도(?) 그 대 조직께서는 나를 정말 특별한 인재로 생각하게 되긴 한 거 같아. 그 조직에서 무슨 이유로 원판을 구속했는지는 알 수 없지만, 그 후로도 원판을 대신할 복제인간을 보내 계속 나를 공격하게 했다는 게 증거이지. 물론 그건 앞으로 원판이 없어지더라도 놈들이 날 가만 둘 생각이 없다는 걸 의미하기도 하고 말야. 결국 나를 제거하거나 인재로서 스카웃 하거나 둘 중 하나를 원할 것 같은데... 난 당연히 둘 중 어느 쪽도 싫으니까...... > 

나는 새삼 한숨을 내쉬며 결론을 내렸다. 

< 놈들과 싸우려면, 놈들로부터 벗어나고 싶어하는 원판 놈이 살아있어 줘야 내게도 유리하다는 얘기지. > 

[ 와아~ 만세! ] 

이런, 제기. 요몽 녀석이 기뻐할 거라고는 생각했지만, 이건 너무 노골적인 거 아냐? 

< ...야 임마! 결국 내가 원판 놈의 덫에 빼도 박도 못하게 걸린 거라는 얘긴데, 그게 그렇게 신나냐? > 

짐짓 퉁명스럽게 야단을 쳐봤지만, 요몽은 기뻐하는 표정 그대로 고개를 갸웃할 뿐이었다. 

[ 예? 아, 그게 그렇게 되나요? ] 

< 그게 아닌 걸로 해석하는 게 더 어렵겠다. > 

[ 아... 그러고 보니 그렇게 생각하면 주인님은 자존심이 상하시겠네요. 우응~ 그래도 전...주인님과 원판씨가 같은 편이 된다는 생각을 하니까 웬지 신이 나서 그만...... ] 

요몽은 여전히, 아니 생각할수록 더 주체할 수 없다는 태도로 말을 이었다. 

[ 전 비화곡주이며 현 비화곡주, 그리고 전 비화곡주이며 현 마군황...! 최고의 두뇌파 핸섬가이와 최강의 육체파(?) 터프가이가 마침내 한 팀이 되어 미지의 거대한 적을 상대로 싸움을 개시하다! 멋지잖아욧! ] 

...이 녀석, 마치 자신이 가장 좋아하는 타입의 소설을 만나서 떨리는 손으로 첫 페이지를 넘기기 시작하는 독자 같은 기분이라도 느끼는 모양이다. 

- 안됐지만, 요몽. 현실은 그렇게 단순하지가 않아. 솔직히 말해서... 내 입장에서는 원판 놈과 연합해 미지의 거대한 적과 싸우는 것보다는 그 적, 개인인지 조직인지 몰라도 하여간 그 쪽과 협상해서 원판을 제거하는 게 더 합리적일 수도 있거든. 
나는 그런 말이 나오려는 걸 참고 입을 다물고 말았다. 앞으로의 일은 알 수가 없는 건데 굳이 지금 그런 얘기로 녀석을 또 삐치게 할 필요는 없을 것 같았기 때문이었다. 어쨌거나, 난 요몽에게서 거둔 시선을 비행기 창 밖으로 옮겨 지상의 풍경이 가까워지는 것을 내려다보며 생각했다. 
요몽은 그렇다 치고, 나도 참... 내가 현재 왜 이런지 모르겠다. 아무리 나름대로 정신적인 각성을 했다고 해도 그렇지... 앞으로는 원판 놈조차 수십 년 동안 벗어나지 못한 모양인 조직을 상대로 싸워야 할 판국인데 왜 이렇게 크게 걱정이 되지 않는 걸까...? 요몽 말처럼 '대교 파워'인 걸까......? 



=========================================== 



갑자기 집안에 우환이 생겨서... 어머니께서 다치셔서 말입니다...... 
거참, 왜 이렇게 나쁜 일은 힘들 때 겹쳐서 일어나는지 모르겠습니다. 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-3. 드림팀 결성?.(2) 

나는 비행기에서 내리자마자 곧바로 금동이와 함께 
대기 중인 차량에 오를 수 있었다. 리무진인지 뭔지 
처음 타보는 건데 무늬만 승용차 아닌가 싶게 실내가 
무지하게 넓고 삐까번쩍해서 어쩔 수없이 나의 애마 
키트1호와 비교가 되기도 했지만... 뭐, 그렇다고 나의 
키트 1호를 버릴 마음은 눈곱만큼도 없었다. 내가 굳 
이 이 차를 타기로 한 것은 어지간한 생각이라면 직접 
운전을 하면서도 할 수 있겠지만, 휴식이 끝난 이상 
더 집중해서 업무(?)를 시작해야겠다는 판단 때문이었 
을 뿐이고 말이다. 

< 몽몽. 원판의 배후 조직에 대한 추적 결과 보고 
해. > 

[ ...우선, 죄송합니다. 아직도 확실하게 파악할 수가 
없습니다. ] 

< 뭐, 아무리 너라도 하루만에 파악할 수 있는 조직 
이라면 우리가 이렇게 고생했겠냐. 대충 가능성 있는 
조직들이라도 얘기해 보라는 거야. > 

[ 실은 하루뿐이 아닙니다. ] 

< 뭐? > 

[ 저는 이 시대에 원판의 존재가 확인된 이후, DP를 
조사하는 것과 동시에 그 외의 조직들까지 지속적이고 
포괄적으로 조사하고 있었습니다. 그러나 아직까지 
DP를 제외한 어떤 조직도 주인님과 직접 관련된 활동 
을 한 흔적은 발견할 수가 없었습니다. ] 

이런, 이런... 그럼 계속 설마 했던 DP 내부의 반란 
이란 건가? 하지만 그럴 리가...! 원판이 지 수하들 관 
리조차 못할 리 없을 거라는 생각도 생각이지만, 란의 
태도와 말에서도 난 분명 'DP를 능가하는 적'을 느꼈 
었는데...... 

[ 이 시점에서 인간적인 판단, 저로서는 '주인님식' 
이라 명명하고 싶은 방식... '뚜렷한 근거는 없지만 웬 
지 수상하다'라는 정도의 의미로 선별한 조직에 대한 
보고를 드려도 되겠습니까? ] 

< ...웬지 기분 나쁘지만, 하여간 일단 해 봐. > 

[ 죄송합니다. 기분 나쁘셨다면...... ] 

< 됐다. 그냥 계속 해, 임마. > 

[ 오해하실 수도 있기에 미리 밝히자면, 제가 '수상 
하다'고 판단한 기준은 저의 기능으로도 '상대 시스템 
의 모든 영역을 스캔 할 수 없는.'이었습니다. 그리고 
그 기준에 부합하는 현존 단체는 두 곳이었습니다. ] 

흐음- 당장은 나와의 연관성이 없어 보인다해도 몽 
몽이 제대로 스캔할 수 없을 정도의 시스템을 가진 곳 
이라면 확실히 수상한 곳으로 분류해도 되겠군. 

[ ...첫 번째는 '세계정화재단(世界淨化財團)'이라는 
단체입니다. ] 

< 에? 뭐? > 

[ 이미 알고 계신 곳입니까? ] 

< 아니, 아나마나... 그 뭐냐... 니가 추천한 작가가 
쓴 소설 중에 '무림정화재단'이라는 소설이 있었던 게 
생각나서 그래. > 

[ 단순한 우연으로 비슷한 명칭이 나온 것이 아닙니 
다. 해당 소설의 내용과 실존하는 세계정화재단 한국 
지부의 서버 데이터를 분석해 본 결과, 그 소설은 세 
계정화재단의 활동을 모델로 배경만 무림으로 바꾸어 
패러디 한 것으로 추정됩니다. 그 소설의 작가는 어떤 
형태로든 해당 재단과 관계가 있는 인물로 판단됩니 
다. ] 

< 그래...? 그럼 그 소설 내용... 아니, 패러디는 그렇 
다 치고, 실제 세계정화재단이란 조직이 뭐 하는 곳인 
데? > 

[ 공식적으로는 인간의 정신능력을 비롯한 초자연적 
현상의 연구 자체가 목적인 단체인 것으로 되어 있습 
니다. ] 

초자연적 현상의 연구...? 그... 뭐시냐, 나 자신이 유 
체이탈에 육체 교환... 별의별 짓을 다 겪어 본 처지에 
할 말은 아니지만... 진짜 그딴 걸 전문으로 연구하는 
단체가 공식적으로 있다는 건가? 게다가...... 

< 보통 그런 곳은 있다해도 소규모 괴짜들의 단체 
일 거라고 생각했는데... 거긴 꽤 큰 모양이지? 니가 
굳이 언급한 걸 보니 말야. > 

[ 그렇습니다. 일반인들에게는 거의 알려져 있지 않 
은 것 같습니다만, 최소 30개 국가에 정식 지부가 있 
는 것으로 확인되었으며 각국의 정보 기관들과 긴밀한 
협조 체제를 갖추고 있습니다. 여기서 협조 체제란, 재 
단 측에서 사이코 메트리 등의 능력을 가진 자들이 수 
사기관의 난제 해결에 협조하거나, 예지력을 가진 자 
가 국가 상위 인사들을 위해 미래 정보를 제공하는 등 
의 도움을 주고 그 대가로 활동을 보장받는 형태인 것 
으로 추정됩니다. ] 
으음... 그러고 보니 우리 나라의 높은 분들도 국가 
일에 종교계나 역술인들의 비현실적인 판단에 의지하 
는 경우가 있다는 얘기는 간혹 듣은 적 있다. 예전에 
박모전통이 쿠데타로 정권을 잡을 당시, 어떤 역술인 
에게 쿠데타 성공 여부를 물어 본 다음 그 역술인을 
쿠데타 성공 전까지 어딘가에 가두어 두었었다는 얘기 
는 제법 유명하기도 하고 말이다. 
그렇다면... 그 곳은 전세계 '역술인 조직'...? 만약 우 
리 나라의 무당이나 역술인(그러고 보니 둘의 차이가 
뭐지?)들이 시작해서 전세계 푸닥거리계(?)를 점령한 
거라면 나름대로 자랑스러워 해야할 업적일 수도... 
아... 아니지. 몽몽은 조금 전 그 단체의 '한국 지부'라 
고 했었지? 그럼 본부는 다른 나라에 있다는 얘기구 
나. 
[ ...이 단체의 기원은 불분명하며 그들이 다루는 영 
역은 제가 제작된 시대에 이르기까지도 공인되지 않았 
습니다. 그러나 그들이 사용하는 '비공인 에너지'가 현 
실에서도 작용되었다는 간접적인 증거 자료는 저희 시 
대에도 일부 발견된 바가 있습니다. 이 역시 공인된 
데이터는 아니지만, 현재 주인님과 제가 있는 시간대 
로 추정되는 시기에 해당 단체의 고위 능력자 한 명이 
발화능력(發火能力)으로 자신의 반경 1KM 정도의 지 
역을 불태워 버렸다는 기록도 있습니다. ] 
뭐...시여? 이게 뭔 소리야? 반경 1KM를 태워 버릴 
정도면 대체 어느 정도라는 거야...? 만약 그게 사실이 
면 최고 컨디션 일 때의 나를 한참 능가하는 파괴력을 
가진 초능력자라는 얘긴데... 게다가 그런 자가 현재 
나와 같은 이 시대에...? 핫~! 이거 갑자기 너무 아스 
트랄한 영역이 언급되니까 좀 당황스럽네? 

< ...저기, 나도 전에 그런 쪽 얘기가 나오는 만화나 
소설 같은 건 좀 봤었거든? 그러니까... 그런 초자연적 
인 능력을 가진 자들이나 단체의 이미지가 얼추 떠오 
르긴 해. 게다가 지금은 나 자신부터가 사실상 '비현실 
적인 능력자'에 속한다는 것도 알고 말야. 하지만... 하 
지만 정말 그렇게 엄청난 능력을 가진 자들이 세계적 
인 조직을 이룰 수 있을 정도로 수가 많다는 건 너무 
터무니없는 얘기 아냐? > 

[ 제가 예를 들었던 발화능력자 정도의 에너지를 다 
룰 수 있는 자는 해당 재단 내에서도 손꼽히는 몇몇이 
라고 판단되며, 재단 자체적으로도 대다수 재단 사원 
들은 그렇지 못한 것으로 평가되고 있습니다. ] 

몇몇 이라... 어쨌든 최소한 그들 스스로는 자신들 
중에 분명히 그런 능력자가 있다고 자처한다는 거군. 
게다가 결정적으로 몽몽조차 어느 정도 그 가능성을 
인정하고 있는 것 같고 말이다. 

[ 전제한 바처럼 그들에 대한 자료들은 모두 비공 
인, 즉 공식적으로 확인된 바 없는 소문이나 전설로만 
분류됩니다. 따라서 그들의 능력과 그들이 사냥 내지 
는 '정화'한다는 악령(惡靈), 마수(魔獸), 요마(妖魔) 등 
의 존재 역시 공식적으로 확인된 바 없습니다. 그러나 
현 시대에서 제가 행한 조사의 현재까지 결과로는 상 
당부분 신빙성이 있다고 판단되므로...... ] 

< 자, 잠깐, 잠깐! 이번엔 뭐? 악령이나 마수니, 그 
건 또 뭐야? 실제로 그런 것들이 존재해서 그 재단에 
서는 그걸 연구할 뿐 아니라 아예 사냥하는... 그 뭐냐, 
일종의 퇴마 조직이라는 거야? > 

[ 적어도 그들 자신의 기록으로는 그렇습니다. ] 

...미치겠네. 유전자 조작 괴물에 이어 이젠 아예 진 
짜 요괴니 악마니 하는 것들까지 튀어나올지 모른다는 
건가...? 으~ 대체 어떻게 된 거야? 정작 그런 것들이 
있었음직한(?) 천년 전에는 코빼기도 못 봤었는데, 오 
히려 현대 문명사회인 21세기에 그런 터무니없는 것들 
이 판을 치고 있다는 거야...? 전세계적인 단체가 생겨 
서 조직적으로 사냥을 해야 할만큼......? 

[ 저로서도 아직 '정황 증거'밖에 찾아 내지 못했습 
니다. 그러나 해당 분야의 연구는 저희 시대에까지 지 
속적으로 계속되었을 정도이므로 우선 인정해 두는 편 
이 위기 관리에 도움이 될 것이라 판단됩니다. ] 

< 그야... 그렇겠지만... 하아아~ 나 이거 참~ > 

나는 결국 등뒤의 시트에 더욱 깊게 체중을 실으며 
한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 앞으로의 적으로 CIA나 
구소련의 KGB 같은 정보 조직까지는 생각해 봤었지 
만... 갑자기 무슨 전개가 이런지 모르겠다. 그게... 으 
으음... 물론 천년 전에도 원판이 수라혈불(修羅血佛)에 
게 주술을 배워 영혼교체를 시도했던 걸 생각하면 아 
주 터무니없다고 하기도... 응? 가만, 가만......? 

< 몽몽! 수라혈불 알지! 혹시 그도 이 시대에 환생 
했거나 아니면 과거에 그가 세계정화재단인지 하는 단 
체를 만들었던 건 아닐까? > 

[ ...수라혈불의 현시대 환생 여부는 모르겠지만, 그 
가 해당 단체의 시조일 가능성은 없는 것으로 판단됩 
니다. 무엇보다 세계정화재단의 활동에 대한 기록이 
발견된 시기는 주인님이 과거에서 수라혈불과 만난 시 
기보다 훨씬 더 먼 과거이기 때문입니다. 아직까지 그 
들의 기원을 밝혀 낼 수 없었지만, 현재까지의 정보로 
는 최소한 1500년 전의 유럽 지역인 것으로 추정되고 
있습니다. ] 

< 그, 그래? > 

내가 너무 오버했나...? 하긴, 내가 접촉했었던 인물 
들이 모두 이 시대에 환생하여 얽혀 있을 지 모른다는 
생각은 좀...... 

< ...좋아, 일단 수라혈불과 연계해서 생각하는 건 
제켜 두기로 하자. 그럼 넌 그 세계정화재단과 원판이 
어떤 관계라고 생각하는 거지? > 

[ 처음 말씀드렸듯, 아직은 뚜렷한 연계 증거를 찾 
지 못했습니다. 그러나 원판이 이 시대로 와서 자신과 
관련된 인물들... 특히 진하연님의 환생체를 찾을 생각 
이었다면 해당 단체의 힘을 이용했을 가능성이 높습니 
다. ] 

< 그렇...군. > 

과연...! 원판이 확보한 미래 로봇에는 영체 스캔 기 
능이 없는데도 놈이 하은이 뿐만 아니라 대교, 소교까 
지 그녀들이 어렸을 때 이미 찾아냈다는 점이 우연치 
고도 너무 심하다는 생각을 하긴 했었다. 

[ 그럴 경우, 원판과 해당 단체의 관계는 지금까지 
어떤 형태로든 유지되었을 가능성이 있습니다. ] 

< 그 것도... 그렇군. 음... 하지만 생각해 보니 전에 
원판은 내가 하은이가 하연이의 환생체라는 걸 말해 
주었을 때, 어느 정도 동요하는 것 같았어. 그건 어떻 
게 된 걸까? > 

[ ...그 점은 저도 정확한 판단이 어렵습니다. 죄송합 
니다. ] 

< 아니, 니가 죄송할 문제는 아니고...... > 

나는 내가 원판과 통화하다가 '하은이가 진하연의 
환생체'라는 걸 직접적으로 언급했을 때의 원판을 다 
시 떠올려 보았다. 녀석은 그 때... '일말의 다른 가능 
성까지 증명해 주어 고맙다.'라고 했었다. 응...? 가 
만...? 녀석은 끝에 '고맙다'는 말은 안 했었구나? 근데 
왜 난 지금 고맙다는 말을 들었던 것처럼 떠올렸지? 
으음~ 어쩌면...... 

< 그 부분은... 뭐, 생각하기 나름일 것도 같아. 사실 
대교나 소교와 달리 하은이는 애초에 나와 친척으로서 
인연이 있었으니 나에 대해 조사하다보면 자연스럽게 
찾을 수 있었을 거야. 난 어렸을 때 봤던 하은이와 다 
큰 진하연의 닮은 점을 못 알아 봤었지만, 원판은 진 
하연의 어린 시절을 확실히 기억하고 있을 테니 어린 
하은이도 바로 알아 봤겠지. 그러니 하은이 만큼은 따 
로 영능력자들에게 수색을 부탁할 필요도 없었을 테 
고... 음... 아니, 아니 그 보다는... 사실 대교나 소교와 
달리, 하은이는 원판 자신에게 소중한 아이니까... 그러 
니까 확인해서 '아니다'라는 판정이 나오는 게 오히려 
두려웠을 수도... 있으려나? > 

[ 와우~ 역시 주인님! ] 

< ...요몽. 넌 웬일로 계속 얌전하더니 결국 나서는 
거냐? > 

[ 중요한 업무를 보시는 참이라 참고 있었지요. 호 
홍~ 어쨌든 원판씨를 이해해 주는 건 주인님뿐인 것 
같아요. ] 

< 됐다, 임마. 그냥 추정일 뿐이야. > 

요몽에게는 퉁명스럽게 대꾸해 주었지만, 나도 솔직 
히 고백하자면... 이 시대에서 대교와 재회했을 때, 그 
녀가 대교라는 확신이 있으면서도 한 편으로는 
0.00000001의(?) 불안감이 없지는 않았었다. 그래서 몽 
몽이 '아니다'라고 판정을 내릴 지도 모르는 걸 두려워 
하는 마음 또한 그만큼 있었던 것이다. 

< ...암튼. > 

나는 잠시 눈을 감고 지금까지 들은 세계정화재단이 
란 조직에 대해서 다시 한 번 정리해 본 후 천천히 말 
을 이었다. 

< 일단, 네 말대로 그런 조직의 존재와 그들의 특이 
한 능력까지도 인정하기로 하자. 그런데... 소위 퇴마 
활동이 목적인 조직이라면, 그리 나쁜 쪽이 아니지 않 
을까? 뭐 꼭 그런 류 소설에 나오는 정의의 사도들까 
지는 아니라 하더라도 말이야. > 

[ 현재까지의 조사에 의하면, 그들에게는 선악의 개 
념이 없다고 보는 편이 타당합니다. 사원들 개개인의 
도덕성은 둘째치고, 재단의 기본 이념은 '초현상과 일 
반인들과의 분리'이며 초현상과 관련이 없는 자를 손 
대는 것은 자체적으로 금지되어 있습니다. ] 

< 그, 그거... 좀 애매하긴 하네. 어떻게 보면 X-파 
일... 그러니까, 사회의 혼란을 막기 위해서라는 명분으 
로 그 쪽 세계의 힘과 정보를 독점하고 있는 거라던 
가... 그렇게 해석할 수도 있겠는걸? > 

[ 그렇습니다. 그러므로 현재까지의 지속적으로 해 
당 재단에 대한 조사를 계속하여 원판과의 관계, 주인 
님에 대한 적대성 여부를 중점적으로 체크할 예정입니 
다. ] 

< ...그래. 계속 수고 부탁해. > 

[ 알겠습니다. ] 

쳇...! 굳이 티를 내고 싶지는 않아서 가벼운 투로 
말했지만, 사실 내 속마음은 상당히 착잡했다. 상황이 
어떻게 흘러가더라도 그들과는 가급적 만나지 않았으 
면 좋겠다는 생각이 드는 건 그들의 알 수 없는 힘이 
두려워서가 아니다. 지금까지도 별의별 일을 다 겪으 
며 '뭔 놈의 팔자가 이따구냐'라는 생각을 한 두 번 해 
온 것이 아니었는데, 이제와서 또 다른 터무니없는 세 
계와 인연을 맺기는 싫기 때문이다. 난 정말이지 평범 
하게 살고 싶은데... 우째 내 앞에는 그런 자들만 골라 
서(?) 등장하는 지 모르겠다. 

[ ...저는 제작된 후 오랜 시간 처음의 시간대에 머 
물지 못하고 주인님의 소유가 되었기때문에 저희 시대 
를 포함한 미래 정보는 오히려 구체적이지 못한 분야 
가 많습니다. ] 

응...? 몽몽이 은근슬쩍 은발 소년 모드로 모습을 드 
러냈다. 

[ 실은, 저로서도 변질된 영체나 요괴 등으로 불리 
는 비공인 생명체들의 샘플 확보가 가능하다면... 보다 
구체적인 분석과 연구를 시도하고 싶습니다. ] 

이런 제기. 이 녀석이 주인님 속도 모르고...... 

< 너, 나보고 요괴 몇 마리 잡아 달라는 얘기냐? > 

[ 아, 주인님의 능동적인 협조를 요청한 것은 아니 
었습니다. 저의 지적 욕구보다는 주인님의 안전확보가 
우선이기 때문입니다. ] 

말은 그렇게 한 다만, '그래도 기회가 되면 부탁합니 
다'라는 표정이군. 

< 젠장. 타임씨도 모자라, 너까지 날 자꾸 엄한 세 
계와 엮고 싶은 거냐? > 

[ 아... 죄송합니다, 주인님. 전 다만...... ] 

< 됐다. 이제 다음 수상한 조직이나 보고해 봐. > 

[ ...알겠습니다. ] 

< 아, 잠깐. 그건 좀 있다가 듣자. > 

내가 먼저 하라고 했다가 바로 끊은 건 공연히 심통 
이 나서...는 당연히 아니고, 어느 사이 차가 친구들이 
입원해 있는 병원에 도착했기 때문이었다. 

[ 그럼 일단 조직의 명칭만이라도 알아두시기 바랍 
니다. ] 

몽몽은 차에서 내린 나에게 두 번째로 수상하다는 
조직의 명칭을 말해 주었고, 나는 순간적으로 차 문을 
닫는 것조차 잊은 채 반문했다. 

< 너, 지금... 뭐라고 했지? > 

[ 프리메이슨(Freemason)이라고 했습니다. ] 




=========================================== 



어머니께서 다치신 부위는... 팔이고 부러지신 것입 
니다. 아무래도 연세가 있으시니 걱정이고... 또 하나 
난감한 게, 저는 형제자매가 아무도 없으며 아직 결혼 
도 안 했다는 점입니다. 제가 설거지며 집안 일을 돕 
는 거야 힘들고 말고 할 것도 없지만... 식구가 이렇게 
단촐 하다는 게 이럴 때 더 허허롭군요. -_-;; 


그나저나, 극악에서 갑자기 세계정화재단이 등장한 
걸 어떻게 생각하실 지 모르겠군요. 미리 밝히자면, 당 
연히 세정이 악의 단체로 나오는 건 아닙니다. 그냥 
카메오 출연 정도로 생각해 주세요. 카메오 치고는 역 
할이 좀 클지도 모르지만요. ^ ^;; 




유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-3. 드림팀 결성?.(3) 

프리...메이슨? 
나는 나도 모르게 입 속에서 작게 프리메이슨이라는 
명칭을 되뇌어 보았다. 조금 전에야 알게 된 세계정화 
재단이라는 조직과 달리, 난 예전... 그러니까 고등학교 
다닐 때부터 어떤 친구에게 프리메이슨이란 이름의 단 
체를 들어서 알고 있었기 때문이었다. 그 친구가 몽몽 
을 능가하는 정보력의 신비인...이라는 건 말도 안되고, 
사실 프리메이슨은 누구나 흔히 볼 수 있는 '백과사전' 
에까지 나오는 단체인 것이다. 

- 18세기 초 영국에서 설립된 세계시민주의적·인도 
주의적 우애(友愛)를 목적으로 하는 친목 단체. 1717년 
설립되어 세계 동포주의 적 박애사상 함양, 회원간의 
우호 증진, 자선, 박애 사업을 중요시 함. 

정확한 기억은 아니지만 대충 그런... 전통 있으며 
상당히 훌륭한, 그리고 단지 '친목단체'라는 내용이었 
다. 여하간 당연히 실제로 존재한다는 증거이기도하고 
말이다. 하지만 그건 그들의 표면적인 모습일 뿐 실제 
로는 무서운 비밀을 지니고 있다는 소문 또한...... 

[ 주인님! ] 

"천주!" 

몽몽은 물론이고 은사마군까지 동시에 날 부르는 바 
람에 문득 정신이 들었다. 은사마군은 내가 차에서 내 
리자마자 갑자기 굳어져버린 것 때문에 긴장한 듯 암 
암리에 주변을 살피고 있었다. 

"무슨... 일이 신지요? 송구스럽지만 저희가 놓치고 
있는 상황이 있다면......" 

"아, 아냐. 그냥 잠깐 딴 생각이 나서... 음... 어쨌든 
당장 별다른 일은 없으니까 걱정하지마." 

나는 대충 얼버무리며 차 문을 마저 닫았다. 차가 
멈춘 곳은 병원 건물로 들어가는 입구의 계단 앞이어 
서 나는 곧 걸음을 떼어 계단을 오르기 시작했다. 그 
러나 나는 결국 계속 걸음을 이어서 건물 안으로 들어 
가지 못하고 입구 옆의 벤치에 자리잡고 앉을 수밖에 
없었다. 별일 아니라고 해도 계속 긴장을 풀지 못하는 
기색의 은사마군에게는 미안했지만, 아무래도 나중에 
듣자고 미룰 일이 아닌 것 같았다. 

[ ...주인님께서는 이미 프리메이슨에 관한 정보들을 
접한 일이 있으신 것입니까? ] 

< 그래, 몽몽. 예전에... 소위 '음모론'을 무지 좋아해 
서 그런 쪽 책이며 자료들 찾아보는 게 취미인 친구 
녀석이 있었거든. > 

나는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다. 

< ...세계 최고 최강의 비밀 결사...! 전세계를 암중에 
지배하는 그림자 정부......! > 

그래... 그게 그 친구가 프리메이슨에 대해 표현하던 
말이었다. 

< 난 그 녀석에게 꽤 많은 얘기를 들었었는데... 그 
런데도 왜 내가 그걸 무시하고 지금까지 잊고 있었느 
냐면... 나로서는 프리메이슨에 대한 얘기가 초인들이 
모여서 귀신이나 요괴를 때려잡는다는 단체만큼이나, 
아니 그 이상으로 허황 된 소문으로밖에 생각되지 않 
았었기 때문이야. 사실 지금도 좀처럼 믿어지지가 않 
는 건, 무엇보다 그 당시의 친구 놈... 정확히 말하면 
고1때 우리 반의 부 반장이었던 현상훈... 상훈이 녀석 
이 말해 준 프리메이슨의 회원 명단 때문이었어. > 

문득 그 얘기를 해 주던 상훈이 녀석의 열띤 음성과 
표정이 떠올랐고, 이제야 그 때 그 녀석의 기분이 조 
금은 이해가 되기 시작했다. 

< 지금도 생각나는 이름들 만해도... 미국의 초대 대 
통령인 워싱턴부터 시작해서 다수의 역대 대통령들. 
영국 수상이었던 처칠, 여왕 중에서 엘리자베스 2세던 
가 3세던가... 하여간 여왕! 거기다가... 빌게이츠, 록펠 
러 가문, 아인쉬타인, 에디슨, 마르크스, 모차르트, 베 
토벤, 니체, 괴테, 세익스피어... 젠장~! 결국 세계적 정 
치가, 기업가, 철학자, 예술가, 과학자 등등 거의 모든 
분야의 최고 엘리트들이 회원이었고, 지금도 그렇다는 
얘기였어. 그게... 뭐, 물론 그냥 잘난 인간들이 모여서 
지들끼리 노는 친목 단체라면 무슨 문제이겠는가...만, 
근데 제기... 만약 정말로 프리메이슨의 결속력과 목적 
이 친목 수준이 아니라면... 확실히 세계를 뒤에서 조 
종할 수도 있겠지. > 

천년 전의 원판도 세계는 고사하고 무림조차 전체를 
완벽하게 지배할 수 있었던 것은 아니었다. 단순 비교 
만으로도 전세계를 실질적으로 지배하는 조직이 진짜 
있다면, 그런 곳에게는 원판조차 굴복 당할 수밖에 없 
었을 것이라는 결론이 나올 수밖에 없었다. 

< ...몽몽. 니 의견은 어떠냐. 프리메이슨도 아직까지 
는 네가 '조사하기 어렵다'라는 기준으로만 수상하다는 
거냐? > 

[ 그렇습니다. 조사하기 어려운 이유가 DP나 세계정 
화재단과는 다르지만 말입니다. ] 

< 무슨... 뜻이지? > 

[ DP는 저희 시대의 공학을 어느 정도 재현한 기술 
적 방어, 세계정화재단은 물리적으로 불가능한 과정에 
의한 코드 변환과 네트웍 차단 현상의 불규칙적 발 
생... 즉, 초자연적인 힘에 의해 주요 데이터를 보호하 
고 있는 것으로 추정되고 있습니다. 그러나 프리메이 
슨 본부와 관련 단체의 시스템에는 특이 사항이 없어 
침투 및 탐색이 어렵지 않았습니다. 또한 그들의 시스 
템 속 데이터에는 의심되는 활동에 대한 흔적이 전혀 
없었습니다. ] 

< 뭐...야. 그런데 뭐가 어렵다는 거고, 뭐가 수상하 
다는 거지? > 

[ '지나치게 깨끗'했습니다. 시스템 사용자의 실수 
및 사용 OS와 응용 소프트웨어의 구조적 결함에 의해 
평균적으로 생성되는 오류 코드를 분석해 보면 약 
3-4개월 정도전에 시스템을 포맷했고, 그 이후로 단순 
작업 외에는 거의 사용하지 않은 것과 같은 상태입니 
다. ] 

컴퓨터 포맷하는 거야 있을 수 있는 일 아닌가...? 
그 후로 조심해서 쓰는 것도 그렇고... 아, 아니구나. 
몽몽이 예전 데이터를 찾아 낼 수 없었다면 일반적인 
포맷을 한 정도가 아니라... 로우레벨포맷이나 그 보다 
더 근본적인 방법으로 싹 밀어 버렸다는 얘기인 모양 
이다. 

[ ...또한 이런 상황은 세계 각지의 지부(Lodge)가 
거의 동시에 이루어 진 것으로 추정됩니다. 해커들에 
의해 조직적인 공격을 받아 시스템이 파괴된 후 복구 
했다는 추정도 가능하지만, 그렇다고 하기에는 데이터 
가 정리된 패턴이 지나치게 완벽합니다. 오랜 기간동 
안 준비해 오지 않았다면 수백 대의 시스템을 동시에 
이런 수준으로 복구하는 것은 불가능합니다. ] 

< 그러니까 네 말은... 어쩔 수없이 바꾼 게 아니 
라... 조사 받을 것을 대비해서 자체적으로 정리한 거 
같다 이 거지? > 

[ 그렇습니다. ] 

< 친목단체가 무슨 세무감사 같은 걸... 그 것도 세 
계적으로 동시에 받았을 리도 없고... 그렇...다면... 방 
어할 수 없는 해킹...! 즉, 몽몽 너의 침투를 대비했 
다...? 그런 얘긴가? > 

[ 저의 해킹을 대비했다는 결론을 도출하기 위한 근 
거도 아직 부족합니다. 그러나 그들이 무언가 '숨기고 
있다'는 정황증거는 확실한 것으로 판단됩니다. ] 

< ...뭔가 숨긴다고 해도 그렇지, 전 세계 지부의 모 
든 시스템를 아주 갈아엎어 버렸다는 건 좀... 게다가 
그 시기가 3-4개월 전...? 하필 내가 너와 함께 이 시 
대로 복귀하기 얼마 전이라는 것도...... > 

쳇...! 가급적 수상하지 말았으면 좋겠는 것들이 왜 
자꾸 수상해지고 난리야, 이거! 

"하아아아- 젠장! 잠시나마 푹 쉬어 두길 잘했네." 

나는 고개를 절래절래 저으며 자리에서 일어났다. 
나도 솔직히... 조금 전까지는 '원판 녀석도 적이 아니 
라 한 팀이 될 경우에는 꽤 든든한 타입이지'라는 생 
각을 하며 녀석에 대한 호감도를 눈꼽만큼 올려 주고 
있었다. 하지만 추정되는 적을 알고 나니 그게 얼마나 
성급한 판단이었는 가를 알 수 있었다. 험한 일에 끌 
어들이는 것도 어느 정도지... 녀석과 내가 아무리 전 
직 비화곡주 콤비의 드림팀이라 해도 적들은 더 어마 
어마한 멤버의 따따따따따따따따따따따따따따따따따따 
따따..........블 드림팀일 지도 모른다니...... 
쓰바, 원판! 그 질 나쁜 물귀신 같으니! 

난 앞으로의 일에 대한 걱정을 일단 뒤로하고, 비로 
소 병원 건물 안으로 들어가 친구들의 병실을 향해 갔 
다. 원판 같은 물귀신 말고 진짜 내 친구들에게 말이 
다. 하지만 결국... 난 병실 앞에서 또 잠시 머뭇거릴 
수밖에 없었다. 
뭐... 그 녀석들은 이미 자신들이 다치게 된 일의 또 
한 명의 원인 제공자인 하은이에게 자초지정을 다 들 
었을 것이다. 그래서 친구들도 그 양아치들의 습격 원 
인이 얼마나 어이없으며, 그런 쓰레기들은 그 어떤 이 
유를 갖다 붙여서라도 같은 짓을 저질렀을 거라는 사 
실을 알게 되었을 테고 말이다. 그러니 녀석들이 내게 
딱히 화를 낼 것 같지는 않았지만... 그래도 내 입장에 
서는 새삼 녀석들을 보기가 미안하고 민망한 것이다. 
...쯧! 그렇다고 어차피 안 볼 녀석들도 아니고...... 

"강성원...! 이준엽!" 

나는 일단 '뻔뻔함'으로 행동방침을 결정하고 병실 
안으로 들어서며 친구들을 불렀다. 두 녀석은 머리와 
팔 다리 여기저기에 붕대며 반창고를 붙이고 있는 몰 
골이었지만 그럼에도 비교적 밝은 얼굴로 침상에서 뒹 
굴 거리고 있다가 동시에 내게 고개를 돌렸다. 

"늦어서 미안타. 어쩌다보니 공사가 다 망해서......" 

난 철지난 유머를 던지며 천천히 양쪽 벽으로 나누 
어진 녀석들의 침대 사이로 걸어 들어갔지만, 어느 사 
이 두 녀석 다 안색이 변해 있었다. 준엽이는 냉담한 
표정으로 누운 채 고개를 돌려 날 외면하기 시작했다. 
준엽이는 그나마 천천히 몸을 일으키기는 했지만 녀석 
역시 싸늘한 표정은 마찬가지였다. 
난... 솔직히 조금 당황스러웠다. 예상했던 거 이상의 
어색한 분위기 속에서 다행히도 침대 사이의 창문 앞 
에 놓여진 탁자에서 과일을 깍고 있던 소령이가 방긋 
웃으며 한 손을 들어주었다. 

"하이~ 잘 다녀왔어요?" 

"어... 그래. 미령이는?" 

"미령이는... 꺅!" 

소령이가 대답 도중 비명을 지른 것은 금동이때문이 
었다. 장소가 병원이라 녀석은 차에 두고 내렸었는데... 
어떻게 탈출해서 이 병실까지 찾아왔는지 몰라도, 기 
어이 담을 타고 창문으로 들어와 소령이에게 달려든 
것이었다. 소령이는 자신의 등뒤에 매달린 녀석이 금 
동이라는 것을 알고는 비명 반 웃음 반이 섞여 어쩔 
줄 몰라하고 있었다. 

"미령, 꺄아- 야아! 미령이는, 밖에 꺅! 챈, 꺄하하- 
통화......" 

소령이는 밖에서 챈과 통화 중이란 대답까지 간신히 
했지만, 이어지는 금동이의 간지럼 태우기 공격에 계 
속 속수무책으로 꺄륵대느라 정신없었다. 귀여운 소녀 
와 원숭이가 시끌벅적하게 장난치는 모습도 나름대로 
보기 좋은 정경이긴 했지만... 그 때문에 침대에서 내 
려오던 준엽이가 공포(?!)에 질려 다시 침대로 기어올 
라가야 했다. 

"그만!" 

나는 아무래도 안되겠다 싶어 재빨리 두 손으로 금 
동이의 뒷덜미와 소령이의 손목을 동시에 잡았다. 

"끽?" 

"꺅?" 

그제야 낮게 비슷한 소리를 지르며 행동을 멈추는 
금동이와 소령이. 특히 소령이는 그제야 자신이 계속 
과일깍던 칼을 움켜 쥔 채 몸부림(?)치고 있었다는 걸 
깨달은 모양이었다. 

"어머! 죄송해요!" 

"아니, 됐고. 그보다 나야말로 미안한데, 친구들과 
할 말이 있어서 그러니까... 금동이 데리고 잠시 자리 
좀 비켜 줄래?" 

"응! 알겠어요!" 

이런저런 사항은 둘째치고 금동이와 함께 나가라는 
것만이 반가운 모양이었다. 

"아, 그리고 미령이에게도 잠시만......" 

쯧! 뒷말은 채 듣지도 않고 나가 버리는 군. 하는 
수... 없지. 

< ...은사마군. 내가 허락할 때까지는 이 병실 안으 
로 누구도 들어오지 못하게 해. > 

< 복명! > 

나는 병실 밖에 대기 시켰던 은사마군에게 명령을 
내린 다음, 비로소 다시 친구들에게 신경을 돌렸다. 소 
령이와 금동이 때문에 약간 어수선해 진 분위기가 오 
히려 고마울 지경이었다. 

"훗~! 생각보다 팔자 좋았던 모양이네. 계속 저런 아 
이한테 병간호 받고 있었으니 말이야." 

나는 일단 조금 더 뻔뻔 모드로 밀고 나가기로 하고 
말을 이었다. 

"소령이 자매나 내 동생도 그렇고... 사실 니들 팔자 
에 언제 그런 미소녀들에게 둘러 쌓여 보겠냐. 안 그 
래?" 

"...그래, 맞아. 모두 잘난 진유준 선생 덕이지." 

그 사이 결국 일어나 앉은 성원이의 전에 없이 비아 
냥거리는 대꾸였다. 

"물론... 우리가 난데없이 첨 보는 양아치들에게 작 
살나게 터진 것도 말이야." 

쯧, 내가 생각했던 사과 분위기는 이런 게 아니었는 
데...... 

"...미안하다. 그게... 그렇게 됐다." 

"......" 

"얘긴 하은이에게 들었겠지만... 어쨌든 정말 미 
안......" 

"그래서?" 

"...뭐?" 

"진유준이, 네 잘 못은 별로 없으니... 그러니까 우리 
가 대충 이해하고 넘어가라 그 거냐?" 

뭐...냐, 이거. 병실에 들어서자마자 녀석들이 보인 
태도에서부터 웃으며 가볍게 넘어가기 어려운 분위기 
인 것 같다는 생각은 했지만...... 

"그게 아니라, 내 말은......" 

젠장...! 갑자기 말문이 막혀 버린다. 당연히 내가 무 
조건 사과해야 할 일이라는 걸 알면서도 웬지 배신감 
같은 게 느껴지기도 한다. 

"왜 말을 못하냐, 천하의 말빨 진유준이가? 응? 진 
짜 우리에게 미안하기는 한 거냐?" 

성원이가 다시 더욱 삐딱하게 따져왔다. 녀석은 성 
치 못한 다리만 아니라면 당장이라도 일어나서 날 한 
대 후려치기라도 할 표정이었다. 이어서 준엽이도 냉 
랭한 표정으로 입을 열었다. 

"...팔자에 없이 여기저기 깨지고 약만 먹고 있었더 
니 졸립다. 할 말 있으면 빨리 하고 나가라." 

너, 너 준엽이까지......! 
나는 정말이지 참담한 기분이 되어 잠시 입을 열기 
는커녕 움직일 수조차 없었다. 적반하장인지는 몰라도, 
난 정말 저 녀석들이 내게 이럴 줄은 몰랐다. 
물론... 세상엔 전후사정을 알고도 자신들이 당한 일 
이 너무나 억울해서 무조건 화를 풀 수 없는 사람들도 
많다. 아니 대부분의 사람들이 그럴 것이다. 하지만... 
이 녀석들...도? 저 강성원, 이준엽이...? 빌어먹을! 내 
가 저 놈들을 잘 못 본 건 걸까...? 아니면... 아니면 역 
시 내 잘 못...? 친구들이 당한 고통과 분노를 이해하 
지 못할 정도로... 난... 나는 어느 사이 나만 생각하는 
놈이 된 건가...? 친구들을 내 기준으로 멋대로 생각하 
고... 녀석들의 고통을 가볍게 치부해 버렸던 건가......? 
몇 초, 혹은 몇 십 초...? 여하간 나는 계속 녀석들에 
대한 죄책감과 역시 녀석들에 대한 배신감 등등의 복 
잡한 감정들에 사로잡혀 있어야 했다. 그러나...... 

"...씨- 파!" 

내 입에서 나도 모르게 욕설이 먼저 흘러나오기 시 
작했다. 

"그래. 썅! 내가 졸라 잘 못했다. 그러니까 옛날처럼 
원터치... 아니, 이번엔 그게 아니지. 그냥 날 까라! 니 
들 속 풀릴 때까지!" 

나는 아예 눈을 감고 녀석들을 향해 얼굴을 들이밀 
었다. 성원이와 준엽이의 손이 각각 무언가를 집어드 
는 기척이 느껴졌다. 그리고 다음 순간......! 
지금 내 얼굴을 강타(?)한 것은... 베개...? 내 얼굴에 
날아 든 것은 성원이의 베개였고, 준엽이가 던진 베개 
는... 빗나갔나? 
눈을 떠보니 준엽이 녀석의 베개는 엉뚱하게도 성원 
이를 명중시킨 모양이었다. 

"거봐, 임마! 유준이, 저 자식은 저렇게 나올 거라고 
했잖아!" 

준엽이가 소리치자 성원이도 지지 않고 준엽이가 던 
진 베개를 다시 잡아 되던지며 외쳤다. 

"새꺄! 작전은 네가 짜놓고 왜 발뺌이야! 이번 일로 
압박하면 유준이도 항복한다며?" 

"내가 언제 꼭 그렇댔냐? 저렇게 배째라고 나올 가 
능성이 더 높다고 했잖아!" 

"어쨌든 말 꺼낸 건 너야!" 

"재밌겠다고 하잔 건 너였어!" 

나는... 두 녀석이 서로 베개를 던지며 전말을 털어 
놓는 것을 보며 비로소 웃었다. 
훗...! 그래. 이 녀석들은 본래 이런 녀석들이다. 맞 
아... 역시 그걸 믿는 쪽이 옳았다. 

"쳇~! 일껏 다음에 할 말도 준비해 뒀었는데....." 

준엽이였다. 그와 함께 녀석들은 어영부영 추억의 
베개 싸움을 멈추었다. 

"뭔 말?" 

내가 피식 웃으며 묻자 준엽인 조금 멋쩍어 하는 표 
정으로 대답했다. 

"그게... 유준이 네가 진짜 열 받아서 대충 미안하다 
며 그냥 나가려고 했다면... 음- 이렇게 말하려고 했 
지. '우리가 정말 이번 일 만으로 화가 난 것 같아? 우 
리가 바보인 줄 알아?'...라고 말야." 

"으음... 다소 평범하긴 해도 바뀐 현재의 상황에도 
충분히 먹힐 만한 대사로군. 다시 봤어, 이준엽씨." 

"야- 야! 누가 연극부 출신 아니랄까봐, 또 대사 타 
령이냐?" 

"아~ 미안, 미안. 얘기 꺼내기 전에 분위기 좀 바꿔 
보려고......" 

나는 공연히 뒷머리를 극적이며 말을 이었다. 

"...그래. 니들이 진짜 듣고 싶은 얘기가 뭔지는 알 
아. 나도 사실 너희들에게는 끝까지 숨길 생각은 아니 
었어. 니들이 이번 일로 애써 날 압박하려고 들지 않 
았어도 말이야." 

사실이었다. 난 이미 구양대주에게 이 녀석들에 대 
한 사항을 허락한 바가 있다. 구양대주가 이들에게 내 
얘기를 먼저 해 주고 나서 꼬시려 들지 어떨지는 모르 
겠지만, 내 입장에서는 먼저 모든 걸 밝혀두고 싶었다. 

"나... 너희들 눈에는 제대한 이후로 갑자기 뭔가 변 
해 버린 것으로 보였겠지? 지금부터 그에 대한 얘기를 
해 줄 테니 잘 들어." 

나는 '잘 들어'라고 운을 떼었지만, 녀석들은 먼저 
시선을 내 손바닥 위로 집중해야 했다. 조금 아까 소 
령이가 가지고 있던 작은칼이 내 오른 손의 바닥... 정 
확히 말해서 손바닥으로부터 10CM 정도 위의 허공까 
지 떠오르기 시작했기 때문이었다. 작은 과일칼이 내 
손바닥 위의 허공에 고정된 채 몇 초간이나 움직이지 
않자 녀석들의 입이 차츰 벌어지기 시작했다. 

< 이기어검(以氣御劍)! > 

나는 낮게 전음과 함께 과일칼을 날렸고, 칼은 병실 
을 가로질러 창가의 탁자까지 날아가 소령이가 깍다 
만 사과에 정확히 꽂혔다. 

< ...아직 기본에 불과한 수준이지만 말야. > 

더욱 크게 따악 입을 벌린 두 녀석은 자신들이 들은 
내가 해준 설명도 일반적인 말이 아닌 전음으로 보내 
진 것이라는 사실도 아직 깨닫지 못한 것 같았다. 나 
의 고백은 아무래도 조금 길어 질 듯 싶었다. 




=========================================== 



꽤 오래 걸렸죠? 올해 들어서는 가장 긴 공백이었던 
듯 싶네요. ㅠ_ㅠ;; 
배고프고 불행한 처지의 예술가가 명작을 만들어 낸 
다는 통설(?)은 말짱 거짓말인 건지... 아니면 역시 제 
가 타고난 글쟁이가 못되는 건지..... 
물론 저는 예술가와 저 같은 글쟁이를 비교하는 건 
무리겠지만... 암튼.... 대체 언제쯤 맘 편히 글에만 집 
중할 수 있을지............... 

아, 그리고 이런 불성실 글쟁이를 그래도 계속 응원 
해 주신 분들... 정말 감사합니다. 덕분에 복귀할 수 있 
는 힘을 얻을 수 있었습니다. 좀더 힘내 볼게요. 다들 
늘 행복하시길.......... 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-4. 묘랑(苗琅) 진하연의 각성.(1) 

나는 성원이와 준엽이에게도 일단 대교를 제외한 다 
른 이들이 아는 정도의 수준 만, 즉 몽몽과 시간 여행 
에 관련된 사항 등등은 빼고 얘기 해 주었다. 원판을 
구속하고 있는 조직이라면 이미 모든 것을 알고 있을 
가능성이 높지만, 그래도 만약의 경우에는 중요한 비 
밀을 모르고 있는 게 친구들의 안전에 더 도움이 될 
것 같았기 때문이었다. 
어쨌든...! 그래도 어지간히 이런저런 사연을 다 밝 
히다보니, 얘기가 끝난 건 한 시간 남짓 정도의 시간 
이 소요된 후였다. 나는 얘기가 진행되는 사이에 창가 
의 탁자 위로 자리를 옮겨서 결가부좌를 틀고 앉았었 
기 때문에 상대적으로 낮은 침대에 앉아 있는 녀석들 
을 내려다보며 마무리 멘트를 했다. 

< ...그래서 난 어제 비로소 마군황이란 지위를 완전 
히 되찾고 이렇게 돌아 올 수 있었던 거야. 뭐어~ 대 
충 그렇게 된 건데... 더 궁금한 점 있으면 물어 봐. > 

"궁금...한 점?" 

"궁금...한 점?" 

마치 약속이라도 한 듯, 녀석들은 거의 똑 같이 반 
문했다. 그러더니 두 녀석은 저희들끼리 마주 보며 눈 
만 꿈벅꿈벅 잠시 말이 없었다. 

"그... 난 별로... 성원이 넌, 뭐 있냐?" 

"어... 나도 뭐... 지금은 별로......" 

두 녀석은 마치 무슨 개그 콤비처럼 거의 동시에 천 
장을 올려다보며 뒷머리를 극적이며 뭔가 생각해 보는 
것 같았다. 그리고는 또 거의 동시에 천천히 다시 나 
를 향해 고개를 돌렸다. 그러나 그 뿐, 녀석들은 계속 
멍하니 날 바라보면서 좀처럼 입을 열지 않았다. 

< 뭐야! 애써 한 시간 동안이나 이 진유준 선생의 
장편 무협심령SF다큐멘터리인생역정을 들려주었건만, 
그 맥빠진 반응은 뭐야? > 

내가 한 소리하자, 그제야 녀석들은 또 동시에 낮게 
한숨을 내쉬더니 번갈아 가며 입을 열기 시작했다. 

"맥...안 빠지게 됐냐, 우리가, 지금?" 

"임마. 얘기가 뭐, 어지간해야지, 이거." 

< 그야 뭐...... > 

"아까 유준이 네가 칼을 날린... 그 이기 뭐라는 수 
법만 봐도 네가 웬일인지 무공의 고수가 되었다는 건 
알겠어." 

"그래. 그리고 굳이 말하자면, 무협지 식으로 네가 
어디서 산에서 기연을 얻어서 그렇게 되었다고 하면 
차라리 믿기 쉬웠을 거야. 하지만......" 

"전생에서 익힌 무공에 대한 기억을 어느 날 갑자기 
찾아서 그렇게 된 거라는 건 좀 그렇다." 

"또, 홍콩 가수 주가혜와 네가... 그래, 사람이 살다 
보면 운 좋게 그런 행운을 얻을 수도 있겠지. 하지 
만......" 

"주가혜도 전생에서부터 애인이었다는 얘기는 좀 너 
무하지 않냐?" 

으음... 이 녀석들은 아무래도 그 사이 콤비 신공을 
더욱 갈고 닦았나보다. 

"게다가 세계적인 기업 DP의 후계자가 평범한... 아 
니, 유준이 넌 이미 평범하지 않은 것 같지만, 하여간 
어떻게 너를 알게 되어 적이 될 수도 있는 일이겠지. 
하지만......" 

"그래. 그 인간도 알고 보니 전생에서부터 너와......" 

< 야, 야! 그만! > 

나는 아무래도 안되겠다 싶어, 계속 이어지려는 녀 
석들의 콤비 신공을 멈추게 했다. 

< 그러니까, 결국 너희들은 내 말을 못 믿겠다는 거 
냐? > 

"...아니, 뭐... 네 말을... 못 믿는다기보다......" 

준엽이가 조금 쭈빗대자, 다시 성원이가 바톤 터치 
를 했다. 

"에효~ 입장 바꿔 생각해 봐라, 진유준. 너라면... 어 
느 날 갑자기 평범했던 우리가 사실은 천년 전의 음악 
가였는데 현대의 인물들로 환생한 거고, 어느 날 문득 
기억을 되찾아서 레드 제플린(Led Zeppelin)같은 인물 
들로 변신했다고 치자. 그리고 며칠 만에 유준이 너 
몰래 유럽 록음악계를 통일하는데 성공했다...라는 얘 
기를 듣게 되면 기분이 어떨 거 같으냐?" 

"게다가 우리가 그런 사연을 지금 너에게 입이 아니 
라 기타로 목소리를 만들어서 고백하고 있는 거라 
면......?" 

으음. 역시 녀석들다운 비유로군. 

< ...니들이 뭔 말을 하고 싶은 건지 대충 알겠다. 
하긴...! 나 자신도...... > 

나는 나도 모르게 새삼 깊은 한숨을 내쉬고 난 다음 
에야 말을 이었다. 

< 내가 겪은 모든 일들... 그리고 지금도 진행되는 
일들이... 길고 긴 꿈을 꾸고 있는 건 아닐까...하는 생 
각이 들곤 해. 후후- 생각할 수록 졸라 웃긴 일이기도 
하지. 나, 진유준이... 너희들과 교실 뒤에서 빗자루로 
칼싸움이나 하던 내가 어쩌다가... 거 참! > 

나는 쓴웃음을 지으며 녀석들을 돌아보았다. 성원이 
녀석이 손을 들어 날 가리키며 준엽이에게 말했다. 

"씨바- 진짠가 봐! 유준이 저 자식, 우리가 하루 이 
틀 본 것도 아니고... 핫-! 이거 진짜 돌아 버리겠네!" 

"그래... 저런 식으로 농담하는 놈이 아니지. 어... 글 
치만... 젠장! 뭐 이런 일이 다 있어!" 

두 녀석은... 아무래도 이제야 내 얘기들을 모두 '사 
실'로 인정하기 시작하는 것 같았다. 그리고는 약간의 
패닉 상태...라고 할까? '진짠 가봐, 씨바! 그럼 우린 
어쩌지?'로 압축될 수 있는 심정으로 어쩔 줄 몰라하 
고 있었다. 

"야- 근데, 그러면......" 

문득 다시 내게 입을 연 건 준엽이였다. 

"그 화이트 크락인지 원판인지 뭔지가... 그게 천년 
전 최고의 마왕 같은 놈이었다면... 그럼 너 이제 조된 
거네?" 

< 훗~! 대충 그렇지 뭐. > 

"쳇! 뭐가 문제냐? 우리 진유준이도 원래 사악한 거 
라면 한 사악하잖아!" 

"음, 음. 그건 그래!" 

< 니들... 그거, 칭찬이냐? > 

"칭찬이나 마나, 우리가 뭐......" 

"틀린 말했냐?" 

< ...아니. 졸라 땡쓰다. > 

"젠장! 어쨌든 이제 모두 알았으니까, 그 전음인지 
뭔지 좀 그만해라. 머리 속이 울리는 게 멀미 날 거 
같다." 

"...그래, 알았다. 하지만... 내가 지금까지의 얘기를 
모두 전음으로 한 건 내 능력을 보여주기 위함뿐이 아 
니었어. 어쩌면 이미 숨길 필요도 없는지 모르지만... 
적이 나에 대해 어디까지 알고 있는지를 알 게 될 때 
까지는 가급적 모든 부분에서 조심하고 싶었거든." 

"...도청?" 

"그래. 사실 난 항상 도청 장치 같은 걸 찾아내는 
탐지기를 가지고 다니기 때문에 이 병실은 안전할 것 
도 같지만... 그렇다고 확신할 수는 없어. 너희들은 DP 
를 어떤 기업으로 생각하는 지 모르겠지만, 놈들은... 
작게는 눈에 보이지도 않는 정밀 도청기계에서부터 크 
게는 항공모함이나 인공위성까지... 아니, 웬만한 국가 
규모의 군대도 동원할 수 있는... 말 그대로 하나의 국 
가, 그 것도 강대국 수준의 국가라고 봐도 무방할 거 
야." 

성원이는 물론이고 준엽이의 표정에서도 조금 남아 
있던 웃음기가 사라지고 있었다. 

"만약을 위해서... 난 너희들에게 전음으로 들려 준 
얘기에도 진짜 중요한 사항은 뺐어. 적이 그걸 알아내 
기 위해 너희들을 노릴 수도 있으니까 말야. 그러니 
섭섭하더라도 지금은 참아 줘." 

당연히... 내가 지금 하는 소리들은 원판이 아니라 
그 위의 조직들에게 보내고 있는 메시지였다. 만약 정 
말 듣고 있다면 말이다. 

"...젠장! 갑자기 졸라 무서워지려고 하네." 

"글세 말이다, 성원아. 에이- 갑자기 거물급 친구가 
생기는 바람에 우리까지 후달리는 신세가 되네 그려." 

"...여러모로 미안하다. 앞으로 가급적 너희들에게는 
피해가 가지 않도록 할께." 

"가급적...이냐?" 

"...그래. 준엽이 너도 알잖아, 내 성격. 확실하지도 
않은 일에 '절대로'라는 말 쓰지 않는 거." 

"잘났다." 

"...미안하다. 제군들. 그냥 이해해라. 나 원래 뻔뻔하 
잖아." 

"쌔애끼! 하여간!" 

성원이는 별안간 뒤로 몸을 기울이더니 침대에 벌렁 
누워 버렸다. 그대로 천장에 시선을 고정한 채 딴 생 
각에 빠져 버리는 것 같은 성원이나, 공연히 자신의 
붕대 감은 팔을 매만지며 쓴웃음을 짓고 있는 준엽이 
의 기분을... 나는 누구보다 잘 알고 있었다. 그래서 잠 
시 후 준엽이가 어느 때보다 심각한 표정으로 입을 열 
었을 때, 나는 녀석의 말을 막을 수밖에 없었다. 

"...유준아." 

"아무 말 하지마, 준엽아." 

"저기, 그래도......" 

"됐어. 이건 내 싸움이야. 흔한 말이지만, 너희들의 
마음만 받아 줄 수 있......" 

"아니! 그게 아니라!" 

"응?" 

"주가혜... 사인 좀 받아다 줘." 

...이런 제기! 

"그, 그래! 네 애인이라고 해서 말하기 뭣했는데, 내 
거도 좀 받아 줘. 우린 사실 주가혜 왕팬이야!" 

으... 성원이 저 놈까지! 

"맞아! 웬간한 놈이 주가혜 애인을 자처했으면 죽여 
버렸겠지만, 너니까 우리가 참아 줄게!" 

"그래, 그래! 그러니까 싸인... 아, 게다가 나중에 같 
이 만나면 되는 구나! 흐흐~" 

"후후후~! 팬클럽의 다른 회원들이 알면 부러워서 
뒈지려고 하겠지?" 

으으... 네 놈들이 막판에 뒤통수를 치는 거냐? 

"야! 니들!" 

"걱정하지마, 유준아." 

"뭐?" 

"나 강성원." 

"나, 이준엽...! 우린 우리 주제를 안다. 우리 따위가 
끼어 들 수 없는 수준의 싸움이란 거... 말야." 

"야, 너희들......" 

"됐어, 새꺄! 출세했다고 앞으로 생까지만 마라." 

"그래, 만약 그 딴 식으로 나오면 대한민국 모범서 
민 진유준이 아니지." 

"하하하- 어쨌든 기분 더럽게 묘하다. 뭣 보다 우리 
이제 주가혜를 제수씨라고 부르게 됐잖아?" 

"흐하핫- 정말 그러네?" 

빌어먹을... 놈들. 
녀석들은 짐짓 지들끼리 다음 번 팬클럽 정모에 대 
해 떠들며 낄낄대기 시작했다. 그러나 내게는 녀석들 
의 그런 과장된 웃음과 몸짓에서 웬지 서글픔이랄까, 
자괴감이랄까... 그런 감정이 느껴지고 있었다. 

[ ...좋은 친구 분들이군요. ] 

< 그래, 몽몽. 난... 아무래도 친구 복이 많은 놈인 
가봐. > 

천우신도 그렇고... 저 녀석들도 그렇고... 원판...은 
빼고! 

[ ...그런데, 주인님. 조금 전 문밖으로 하은님이 오 
셨었습니다. ] 

< 어, 그래? > 

{ 예. 은사마군의 저지를 받고 곧 돌아가셨습니다. ] 

응...? 오빠인 나의 수하가 막아선다고 얌전히 돌아 
가? 녀석이 그런 녀석답지 않은 행동을? 

< 은사마군! > 

< 예, 천주! > 

< 내 동생 하은이가 왔다갔지? > 

< 아, 예. 그렇습니다. 천주께서 나오시면...... > 

...병원 부근의 공원...? 할 말이 있으니 그런 곳으로 
와달라는 말을 남기고 갔다고? 음... 그 녀석은 대체 
무슨 일이지? 

[ 그리고 주인님. 조금 전, 저는 하은님의 접근자체 
를 모르고 있다가 은사마군과의 육성 대화 때문에 알 
게 되었다는 점을 알려드립니다. ] 

< 뭐? > 

[ 이는 기본적으로 하은님이 현재 저의 스캔 회피기 
능을 가진 장비를 사용하고 있다는 것을 의미합니다. 
] 

뭐...야, 이거. 지금 하은이가 어떻게 그런 걸...... 




=========================================== 



저도 그 사이 놀고만 있었던 건 아니어서.... 적어도 
이번 달이 가기 전까지는 거의 매일 연재는 물론이고, 
일일 다연참도 수시로 할 것입니다. -_-* 

자아- 이 몸이 또 이렇게 큰소리를 쳤으니... 징크스 
신이여! 오랏! 
그 동안 내 하드 아니 단전에 축적된 비축분신공과 
그 동안 너에게 당하면서 단련한 막가파 정신공으로 
상대해 주마! 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-4. 묘랑(苗琅) 진하연의 각성.(2) 

[ 아시다시피, 하은님의 여행 가방 소재나 그 안의 
소소한 장비들은 이미 분석을 끝냈습니다. ] 

< ...그래 알아. 그러니까 하은이가 새로운 장비를 
입수했다는 건, 그 녀석이 요 며칠 내가 자리를 비운 
사이 DP와 접촉을 했었다는 뜻이겠지. 게다가 날 만 
나러 오면서 그걸 썼다는 건...... > 

하은이가 만난 DP 요원이 하은이에게 무슨 얘기를 
어디까지 해 줬는지는 모르겠지만, 아직 하은이가 몽 
몽의 정체까지 알게 되었을 거라고 판단하는 건 이르 
다. 홍콩에서 싸웠었던, 원판에게 버려진(?) 특수부대 
CR(Confidential Raiders)들도 몽몽의 정체를 '탐지기' 
정도로만 알고 있었고 말이다. 몽몽의 정체를 알고 있 
는 건 DP내에서도 원판과 란, 두 사람 정도라고 했 
고...... 
으음... 하지만 어쨌든 하은이가 그런 장비를 썼다는 
건 날 '경계'하기 시작했다는 의미인 것이다. 원판과 
나의 공조 역시 아직은 원판과 란 밖에 아는 자가 없 
을 테니 최악의 경우로 하은이가 원판을 위해 날 공격 
해 올 가능성도 배제할 수 없겠고 말이다. 
...쳇. 만약 그럴 경우 원판이 겪고있는 진짜 상황과 
나의 입장을 설명해 줘야 할까? 그러나 그럴 경우, 비 
밀을 알게 된 하은이까지 원판과 같은 운명에 처할 위 
험이 있지 않을까...? 제기... 모르겠다. 일단 직접 만나 
보는 게 우선이겠다. 

"...얘들아. 나 또 잠시 나갔다 와야겠다." 

며칠만에 친구들에게 돌아왔건만, 나는 채 2시간도 
못되어 또다시 친구들을 뒤로하고 가야하게 된 셈이었 
다. 뭐, 물론 겉으로는 아주 잠깐 동생과 몇 마디 나누 
러 나가는 일에 불과하지만 말이다. 


하은이가 기다리고 있다는 '공원'의 입구에 서게 된 
것은 병실을 나선 후 15분 정도가 지났을 때였다. 나 
와 대동한 은사마군의 걸음이 보통 사람들보다 조금 
빠른 편이라고는 해도 그리 먼 거리가 아닌 셈이었다. 
그거야 어쨌든... 보자, 보자~ 공원의 구조는 작은 언 
덕 식으로... 복잡한 계단과 소로(小路)로 구성되어 규 
모에 비해 사각지대가 많겠군. 북쪽으로는 병원 건물, 
동북쪽에 소규모의 아파트 단지하나에... 그 외의 방위 
에는 4,5층 정도의 고만고만한 상가 건물들...... 
나는 몽몽의 기능과 나 자신의 감각을 끌어 올려 공 
원 자체와 주변의 지형 지물까지 대략 파악한 후에야 
천천히 걸음을 떼기 시작했다. 어딜 가든 누굴 만나는 
것이든 주변을 먼저 파악해 두는 건 이제 완전히 습관 
이 되어 버린 행동일 뿐이었다. 딱히 오늘 하은이의 
낌새가 이상하기 때문은 아닌 것이다. 물론 한 때는 
하은이와 전생의 진하연이 겹쳐져서 녀석을 꺼리는 마 
음도 없지는 않았지만... 그러나 역시, 아무리 어쩌니 
해도 녀석은 우리 집안의 혈육이며 내 여동생이다. 난 
결코 하은이를 적으로 생각할 수는 없었다. 
하지...만! 뭘...까? 난 왜 공원 안으로 들어 갈 수 
록... 아니, 이 공원에 도착했을 때부터 이렇게 찜찜한 
기분이 드는 걸까......? 

< 은사마군. > 

나는 결국 조금 뒤에서 따라 오는 은사마군을 불렀 
다. 

< 예, 천주. > 

< ...내가 하은이를 만날 때, 은사마군은 조금 떨어 
져 있다가 적당히... 상황 봐서, 알아서... 암약해. 임무 
는 주변의 위험 요소 탐색. > 

은사마군은 내가 동생을 만나러가면서 이런 명령을 
내리는 게 의외였는지 다소 놀라는 것 같았지만, 당연 
히 군말 없이 명령을 접수했다. 난 계단을 밟아 올라 
공원의 중턱쯤에 도착했을 때, 이번엔 몽몽도 불렀다. 

< 몽몽. 이쯤이면 공원 전체 스캔이 가능하지 않나? 
> 

[ 그렇습니다. 그러나 현재까지는 특별한 사항이 없 
습니다. ] 

몽몽은 곧 현재의 내 위치에서 보이지 않는 곳에 있 
는 사람들까지 포함된 분포도(?)를 보여주었다. 조금 
전 내 옆을 스치고 지나갔던 츄리닝 차림에 약수통을 
든 영감님 한 명도 그렇고... 무엇하나 딱히 이상한 구 
석이 없는, 주택가에 위치한 평화로운 공원의 평범한 
정경이었다. 하지만...... 

< 몽몽. '진돗개 하나' 발령. > 

[ ...알겠습니다. ] 

여기서 '진돗개 하나'라는 건, 물론 우리 나라 군대 
의 경계태세에 사용되는 용어를 차용한 것이다. 우리 
에게 대입하자면, 몽몽의 기본적인 기능을 제한해서라 
도 주변 경계에 집중하라는... 최고의 경계태세를 의미 
한다. 
다름 아닌 하은이를 만나는 자리에서 내가 너무 지 
나친 거 아닌 거 아닌가...하는 생각이 들기도 했지만, 
난 끝내 몽몽과 은사마군에게 내린 명령을 철회하지 
않았다. 비록 아주 미미하기는 하지만 그래도 어딘가 
로부터 분명히 느껴지는 이 위기감을 무시할 수가 없 
었기 때문이었다. 
내가 처음 예상했던 대로 다소 복잡한 구조의 소로 
를 조금 돌아서 '체력 단련장'이란 표지가 있는 곳에 
도착했을 때였다. 

"왔어, 오빠?" 

오는 도중에 핸드폰으로 통화해서 이 위치를 가르쳐 
주었던 하은이가 몇 가지 운동기구 중 철봉 위에 앉아 
있다가 건네는 인사였다. 

"...뭐하냐, 그런 곳에서?" 

"후후- 그냥 여기가 가장 전망이 좋아서." 

본래 뭘 해도 그림이 나오는 녀석이기는 했지만, 다 
큰 처녀애가 철봉 위에 앉아 바람에 긴 머리채를 날리 
고 있는 모습은 더욱 묘한 매력을 뿜어내는 것 같았 
다. 그래서 인지... 평소라면 한가할 법한 다른 운동기 
구마다 사내들이 자리를 차지한 채 운동하는 척을 하 
고 있었다. 

"...그만 내려와라." 

"음... 잠시만." 

하은이의 상체가 휘익 뒤로 넘어가는가 싶더니, 녀 
석은 익숙하게 철봉을 한 바퀴 돌고는 체조선수가 무 
색할 정도의 우아한 포즈로 가볍게 땅바닥에 내려섰 
다. 주변 사내들의 탄성과 박수를 받으며 내게 다가온 
하은이는 대뜸 팔짱을 끼어오며 물었다. 

"어때? 괜찮았어? 점수는?" 

"...80점." 

"피이- 짜다 짜. 20점은 왜 뺀 거야?" 

"다 큰 처자의 품행이 방정치 못했으므로 마이너스 
10점." 

"우~ 너무했다. 오빠 대체 몇 세기 사람이야?" 

나는 하은이의 항의를 무시하고 천천히 걸음을 떼며 
마저 평점했다. 

"또, 할 얘기가 뭔지 몰라도 이 오래비를 굳이 이런 
곳까지 불러 낸 건방짐 때문에 마이너스 10점." 

"치이- 그게 뭐야? 전부 딴 얘기잖아! 게다가 이 사 
랑스런 여동생이 불러 줬으면 영광스럽게나 생각할 것 
이지 말야!" 

"영광은 무슨... 암튼, 할 얘기란 게 뭐냐?" 

"훗-! 사실은 그 딴 거 없어." 

"뭐?" 

"동생이 오빠를 만나는데 일일이 이유가 필요해?" 

그거야 틀린 말은 아니다만... 어쩐다...? 내가 계속 
느끼고 있는 이 희미한 위기감은... 역시 하은이 때문 
은 아닌 것 같다. 아니, 아예 이 공원 안이 아닌 다른 
곳... 좀더 먼 어딘 가로부터 노려지는 느낌이랄까...? 
일반적인 패턴을 생각하자면 부근 건물에 저격병들이 
배치된 형태일 것 같기는 한데...... 

"후후- 난 그냥 여기가 너무 마음에 들어서 오빠와 
데이트를 하고 싶었을 뿐이었어." 

하은이는 그렇게 말하며 다짜고짜 내 팔을 끌어당겼 
다. 녀석은 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 평소와 
다름없는 태도로 생글대며 수다를 떨기 시작했다. 그 
러나 나는 마음속으로 녀석의 말과 엇갈린 질문을 녀 
석에게 던질 수밖에 없었다. 
하은아. 정하은...! 지금 넌 무슨 생각과 무슨 의도로 
이렇게 평화로운 공원길을 나와 걷고 싶어하는 거 
니...? 지금 날 겨냥하고 있는 총구(아마도)는... 네 뜻 
인 거냐? 아니면 넌 단지 유인의 역할을 맡고만 있는 
거냐? 혹은... 넌 아무 것도 모르고 진심으로 웃고있는 
데 나 혼자 이렇게 널 의심하고 경계하고 있는 걸 
까...? 그런 거냐? 
그렇게... 난감하고 착잡한 기분인 나와 달리 하은이 
의 재잘대는 음성은 너무나 밝았다. 요 며칠 동안 날 
기다리며 있었던 소소한 일들을 얘기했고, 소령이 미 
령이와 더 친해져 버린 얘기, 금동이 얘기, 미국에 있 
었을 때 자길 쫓아다니는 남자들을 떼어내는 요령, 나 
의 이모이자 자기 어머니와 지냈던 시절의 일들...... 
모두가 내가 듣고 싶었던... 정하은이란 소녀의 진솔 
한 얘기들이었다. 그리고 어느 순간, 나는 그렇...구나, 
라고 깨달았다. 

"아아- 엄마는... 언제나... 이 땅에 돌아오시고 싶어 
했는데......" 

문득 그런 얘기가 나왔을 때, 하은이는 지금까지의 
그 어떤 때보다도 서글픈 표정이 되어 걸음을 멈추었 
다. 녀석은 비로소 팔짱을 풀고는 내 앞으로 돌아와 
마주섰다. 

"...유준 오빠." 

"...왜." 

"나... 이젠 여기서 살고 싶어. 엄마와 그토록 그리워 
했던 이 땅, 이 하늘... 같은 사람들... 그리고 유준 오 
빠가 있는 곳에서." 

"...하은이가 원하는 게 정말 그런 거라면... 당연히 
그렇게 해야지." 

"하지만... 화이트 가문은 날 놔주지 않을 거야. 게다 
가 난... 난 화이트 오빠를 사랑해. 유준 오빠만큼, 아 
니 그 이상으로." 

"상관없어. 내 동생 정하은이가 진심으로 원하는 거 
라면... 그게 무엇이든 내가... 이 정하은의 오빠가 반드 
시 이루게 해 주지." 

내가 조용하나 힘있게 약속하자마자 녀석의 두 눈에 
거짓말처럼 빠르게 투명한 물방울이 솟구치기 시작했 
다. 

"...고마워, 오빠. 정말... 정말 고마워." 

눈물을 흘리며 몇 번이고 고맙다는 되뇌며... 목거리 
를 풀어 들었다. 목거리에 매달려 햇빛에 반짝이는 저 
금속성 페넌트는...... 

"얼마 전, 오빠가 없을 때 DP의 사람들이 찾아왔어. 
오빠들이... 화이트 오빠와 유준 오빠가 생명을 건... 어 
떤 게임을 시작했다고 했어. 두 사람 중 어느 하나가 
죽어야 끝나는... 너무나 어처구니없고, 그리고 누구도 
멈출 수 없는 게임을 말이야. 그리고 이걸 주고 갔지. 
이게 유준 오빠로부터 날 지켜 줄 거라며...! 하지만 
역시 필요 없을 것 같아. 이건 유준 오빠에게 맡기겠 
어." 

녀석은 목거리의 페넌트, 아마도 몽몽의 스캔회피 
장치일 물건을 내게 내밀었다. 나는 녀석이 내게 이걸 
건네주는 의미때문에 몸 속 깊은 곳에서부터 솟구치기 
시작하는 불길을 억지로, 간신히 참아내야 했다. 

"자아- 받아 줘. 그리고 난 이제 곧바로 화이트 오 
빠에게 갈 거야. 그 무서운 게임이 대체 어떤 것이고 
왜 해야 하는 건지는 모르겠지만......" 

"말리...겠다는 거군." 

나는 녀석에게 페넌트를 받아들 생각도 않은 채 말 
을 이었다. 

"놈도 나도... 정하은이가 말려서 게임을, 아니 싸움 
을 말리겠다는 거지?" 

"그래. 안 될까...? 나 따위로는... 안 될...까?" 

"...아니, 가능할 거야. 아마도... 정하은이라면... 하은 
이라면 나도 화이트 크라우드도 말릴 수 있을 거야." 

"훗-! 지금은 그 '아마도'라는 말도 기뻐. 그래... 희 
망이 있는 한, 나 어떻게든 할거야. 내게는 두 사람 모 
두... 두 오빠 모두 너무나 소중한 사람들이니까 말이 
야." 

녀석은 과거의 진하연에게서는 상상할 수도 없었던, 
마치 그림동화 속의 천사와도 표정으로 웃었다. 나는 
그런 녀석에게 조용히 말해 주었다. 

"...착각하지마." 

"...뭐?" 

나는 반문하는 녀석의 두 눈을 똑 바로 들여다보며 
차갑게 말했다. 

"착각하지 말라고 했다. 내가 가능하다고 한 건 내 
동생 정하은. DP의 프린세스, 그레이스 화이트 크라우 
드...! 네가... 아니라!" 

목거리를 든 녀석의 손이 가늘게 떨며 그 아래의 페 
넌트가 어지럽게 흔들리기 시작했다. 

"무, 무슨 소리야? 그게 바로 나잖아. 그런 농담하지 
마." 

"...진부하지만, 지금부터 딱 10초 주겠다." 

난 계속 억누르고있던 분노를 조금씩 풀어놓기 시작 
하며 말했다. 

"10초가 지나기 전에 진짜 하은이가 어딨는지 말해. 
아니면... 죽는다. 여자라도... 어차피 영혼도 없는 '복 
제'일 테니 말이야. 

"오, 오빠. 갑자기 대체 무슨 말을... 오빠 미쳤어?" 

"7초 남았음." 

"자, 장난이지? 그치?" 

"...5초!" 

"왜, 왜 이래? 화이트 오빠와의 게임이란 게 그렇게 
중요해?" 

"...2초!" 

나의 카운트가 흔들림 없이 진행되자, 녀석은 주춤 
거리고 뒤로 물러서며 빼액 고함을 질렀다. 

"오빠! 제발 정신차려!" 

"1초!" 

"아아-" 

카운트가 끝남과 함께 나는 주저 없이 걸음을 옮기 
며 정글도를 잡았다. 




=========================================== 



확실히... 징크스 신은 무섭군요. 
어제 일일 연재를 장담하자마자... 오늘 연락이 왔는 
데, 무슨 공사 인가로 인해 인터넷이 잠깐(1-2일?) 사 
용 안되거나 불안정할 수도 있다는 군요. -_-;; 
하지만 뭐, 만약의 경우 한 1-2일 못 올리게 되더라 
도 그 이후 몰아서 올릴테니 기다려 주시기 바랍니다. 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-4. 묘랑(苗琅) 진하연의 각성.(3) 

정말 하은이가 아닌 걸까? 
짧은 찰나의 갈등. 그러나 내 정글도는 그대로 뽑혀 
져 무정하게 허공을 가르기 시작했다. 

[ 주인님! ] 

다급한 몽몽의 경고와 함께 섬뜩한 무언가가 날 향 
해 엄습하는 것이 느껴졌다. 
역시 저격? 
판단 이전부터 운용된 보법이 순간적으로 나의 몸을 
몇 십 센티미터 옆으로 이동시켰다. 
피잉! 핑! 
작지만 악마적인 위력의 총탄이 바람을 가르는 익숙 
한 소리였다. 물론 그 것 뿐, 그 두 발은 목표였던 날 
잡지 못했지만 말이다. 

[ 저격 방향으로 적병의 위치를 파악했습니다. ] 

< 은사마군! > 

나는 은사마군에게 보천구룡대의 출동을 지시하며 
하은이, 아니 하은이의 모든 것이 완벽하게 복제된 가 
짜 하은이를 돌아보았다. 그녀는 땅바닥에 주저앉아 
하아- 하아- 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다. 그녀는 하 
얗게 질린 얼굴로 자신의 목 줄기에 실처럼 가늘고 길 
게 그어진 상처를 만져 보고는 떨리는 목소리로 입을 
열었다. 

"이, 이 남자...! 나, 날... 정말로 죽이려고 했어. 자기 
동생일 지도 모를 날......" 

그래, 그랬다. 아니... 모르겠다. 저격을 피하느라 정 
글도의 궤적이 달라 졌던 건 틀림없지만, 그로 인해 
가차없는 정글도가 빗나갔던 건지 아니면 본래 저런 
얕은 상처조차 없었을 텐데 오히려 베이고 만 건지... 
지금은 나 자신조차 알 수가 없었다. 난 최종판단을 
정글도에 맡기고... 막말로 될 대로 되라는 심정으로 
휘둘렀던 것이다. 
어쨌든 결과적으로 그녀의 목에서는 조금씩 선혈이 
새어 나오고 있었다. 겉 피부만이 베여진 것뿐이라는 
건 알고, 상대가 진짜 하은이가 아니라는 것도 알고 
있으면서도... 하은이와 똑 같은 모습의 소녀가 내 칼 
에 의해 상처입은 모습은 아무리 지금의 나라도 냉정 
하게 바라보기가 어려웠다. 그러나... 나는 다시 이를 
악물고 녀석의 앞에 섰다. 

"자, 잠깐! 진정해요! 내겐 인질이 있다구요!" 

"인질...? 하은이 말이냐?" 

"오빠가 평범한 사람이었다면 그랬겠지만... 아무래 
도 오빠에게는 통하지 않겠죠?" 

"...그래. 복제는 복제! 결국 대체 품에 불과하지. 어 
떤 이유로 대체 하려고 드는 건지 몰라도... 그 대체가 
오리지널만큼 쓸모 있다는 게 확인되기 전에는 오리지 
널을 없애 버릴 수 없겠지. 물론... 대체가 먼저 망가져 
버릴 경우에는 더 말할 것도 없겠고!" 

"그만! 제발 그만! 인질이 있다는 말 잊었어요?" 

가짜 하은이는 다시 다급하게 외쳤고, 나는 다시 움 
직이려던 손을 움찔하고 멈추었다. 

"하, 하! 이 내가... 다리에 힘이 빠져... 움직일 수 없 
을... 정도의 살기라니......" 

길지도 않은 시간에 그녀의 이마에 식은땀이 흐르고 
있었다. 
흐으음- 아무래도 이젠 나의 공갈 신공도 꽤나 경 
지에 이른 모양이군. 하긴... 이 정도까지 되려면 '통하 
지 않으면 진짜 죽일 각오'까지 해야 하지만 말이다. 

"사, 사전정보와 달리... 정말이지 위험한 오빠로군 
요. 아무래도... 인질의 '증거'를 먼저 보여드려야겠어 
요." 

가짜 하은이는 그렇게 말하며 가볍게 한 손을 들어 
보였다. 그리고 다음 순간, 내 뒤 쪽 공원 아래 방향에 
서 작은 타격 음 같은 것이 들려왔다. 이어서 들려오 
는 사람들의 비명 소리! 

"너, 너어-" 

"아- 걱정하지 말아요. 아무도 다치지 않았어요. 아. 
직.은." 

[ 사실입니다, 주인님. 사람들은 약수터 옆의 시멘트 
바닥이 소규모의 폭음과 함께 패이는 것을 보고 놀랐 
을 뿐입니다. 아직 아무도 그 것이 총탄에 의한 일이 
라는 사실조차 모르고 있습니다. ] 

...치이. 그렇군. 인질은 이 공원에 있는 사람들 전부 
라 이거지? 어째서 이런 곳으로 유인하는가 했더니...... 

"지금은 보이지 않지만, 아까 여자 한 명과 함께 왔 
었죠? 그녀를 시켜서 사람들을 대피시킨다거나 하면 
그 것도 반칙! 당연히 그 때는 저 아무 것도 모르는 
시민들을 확실하게 사살해 드리겠어요." 

가짜 하은이는 그렇게 선언하고는 새애액- 웃었다. 
그런 그녀의 얼굴 위로 무림시절 진하연의 모습이 살 
짝 겹쳐지는 듯한 기분이 들었다. 

"후후- 즐거운 데이트의 마무리가 좀 우습게 되었 
네." 

비로소 여유를 찾은 듯 가짜 하은이는 천천히 자리 
에서 일어나 옷의 먼지를 털어냈다. 

"오빠도 그 무서운 칼은 좀 치우는 게 어때요? 이 
곳은 언제 다른 사람들이 올지 모르는 곳이니 말예 
요." 

"...상관없어. 그보다 난 네 오빠가 아니야." 

나의 차가운 대꾸에 그녀는 쓴웃음을 지으며 고개 
를 저었다. 그러다가 문득 갸웃하더니 말했다. 

"그런데... 이상하네. 어디에서 들통이 난 거죠? 보다 
시피 내 육체는 그녀... 오리지널인 그녀와 아무 것도 
틀리지 않아요. 게다가 과거의 기억, 말투, 생각하는 
방식까지도 말예요. 음... 어설픈 천사 흉내보다는 마스 
터를 위해 당신에게 총을 겨누는... 그런 컨셉이 더 나 
았을 까요?" 

"...아니. 네가 선택한 컨셉이나 그거나 마찬가지야. 
정하은이라는 소녀에겐 두 가지 가능성이 모두 잠재되 
어 있을 테니 말이야." 

"흐응~ 하긴 그래요. 나도 그 때문에 선택에 꽤나 
고심했었죠." 

"...확실히 넌... 며칠 전 내가 없애 버린... DP의 마스 
터를 복제한 놈에 비하면 넌 상당히 괜찮은 편이야." 

"후후- 칭찬은 고마워요. 하지만 날 급조된 C14호와 
같이 생각하는 건 곤란해요." 

14호...? 뭐야? 원판의 복제를 벌써 14번이나 만들었 
었단 말이야? 설마... 나, 아니 란에게 죽은 녀석을 빼 
도 아직 가짜 원판이 13명이나 있다는 건 아니겠지? 

"...걱정하지 말아요. 중요인물의 복제는 불가피한 경 
우에만 한 번씩 밖에 만들어지지 않으니까요. 그러니 
까 넘버가 어떻게 되든 마스터는 지금의 마스터 한 명 
뿐이죠." 

칫! 잘도 사람의 마음을 넘겨 집는 것까지 흉내 내 
는 군. 

"나 같은 경우는... 넘버 1...! 오리지널 그레이스 화 
이트 크라우드는 모르고 있었지만... 난 이미 5년 전에 
태어나서 그 후로는 그녀와 똑 같은 세월을 살아 왔어 
요. 뭐, 비록 대부분 갑갑한 연구소 안에서였긴 했지 
만......" 

5년 전...? 하은이가 화이트 가문에 입양되었다는 때 
로군. 

"저어- 그런데도 대체 어떻게 알아 본 거죠?" 

끈질기군. 란도 내가 원판의 복제를 알아 봤을 때 
그러더니... 그게 그렇게 중요한 건가? 

"후후~ 나도 우리 몇 가지 우리 쪽 기밀 사항을 알 
려 줬잖아요. 그러니 오빠... 아니 당신도 말해줘요. 어 
떻게 내가 오리지널이 아니라는 걸 알아 본 거죠?" 

"...아니니까, 아니라는 걸 아는 거지." 

"치이- 그런 대답이 어딨어요?" 

"그냥... 그렇게 느껴졌을 뿐이야. 처음엔 나도 감쪽 
같이 속았을 정도로 완벽하게 하은이와 닮았지만... 시 
간이 지날수록 그래도 뭔가 다르다고... 뭔가 빠졌다 
고... 그렇게 느꼈을 뿐이야." 

"영혼... 말인가요? 소문대로 정말 사람의 영혼을 알 
아 볼 수 있는 건가요?" 

"...나도 몰라, 그딴 건. 내가 영혼까지 알아 볼 수 
있다고 자신하는 건 이 세상에 단 한 사람뿐이니까." 

"...그녀, 주가혜를 말하는군요. 아아- 있군요. 정말 
그런 커플이." 

"다, 닥치고...! 이제 다시 본론으로 들어가자. 하은이 
는 지금 어딨지?" 

"으음- 말해 줄 수 없어요. 말해 주는 즉시 절 죽일 
거잖아요." 

"그건... 그럴 지도 모르지." 

"와아- 그래도 많이 좋아졌군요. '할지도 모른다'라 
니... 후후~ 역시 시간을 끌어서 달아 오른 감정을 식 
힌 것이 주효했어요." 

"지금 그 말로 역효과가 나타날 지도 모른다는 생각 
은 안 해 봤나?" 

"아차차~ 그렇구나!" 

손뼉을 치는 제스처와 함께 애교스럽게 혀를 내미는 
저 모습...! 저건 하은이가 아니다. 또 다른 연기인 걸 
까? 아니면 본래 자신의 인격... 으음. 아니. 지금 이런 
생각을 하면 안 되지. 지금 저 복제인간에게 '인간성' 
을 부여할수록 나만 불편해 진다. 

"어쨌든, 말할 생각이 없다 이거지?" 

"넵! 대신 힌트는 드릴게요." 

"...힌트?" 

"그래요. 음... 실은 말이죠. 지금까지 그래 왔던 것 
처럼 우린 우리의 공주님을 강제로 어쩌지 못해요. 즉, 
당신이 생각하는 것처럼 납치를 했다거나 그런 게 아 
니었어요." 

이런... 제기. 그건 다행이지만, 그럼 조금 전까지 내 
가 얠 죽이네 어쩌네 협박한 건 다 나 홀로 생쇼였단 
말인가? 

"하지만... 이번에 말이죠. 마스터께서는 웬일인지 제 
가 오리지널 앞에 모습을 드러내는 걸 허락했어요." 

...뭐? 하은이도 이제 자신의 복제인간이 존재한 다 
는 걸 안다고? 

"자아- 생각해 보세요. 자기 자신과 DP에 대해서 
알만큼 안다고 생각했던 오리지널이... 자신이 실은 아 
무 것도 모르고 있었다는 사실...! 마스터의 유일한 여 
동생이자 DP의 프린세스가 사실은 대체까지 준비된 
장식품에 불과했다는... 그런 현실을 알게 된 오리지널 
은 과연... 지금 어디로 향하고 있을까~요?" 

가짜 하은이는 장난스런 마무리 멘트와 함께 다시 
혀를 날름 내밀었다. 그러나 물론 나는 그런 웃기지도 
않는 애교를 받아 줄 기분이 아니었다. 
빌어먹을...! 원판, 그 놈의 뜻인가? 아니면 놈을 지 
배하는 조직의 뜻일까? 나도 아니고 하은이를 몰아세 
워서 뭘 어쩌겠다는 거지? 썅-! 그 미친놈들은 대체 
무슨 생각을 하고 있는 거야? 

"아아- 또 이렇게 흉악한 살기를 뿜어내다니... 무서 
워서 더 이상 같이 못 있겠네요." 

"뭐?" 

"후후~ 아쉽지만, 난 이만 가볼 게요." 

"간다...고?" 

"그래요. 뭐, 사실을 알게 된 이상 당신도 더 이상 
날 붙잡아 두거나 죽이지 않아도 되잖아요?" 

"그건 그렇지. 네가 지금 한 말들이 모두 사실일 경 
우에는 말이야." 

"흐응~ 믿지 못하겠다는 건가요? 오리지널이 지금 
자신의 의지로 당신을 떠났다는 걸?" 

"...그래. 난 의심이 많은 성격이 거든." 

"믿으세요. 믿는 자에게 복이 있나니......" 

"까불지마." 

"아하하! 어쨌든 난 갈 거예요. 그리고 한 가지 더 
알려 드리죠. 당신에 대한 데이터, 이번 일에 대한 반 
응 행동에 대한 자료는 이미 본사에 전달되었을 거예 
요." 

"...그렇겠지." 

"그걸 마지막 선물로... 난 이대로 달아날 거예요. 당 
신뿐 만 아니라 마스터로부터! DP로부터! 저 지겨운 
연구소로부터!" 

뭐...? 이 여자 지금 무슨 얘기를 하는 거지? 
가짜 하은이는 내가 잠시 당혹해 하는 사이 스윽 내 
게서 등을 돌렸다. 그대로 몇 걸음을 떼던 그녀는 문 
득 생각난 것이 있다는 듯 멈추고는 고개만을 내 쪽으 
로 조금 돌려 말했다. 

"아- 그래도 우리 '러브리 닥터 제이'에게는 조금 미 
안하고 아쉽네. 으음~ 그러니까, 대신 안부 좀 전해 줘 
요. 당신의 두 번째 딸 '카디'는 행복한 가출을 했다고 
요!" 

"러, 러브리? 젠장! 내가 닥터 제이가 누군지 어떻게 
알아? 그보다 너, 이대로는 못 보내!" 

그래. 저 녀석에게 듣고 싶은 정보가 너무나 많다. 
정말 DP로부터도 벗어날 생각이라면 더더구나 잘만 
설득하면...... 

"후후- '보호'를 미끼로 '정보'를 빼내고 싶은 모양이 
군요." 

으윽! 너무 정곡을 찔러오는 군. 더럽게 아프네. 

"비, 비슷은 한데, 미끼라기 보다는... 네가 진심으로 
DP로부터 벗어나고 싶은 거라면......" 

"...됐어요. 자유란 스스로의 손으로 움켜쥐어야만... 
시작부터 자유로워야만 진정한 자유...! 자아- 그런 의 
미에서... 축포!" 

가짜 하은이는 축포라는 외침과 함께 주먹을 불끈 
쥐고 한 손을 하늘로 치켜올렸다. 

< 주인님! > 

몽몽의 경고는 다급했다. 카디의 치켜올려진 팔과 
위쪽의 하늘에 검은 점 두 개가 떠 있었다. 조금 씩 
커져오는 점의 뒤쪽으로 보이는 저 회색 연기는...... 
옘병! 로케트 탄이다! 두 개? 아니, 다른 방향에서도 
두 개가 더...? 게다가 전부 아까 총질해 온 곳과는 다 
른 방향에서다. 썅! 이렇게 많이 매복을 하고 있었으 
니 첨부터 그렇게 찝찝했지! 

"아하하하~ 안녕, 무서운 오빠!" 

가짜는 지금까지 중 가장 진짜 하은이스러운 모습을 
보이며 달아나기 시작했지만 나는 당연히 그녀를 쫓을 
여유가 없었다. 나는 서둘러 몸을 날려 단숨에 가까운 
거리의 가로등 위로 뛰어 올랐다. 순식간에 4기의 로 
켓탄두 모두가 야구공처럼 보일 정도로 커지고 있었 
다. 아래 쪽 공원에서 아무 것도 모르고 평화롭게 거 
닐고 잡담하는 사람들의 모습이 떠올랐다. 
지금까지 내 한 몸 피하는 훈련만 해왔는데! 썅! 하 
나라도 놓치면! 으! 뭘 쓰지? 삼시전결(三矢電訣)? 하 
지만 대공사격(?)은 자신 없는... 아! 
나는 어느 틈에 내 정글도가 창백한 월광을 품고 있 
다는 것을 깨달았다. 나의 무의식은 나도 모르는 사이 
내가 할 수 있는 최대한의 절기를 선택했던 것이다. 
나는 무의식에 의지를 담아 거의 모든 내공을 최대한 
빠르게 정글도에 응축 시켰다. 
월광절화결(月光切花訣) 영월금(盈月襟)...... 
나는 몽몽이 출력해 주는 좌표와 나 자신의 감각을 
의지해 남은 내공을 모두 경공으로 돌려 뛰어 올랐다. 
출조(出釣)! 
실전에선 처음으로 시도하는 월광절화결의 응용기였 
다. 전력을 다한 월녀의 옷자락이 본래보다 촘촘하면 
서도 넓게 펼쳐졌고... 나는 그 것을 그물처럼 허공에 
던졌다. 그리고 다음 순간, 그 월광의 그물 속으로 4기 
의 로켓탄 모두가 물고기처럼 걸려들었다. 
퍼펑! 펑! 펑! 
예상 밖의 귀여운(?) 폭음과 함께 허공에 요란한 불 
꽃이 흩뿌려 지고 있었다. 형형색색 아름다운 축...포... 
가. 
나는 허무함 때문에 주화입마에 빠져 버릴 것만 같 
은 기분과 함께 땅바닥에 착지해야 했다. 

< 모, 몽몽......! > 

[ 죄송합니다. 미처 스캔하지 못했습니다. 하지만, 
탄두에 살상용 폭약이 제거되어 있다 하더라도 만약의 
경우 사람들에게 직격 되었으면 치명적이었을 것입니 
다. 주인님의 판단과 행동은 적절했습니다. ] 

< ...쳇! 어쨌든 간만에 깨끗하게 한 방 먹었네. > 

나는 천천히 몸을 일으켜 가짜... 아니 '진짜 카디'가 
달려 내려간 계단의 난간으로 가보았다. 그 사이 공원 
뒤 쪽 아래까지 다 내려가서 조금 후미진 구석으로 달 
려가고 있는 카디의 뒷모습이 보였고, 그 앞에는 오토 
바이 한 대가 세워져 있었다. 로켓탄에 실려있던 폭죽 
의 불꽃 조각과 색종이(?)들이 휘날리는 가운데 녀석 
은 신나게(어쩐지 그렇게 보인다.) 오토바이에 올라탔 
다. 시동을 건 다음 고개를 든 카디는 날 올려다보며 
손가락으로 V자를 그려 보였다. 나는 결국 쓴웃음을 
지으며 녀석에게 손을 저어 '그래, 가라 가!'라는 신호 
를 보내 줄 수밖에 없었다. 

"천주!" 

은사마군이었다. 돌아보니 카디가 내려간 반대방향 
의 계단으로 은사마군이 달려 올라오고 있었다. 

"괘, 괜찮으신 겁니까? 방금 그건......" 

"아무 것도 아니야. 자유를 찾아 떠나는 소녀가 축 
포를 터트려 달라기에 도와줬을 뿐이야. 그런 것치고 
는 내공 소모가 너무 심하기는 했지만......" 

"그, 그게 무슨......" 

"나중에 얘기해 줄게. 일단 병원으로 돌아가자." 

나는 그렇게 말하며 앞서 병원방향의 계단을 내려가 
기 시작했다. 

"아참. 보천구룡대 출동은 어떻게 되었지?" 

"아, 예. 천주께서 말씀하신 상가 건물 두 군대로 출 
동하여 현재 옥상의 적들과 대치 중입니다." 

"우리 측 피해는?" 

"아직 없습니다. 보천구룡대는 적의 위치를 확인한 
후에도 천주의 명령대로 적에게 경고만 하고 대기하고 
있는데, 적들 역시 지금까지 별다른 행동없이 방어에 
만 치중하고 있다 합니다." 

"...그렇군." 

전체적인 상황으로 보아, 아무래도 카디는 혼자서 
탈출을 노린 게 아닌 것 같다. 몇 년 동안 밖으로 나 
올 때만을 기다리면서도 자신의 명령만을 따르는 자들 
을 만들어 놓았던 거다. 

"모두 그냥 철수하라고 해." 

"예?" 

"그리고 놈들에게 전하는 내 메시지, '잘해 봐라'." 

"그건... 아, 알겠습니다." 

나도 수하들도 공연히 헛수고만 하고 바보가 된 기 
분도 들기는 했지만... 어쩐지 그리 불쾌하지가 않았다. 
오히려 카디가 앞으로 과연 언제까지 조직의 눈을 피 
해 살아갈 수 있을 지...... 

[ 주인님! 카디가 다시 저의 스캔 범위 내에 들어왔 
습니다. ] 

< 윽...! 설마 뭐 빠트리고 갔다며 돌아오고 있는 건 
아니겠지? > 

[ 그렇지 않습니다. 주인님과 제가 이동함에 따라 
스캔 범위에 들어 왔을 뿐, 그녀는 특정 위치에서 움 
직이지 못하고 있는 것 같습니다. ] 

< 뭐? > 

[ ...하은님입니다. 진짜 하은님이 DP요원으로 추정 
되는 자들과 함께 카디를 잡은 것 같습니다. ] 

하은이가...? 아, 그렇구나! 난 하은이가 원판에게 먼 
저 진상을 따지러 갔을 거라고 예상했고, 카디 역시 
그런 것 같았다. 그러나 하은이는 그 전에 먼저 또 하 
나의 자신... 원치 않는 그림자를 '제거'할 생각인 거다! 
제기! 
내공은 아직 얼마 회복되지 못했지만, 나는 서둘러 
경공을 발동하여 달려가기 시작했다. 하은이가 살인을 
저지르는 것도 싫었고 그 대상이 그 녀석 자신(?)이라 
는 건 더더구나 막고 싶었다. 



=========================================== 



과연 덥긴 덥군요. 하지만... 뭐, 아직은 견딜 만 합 
니다. 




유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-5. Dr. J의 딸들.(1) 

나는 단숨에 계단을 달려 내려갔다. 심야의 총알 택 
시처럼 공원 출입구까지 통과했지만 급한 마음에 지나 
친 힘으로 달려간 탄성때문에 몸을 낮추며 한 쪽 발을 
뻗어 끼익- 브레이크를(?) 잡아야 했다. 겨우 방향을 
틀어 다시 달려가기 시작한 내 시선 속으로 공원 부근 
의 한적한 공터에서 대치 중인 카디와 하은이가 들어 
왔다. 
말이 대치지, 카디의 오토바이는 이미 땅바닥에 쓰 
러져 있었고 그 옆에 선 카디를 몇 대의 자동차와 거 
기에서 나온 검은 양복 사내들이 포위한 상태였다. 그 
리고 무엇보다 문제는 카디의 정면으로 몇 미터 정도 
떨어진 곳에 서 있는...... 

"하은아!" 

소리쳐 불렀지만, 녀석은 내 쪽으로 고개조차 돌려 
보지 않았다. 녀석의 팔이 천천히 들어 올려지고 있었 
으며 그 손에 권총이 들려있었다. 

"정하은! 그만둬!" 

빌어먹을! 이대로는 늦다! 
나는 어쩔 수 없이 정글도를 던졌고, 처음으로 내 
정글도는 적이 아닌 동생 하은이를 향해 날았다. 물론 
목표는 하은이가 아니라 녀석의 권총이었으며 정글도 
는 무섭게 회전하며 정확히 총신만을...... 
아, 피했다? 아니, 오히려 잘 됐다. 하은이가 뭔가 
날아오는 걸 느끼고 반사적으로 팔을 거두어들이는 것 
역시 내가 노린 바...... 
타앙-! 
어...? 
곧바로 이어진 총성을 믿을 수가 없었다. 하은이는 
놀라서 팔을 거둔 것이 아니라 냉정하게 사격을 방해 
하는 요소를 피한 후 본래의 행동을 계속했던 것이다. 
그리고 그 결과로... 자유는 스스로의 힘으로 얻겠다고 
외치며 달려갔던 기운찬 소녀가 허무하게 쓰러지고 있 
었다. 

"카디~!" 

빌어먹을! 
겨우 카디의 앞에 도착했지만, 이미 땅바닥에 힘없 
이 늘어져 있는 그녀의 가슴은 파들파들 떨며 선혈을 
흘리고 있었다. 하늘에서 선회하여 돌아오는 정글도를 
다시 받아드는... 너무나 익숙한 동작조차 힘이 들었다. 
막지... 못했다...! 빌어...먹을! 빌어먹을! 빌어먹을! 
몽몽이 뭐라고 하는 것 같았지만 귀에 들어오지도 
않았다. 나는... 잠깐이지만 여동생이었던 소녀의 죽음 
과 전에도 앞으로도 여동생인 녀석의 살인을 끝내 막 
지 못한 것이다. 

"정...하...은!" 

하은이는 낮게 부르는 내 목소리가 이제야 들린 다 
는 듯 무심히 돌아보았다. 

"왜... 쐈지?" 

"오빠야말로 왜 방해하려 했지? 그녀... 아니 '그 것' 
은 날 닮은 인형에 불과 해." 

"인형...? 인형이 숨을 쉬고, 말을 하고, 생각을 하 
냐? 인형이 웃고, 자유를... 자유를 그리워 하냐?" 

"...오빠. 그래도 인형은 인형이야. 결코 내가 될 수 
는 없어." 

"그러니까!" 

빌어먹을! 왜 이렇게 화가 나는 거냐. 오늘 처음 만 
나서 불과 두 시간도 못되는 시간을 보냈을 뿐인 소녀 
의 죽음에 난 왜 이렇게...... 

"그러니까... 오히려 상관없었잖아. 네가 될 수 없으 
니까... 네가 될 생각도 없는 아이니까!" 

"살려...줬어야 했다고?" 

"...적어도 네가 해치진 말았어야지." 

"아니... 그게 아니야, 오빠." 

하은이는 천천히 고개를 젓더니 천천히 걸음을 떼어 
나와 카디 쪽으로 다가섰다. 하은이는 자신의 손으로 
살해한 카디를 물끄러미 내려다보며 아주 미미한 미소 
를 피어 올렸다. 

"이 아이는... 처음으로 만난 내가... 그럼에도 내가 
자신에게 '언니'라고 부르는 걸 허락해 줬다고 해서... 
그래서 방심한 거야. 아직... 너무 미숙해." 

"하은이 너......" 

"오빠. 알지...? 이 세상은 험하고 흉악해. 내가 이 
아이에게... 날 닮은 내 동생에게 해 줄 수 있는 최선 
의 선물은 이거야. 이 아이가 아무리 발버둥쳐도 얻을 
수 없었을... 영원한 자유." 

"너... 너 지금 무슨 괴변을 늘어놓는 거냐?" 

"후후- 역시 오빠도 이해하지 못하는 건가?" 

뭐... 뭐냐, 이 녀석! 하은이 이 녀석은 카디를 기분 
나쁜 복제로 여기고 없앤 것이 아니라... 자신과 닮은 
동생 정도로 인정하고... 그래서 오히려 죽여서 자유롭 
게 해줬다는 건가? 그건... 하은이 저 녀석 자신이 그 
만큼 자유롭지 못한 고통 속에서 지내왔다는... 그런 
얘기? 

"애써 날 이해하려하지 않아도 돼, 오빠. 난 그런 사 
람이 없는 시간에 더 익숙해." 

서글픈, 너무나 서글픈 소리를 하며 녀석은 나와 카 
디로부터 물러서며 몸을 돌렸다. 그 동안 녀석이 간간 
이 보였던... 너무나 깊고 어두운 슬픔의 정체를... 아주 
조금은 알 것도 같았다. 하, 하지만...! 제기! 아무리 그 
래도 이런 식으로...... 

[ ...주인님! 주인님! ] 

< 응? > 

[ 주인님! 못 들으셨습니까? ] 

< ...뭐? > 

[ 역시 제 보고를 못 들으셨군요. 최근 들어서 드물 
게 흥분하셔서 그럴 것이라 추정은 했지만...... ] 

...엥? 뭐, 뭐야? 그, 그럼... 으~ 내가 무슨 붕어도 아 
니 건만, 오늘 무슨 낚시 걸리는 날이냐? 게다가 똑 
같은 녀석들에게 연이어...... 
나는 몽몽의 보고가 하도 어이가 없어서 나도 모르 
게 비져 나오는 웃음을 간신히 참고 꾹꾹 밟아 눌러 
감추어야 했다. 주위를 포위하고 있던 양복 사내들... 
DP의 요원들 중에서 하은이 뒤에 서 있던 사내가 나 
와 카디 쪽으로 다가오고 있었기때문이었다. 

"...회수하겠습니다. 협조해 주십시오." 

낮고 무거운 음성이었다. 도홍이나 론 정도의 수준 
은 아닌 것 같았지만 그래도 결코 만만치 않은 기운이 
풍기는 사내였고, 그가 오늘 하은이를 수행하기 위해 
파견된 요원들의 보스인 듯했다. 

"회수...? 협조?" 

"정식명칭 '그레이스 C01호', 속명 '카디아나 정'... 
그녀의 사체 회수입니다." 

"...싫다면?" 

"그녀는 저희 회사 연구소의 '제품'입니다. 당연 
히......" 

"싫!다!면...! 그럼 어쩔 거냐고 물었다." 

"허어~" 

사내는 어이없다는 소리를 내며 알게 모르게 반 발 
짝 정도를 뒤로 물러섰다. 

"당신의 터무니없는 전투력에 대한 소문은 들었지만 
이렇게 제멋대로......" 

사내의 말은 그쯤에서 문득 멈추고 말았다. 등뒤의 
서늘한 인기척을 그제야 깨달았던 것이다. 사내는 자 
신이 의식도 못하는 사이 등뒤를 빼앗긴 것은 물론이 
고 목 줄기에 차가운 칼날이 놓여져 있는 상황을 믿기 
어려운 모양이었다. 

"명부화...! 우리 지하무림 최고의 살수(殺手)이지." 

내 소개에 이어 은사마군 자신도 사내의 귓가에 입 
술을 내고 낮고 음산하게 속삭였다. 

"조심해요. 천주께 무례하면 죽습니다." 

사내는 흠칫 몸을 떠는 것 같았지만, 죽음에 대한 
공포와 자존심 사이에서 아직은 자존심이 앞서는 것 
같았다. 애써 태연을 가장하며 내게 물었다. 

"어쩌...려는 겁니까. 당신에게는 카디아나의 사체가 
필요한 이유가 없잖습니까." 

"이유...? 내 동생의 무덤을 내가 만들어 주려 하는 
데 이유가 필요한가?" 

"당신 동생...? 핫! 당신 설마 그 제품을 정말 인간이 
라고 생각했던 거요?" 

"...만약 카디가 하은이의 대신이나... 적어도 자매로 
서 너의 위에 서게 되었다면... 그래도 그렇게 말할 수 
있었을까?" 

"후후- 그런 일은 있을 수 없소. 공주님의 영혼이 
그대로 옮겨간다면 모를까, 그렇지도 못한 생체인형따 
위를 인정할 수는 없......" 

"닥치고! ...그냥 가." 

"...공주님!" 

사내는 하은이를 부르며 고개를 돌려보고는 이내 더 
욱 표정이 굳어졌다. 하은이만 쓴웃음을 지으며 혼자 
서 있을 뿐, 어느 사이 그의 부하들 모두가 각각 또 
다른 적에게(당근 내 수하들) 제압되어 그와 똑같은 
처지가 되어 있었던 것이다. 

"...하는 수 없네. 그냥 돌아 갈 테니 모두 놔줘, 오 
빠." 

"공주님!" 

"가만있어, 빅터. 이렇게까지 당하고도 인정하지 않 
는 게 더 흉해." 

하은이는 딱 잘라 사내, 빅터의 반발을 무시한 다음 
다시 날 보았다. 

"오빠." 

"...알겠어." 

나는 고개를 끄덕이며 은사마군에게 물러나라는 손 
짓을 했다. 그제야 지하무림의 살수들 손에서 풀려난 
DP요원들은 분하기도 하고 여전히 두렵기도 한 복잡 
한 표정으로 자신들의 목을 매만져 보고 있었다. 다만 
빅터라는 사내만은 더 분노에 사로잡힌 듯, 이제 내가 
아니라 은사마군을 무서운 눈으로 노려보고 있었다. 

"다음에 또 만나게 된다면... 그 때는 오늘 같지는 
않을 거야, 아가씨." 

"그런 날이 온다면... 그 때도 당신은 저의 얼굴을 
보지 못할 거예요." 

은사마군의 조용한 대꾸에 빅터의 얼굴이 더욱 일그 
러졌다. 그러나 그는 하은이가 다시 짧게 재촉하자 어 
쩔 수 없다는 듯 얌전히 물러났다. 하은이는 그 빅터 
가 열어주는 차 문 앞에서 간단히 인사했다. 

"...갈게, 오빠." 

"...가라. 곧 따라가마." 

"그러지마. 그럴 필요 없어." 

"내가 필요 있다. 널 이대로 보냈다고 하면... 나, 어 
머니께 맞아 죽는다." 

어머니를 언급하자 처음으로 하은이의 얼굴에 동요 
의 빛이 떠올랐다. 

"...큰 이모께는 죄송하다고 전해 줘. 이젠... 다시 뵐 
수 없을지도 모른다고." 

"그 딴 거, 네가 직접 말해. 나중...에라도." 

"...갈게." 

"가라." 

카디의 말과 달리 하은이는 어쩌면 오래 전부터 모 
든 사실을 알고 있었거나, 최소한 감은 잡고 있었는지 
도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 이번에 금동이와 
함께 가출했던 것처럼 투정부리 듯이라도 반발하고 있 
었던 건지도...... 

[ 주인님. ] 

< 알아, 몽몽. 아무리... 치명상이 아니라도 치료는 
빠를수록 좋겠지. > 

나는 하은이가 탄 차가 다른 차들과 함께 점점 멀어 
져 가는 것을 보며 카디의 시신(?)을 안아들었다. 

< 은사마군. 지금부터 내가 지시하는 일을 은밀하게 
이행할 수 있도록 준비해 줘. > 

< 하명하십시오. > 

그러고 보니 내 앞에서는 조금 버벅대는 모습을 보 
일 때도 있었던 은사마군이 오늘 드물게 무서운 포스 
를 선보였던 것 같군. 사실 그게 당연한 거지만 말이 
다. 
어쨌든, 나는 은사마군에 몇 가지 지시를 내리고는 
병원을 향해 걸음을 떼기 시작했다. 

< 잘 들어 카디. 모두 떠났다고는 해도, 혹시 모르 
니까 눈뜨지 말고... '예스'는 한 번, '노'는 두 번... 신 
호를 보내. 알겠지? > 

내 전음이 끝나자 카디의 몸 위에 놓여져 있는 그녀 
의 손 중에 검기 손가락하나가 움찔, 한 번 움직였다. 

< 좋아...! 하은이가 쏜 총알은... 다행히 네 심장에 
닿기 전에 멈췄어. 아마도 하은이가 미리 자기 총의 
총알에서 화약의 양을 줄여두었던가 그런 모양인데... 
그거, 니들끼리 사전에 약속된 거였니? > 

카디의 손가락이 움찔, 움찔, 두 번 움직였다. 
하아- 이 녀석들, 사전 모의도 없이 잘도 이런 상황 
을 연출했군. 아무리 화약의 양을 조절했다고는 해도, 
어떻게 될지도 모를 실제 상황에서 주저 없이 쏜 녀석 
이나... 총을 맞고 나서 곧바로 그걸 알아채고 천연덕 
스럽게 '죽은 척'을 한 녀석이나...... 

< 너, 죽은 척 훈련... 그러니까 일정시간 호흡을 멈 
추는 훈련을 따로 했었니? > 

한 번 움찔. 예스. 

< 본래 교육 과정에 있었던 거냐? > 

두 번 움찔. 노. 

< 그럼 탈출을 위해 너 혼자 특훈을 한 거야? 혹시 
라도 필요할 까봐? > 

한 번 움찔. 예스. 
으음... 하긴, 거대 조직에게 쫓기게 되는 상황에서 
'죽은 척'은 기본 코스라고 할 수도 있을 테니...... 

< 아무래도 하은인 네가 그런 훈련까지 했을 거라 
고 예상했나 보다. > 

한 번 움찔. 예스. 방금 그건 물어 본 게 아니었는 
데...... 

< ...암튼. 내가 이렇게 나올 것도 예상해서... 내가 
근처에 있을 때 일을 벌였을 테고... 하여간 그 녀석 
참...... > 

이번에도 물어 본 것이 아니었는데도 카디의 손가락 
은 움직였다. 먼저 살며시 엄지손가락을 세워 보이더 
니 곧 두 손가락으로 V자를 그리는 것이었다. 

< 그래, 그래... 니들 잘 났다. > 

나는 약간 투덜거리듯 마지막 전음을 보낸 후 말없 
이 걸음을 재촉하기 시작했다. 있는지 없는지도 모를 
적의 감시를 계속 의식한다는 건 확실히 피곤한 일이 
지만... 그보다 지금은 무엇보다 빨리 이런저런 일을 
처리한 다음 하은이의 뒤를 쫓아가야 한다는 생각이 
더 나를 초조하게 하고 있었다. 
자신의 복제인간이 존재한다는 사실의 충격을 극복 
한 것은 물론이고 그녀의 자유까지 챙겨주는 여유(?) 
를 보인 하은이지만... 그럼에도 난 어쩐지 녀석의 마 
지막 표정이 마음에 걸렸다. 그... 웃는 건지 우는 건지 
모를 표정... 동생이 그런 표정으로 떠나는 것을 두고 
볼 오빠는 세상에 없는 것이다. 



=========================================== 



죄송한 말이지만... 속도에 탄력 받았을 때 조금 더 
그 쪽 위주로 할까하고... 그래서 오타가 더 늘어날 것 
같으니 양해해 주시기 바랍니다. 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-5. Dr. J의 딸들.(2) 

하은이가 한국을 떠난 후 네 시간 정도가 지났을 
때... 나는 김포공항을 출발하여 일본으로 향하는 비행 
기 안에 있었다. 
몽몽이 확인한 바에 따르면... 하은이는 공원에서 나 
와 헤어진 후 약 40분 정도가 지났을 때 일반 비행기 
를 타고 한국을 떠났다. 미국의 LA로 직항하는 비행 
기인 것으로 보아 중간에 전용기로 갈아탄다거나 할 
생각은 아닌 것 같았다. 마음 같아서야 나도 그런 하 
은이를 곧바로 따라가거나 아예 같은 비행기를 타고 
싶었다. 그러나 나는 최근 너무 오래 집을 떠나 있었 
기 때문에 일단 급히 서울로 돌아가야 했다. 아무래 
도... 더 이상 전화질로 떼우고 돌아가지 않았다가는 
어머니께서 악착같이 추적(?)해 오실 가능성이 높았던 
것이다. 어머닌 평소 혼자서는 국내 여행조차 잘 다니 
지 않는 분이지만... 당신의 아들들에 관한 일이 걸렸 
을 경우에는 미국은 물론이고 지구상 어디든 쫓아오실 
열혈슈퍼모친이시다. 실제로 12년 전쯤인가? 큰형이 
잠깐의 방황으로 가출했을 때, 어머닌 일주일만에 제 
주도까지 탐문 추적하여 체포(?)해 왔었다고 한다. 
그런 이유로... 나는 집으로 돌아가 야단 좀 맞고(여 
행이 예정보다 길어진 것과 친구들이 다친 일로), 그 
런 다음에야 다시 새로운 여행을 허락 맡아야 했다. 
씁쓸하면서도 다행인 건, 뜻하지 않던 도우미가 있어 
서 부모님들을 납득시키는 게 수월했다는 점인데... 암 
튼, 결국 나는 지금 이렇게 하은이를 따라 나서게 되 
었다. 

"...LA로 향했다면... 아무래도 본사가 아니라 연구소 
로 가는 길을 선택한 모양이네요." 

창가 자리에 앉아있는 카디가 그렇게 말했다. 

"아무래도 닥터 제이에게 직접 따지러 갔거나... 아 
니면 마스터 역시 지금 연구소에 있을지 모르죠." 

"...카디." 

"예." 

"너, 정말 계속 날 따라 올 생각이냐?" 

"이미 그렇다고 말했잖아요." 

"...자유는 어쩌고?" 

"후후- 지금 이런 게 바로 자유 아닌가요? 내가 가 
고 싶은 곳을 가고, 하고 싶은 일을 할 수 있다는 거 
말예요." 

"딴은 그렇다만......" 

하은이가 애써 살려주고, 이어서 나도 지하무림의 
힘으로 앞으로의 위장신분을 만들어 주는 등... 여하간 
자유를 찾는데 최대한의 도움을 주려고 했건만 카디는 
어째서인지 엉뚱한(?) 자유를 선택한 것이다. 

"도와주신 분들께는 죄송하지만, 전 어쩐지... 조금 
더 그레이스, 아니 하은 언니에 대해서 알고 싶어 졌 
어요. 수집된 기억 정보를 기계적으로 입력받는 게 아 
닌... 진짜 직접 만나고 얘기함으로서 알게 되는 언니 
를... 말예요." 

"...어쨌든, 이미 늦기도 했다. 죽음을 가장한 후 곧 
바로 내 곁을 떠났다면 몰라도... DP의(+더 거대한 조 
직)의 정보망이라면 이미 네가 살아있다는 걸 알게되 
었을 가능성이 높아. 너의 그 변장도 사실 헛수고일지 
몰라." 

내 말에 약간의 변장(?)을 하고 있는 카디가 천천히 
고개를 끄덕였다. 

"알아요. 하지만 걱정 말아요. 그 점에 대해서는 또 
대책이 있으니까요." 

"대책? 그 변신 말고 또 뭐가 있다는 거지?" 

"변신...이요? 훗, 칭찬이라고 듣겠어요." 

카디는 가볍게 웃어넘기는 것 같았지만, 나는 아직 
도 카디의 현재 모습이 상당히 낯설었다. 사실 긴 머 
리를 뒤로 땋아 묶고 조금 두꺼운 테의 안경을 썼을 
뿐인 걸 변장이라고 하기에는 무리가 있을 것이다. 그 
런데 거기에 화장을 달리 한 점이 작용하자 곧바로 변 
장을 넘어서 변신의 경지에 이른 다는 게 나로서는 조 
금 신기하기까지 했다. 여자들의 화장이란 건 어쩌면 
무공만큼이나 신비오묘막측한 분야인 지도 모르겠다는 
생각이 들었다. 

"그런데... 유준 오빠." 

"어, 왜." 

카디는 내 대답에서 내가 자신이 오빠라고 부르는 
걸 허락했음을 알고 배시시 웃으며 말을 이었다. 

"아까, 제 연기 어땠어요? 점수는?" 

이 녀석... 아까 우리 집에서 지가 하은이 행세했던 
걸 얘기하는 거다. 그래... 난 결국 또 부모님께 거짓말 
을 한 건 물론이고 이번에는 가짜 하은이를 동원한 생 
쇼까지 했던 것이었다. 

"...75점." 

"에...? 이번엔 또 왜요?" 

"왜요는 무슨 왜요냐? 너, 너무 오버했잖아! 넌 하은 
이로서 급히 미국에 돌아가야 하고, 내 도움이 필요하 
니 함께 가게 해달라는 얘기만 하면 되었는데... 거기 
서 왜 너의 어머니, 이모님의 유해를 모시고 돌아오겠 
다는 얘기를 한 거냐?" 

"그거야... 하은 언니가 그걸 바라고 있을 거라고 생 
각했거든요." 

"...바라는지 어쩐지는 몰라도, 아직 확실하지도 않은 
일을 약속해 버리면 어떻게 하냐?" 

게다가... 그 얘기 때문에 어머니와 하은이가(?) 함께 
서럽게 울어대는 바람에 어머니를 위로하고 진정하시 
게 할 타이밍을 못 잡아서 아주 난감했었다. 가뜩이나 
어머니를 속이는 게 죄송스러웠는데 그 분위기는 정말 
이지...... 

"아, 암튼. 이제 넌 앞으로 하은이 흉내는 그만 두도 
록 해." 

"뭐... 나도 이제 흉내는 싫어요. 아무리 좋아하는 언 
니의 역할이라고 해도 말이에요." 

"...그러고 보니, 넌 왜 그렇게 하은이를 좋아하는 거 
냐? 내가 보기엔 이번에 도움을 받았다고 해서 그러는 
게 아닌 것 같은데 말야." 

"후후~ 그야... 태어났을 때부터 지금까지 줄 곧 언 
니에 대한 얘기만 듣고 보고... 같은 생각만 하도록 교 
육받았으니까요. 그럴 경우... 그 대상을 증오하거나 사 
랑해야 하는데... 전 '증오'라는 감정이 싫었거든요." 

증오라는 감정이 싫다라... 하은이도, 그 녀석도 그랬 
으면 좋겠지만, 어쩐지 그 녀석은 좀 다를 것 같아 걱 
정이다. 난 어쩐지... 그 녀석이 이번에 내게 '다시 돌 
아오지 않을 것'같은 투로 말했던 건 아무래도 원판 
아니, 그 닥터 제이라는 사람과 어떤 형태로든 '끝장' 
을 볼 각오이기 때문이라는 생각이 들었다. 

"네가 받았다는 그 교육은... 역시 닥터 제이라는 사 
람에 의한 것이겠지?" 

"아, 예. 아무래도 그 분이 연구소의 모든 걸 총괄하 
니까요. 하지만... 그 분이 직접 하는 교육시간은... 드 
물지만 재밌고 행복했어요. 다른 기계적이고 무뚝뚝하 
며 잘난 체하는 과학자들과는 차원이 틀리다구요!" 

"...그래? 하지만 하은이는 그 사람... 별로 안 좋아하 
는 것 같더라." 

"에? 정말요?" 

카디는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다. 

"언니가 정말... 자기 '친아버지'를 사랑하지 않는다 
고요?" 

친아버지...! 그래. 카디가 아버지 닥터 제이는 바로 
하은이의 아버지, 나의 이모부인 것이다. 난 지금까지 
한 번도 직접 만난 적이 없고, 집안 어른들도 하나같 
이 '그 망할 자식'정도로만 칭하였기에 이름조차 모르 
고 있었다. 그런데 생각해 보니 하은이가 정하은이니 
까 당연히 이모부 성도 정씨... J...! 으음~ 일단 그건 
그렇다 치고, 문제는 양녀(?)인 카디와 달리 친딸인 하 
은이는...... 

"하은이는 아버지를... 글쎄, 사랑하지 않는다...? 뭐, 
그 정도뿐이라면 오히려 다행일 지도......" 

'그 사람은 날 양육하여 DP에 넘긴 대가로 아주 근 
사한 위치에 올라있다.' 

...그 것이 전에 하은이가 유일하게 자신의 아버지란 
사람에 대해 표현한 말이었다. 그 말을 할 때의 하은 
이는 아버지가 아니라 무슨 철천지원수라도 떠올린 듯 
이 살벌한 표정이었었다. 내가 살짝 쫄아서 더 자세한 
걸 묻지 못했을 정도로 말이다. 

"...아무래도 언니는 닥터 제이를 오해하고 있는 모 
양이군요." 

"오해......?" 

"그래요. 그 분은 아무 이유도 없이 자신의 아내와 
딸에게 소흘이 대했을 사람이 아니에요. 틀림없이 무 
슨 사정이 있었을 거예요." 

"...뭐야. 너도 뭔가 확실히 아는 게 아니라 그냥 추 
정일 뿐인 거냐?" 

"그, 그야... 아, 하지만 우리 러브리 대디가 그렇게 
무정할 리가 없어요. 제가 본 5년 동안 날마다 입만 
열면 러브리 하은! 러브리 시스! 노래를 부르고 다녔 
다고요." 

이 녀석이 닥터 제이를 부를 때 러브리 어쩌고 하는 
건 그 양반에게 물들어서 그런 모양이군. 어... 근데, 
가만? 

"우리... 이모님의 미국 이름은 '시스'가 아닌 걸로 
아는데?" 

...그랬다. 어머니께서 받은 편지에 적혀있던 이모의 
미국 이름은 분명 플로라...였던가? 하여간 시스와는 
비슷하지도 않았었다! 젠장...! 이모분지 나발인지 그 
인간 설마 바람을... 아니면 혹시 처음부터 우리 이모 
님을 이용하기만 한... 썅! 만약 그런 거면 가만 안 둬! 
DP의 간부로서 복제인간 사태의 원흉을 따지기 전에 
우리 집안의 배신자로서 죽여버리겠어! 

"그런...가요? 하지만 그 분... 음, 전 한 번도 만나지 
못해서 엄마라고까지 생각되는 건 아니지만... 암튼, 잠 
시만요!" 

카디는 갑자기 스튜어디스를 불러 종이 한 장과 펜 
을 부탁해서 받더니만 거기에다 뭔가를 열심히 끄적대 
기 시작했다. 놀라운... 그림솜씨였다. 불과 몇 분이 지 
났을 때는 이미 종이 위에 낯익은 이모님의 아름다운 
얼굴이 떠오르고 있었다. 

"닥터 제이가 가진 사진 밖에 못 봤지만... 어때요? 
이 분이 아니에요?" 

"아, 아니... 맞는 거... 같은 데?" 

"흐응~ 거봐요! 우리 닥터 제이는 역시 의리있는 남 
자죠?" 

쯧, 어쨌든 일단... 그나마 다행이라고 해야 할 것 같 
군. 확실하게 동일인물이라면, 시스라고 하는 건 아마 
도 두 사람 사이에서 통하는 이모님의 별명인 모양일 
테고... 음... 근데 그렇다면 더더욱 이상하다. 지금까지 
도 그렇게 아내와 딸을 사랑하는 남자라면 어째서 하 
은이를 DP에 양녀로 보냈던 걸까...? 자신의 출세를 
위해서...? 하지만 과연 원판이란 놈이... 아무리 자신에 
게 소중한 존재를 주었다고 해서 실력도 없는 자에게 
자신의 연구소를 총괄하게 했을까...? 어중간한 곳도 
아니고 원판 자신이나 하은이의 복제인간을 만들어 교 
육시킬 정도로 중요한 일을 하는 연구소를......? 
...사실, 나로서는 하은이가 말한 '딸을 팔아 얻은 근 
사한 위치'란 게 놀고먹는 간부가 아니라 유능한 과학 
자로서의 위치였다는 것부터가 뜻밖이었다. 우리 외가 
분들과 하은이의 증언(?)을 합쳐보면 '지지리 궁상에 
무능력하고 무책임한 놈팽이라 마누라를 죽도록 고생 
시키다가 끝내 딸래미를 팔아먹어 출세한 파렴치 악 
당'...! 그게 그 '미국 이모부'(어렸을 때는 그렇게 불렀 
다)라는 남자의 이미지였는데...... 

"으으으으음... 모르겠다. 역시 사람이란 직접 만나봐 
야 알 수 있겠지." 

"후후~ 그래요. 하지만 카디는 확신해요. 오빠도 분 
명 그 분을 좋아하게 될 거예요." 

아무래도 카디는 말뿐이 아니라 진심으로 그렇게 생 
각하는 것 같았지만 그 반대의 입장인 하은이 역시 진 
심이었다. 자신의 딸들을... 어찌 되었건 둘 다 자신을 
아버지로 알고 있는 두 녀석에게 이렇게까지 상반된 
인식을 가지게 한 닥터 제이, 나의 이모부는 과연 어 
떤 남자인 건지 지금은 모호하기만 했다. 당연히 앞으 
로 적이 될지 아군이 될지도 마찬가지이고...... 
으음... 뭐, 이제 한 10분 정도 후면 일본에 도착해서 
내 전용기로 갈아 탈 테니 늦어도 내일 새벽... 아니, 
시차가 있으니 결국 오늘 저녁 무렵이 되겠군. 그 때 
는 문제의 이모부가 원하든 원하지 않든 만날 수 있을 
것이다. 난 DP의 적으로서 보다, 먼저 우리 집안 대표 
로서 그 양반에게 여러 가지를 따져봐야 한다. 더구 
나... 어머니께서 그에게 보내는 전언도 있고 말이다. 

"그런데... 오빠. 이 비행기... 왜 이래요?" 

"뭐가?" 

"뭐가 라니요. 이게 어딜 봐서 보통 여객기 안의 풍 
경이에요. 우리 말고는 승객들도 거의 없잖아요." 

굳이 돌아보지 않아도 카디가 무슨 얘길 하는지 알 
수 있었다. 

"실은, 우리가 탄 이 아씨바~ 항공인지 뭔지가 얼마 
전부터 조종사들이 파업 중이래. 사실 파업자체는 그 
렇다 치겠는데... 조종사 노조에서 주장하고 있는 조건 
들 중 좀 썰렁하게 몇 개 있어서... 현재 많은 시민들 
이 항공사보다 노조를 더 욕하고 있는 상황이라는 
군." 

"아- 그래서 승객들이 먼저 이 항공사 비행기를 보 
이콧하게 되었다는 건가요?" 

"어... 나도 몰랐는데 점점 그러기 시작한 모양이더 
라." 

"욕하는 입과 달리 행동에는 소심한 일반 시민들의 
발걸음이 돌아 설 정도라면... 상당히 비상식인 요구를 
하나 보네요?" 

"그게... 난 요즘 무지 바빠서 자세한 건 잘 모르겠 
지만... 조종사가 돈을 얼마를 받든 내 알바 아니고, 난 
오히려 조종사들은 다른 많은 승객들의 생명이라는 무 
거운 책임을 지고 있는 만큼의 고액 연봉과 대우가 필 
요하다고 생각해. 하지만... 이번에 파업하고 있는 조종 
사들의 요구 중의 적어도 하나는 나도 좀 그런 게... 
'조종사들의 탑승 전후 약물 및 알콜 검사 중지'...라 
나? 아니, 타기 전에 하지 말고 타고 난 다음이나 사 
고가 나면 그 후에 검사 하라던가?" 

"...사고가 난 후에요...? 이런, 우리도 딴 비행기 타 
는 게 낫지 않았을까요?" 

"급하기도 급했지만... 설마 모든 조종사들이 다 그 
렇겠냐. '일부'겠지." 

"하긴...! 하지만 어쨌든 앞으로는 이 항공사를 이용 
하지 말아야겠네요. 하은 언니와 유준 오빠 생각해서 
한국 항공사를 주로 이용하려 했더니......" 

쯧...! 괜히 얘기해 줬나? 게다가 오늘 이 비행기에 
탄 다른 승객들 구성을 생각하면 정말이지 단단히 국 
제망신인데... 에효~ 
사실 김포공항에서 출발한 후 얼마 되지도 않았을 
때 사건이 하나 더 있었지만, 나는 아무래도 나 자신 
의 일이 더 복잡하고 심각하므로 애써 그런 사소한(?) 
일들은 머리 속에서 지우며 짐을 챙기기 시작했다. 그 
러는 사이 비행기는 일본의 오키나와에 도착했는데... 
나와 카디가 자리에서 일어나자 예쁘장한 승무원 한 
명이 종종걸음으로 달려와 조심스럽게 입을 열었다. 

"저어- 죄송하지만, 조금 서둘러 주세요." 

그 사소한 또 하나의 일 때문인 것 같군. 

"왜요?" 

내가 짐짓 모른체 하자, 승무원은 힐끔 다른 좌석 
쪽의 눈치를 살핀 후 말했다. 

"아까 그 사람이요. 그 사람은 조금 전에 깨어나서 
도 혼자 횡설수설하고 있지만 다른 일행들이 있으 
니......" 

이 여자가 말하는 그 사람이란... 비행기에 오르는 
도중에도 내 뒤에서 계속 이번 파업때문에 비행기가 
연착되었다고 투덜대던 일본인이었다. 그는 비행기 타 
기 전부터 술 한잔 걸치고 알딸딸한 상태였던 모양인 
데, 타고나서도 계속 스튜어디스들에게 술을 요구한 
건 물론이고 징그럽게 집적대기도 했었다. 같은 일행 
이랍시고 있는 몇 명들도 말릴 생각은 않고 그 녀석이 
떠드는 소리에 맞장구나 쳐대고 있었고 말이다. 
그렇지만 난... 사실 우리나라 사람들이나 세계의 어 
느 나라 사람이라도 술 먹고 뻘짓하는 건 매한가지라 
는 생각을 하며 참았다. 더구나 비행기 연착은 분명히 
우리측 항공사 잘 못이고 말이다. 또한... 내가 최근 들 
어 다국적 부하들을 거느리게 되다보니(지하무림인들 
은 겉으로만 중국인이지 실제로는 세계인에 가깝고, 
일본인 혼혈도 있다.)... 그 동안 너무 일본인들에게 편 
견을 가지고 있었던 건 아닌가 반성하기 시작한 것도 
하나의 이유였다. 
그러...나! 자꾸만 내 귀에 들려오는 그들의 대화 주 
제는 '다케시마는 우리 땅, 조센징들의 불법 점거 기분 
나빠.'였다. 아니, 그건 그나마 점잖게 표현한 거고 실 
제로는 상당히 밥맛 떨어지는 말투와 터무니없는 논리 
의 헛소리들이었다. 

"저어... 죄송하지만 저희로서는 일단 공항에 신고할 
수밖에 없었습니다. 정말 죄송합니다!" 

동료들의 대표로 온 듯한 스튜어디스는 진심으로 사 
과했지만 나는 태연히 웃어 주었다. 

"상관없어요. 당신들은 여객기 승무원으로서 당연한 
일을 한 거죠." 

"그, 그래도 저희는 고객님께 너무 죄송해서... 아, 
하지만 기장님께서 일부로 조금 멀찍이 세웠으니 빨리 
피하시면......" 

스튜어디스는 그렇게 말하면서도 웬지 머뭇거리는 
것 같더니, 결국 결심을 했는지 작은 목소리지만 힘있 
게 말했다. 

"어쨌든... 고객님이 그 개자식!을 화장실에 거꾸로 
처박은 건 정말 통쾌했어요!" 

으음... 난 솔직히 요즘처럼 평화로운(?) 국제화 시대 
에 이웃 나라 사람에게 너무 심하지 않았나도 생각했 
는데, 이렇게 기뻐하는 사람들이 있다면야 뭐...... 
나는 승무원들의 전폭적인 지지를 담은 시선을 받으 
며 천천히 복도를 걸어 나가다가 화장실에 처박혔던 
자의 일행들 좌석에 왔을 때 잠시 걸음을 멈추었다. 
나는 오는 동안 계속 각자의 좌석 밑에 애매한 자세로 
'대가리 박아'를 하고 있던 그들을 흘끔 한 번 본 다음 
다시 걸음을 재촉했다. 그런 나를 따라서 놈들이 성실 
하게 대가리를 박고 있나 감시하고 있던 보천구룡대 
대원도 자리를 뜨자 내가 입구에 도착했을 때쯤에는 
뒤쪽에서 일본말 고함소리가 터져 나오기 시작했다. 

"승무원! 뭐해! 경찰! 경찰 불러! 경......" 

내가 돌아보았을 때는 이미 가장 큰 소리를 내던 자 
가 입을 다물고 찌그러지기 시작했다. 그들 보다 더 
안 쪽에서 나오던 다른 거구의 사내 한 명이 그의 뒷 
덜미를 잡아 찍어눌렀기 때문이었다. 그 찌그러진 자 
의 일행들도 알아서 입을 다문 건... 안 쪽에서 일제히 
일어나서 나오기 시작한 다른 승객들 모두가 비슷한 
분위기의 살벌한 인상이라는 걸 그제야 깨달았기 때문 
인 것 같았다. 입구에서 친절한 미소로 날 배웅하던 
승무원들도 놀라서 입을 다물지 못했다. 

"아... 서, 설마. 저 사람들을 뺀 다른 승객들 전부가 
고객님의......" 

그렇다. 오늘 이 여객기의 승객들 중 저 재수 없는 
자들을 제외한 모든 승객들은 나의 보천구룡대와 카디 
의 부하들(공원에서 날 저격했던 자들)이었다. 



=========================================== 



어째 징크신이 조용한 가 했더니, 자리를 비운 사이 
대기모드로 들어갔던 윈도우가 제대로 복귀를 못하고 
작업 중이던 데이터를 날려 버렸네요. 덕분에 밤새 타 
자 쳤던 거 다시 쳤습니다. -_-;; 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-5. Dr. J의 딸들.(3) 

약간의 사소한 트러블은 있었지만 결국 별다른 일없 
이 도착한 오키나와 공항에서, 나는 다시 미리 대기 
중이던 헬기에 올랐다. 그리고 향한 곳은 얼마 전에 
소교를 구출하기 위해 홍콩으로 갈 때 왔었던 옛 미군 
기지였다. 당연히 거기서 기다리고 있는 건 우리가 탈 
특별기... 초음속 비즈니스용 제트 여객기 
(SUPERSONIC BUSINESS ZET TRANSPORT)... 가 
칭, 화이어 드래곤(FIRE DRAGON)이었다. 일명 미스 
화룡(火龍)! 그리고 그 앞에는... 그 미스 화룡의 개발 
총 책임자라는 미스 제이, 자룡대주가 기다리고 있었 
다. 

"어서 오십시오, 천주." 

음... 다행히 지난밤의 후유증이랄까... 대교와의 일 
때문에 날 원망하는 기색은 별로 보이지 않는 군. 아 
직은 표정이 어딘가 어두워 보이기는 하지만 말이다. 

"오늘부터 절 대신하여 천주를 보좌할 자를 소개하 
겠습니다." 

자룡대주의 뒤에서 대기 중이다가 앞으로 나서는... 
잿빛 정장 차림에 까무잡잡한 얼굴의 저 여자... 지난 
번 어사조 후보자 명단에 있던 그 인도계 여자로군. 
어깨에 매고 있는 저 가방은 어째 보통 여자들이 쓰는 
것과는 좀 다른... 아, 노트북인 모양이다. 컴퓨터 전공 
이라고 했지? 

"자룡대 부대주, '페트라 왕'이라고 합니다, 천주. 대 
주님을 대신해 최선을 다해 천주를 보좌하겠습니다." 

"...반가워. 앞으로 나도 잘 부탁해." 

인사하는 폼은 지극히 정중해서 나도 별 생각없이 
답례했지만, 이 여자... 눈빛이 너무 날카로워서 어째 
좀 부담스럽기도 하네. 하지만 뭐, 수하의 눈빛까지 일 
일이 신경 쓸 필요는 없겠지......? 
사실 기다리고 있던 사람들은 자룡대주와 페트라 뿐 
이 아니었다. 가짜 원판과의 전투 때 만났던 전황마군 
(戰徨魔君)은 물론이고 그 때까지 미쳐 합류하지 못했 
던 어사조 멤버들도 거의 전원 모여서 기다리고 있었 
다. 

"...미안하지만, 모두의 인사는 가면서 받도록 하지. 
일단 가자!" 

나는 그렇게 말하며 먼저 미스 화룡 쪽으로 걸음을 
옮기기 시작했다. 이제야 본격적으로 하은이를 따라 
잡기 시작한 것이다. 


"와아- 이거 정말 굉장해요! 우리 DP의 특별기도 
이 정도는 아니었어요!" 

미스 화룡이 본격적으로 제 속도를 내기 시작하자 
카디가 숨김없이 감탄사를 터트렸다. 

"좋아 봤자, 내 건 아니다. 자룡대주의 빽으로 빌려 
탄 거지, 뭐." 

"후후. 그래도 대단해요. 솔직히 지하무림이란 곳이 
이렇게 영향력이 클 줄은 몰랐어요. 우리 DP에 비하 
면 오합지졸일 거라고 생각했었... 아, 죄송해요." 

"아니, 됐다. 적이 우릴 우습게 알면 알수록 우리에 
겐 더 유리한 법이니까." 

나는 여유있게 받아주며 이 미스 화룡의 실제 제작 
진의 보스 '브라운 박사' 쪽을 보았다. 그는 전과 달리 
자룡대주가 없는데도, 아니 그녀가 오히려 그녀가 없 
어서 일까? 계속 별다른 말도 없이 내게 시선을 돌리 
지도 않고 있었다. 
내가 자기 동료인 자룡대주에게 섭섭한 대우를 했다 
고해서 앙심을 품고 뭔가 음모를...이라는 생각도 얼핏 
들기도 했지만, 에이- 설마...... 


나 혼자 품고있던 아주 약간의 우려에도 불구하고, 
미스 화룡은 여전히 '과연 마하 2.7의 환상 여객기!'라 
는 감탄사가 나올 정도로 빠르고 완벽하게 태평양을 
횡단해 주었다. 몽몽이 LA부근의 상공이라는 걸 알 
려 주고, 이어서 브라운 박사가 안전벨트를 풀어도 좋 
다고 말했을 때는 오키나와를 떠난 후 불과 4시간이 
조금 넘었을 때였다. 

"크흐흐......" 

문득 들려온 소리에 돌아보니 브라운 박사의 낮은 
웃음소리였다. 그는 비행 내내 조용했었던 것과 달리 
화사음흉한 표정으로 웃으며 기계 장비들을 점검하며 
중얼거리고 있었다. 

"흐흐흐흐~ 드디어 풀타임 가속 실험에 성공했군. 
중요 포인트의 장비들 1차 점검은... 이상 무...! 흐흐- 
물론 좀더 정밀 점검을 해 봐야겠지만... 아, 그렇지!" 

브라운 박사는 마치 공포 영화 속의 미친 과학자처 
럼 음산한 표정으로 나를 비롯한 승객 모두에게 묻기 
시작했다. 

"다들... 몸에 이상은 없으신가? 약간 메스거운 정도 
말고... 피를 토할 정도면 얘기해 보시오." 


그, 그러니까... 어째 상당히 심한 실험의 몰모트가 
된 기분이긴 했지만, 그래도 우리는 무사히 LA에 도 
착할 수 있었다. 어쨌든 그 것도... 하은이가 탄 일반 
여객기가 도착하기도 전에! 

"하아~ 당연히 이런 걸 원했던 거긴 하지만... 막상 
진짜 하은이보다 먼저 도착해 버리니까 좀 실감이 안 
나네." 

난 공항 로비를 천천히 거닐며 그렇게 중얼거렸지 
만, 카디는 웃음을 앞세우며 말했다. 

"우후후~ 전 정말 재밌었어요. 음속을 돌파하고도 
계속 더 가속할 때의 그 짜릿함이란......" 

아무래도 시간이 지날수록 바깥 세상의 실제 경험이 
적은 티가 난다고 할까? 하은이라면 한 마디 감상 멘 
트도 없었을 법한 일에 일일이 감탄하고 있었다. 아니, 
초음속 여객기를 탄 건 웬만한 사람이라면 충분히 감 
탄할 만한 경험이려나......? 

"...그보다, 니네 비밀 연구소는 대체 어디냐?" 

"거긴... 아직 알려 줄 수 없다고 했잖아요." 

으음. 얼결에 대답이 나오게 하려 했더니 안 통하는 
군. 

"일단 동행을 허락한 이상 목적지를 알아도 널 떼어 
놓고 가진 않는다고 했는데... 어지간히 날 못 믿는 모 
양이구나." 

"못 믿어요. 성실한 오빠는 믿지만, 친절한 오빠는 
믿지 못하죠." 

뭐야... 내가 자길 보호한다는 명분으로 약속을 지키 
지 않을 수도 있다는 건가? 그건 확실히 가능성 높은 
판단이긴 하지만, 나란 놈은 그래도 약속을 우선하는 
성격인데 거기까지는 아직 분석이 안된 모양이군. 

"...뭐, 맘대로 생각해라. 굳이 네 안내를 받지 않아 
도 곧 도착할 하은이와 함께 가면 될 테니까 말야." 

"아아- 정말 배짱 좋게 언니와 동행하려는 거예요? 
연구소 사람들이 가만있을 거 같아요?" 

"아무려면 어때, 그 연구소 대빵이 내 이모부인데." 

"에효- 그건 그렇지만, 그 전에 오빠는 우리 DP의 
적이 잖아요. 마스터가 제거 명령을 내린!" 

"...제거는 아니고. '싸우라'는 명령이었을 걸?" 

"그게... 그거 아닌가요?" 

"달라. 꽤 많이." 

카디는 얼핏 이해가 안 되는 모양이었지만, 나는 더 
이상 설명해 주지 않고 입을 다물었다. 나는 계속 천 
천히 걸으며 공항내의 지형을 숙지한 다음, 문구류를 
파는 매점에 잠깐 들러서 준비물(?)을 구비한 후에야 
하은이가 나올 게이트 쪽으로 향했다. 
그런데... 이런 다인종 국가의, 더구나 국제공항에서 
는 내가 동양인이라는 건 별로 주목받을 이유 안될 텐 
데... 왜 지나치는 이들이 한 번씩 힐끔거리고 지나가 
는 거지? 역시 변장을 해도 눈에 띠는 카디때문... 아, 
그렇지. 지금 내 옆에는 보디가드 겸 전령으로 은사마 
군과 새로 보좌관이 된 페트라까지 함께 있구나! 
으음... 하긴, 확실히 나라도 다른 누군가, 딱히 별 
볼일 있어 보이지 않는 남자가 이런 미녀들을 셋이나 
거느리고 다니면 한 번 더 쳐다 볼 수밖에 없을 것 같 
군. 남자 어사조들은 모두 사방으로 산개하여 대기시 
키고 여자들만 데리고 다니는 건... 어디까지나 각자의 
역할 문제지 의도적으로 이러는 건 아닌데... 설마 나 
중에 대교가 보고 질투를 하는 건 아니겠지? 

"...바람둥이!" 

으윽! 대교가 차갑게 질타하는 환청이 다 들리다니. 
난 벌써 이렇게까지 경처가(?)의 조짐을 보이는... 
어...? 아닌데? 방금 그 소리, 대교의 목소리가 아니었 
고... 환청도 아니었다! 

"어딜 그렇게 바쁘게 가시나 했더니, 이런 곳에사 
미녀들에게 둘러 쌓여 있었군요." 

에...? 이, 이 녀석은...... 
난 뜬금없이 눈앞에 나타난 미령이를 잠시 멀뚱히 
바라볼 수밖에 없었는데, 미령이의 옆에서 또 다른 녀 
석, 아니 녀석들이 불쑥 모습을 드러냈다. 

"짜안-! 우리도 왔어요오~!" 

그래. 미령이가 왔으면 미령이와 셋트, 소령이 너도 
왔겠지. 소,미령 셋트의 부록(?)인 금동이 녀석이 소령 
이에게 안긴 채 내게 손을 흔들고 있는 것도 당연한 
거고... 음. 근데 이 녀석들이 어떻게...... 

"크흠! 흠~!" 

더욱 뜻밖의 인물이 두 녀석과 조금 떨어진 곳에 서 
있다가 헛기침 소리로 자신의 존재를 알려왔다. 처음 
만났을 때와 달리 부드러운 미소를 머금고 있는 저 장 
발의 청년은...... 

"채, 챈? 자네까지......?" 

"예. 오랜만입니다, 진하사님. 이번엔 저도 함께입니 
다." 

본래 맘에 드는 친구인데다 천우신의 후예라고 생각 
하면 더욱 정이 가는 인물 재키 챈, 그였다. 그는 물론 
무지 반가웠고, 내가 서울로 올라 갈 때 소령이와 미 
령이는 금동이를 데리고 지들 본부로 돌아가겠다고 해 
서 다소 섭섭했었는데 이렇게 금방 다시 만나니, 그 
역시 반갑다. 그렇기는 하지만...... 

"반갑긴 한데... 니들, 어떻게 내가 있는 곳을 알고, 
또 왜 찾아 온 거지?" 

내가 묻자 미령이부터 시작해서 소령이, 그리고 챈 
이 약속이라도 한 듯 차례로 대답했다. 

"당신들의 행적을 추적하는 건 일도 아니에요. 우리 
의 정보망을 얕보지 말아요." 

"게다가 우리도 초음속 비행기가 있지 뭐예요오. 그 
거 타고 피유웅~ 왔지요!" 

"아... 물론, '구경'을 위해서지요." 

응...? 아무래도 챈의 말이 '요점'인 거 같지? 

"구...경?" 

"그렇습니다. 저희들조차 아직 DP의 모든 실체를 
파악하지는 못했습니다만... 성향은 천년 전의 비화곡, 
규모는 그 이상...이라는 것이 저희들의 판단입니다. 그 
런데 그런 곳과 진하사님이 싸운다면... 음. 당사자 앞 
에서 이런 말하긴 좀 그렇지만, 그보다 흥미로운 사건 
이 또 어디 있겠습니까." 

"...쳇. 누가 그 친구, 천우신의 후예가 아니랄 까봐!" 

나는 결국 그렇게 말하며 웃고 말았다. 

"좋아. 나에게 방해가 되지 않는 한, 구경을 하던지 
말던지... 마음대로 해." 

나는 다시 본래 가려했던 게이트 쪽으로 걸음을 옮 
기며 가볍게 손가락을 튕겨 딱- 소리를 냈다. 소령이 
품에 있던 금동이가 그녀에게서 떨어져 나오더니 재빨 
리 내 어깨로 뛰어 올라왔다. 다소 허전했던 어깨가 
채워지는 기분이었다. 


GM일행과 뜻밖의 재회가 있은 후, 약 6,7분 정도가 
지났을 때. 그제야 국제선 출구에서 사람들이 쏟아져 
나오기 시작했다. 다소 정신없다 싶을 정도로 많은 인 
파의 흐름이 거의 줄어들었을 때쯤, 그제야 출구 안 
쪽에서 하은이가 모습을 드러냈다. 

< 몽몽...! 아직... 없냐? > 

[ 예, 주인님. 적어도 이 출구 부근, 누군가를 마중 
나온 듯한 사람들 중에는 수상한 자가 없습니다. ] 

으음. 혹시나 했는데... 아무래도 이모부, 닥터 제이 
는 딸래미가 간만에 방문한다는 데도 공항까지 마중 
나오는 사람이 아닌 모양이군. 하은이는... 음, 하은이 
역시 애초에 그런 걸 기대하지도 않고 있는 건가? 아 
예 다른 생각에 빠진 채 걷고 있는 듯 출구 바로 옆에 
서있는 나조차 보지 못하고 있는 것 같고... 오히려 뒤 
에서 따라오고 있는 DP의 요원들이 먼저 우릴 알아보 
고 놀라는 군. 

"어이~ 정하은!" 

나는 소리쳐 녀석을 부르며 두 손을 번쩍 치켜들었 
다. 흠칫 걸음을 멈춘 하은이는 그제야 나와 내가 들 
고 있는 커다란 종이를 발견하는 것 같았다. 
환영! 이쁜이 정하은! 
녀석은 문구점에서 구입한 종이에 내가 써놓은 글귀 
를 가만히 보고 서 있다가 간신히 입을 열었다. 

"따, 따라오지... 말랬더니... 뭐야... 그 유치한 문구 
는......" 

"뭐가 유치하냐, 임마! 그, 뭐... 글씨는 좀 개발새발 
인 거 인정한다만... 아, 암튼!" 

나는 종이를 거두며 녀석에게 짐짓 물었다. 

"...잘 다녀왔니? 고향을 방문하고 돌아온 감상은?" 

"...잘 다녀왔어. 반가운 분들... 만나서 기뻤구." 

"후후- 고향에는 너무나 멋진 킹카 오빠도 한 명 있 
다고 하던데......" 

"...몰라. 못 봤어, 그런 오빤." 

"어, 야아-" 

비로소 녀석이 조금 웃었다. 그런데...... 

"이야아~ 이거 전혀 몰랐는 걸?" 

갑자기 들려 오는 낯선 음성. 

"이곳 로스엔젤레스에 하은이의 남자 친구가 있는 
줄은......" 

우리로부터 불과 5, 6미터밖에 떨어지지 않은 곳에 
서 한 남자가 이쪽으로 다가오며 하는 말이었다. 지저 
분하게 자란 수염에 대충 감다만 것 같은 머리, 후줄 
근해 보이는 흰색 가운을 걸치고 그 가운 주머니에 양 
손을 찔러 넣은 채 휘적휘적 걸어오고 있는 저 모습 
은... 마치 며칠동안 밤샘을 하다가 실험실 구석의 간 
이 침대로 눈 붙이러 가는 공대생을 보는 것 같았다. 

"아...빠?" 

예상대로 하은이가 그렇게 중얼거렸다. 그는 희미한 
미소를 머금은 채 하은이를 바라보며 다가오다가 문득 
시선을 돌려 내 얼굴을 확인하더니 피식 웃었다. 

"이런, 이런... 오해였군. 이제보니 진유준군 아닌가." 

이어 그는 '군대갔던 옆집 길동이가 제대했대'라는 
정도의 소소한 잡담을 하듯 태연하게 덧붙였다. 

"...DP의 모든 특수 부서에 비상이 걸려 있게 만든... 
아니, 그보다... 하운군이 그토록 기다려왔던 문제의 그 
남자!" 


=========================================== 



오늘은 간만에 시원~해서 좋았습니다. 요 며칠, 그리 
고 앞으로도 약간의(?) 안 좋은 일이 예정되어있어 갑 
갑했는데... 날씨만이라도 협조해 주어서 다행입니다. 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-6. 연구소의 실체.(1) 

혹시 이런 모습이 아닐까...라고 상상해 봤던 여러 
가지 이미지 중에서도 상당히 낮은 수준의 행색을 하 
고 등장한 닥터 제이. 그러나 그런 그의 겉모습이 문 
제가 아니었다. 
다른 건 그렇다치고... 이 양반 지금, '하운 군'이라고 
했지? 일개 연구소의 소장이 기업 전체의 마스터를 그 
렇게 부를 수가 있는 걸까...? 아무리 본인이 없는 자 
리라고 해도 저렇게 자연스럽고 아무렇지도 않게...... 

"훗~ 자넨 아무래도 날 기억하지는 못하는 것 같군. 
하긴... 내가 자넬 만났었던 건 자네가 아주 어렸을 때, 
하은이는 태어나기도 전이었으니......" 

그랬...었나? 난 그 딴 기억은 나지도 않... 아니, 그 
보다...... 
짜악~! 
불연 듯 울리는 경쾌한 소리와 함께 닥터 제이의 얼 
굴이 피익- 옆으로 돌았다. 그는 본의 아니게 옆으로 
돌려졌던 자신의 얼굴을 천천히 다시 본래의 위치로 
뒤 돌리며 쓴웃음을 지었다. 

"이런, 이런... 이게 5년만에 재회한 아빠에게 하는 
인사니?" 

딸래미에게 따귀를 맞은 게 자못 섭섭하다는 표정과 
음성이었지만, 하은이는 모질게 입술을 깨물고 그를 
노려보다가 겨우 입을 열었다. 

"다, 당신은... 당신은 이런 인사조차 없이... 아니! 무 
엇보다 당신은 나의 아빠가 아니야! 5년 전 그때부 
터!" 

난... 사실 나이에 비해 보수주의에 가까운 성향이라 
이런 패륜적인 장면에서는 무조건 아빠 편을 들어주고 
딸래미를 혼내주고 싶은 사람이다. 하지만... 이번만은 
아무래도 하은이를 뭐라 하기 어려울 것 같았다. 

"해명...해 보실까, 닥터 제이? 당신은 5년 전, 정하 
은이 아닌... 나 그레이스 화이트 크라우드에게 무슨 
짓을 한 거지?" 

아버지, 아니 닥터 제이에게 묻는 하은이의 눈가에 
보일 듯 말 듯 매달려 있는 물방울 때문에 녀석이 더 
욱 안쓰럽게 보였다. 

"으음- 이제와서 더 숨기기도 그렇긴 하다만... 자세 
한 얘긴 역시 돌아가서 하는 편이 낫겠구나. 물론 그 
건... 거기있는 너, 카디도 마찬가지야." 

쳇...! 이 양반, 하고있는 꼬라지와 달리 날카롭군. 
변장을 한 것도 한 거지만, 지금은 아예 우리로부터 
조금 떨어진 기둥 뒤에 숨어있는 카디의 존재를 어떻 
게 안 거지? 

"에이~ 시시해라. 놀라게 해 주고 싶었는데......" 

짐짓 투덜거리며 몸을 드러낸 카디에게 DP의 요원 
들 모두의 시선이 집중되었다. 

"공주님...! 당신 설마......" 

하은이에게 빅터의 의혹에 찬 눈길이 가해졌을 때, 
카디가 이미 이 쪽으로 달려오며 양팔을 활짝 벌리고 
있었다. 

"하이- 닥터 제이! 카디는 무사히 임무를 마치고 귀 
환했어요~!" 

"임무 완수...? 귀환?" 

빅터는 어이없다는 듯 중얼거리며 무섭게 카디를 노 
려보았지만, 닥터 제이는 아무렇지도 않게 마주 팔을 
벌리더니 어린아이처럼 달려드는 카디를 안아 주었다. 

"아아- 그래. 모처럼의 큰 임무라 걱정했는데... 잘해 
준 모양이구나." 

"으응~ 그래요. 제이가 시킨대로 두 사람 모두 이 
곳까지 '유인'해 왔어요." 

뭐...? 카디, 이 녀석 설마... 이게 네가 말한 그 '대 
책'이었던 거냐? 

"닥터! 속지 마십시오! 그녀는 우릴 배신하고 탈출 
하려고 했습니다." 

빅터의 고자질(?)에 닥터 제이는 고개를 저었다. 

"그건 오해야, 빅터. 카디가 배신을 가장하지 않았다 
면 우리 공주님은 카디를 진짜로 죽였을 거야. 어쩌면 
진유준 군도 손속에 사정을 두지 않았을지 모르고 말 
이야." 

"하, 하지만... 카디는 그렇다고 해도 공주님의 행동 
은......" 

"훗~! 우리 공주님이 제멋대로 인 건 어제오늘 일도 
아니잖은가." 

닥터 제이는 별 것도 아닌 일에 일일이 따지지 말라 
는 말투였고, 빅터가 돌아 본 하은이 역시 자신이 카 
디의 탈출을 도우려 한 일이 들킨 것에 대해서 조금도 
신경 쓰지 않는 듯 당당한 표정이었다. 빅터는 잠시 
질렸다는 얼굴로 닥터 제이와 하은이를 번갈아 노려보 
았지만, 결국 더 이상 따지지는 못했다. 

"자아- 대충 재회의 시간이 끝났으니... 우린 이만 
가보겠네." 

응? 아... 나에게 하는 말이군. 

"자, 잠깐." 

"왜? 자네도 따라오려고?" 

쳇. 그렇게 천연덕스럽게 물어오니까 오히려 말하기 
민망하군. 하지만...... 

"그...야 당연하죠. 오랜만에 만난 처조카를 무시하깁 
니까?" 

나도 일단 지지 않고 뻔뻔하게 반문하자, 닥터 제 
이... 여하간 이모부인 그는 곤란하다는 듯 뒷머리를 
극적이며 말했다. 

"으음. 나도 사실 시스가 그토록 귀여워하던 조카를 
홀대하고 싶지는 않아. 하지만... 공과 사는 구분해야 
하지 않을까? 본사에서 위험인물로 규정한 자네를 회 
사의 중요 시설에 초대하게 되면 내 입장이 뭐가 되겠 
나." 

"정론...이군요. 그래도 조금은 기대를 했는데 말입니 
다." 

"후후- 날 너무 과대 평가하지 말게나. 나도 결국 
DP에 속한 월급쟁이에 불과하니까 말야." 

"그럼 이 자리 이후로는 당신을 이모부가 아닌 DP 
의 간부... 즉, 나의 적으로서 대해도 되겠죠?" 

"그야... 어쩔 수 없겠지." 

"그 전에 한 가지, 이건 우리 어머니의 전언... 그 분 
이 하는 동생에 대한 질문입니다." 

내 말에 아직은 이모부인 그에게서 조금 웃음기가 
사라지는 것 같았다. 

"'당신은... 내 동생을 정말 사랑했나요?'" 

나는 어머니의 말씀을 그대로 전하며 그의 눈을 똑 
바로 들여다보았다. 그는 조금도 흔들리지 않는 눈동 
자로 나의 어머니, 아내의 언니에게 대답했다. 

"그렇습니다. 나는 그녀를 사랑했습니다. 천년이 지 
나도 변하지 않을 진실에 맹세코." 

"당신은... 내 동생이 숨을 거둘 때... 그 곁을 지켜 
주었나요?" 

그의 눈동자가 이번에는 심하게 흐려지고 있었다. 

"...아니, 그러지 못했습니다." 

"그랬...군요." 

"...그 뿐인가?" 

"그래요. 한 가지 조건이 붙기는 했지만요." 

"조건......?" 

"그 두 가지 질문 중 하나에라도 '아니'라는 대답이 
나오면... 그 때는 '더 이상 내 동생의 남편이 아니다. 
내 대신 한 방 날려버리고 하은이를 데려와!'라고 하 
셨습니다." 

"...그 분이 예전보다 많이 과격해지신 모양이군." 

"그건 아들인 저도 마찬가지입니다. 당신은 아마 
곧... 새 직장을 구하셔야 할겁니다." 

"지금 그 말은......" 

"당신의 연구소인지 뭔지, 인간의 유전자를 가지고 
장난치거나 당사자가 원하지도 않는 복제인간을 멋대 
로 만드는 시설 따위... 제가 전부 박살내 버릴 거니까 
요." 

난 사실... DP의 생체공학이 무조건 '악마의 기술'같 
은 거라고는 생각하지는 않는다. 하지만 그 뛰어난 미 
래의 과학이 현재의 인간들을 고통스럽게 한다면, 나 
는 기꺼이 무지한 자가 되어 그 것들을 없애 버릴 것 
이다. 

"훗~! 쉽지는 않을 걸세." 

"그 쪽도 절 막는 게 쉽지는 않을 겁니다." 

"역시 집안에 들이지 말아야 할 손님이 맞았군. 어 
쨌든... 건투를 비네, 시스의 조카." 

닥터 제이는 말을 마치며 내게서 몸을 돌려 공항 밖 
을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그의 팔에 매달리다 
시피하며 따르는 배신녀(?) 카디가 날 돌아보며 혀를 
날름 내밀었다. 그런... 자신을 제외한 부녀의 뒷모습을 
보면서 하은이가 말했다. 

"...알고 있는지도 모르지만, 화이트 오빠에게는 병이 
있어. 재발하면 닥터 제이의 연구소 정도의 시설이 아 
니면 손을 쓸 수 없을 정도의...! 그러니까......" 

"연구소를 파괴하지 말라는 거냐?" 

"...아니. 조심하라는 거야. 마스터가 행차한 장소의 
호위가 어느 정도일지는 짐작할 수 있지 않겠어?" 

"진심...이냐?" 

"...화이트 오빠라면 자신의 치명적인 병을 진정시킬 
수 있는 장소를 단 한 곳만 만들어 놓지는 않았을 거 
라고 생각해." 

쯧! 아직도 그 녀석에 대한 믿음은 변함이 없다는 
거군. 자신의 복제를 만든 건 닥터 제이 일지 몰라도 
그리하라 명령을 내린 자는 역시 그의 보스 원판일 거 
라는 점을 생각하지 못할 녀석도 아닌데 말이다. 

"...오빠. 이제 나도 가야겠어." 

"그래. 이번에는 미리 가있지는 못하겠지만... 곧 데 
리러 가마." 

하은이는 돌아서며 작게, 아주 작게 웃었다. 내 말을 
신뢰한다는 뜻인지 아니면 아무래도 상관없다는 건지 
모를 웃음이었다. 나는 하은이가 닥터 제이의 뒤를 따 
르는 모습이 공항 밖으로 사라질 때까지 말없이 지켜 
보았다. 

"...천주!" 

신진 멤버, 자룡대주의 대타(?) 페트라였다. 

"카디아나 정, 그녀는 15분 정도 전... 천주께서 동생 
분의 환영 문구를 종이에 적고 계실 때, 저에게 이런 
물건을 맡겼습니다." 

페트라가 나에게 내민 건 명함보다 약간 클 정도의 
작고 얇은 카드형 기계장치였다. 

"얼핏 일반 규격의 무선 랜 카드처럼 보이나......" 

페트라는 어느 사이 자신의 가방에서 꺼낸 노트북의 
소켓에 그 카드를 꼽더니 화면을 내게 보여 주며 말을 
이었다. 

"특정 주파수를 내는 발신기의 위치를 추적하기 위 
한 수신장치라고 생각됩니다." 

과연... 페트라의 노트북 화면에는 그물처럼 치밀한 
좌표가 그려진 지도가 있었고, 지금 막 공항 밖으로 
나간 이들의 위치를 작은 점이 깜박이며 알려주고 있 
었다. 사실, 내게는 몽몽이 있으니 카디가 페트라에게 
저런 걸 전해 주었었다는 사실도 당연히 알고 있었다. 
그러나 나는 카디 녀석이 발신 장치를 하은이에게 전 
해 주거나 할 생각인 줄 알았지, 설마 녀석 자신이 직 
접 닥터 제이를 따라 연구소로 돌아가 버릴 줄은 몰랐 
었다. 대체 어디까지가 진심이고 끝내 어느 편에 설 
지 알 수가 없는 녀석이라고 할까...? 어쨌든 일단은 
녀석의 안내인지 유인인지를 따라 나설 수밖에 없겠지 
만 말이다. 



=========================================== 



제가 사는 아파트 바로 위층의 아주머니께서 내려오 
시더니... 실내 공사를 하게 되었으니 다소(?) 시끄럽더 
라도 이해해 달라고 하시더군요. 
뭐, 평소에도 그 집의 아이들이 마음껏 뛰어 다니는 
소음에 단련된 터라 알았다고만 하고 말았는데... 이게 
의외로 장난이 아니더군요. 
대체 무슨 공사를 하는 건지, 먼저 집안의 모든 가 
구까지 들어내느라 이삿짐 센터의 사다리 차가 한나절 
동안 제 방의 바로 모니터 뒤 창문으로 오르락내리 
락... 다음 날에도 제 눈앞으로 공사에 필요한 자재며 
사람들이 밧줄 타고 왔다갔다~ 어슬렁어슬렁(?)...... 
덕분에 리듬이 깨져서 며칠 글도 못쓰고 고생 좀 했 
습니다. 그런데 이 공사가 아직도 일주일이나 더 남았 
다니........ -_-;; 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-6. 연구소의 실체.(2) 

"...챈." 

내가 문득 돌아보며 부르자, 그는 먼저 알아서 고개 
를 저었다. 

"저희들은 신경 쓰지 마십시오. 구경을 해도 저희들 
능력 껏 하겠습니다." 

...하긴, 그렇게 나오는 게 천이단 다운 태도겠지. 

"다만 이번에는 대상이 진하사님이니 미리 알려 드 
리는 것이 예의일 듯하여 앞에 나선 것뿐입니다." 

"...그래요. 그러니 우리에게 마음껏 당신의 본성을 
보여 주......" 

"미령 아가씨!" 

챈은 미령이의 의미찜찜 말을 끊고는 내게 고개를 
숙였다. 

"어쨌든 저희는 이만 물러가겠습니다. 부디... 무운을 
빕니다." 

미령이의 마지막말은 아무래도 껄쩍지근했지만 이제 
와서 딱히 트집잡기도 뭐해서, 나는 조용히 그들을 보 
낸 다음 수하들에게 시선을 돌렸다. 

< 페트라! 현재 가용 가능한 보천구룡대를 모두 집 
합시켜. > 

< 보천구룡대... 뿐입니까? > 

< ...일단은 그래. 하지만 다른 지하무림인들 중에서 
도 이 곳 미 서부 지역에서 활동하고 있거나 관력직에 
있는 자들은 모두 비상 대기 시켜. > 

< 복명! > 

나는 천천히 닥터 제이 일행이 사라진 공항 밖으로 
걸음을 옮기기 시작하며 이번에는 은사마군을 불렀다. 

< 은사마군! > 

< 예, 천주! > 

< 은사도객(隱死島客)... 이라고 했지? 그 친구들과 
은사마군, 그리고 내가 이번 작전의 핵심이 된다. > 

< 아...! 바로 그런 막중한 임무를! 감사합니다, 천 
주! > 

굳이 감사를 받아야 할 일이 아닌 것 같은데...라는 
생각 때문에 약간의 쓴웃음이 지어지기도 했다. 은사 
마군은 아무래도 살수로서의 능력과 지능에 비해서는 
사회생활(?)에의 적극성이랄지, 요령이랄지... 그런 게 
부족한 타입인 듯 싶다. 자룡대주였다면 페트라의 경 
우처럼 내가 묻거나 어쩌기 전에 자기가 먼저 자신의 
수하들을 추천해 왔을 텐데 말이다. 
그러니까... 대충 일곱 시간쯤 전. 나는 별 생각없이 
은사마군에게 이렇게 물었었다. 


< 아까 공원에서 하은이를 수행하는 DP의 요원들 
을 제압했던 자들... 보천구룡대의 누구 소속이지? > 

생각해보니 보천구룡대 대주들이나 어사조의 마군들 
중에는 그렇게 은밀한 성향의 수법이 특기인 자가 없 
었던 것 같아서 물었던 건데...... 

< 보천구룡의 대주들이 아니라 저의 직속 수하들입 
니다. > 

< 뭐...? 은사마군에게 그런 자들이 있었어? > 

< 그게... 저의 사부인 선대 은사마군이 천인군도(賤 
人群島)의 후손들을 찾아내 양성한 살수들로서, 은사 
도객(隱死島客)이라고 불러 주시면 됩니다. > 

< 뭐...야? 천인군도의 후예들이었다고? 거기도 아직 
명맥이 이어지고 있었다는 건가? > 

< 사실 그렇다고 하기는 어렵습니다. 과거 천인군도 
였던 지역은 현재... 경관 좋은 관광지에 불과합니다. 
굳이 그런 곳에서 고아들이나... 여하간의 이유로 천하 
게 살고있는 이들을 거두어들인 건, 솔직히 과거에 대 
한 향수에 불과할 지도 모릅니다. > 

< ...아니. 그냥 그게 맞는 건지도 몰라. 천인군도라 
는 게 본래 그런 자들부터 시작된 거였으니 말이야. 
게다가... 그 친구들도 과거의 천인군도 살수들처럼 꽤 
쓸만한 것 같더군. > 

< 칭찬, 감사합니다. 그들도 천주께 인사드리는데 
그치지 않고 솜씨까지 보일 수 있어서 기뻐하고 있었 
습니다. > 

< 에...? 인사 만하고 가려고 온 거였어? > 

< 아... 그야, 본래 보천구룡대 소속이 아니고, 어사 
조(御使組) 구성도 이미 끝났으니...... > 

< 뭔 소리야. 내가 언제 어사조에 인원 제한이나 마 
감이 있다고 했나? > 

< 그, 그럼...... > 

< 은사마군 너와 함께 나의 호위 겸 보천구룡대 사 
이의 전령 역할을 맡기기로 하겠어. 인원은 은사마군 
이 알아서 편성하고. > 

< 감사합니다! 복명! > 

은사마군은 그제야 기뻐하며 은사도객들에게 소식을 
전하러 달려나갔었다. 


과정은 뭐, 그렇다 치자. 중요한 건 천인군도의 후예 
들이 합류함으로서, 어사조를 너무 나의 전투보조 역 
할로만 구성해서 그런지 뭔가 다소 부족하다 싶었던 
부분이 보충된 것 같으니 말이다. 

< 다시... 페트라. 지금부터 내가 말하는 편성으로 
추적대를 조정하겠어. 페트라와 은사마군, 은사도객 
들... 이 정도만이 같은 헬기에 탑승하고 나머지 병력 
들은 전투조와 지원조로 나누어 적당한 거리의 후방에 
서 따라오도록...... > 

추적대 구성을 지시하고 어쩌는 동안, 공항 부근의 
주차장에 도착할 수 있었고 거기엔 페트라가 말한 헬 
기 세 대가 대기하고 있었다. 주차장을 통째로 빌린 
모양인데... 공교롭게도 닥터 제이 일행 역시 그 옆의 
다른 주차장을 빌려서 헬기 착륙장으로 이용한 모양이 
라고 했다. 

< 저희 측 헬기 조종사들 말로는 공군의 수송용 헬 
기였으며 무장병 몇 명이 탑승했었다고 합니다. 저희 
도 헬기에 기본적인 전투장비를 실어 놓기는 했지만 
아직 본격적인 화력장비는 미비합니다. 원하신다면 빠 
른 시간 안에 보충이 가능하긴 합니다만...... > 

< ...좋아. 며칠 전 적의 주력 부대와 싸워 본 경험 
이 있는 전황마군과 상의해서 보충하도록...... > 

[ 주인님! ] 

응? 뭐? 

< 페트라! 조종사들 대피시켜! 피햇! 적의 공격이 
다! > 

나는 반사적으로 페트라에게 외침과 동시에 헬기에 
서 기다리고 있는 조종사들에게까지 전음을 날렸다. 
그러나 적들의 로켓포 공격은 이미 시작되었고, 공원 
에서와 달리 거리가 너무 가까웠다. 
젠장! 이 위치! 이 타이밍으로는 공중 요격이 불가 
능하잖아! 
나는 하는 수없이 공공보법을 발동, 가장 가까운 지 
점의 헬기를 향해 달렸다. 단숨에 헬기 안으로 뛰어들 
어 엉거주춤 탈출을 망설이던 조종사를 잡아채서 함께 
헬기 밖으로 몸을 날렸다. 그 직후, 내 등뒤의 헬기가 
먼저 굉음과 함께 불꽃을 토해냈다. 이어- 내가 착지 
한 지점의 정면에 있던 나머지 헬기 두 대 역시 격렬 
하게 산화해 버리고 있었다. 

"천주!" 

몇 명인지도 모를 어사조들의 외침 소리가 불길과 
연기 너머에서 들려왔다. 내가 곧바로 움직이지 못한 
것은 첫 번째 헬기에서 탈출하여 착지한 지점이 다른 
헬기들과의 사이여서 겨우 한 명 구해 낸 조종사를 감 
싸 사방의 불꽃과 파편으로부터 보호해야했기 때문이 
었다. 

"천주! 무사하십니까?" 

< 난 상관 말고 적의 공격에 대응해! 적의 위치 
는...... > 

무사하다는 알림을 겸한 명령을 전달하자 곧 우리 
쪽에서도 대응 사격 소리가 들리기 시작했다. 

< 페트라! 우리 측 인명 피해는? > 

< 천주의 경고 덕분에 다른 인명 피해는 없습니다. 
하지만 헬기 조종사 두 명의 생사는 아직...... > 

빌어먹을... 닥터 제이, 당신! 처음부터 이렇게 나왔 
다 이거지? 
나는 아직 맹렬하게 타오르고 있는 헬기와 연기 속 
을 뚫고 수하들 쪽으로 걸어가며 이를 악물었다. 

< 전황마군! 은사마군! 현재 화력만으로 기습한 적 
들을 잡을 수 있겠나? > 

< 적의 위치를 파악한 이상, 맡겨 주십시오! > 

< 저, 명부화의 화력은 언제나 같습니다. > 

< 좋아, 가랏! > 

< 복명! > 

나는 포격이 있었던 건물 쪽으로 달려가는 수하들을 
뒤로하고 페트라에게 말했다. 

< 미안하지만... 다시 준비해 줘야겠어. 최대한 빨 
리! > 

페트라는 내 말에 천천히 고개를 끄덕였지만 습관적 
인 복명소리마저 잊은 듯 혼자 중얼거리고 있었다. 

< 애써... 데려온 일급 조종사 두 명에... 잔소리꾼들 
에게 빌린 헬기까지... 이렇게 허무하게... 이건... 용납 
할 수 없는... 부조리한 손실......! > 

불꽃이 일렁이며 비추는 페트라의 얼굴은 섬뜩할 정 
도로 잔잔하게 웃고 있었다. 


< 그러니까... 추적대의 편성 구조를 보았을 때, 천 
주께서 소규모 병력에 의한 침투전과 그에 대한 엄호 
만을 염두에 두시고 계시다는 점은 인지하고 있습니다 
만...... > 

불과 두 시간이 채 못되었을 때, 새로운 헬기와 무 
기까지 다시 준비해 버린 페트라가 그 헬기들과 그 안 
에 실리고 있는 무기들을 가리키며 말을 이었다. 

< 첫 전투에서도 드러났듯, 엄호에도 어느 정도 화 
력이 필요하다 사료되어... 조금 더 신경을 써서 준비 
해 봤습니다. > 

'약간의 추가 준비였다'는 정도의 말투였지만, 아무 
래도 다른 사람들의 의견은 그렇지 않은 모양이었다. 

"휘우~ 이거, 우리들의 특제 헬기 다섯 대가 동시에 
출동하는 건 몇 년 만인지 모르겠군. 게다가 나머지 
헬기들까지 모두 대기하고 있으라고 했다면서?" 

"그러게 말야. 게다가 주문한 무기들의 수준과 양 
좀 보라지! 이 사람들... 설마 이 인원으로 캘리포니아 
주를 통째로 점령할 생각이기라도 한 건가?" 

분명 군용 전투헬기였지만 민간용처럼 얌전한 도색 
에 스마일 마크까지 그려진 헬기를 몰고 온, 역시 현 
역 군인은 아닌 듯한 조종사들이 서로 나누던 대화 중 
의 일부였다. 그들의 말에는 과장이 섞이긴 했으나 내 
가 봐도 확실히 장난이 아닌 무기들이 전황마군의 체 
크를 받은 후에 계속해서 실리고 있었고, 헬기 양쪽에 
는 이미 풀 전투장비가 장착되어 있었다. 
이 무기상인 겸 민간전투헬기용병단(?)의 보스 격인 
남자는... 온갖 험한 꼴 다보고 살았다는 듯한 인상의 
금발사내였는데, 그는 출발 전 페트라에게 다가와 물 
었다. 

"아- 뭐, 우린 느닷없이 잭팟이라도 터진 기분이긴 
하지만... 아가씬 어떻게 우리들이 LA에 있다는 걸 알 
고 있었던 거지? 중계한 조지 녀석도 처음 보는 여자 
라고 하던데 말야." 

"선금 지불은 완료. 잔금 역시 믿을 만한 인물에게 
공탁...! 그런데도 무슨 불만사항이 있나요, '터너 대 
장!" 

차가운 페트라의 대꾸에도 '터너'라 불린 남자는 뒷 
머리를 극적이며 말을 이었다. 

"아니, 뭐... 나도 근래 드물게 계산이 확실한 고객에 
게 군소리를 하고 싶지는 않소. 하지만... 우리 뒷세계 
에 인도계인지 혹은 다른 동양계인지... 악마 같은 여 
자 중계인이 있었다는 소문이 좀 걸려서... 그게 혹시 
당신은 아니겠지?" 

"...그런 여자가 있다는 소문은 나도 들었지만... 그 
여자는 이미 오래 전에 죽었다고 하더군요." 

"훗~! 그야 그런 소문도 듣긴 들었지만......" 

"더 이상 쓸데없는 소리로 시간을 지체시키면 조종 
사들의 계약만을 파기하겠어요. 우리들 역시 개조된 
코브라 헬기 조종쯤은 가능하니까요." 

"아~ 이런, 이런! 그건 안될 말이지! 진정하라구, 아 
가씨! 우리 애들은 민감해서 우리의 애무에만 흥분한 
단 말이야!" 

터너는 비록 음담 섞인 대꾸이긴 했지만, 결국 항복 
을 선언하고 돌아섰다. 그러나 그는 끝내 미심쩍어하 
는 표정을 바꾸지는 않았고, 헬기 쪽으로 돌아가다가 
는 자기 부하 한 명과 이런 대화도 나누었다. 

"이봐. 저 여자 옆에 있는 남자 보이지? 그가 데리 
고있는 원숭이 말인데... 전에 달톤 영감이 전장에서 
함께 싸웠다는 괴물 원숭이도 저렇게 금빛 털을 가졌 
다고 하지 않았나?" 

"에이- 달톤 영감이 취해서 하는 헛소리를 어떻게 
믿습니까? 게다가 그게 언제 적 얘긴데요. 원숭이가 
그렇게 오래 삽니까?" 

"그, 글세...? 원숭이 수명은 나도 잘 모르겠고, 저렇 
게 쬐그만 원숭이가 설마...라는 생각이 들지만... 그래 
도 웬지......" 

"그보다, 대장. 우리가 가져온 무기를 체크하던 남자 
말입니다. 오토 녀석 말로는 제대하기 전에 어느 곳의 
전장에선가 한 번 본 것 같은데 잘 생각이 나지 않는 
다고 합니다. 뭔가 굉장한 전투였던 것 같다고만 하네 
요." 

"하여간 그 녀석 기억력은... 으음- 하여간 오늘은 
정말 수상하고 이상한 고객들을 태우게 되는 것 같 
군." 

뒷세계의 악마 같은 여자 중계인에 전설적인 용병 
원숭이, 천년 전부터 대대로 전쟁터에서만 살아와 어 
쩌면 전세계 대부분의 전장에 참여했을지도 모를 용병 
가문...! 본인들은 모두 모른 척하고 있지만 내가 보기 
에는 아무래도 그게 내 수하이며 전우인 이들의 정체 
가 맞는 것 같았다. 


재장비를 마치고 출발한 후로 두 시간 정도가 더 지 
났을 때. 
예의 '수상하고 이상한 자'들을 가득 태우고 미 서부 
의 황야를 날고 있는 헬기 속에서... 그 중에서 사실상 
가장 터무니없는 정체를 숨기고있는 나, 마군황 진유 
준은 계속 결가부좌를 틀고 앉아 가벼운 운기조식으로 
전투를 대비하고 있었다. 그런데... 어찌 된 건지 적으 
로부터는 좀처럼 공격이나 견제의 움직임이 없었다. 
처음의 헬기들을 파괴했던 놈들은... 병력 수도 얼마 
안되어서 당연히 기본 화력뿐인 어사조에게도 간단히 
제압되었다. 그 후로도 이렇게 다음 공격이 없다는 
건... 역시 유인 작전의 연장인 건가...? 가벼운(?) 선제 
공격으로 나와 내 수하들을 자극한 후에 이 드넓고 황 
량한 사막의 깊숙한 곳까지 끌어들일 만큼 끌어들여 
서...... 
나는 무엇보다 수하들의 안전 때문에 이번 일 자체 
를 재검토해 봐야 할 필요성을 느낄 수밖에 없었다. 
그러나 나는 결국 계속 아무런 작전 변경이나 중단 명 
령을 내리지 않았다. 
과연 안전한 작전과 그에 따른 준비라는 게 가능한 
일일까? 원판의 DP와 그 위에 군림하는 수수께끼의 
조직을 상대로......? 
그런... 생각때문이었다. 내 결론은 결국 이랬다. 
앞으로 나나 수하들은 언제 어느 때고, 어떤 숫자와 
어떤 상태에서든... 그!래!도! 어떻게든 눈앞에 나타난 
적의 대군을 뚫을 수 있어야 한다. 정체와 규모조차 
알 수 없는 초거대 조직을 상대로는... 그렇게 끝까지 
가야 한다. 게다가 이번에는 예상보다 뛰어난 페트라 
의 보급 능력 때문에 어느정도 화력전에도 대비한 상 
태이며, 후속부대까지 오고 있는 중이 아닌가! 이러고 
도 또 뭔가 부족할지 모른다고 물러난 다면 어느 세월 
에...... 

[ ...주인님. ] 

< 뭐냐, 몽몽. > 

[ 곧 적의 공격이 시작될 것 같습니다. 닥터 제이 
일행이 진행 중인 방향이나 제가 감시 중이던 인근의 
군부대에서 움직인 징후가 없었던 것으로 보아, 미리 
현재의 장소에서 매복 중이었던 것으로 추정됩니다. ] 

역시... 그랬군. 

[ 위성으로부터의 노출을 피하기 위해 특수 위장포 
로 전투장비들을 감추고...... ] 

< 훗~! 그냥 기다려도 피할 내가 아닌데 공연한 짓 
들을 했군 그래. > 

[ 우선, 지금 발진을 시작한 적의 기동장비도 대부 
분 전투 헬기입니다. 위성 촬영 결과로... AH-64 즉, 
아파치(Apache) 10기, AH-1W/T... 슈퍼 코브라로 불 
리는 기체 43기가 확인되었습니다. ] 

< 아, 아파치하고 슈퍼 코브라? 그게 몇 대? > 

[ 총 53기입니다. 현재 주인님께서 탑승 중인 헬기 
도 적의 기종 중 하나와 같은 슈퍼 코브라를 개조한 
것입니다만...... ] 

우리측 기종이야 타기 전에 들었다. 하지만, 대가리 
수가... 그게... 이건 너무 차이가 심하잖아? 

[ 그 외, 지상군의 규모는 더욱 큽니다만 그 쪽은 
아직 출동 징후가 없습니다. ] 

점점......! 

[ 기본적인 전력 차 외에 유의하셔야 할 사항이 한 
가지 더 있습니다. ] 

< ...뭐냐, 그게. > 

[ 적의 장비에 저의 스캔을 막는 장치는 물론이고 
전자 장비의 교란에 대비한 장치도 되어 있을 가능성 
이 높습니다. ] 

으윽! 그, 그 것도 그렇구나! 지난 번 하운드 헬기를 
상대할 때는 몽몽의 도움으로 간단히 승리했었지만, 
이번 적은 몽몽을 대비하고 있을 게 틀림없으니 말이 
다. 

< 제기... 조금 전의 결심이고, 존심이고 뭐고, 일단 
튀고 볼까? > 

[ 어떤 결심이셨는지 모르겠으나, 회피 행동은 권장 
합니다. ] 

이번에는 나도 모처럼 어느 정도 화력전에 대비한 
거 였는데... 뭐 이런... 우이 쒸~! 아무리 원판이 방문 
해 있다고 해도 그렇지, 무슨 놈의 연구소가...... 

< ...천주. > 

페트라였다. 이제야 헬기의 레이더에도 적이 감지되 
어서 보고하려는 거라고 생각했지만 그게 아니였다. 
나는 페트라가 내민 그녀의 노트북 화면을 보는 순간 
잠시 굳어질 수 없었다. 

< 좌표와 이동만이 표시되던 화면에 갑자기 떠오른 
문자입니다. 목적지의 명칭을 나타내는 듯 합니다 
만...... > 

SFV(Secret Flower Valley)...? 그렇다면... 지금 내 
가 쳐들어가고 있는 곳은 단순한 연구소가 아니라 DP 
의 진짜 본사...! 이 시대의 비화곡이란 얘기! 




=========================================== 



덥군요. -_-;; 



유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




6-6. 연구소의 실체.(3) 


"하, 핫!" 

굳어짐이 풀림과 동시에 나도 모르게 애매한 웃음소 
리가 새어 나왔다. 

< 이건... 나름대로 반갑기는 한데... 좀, 갑작스러워 
서 당황스럽기도 하네? 이거, 이거... 어쩐...다? > 

너무 뜻밖이라 조금 버벅대고 있자니까, 그런 나를 
페트라가 의아해하는 표정으로 바라보고 있었다. 

< 그게... 말이지. 이 메시지가 사실이라면, 지금 우 
리가 가고 있는 곳이... 사실은 적의 본부라는 얘기야. 
> 

< ...연구소 같은 곳이 아니고 말입니까? > 

< 아마도... 겸하는 거겠지. 하은이가 연구소로 알고 
있는 걸 보면 말야. > 

< ...어느 쪽이든, 준비가 너무 부족했던 것 같군요. 
> 

페트라 이 여자, 다른 측면은 아직 모르겠지만 적어 
도 보급관으로서는 상당히 모범적인 타입이군. 으음~ 
어쨌든 수하가 너무 냉정 침착 담백하게 나오니까 지 
휘관인 내가 버벅였던 게 좀 민망하네. 

< 그래. 사실 DP의 중요 연구시설이라는 점만으로 
도 그리 쉬운 장소는 아니었는데, 실체가 정말 적의 
총본부라면... 오늘의 병력과 장비로 친다는 건 거의 
불가능한 일일 거야. > 

< 그럼 일단 물러나는 겁니까? > 

< ...일단, 전군 정지. > 

< 복명. > 

'뒤로 진격'명령을 내리려면 빠를 수록 좋다는 건 알 
고 있다. 지금이라면 '신중한 지휘관'정도로 넘어가 줄 
지도 모르지만 수하들도 댑따 많은 적군의 출현을 알 
게 된 후에는 아무리 작전상 후퇴를 외쳐 봐야 적의 
대군을 보고 쫄아서 튀는 대빵의 이미지가 강하게 남 
게 될 테니 말이다. 하지만..! 아무리 그래도 이대로 
물러서는 건 좀...... 
그래... 나 진유준! 지금까지 살아오며 일단 칼을 뽑 
아놓고도 맥없이 꽁무니를 뺀 적이 있었던가? 칼 뽑기 
전에 별의별 생각 다해보고 미친 듯 머리 속 맷돌을 
굴리는 만큼 일단 뽑은 칼로는 면도라도 해야 직성이 
풀리는 내가......? 
제기...! 다시 생각해 보자! 그러니까... 애초에 카디 
가 닥터 제이를 속이고 자신들의 위치를 알려주고 있 
다는 생각을 하기는 어려웠었다. 아무래도 이건 일단 
닥터 제이가 보낸 거라고 판단하는 편이 옳을 것이다. 
그런데 그렇다면 그는 왜 굳이 내게 이런 메시지를 보 
냈을까...? 내가 적의 대군을 보고 쫄아서 튈까봐 자극 
한 걸까...? 그건 그만큼 날 상대할 준비가 완벽하다는 
뜻...? ...에구, 결국 용감하게 튀어야 마땅하다는 결론 
이 나오는 구나. 
아... 아니, 아니다. 그건 예전의 혼자일 때의 나고, 
지금의 나는 수하들의 생명까지 책임진 몸이다. 날 잘 
아는 자라면 오늘의 나는... 음, 그래. 오늘 보니 어쩐 
지 닥터 제이는 날 잘 아는 것 같았어. 게다가 원판과 
도 단순한 주종관계가 아닌 듯 싶었다. 그렇다면 그 
역시 원판처럼 수수께끼의 조직에게 압력을 받고 있는 
걸까...? 어쩔 수 없이 날 유인해서 공격하는 역할을 
맞긴 했지만 속마음은 다르기 때문에 이런 식으로라도 
'오지 말라'는 메시지를... 윽, 이거 역시 평화로운 귀가 
길을 택해야 한다는... ...아냐! 이 것도 아니야! 
그렇...다면! 만약 원판과 닥터 제이의 관계가 정반 
대라면...? 닥터 제이가 사실 문제의 조직 사람이고 오 
히려 원판을 암중에 지배하는 인물이었다면...! 그렇다 
면 이건 내용만 다르지 결론은 처음에 생각했던 것에 
서 달라지는 게 없잖아? 으으으~ 뭐야, 나 진유준! 진 
짜 이대로 튀어야만 하는 거야? 

< ...천주. > 

< 이쒸! 왜? > 

나의 신경질적인 대꾸 때문에 차분하기만 했던 페트 
라의 표정에 처음으로 당혹감이 떠오르는 것 같았다. 

< 어... 미안! 페트라에게 화낸 거 아냐. 무슨 일이 
지? > 

< ...조금 전부터 헬기 레이더에 뭔가 잡히기 시작했 
다고 합니다. > 

< 좋아, 교전 준비! > 

< 아, 역시! 복명! > 

에...? 나 지금 뭔 소리 한 거야? 으윽~! 그 만큼 머 
리 속의 맷돌을 돌릴 만큼 돌려도 후퇴라는 결론 밖에 
안나왔는데도 막상 입을 여니 습관적으로(?) 어처구니 
없는 명령을 내려 버렸구나! 그, 그러고 보니 맷돌 손 
잡이가 '어처구니'라고 했던가? 나란 놈은 결국 어처구 
니없는 맷돌......? 
마군황으로서의 각성이후로는 간만에 현실도피를 하 
고있자니까, 조종석의 터너가 지르는 고함소리가 들려 
오기 시작했다. 

"다, 당신들! 이게 뭐야? 이거! 이 것들이 설마 당신 
들의 적이란 거야?" 

레이더에 이제야 잡혔을 정도면, 아직 육안으로는 
보이지도 않을 텐데... 역시 전문가라 상황 판단이 빠 
른 모양이군. 

"대수가 우리보다 조금 많을 뿐일 텐데, 그렇게 호 
들갑인가요?" 

페트라가 태연하게 비웃자 터너는 어이없다는 표정 
으로 우릴 돌아보았다. 

"대수가 조금...? 이게 조금이야? 게다가 난 이제야 
당신들이 우리 헬기들마다 굳이 꽉꽉 채워 놓은 것들 
이 생각났다고! 특히 플레어(flare)! 채프(Chaff)!" 

본래 단어의 뜻은 아닐테고... 아마 적의 열추적 미 
사일과 레이더를 교란시키는 섬광탄과 금속조각탄(?) 
같은 것들을 말하는 모양이다. 

"혹시나 해서 추가 주문한 건데... 잘 됐군요." 

"이봐, 아가씨! 우린 '교전 시에도 엄호활동만을 지 
원'이라고 쓰여진 계약서에 사인했다고! 근데 당신들! 
이 터무니없는 숫자와 공중전까지 벌일 생각인 거야?" 

"그건 아직 몰라요. 공중전이 되든 뭐가 되든, 싸움 
은 우리가 할 테니 당신들은 운전이나 정신차리고 하 
면 되요." 

"미, 미친! 현실이 무슨 3류 액션 영화 같은 줄 알 
아? 설사 당신들이 전부 람보 같은 자들이라고 해도 
첨단 전투헬기와 게임이 될 거 같아?" 

"그건... 그 개인의 전투력이 현실적일 때의 얘기죠. 
안 그렇습니까, 천주?" 

말싸움 끝에 날 돌아보는 페트라의 시선에 담긴 기 
대감이랄까... '이제 와서 아니라고 하면 곤란합니다'라 
는 협박이랄까... 하여간 상당히 부담스런 느낌의 시선 
앞에서, 나는 결국 고개를 끄덕여 보였다. 

"그래. 내가... 쌈 좀 하긴 하지. 물론 내 수하들도 
마찬가지이고 말야." 

아아~ 조금 전의 교전 명령은 말 실수였고, 난 사실 
냉정하게 물러나고 싶었다구. 하지만... 이젠 하는 수 
없게 되었어. 수하의 기대를 저버리는 마군황이 될 수 
는 없으니...... 
난 그렇게 열심히 자기 합리화를 하며 명령을 내렸 
다. 

< 일단, 전기 착륙! > 

적의 부대가 오기 전에 병력을 재편성해야 할 필요 
가 있기 때문이었고, 곧 다섯 대의 헬기가 일제히 사 
막 위로 내려앉았다. 그런데... 착륙한 헬기에서 나와 
페트라가 몸을 일으키기도 전에 우리에게는 차가운 권 
총의 총구가 겨누어져 있었다. 처음 총을 겨눈 건 부 
조종사였고, 그 옆의 조종석 난간(?)에 걸터앉아 우릴 
내려다보는 터너 역시 천천히 권총을 꺼내고 있었다. 

"미안하지만, 우리는 계약서와 다른 일을 할 마음은 
없어. 더구나 미!친! 자들과는 말이야!" 

이런, 이런...! 아직 전투 전이라고 너무 방심했나? 
게다가 이거... 꽤 곤란한 입장인 걸? 
나와 페트라가 타고 있던 이 대장기는 본래 2인승인 
슈퍼 코브라를 약간 개조해서 부조종사 좌석 뒤에 두 
세 사람이 겨우 앉아 있을 만한 공간을 만들어 놓은 
것이었다. 우리나라 봉고 차의 맨 뒷좌석처럼 앞자리 
의 부조종사가 먼저 일어나서 자기 좌석을 앞으로 밀 
어서 공간을 만들어주지 않으면, 나가기는커녕 제대로 
일어설 수조차 없는 구조인 것이다. 물론 현재의 틈새 
라도 현재 내 무릎을 베고 태평하게 누워 자고있는 금 
동이라면 문제없이 나갈 수 있는 정도인 것 같지만, 
역시 저 빈틈없이 겨냥 된 총구들을 먼저 처리하지 않 
고서는...... 

"자아- 아가씨 먼저 숨기고 있는 총을 내게 주실 
까?" 

느물거리는 터너의 말에 페트라는 나에게 먼저 허락 
을 구하는 시선을 던졌고, 나는 천천히 고개를 끄덕였 
다. 잠시 후, 터너의 입에서 휘익~ 휘파람 소리가 나온 
건 페트라가 치마를 걷어 올려 늘씬한 각선미와 눈부 
신 허벅지를 드러냈기 때문이었다. 터너는 물론이고 
부조종사의 시선까지 그 쪽을 향하는 짧은 순간, 당연 
히 내 손이 슬쩍(?) 움직였다. 그리고 다음 순간, 터너 
의 안색이 살짝 굳어졌다. 그건 페트라가 허벅지에 차 
고 있던 소형 권총을 건네주지 않고 총구를 그에게 겨 
냥했기 때문이었다. 

"뭐...야. 우릴 너무 우습게 보는 걸? 당신 보스는 총 
을 어디다 숨기고 있는지 몰라도 우린 이미 두 정으로 
겨누고 있는 상태라고! 또한 시간을 끌어도 소용없어. 
우리들만의 암호로 다른 헬기에도 알렸으니 이미 당신 
동료들도 같은 신세가......" 

"대, 대장!" 

"...응?" 

터너의 얼굴이 본격적으로 굳어져 버린 건, 자신이 
지껄이는 사이 부조종사가 두 팔을 들고 항복의 포즈 
를 취하고 있었기 때문이었다. 

"뭐야? 너 왜... 어?" 

터너는 그제야 어느 틈에 부조종사가 들고 있는 총 
과 자신의 총까지 싹둑 잘려서 손잡이만 남아 있다는 
사실을 깨달은 모양이었다. 조금 전에 터너보다는 짧 
게 페트라의 다리를 보았었던 부조종사가 떨리는 목소 
리로 상황 보고를 했다. 

"자, 잘라버렸어요. 저 남자가, 저 칼로." 


잠시 후. 
나는 다섯 대의 헬기들 중앙 공간에서 모두를 모아 
놓고 작전지시를 할 수 있었다. 자세한 과정은 모르겠 
지만, 다른 어사조 멤버들 역시 우리처럼 조종사들의 
반란을 간단히 제압해 버렸던 것이다. 

< ...그러니까, 적의 규모만 더 커졌을 뿐, 처음의 작 
전에서 크게 변한 건 없다. 나와 은사마군, 은사도객 
다섯 명은 저 3호기를 이용한다. > 

헬기들 중 두 대는 전투전용 슈퍼 코브라였고, 내가 
선택한 3호기를 비롯한 나머지 세 대는 모두 UH-60, 
일명 블랙 호크(Black Hawk)라고 불리는 다목적 전술 
공수작전용 헬기였다. 간단히 말해서 전투헬기로서도 
쫌하고, 짐과 사람도 잔뜩 실을 수 있는 팔방미인형 
헬기랄까? 

< 그 외의 편성과 구체적인 전투 지휘는 전황마군 
이 맡고, 페트라는 나의 대리로서 전투 종결 시기와 
같은 전체 작전권을...... > 

< 자, 잠깐! 하명 중에 죄송합니다만! 저는 자룡대 
의 부대주로서, 여러 대주와 마군들을 통솔할 수 있는 
위치가 아닙니다. 모든 지휘권을 전황마군이 맡고 저 
는 천주를 수행하는 편이...... > 

< 아니. 지위와는 상관없이 각자에게는 자기에게 적 
합한 역할이란 게 있는 거야. 더구나 페트라 자넨, 지 
금 부대주가 아니라 대주의 대리로서 어사조에 편성된 
거야. 어사조에 있는 한 다른 대주들과 동급이란 얘기 
지. 뭐... 설마 이걸 모르고 있던 사람도 있었나? > 

나는 스윽 모두의 표정을 돌아보았지만, 누구하나 
껄끄러운 기색인 자는 없는 것 같았다. 

< 그럴 리가 있겠습니까! 제가 보기엔 아무래도 페 
트라 자룡대주 대리는 천주의 곁을 떠나고 싶지 않아 
서 그러는 것 같습니다. > 

전황마군의 농담 섞인 말에 다른 어사조 멤버들도 
껄껄대고 웃기 시작했다. 페트라는 언뜻 얼굴을 붉히 
는 것도 같았으나, 곧 본래의 차분한 표정으로 돌아와 
천천히 고개를 끄덕였다. 

< 알겠...습니다. 그렇게까지 말씀하신다면 이대로 
천주의 명령에 따르겠습니다. > 

페트라의 목소리와 표정에서 '그럼 다들 각오하셔!' 
라는 분위기가 느껴지는 건 나뿐인 건지 모르겠지만... 
암튼, 그건 이들끼리의 문제고! 

< 자아- 그럼 이제...... > 

"비행용병단 여러분!" 

나는 한 쪽에 모여 앉아 포로로서 감시 받고있는 터 
너와 그의 부하들에게 걸음을 옮기며 말했다. 

"본의 아니게 약간의 트러블이 있게 된 건 유감이지 
만......" 

"흥! 더 이상 아무 말 마시오!" 

대뜸 내 말을 끊은 터너는 고개와 시선을 돌려 조금 
전까지 우리가 가고 있던 방향을 보았다. 그는 그 사 
이 육안으로도 식별 가능한 거리까지 나타난 적의 헬 
기부대를 보며 말을 이었다. 

"설마 했는데, 저 괴물 아파치까지...! 훗! 난 전세계 
용병들에게 무모한 짓을 하다 몰살당한 멍청이들이란 
소리를 듣고 싶지는 않소. 아까 그 아가씨는 댁들에게 
도 조종사가 있다고 큰 소리 치던데, 댁들끼리나 실컷 
싸우다 죽던지 말던지!" 

터너의 퉁명스런 말끝에 다른 자들도 맞다, 맞아 어 
쩌구하며 맞장구를 쳐댔다. 

"또한, 더 이상 우리에게 위해를 가하기라도 하면 
나중에 '더치 패밀리'가 가만있지 않을 거요. 계약을 
깬 건 당신들이 먼저였으니까!" 

페트라가 잔금을 '믿을만한 인물에게 공탁했다'고 했 
던 건 더치라는 이름의 마피아 대부를 말했던 모양이 
군. 그거야 뭐, 어쨌든. 

"...내가 언제 당신들을 해치기라도 한다고 했소?" 

"뭐?" 

"어차피 우리도 헬기 조종이 가능한 사람은 네 명뿐 
이니 나머지 한 대 가지고 돌아가쇼. 우리가 빌린 헬 
기가 파손되었을 때는 따로 변상하기로 하고... 아- 하 
지만, 이런저런 계약 변경에 대한 건 나중에 페트라와 
다시 협의해 봐야 할거요." 

"계, 계약은 전부 당신들이 먼저... 아, 아니 그보다! 
정말 당신들, 이 정도 장비와 병력으로 저 부대와 싸 
울 셈이야? 진심이야?" 

"걱정해 줘서 고맙지만, 다들 빨리 가기나 하쇼. 저 
무서운 괴물들이 더 가까이 오기 전에." 

나는 웃으며 그렇게 말하고는 그들로부터 등을 돌렸 
다. 그와 함께 그들을 감시하고 있던 전황마군의 직속 
수하 두 명도 총을 거두고 내 뒤를 따랐다. 

"자, 잠깐! 대장! 설마!" 

누군가의 다급한 음성에 이어 터너의 분노(?)에 찬 
고함소리가 들려오기 시작했다. 

"이거 놔! 열 받잖아! 저렇게... 저렇게 태연하게 자 
신감 넘치는 얼굴로! 뭐야! 정말 우리들 없이도 하늘 
에서 제대로 싸울 수 있다고 생각하고 있잖아!" 

응...? 난 지금 '내가 미쳤지, 내가 미치고 만 게야-' 
라는 생각을 하고 있는데, 그게 저 남자 눈에는 '자신 
감 넘치는 얼굴'로 보인단 말인가? 

"저 바보들에게 뭔가 보여 주고 말겠어! 이 블랙 스 
마이크, 제임스 터너가!" 

거참...! 저 제임스 터너 대장, 겉보기에는 산전수전 
다 겪은 양아치 용병 같은 남자인데... 알고 보니 소위 
열혈바보 쪽인 모양이다. 뭐, 덕분에 나는 잠시 포기했 
던 전문 조종사를 다시 얻게 될 것 같지만 말이다. 



=========================================== 



오타도 오타지만... 현대 병기와 영어가 나올수록 오 
류가 발생하는 일이 많아질 듯 합니다. 물론, 극악..을 
현실 속의 얘기라고 주장하고 싶은 건 아니지만... 그 
래도 항상 현실에 한발 정도는 걸치고 싶기에... 오류 
에 대해서 지적해 주시면 최대한 수정하도록 하겠습니 
다. 


유 기 선 드림. 

<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 

여기부터


6-7. 폭풍 속으로.(1) 

그러니까... 공중전을 포함한 전투를 앞둔 시점에서 
헬기 조종에 관한 한 전세계의 용병들을 통 털어도 한 
손에 꼽힐만한 실력자라는(그 세계 중개인 페트라양의 
증언) '블랙 스마이크' 제임스 터너 대장과 그의 비행 
용병단을 계속 쓸 수 있게 된 건 좋았다. 그런데 그 
대신 출발단계에서부터... 조금, 시끄러웠다. 

"대장! 한동안 멀쩡하다가 또 멋지게 미쳐 버린 우 
리 대장!" 

"으흑~! 난 죽어도 대장을 원망할 거요!" 

"결국 버릇을 못 고쳤어! 예감이 안 좋은 날은 침대 
에 단단히 묶어 뒀어야 했는데!" 

무선기를 통해서 계속해서 들려오는 부하들의 항의 
소리야 나에게까지는 그리 크게 들려 오지 않았지 
만...... 

"그러게 너흰 그냥 가라니까, 왜 너희들까지 전부 
따라 오는 거야?" 

"울보 티미! 또 전투 중에 울려면 지금이라도 당장 
꺼져!" 

"컨트? 넌 또 뭐야? 네가 내 애인이냐? 엄마냐?" 

모두 함께 참전을 선택한 부하들에게 일일이 마주 
고함을 질러대는 터너의 목소리는 이륙을 시작한 헬기 
의 엔진과 프로펠러의 소음조차 무색할 정도여서, 그 
의 좌석 바로 뒤의 세 번째 보조 승무원 자리에 있던 
나로서는 꽤 부담스러울 수밖에 없었다. 

< 크흠~ 흠! 부하들과 아주 사이가 좋은 대장이로 
군. > 

"어? 아- 보스?" 

내 전음에 흠칫 놀라 소음공해(?)를 멈춘 터너는 조 
금 어색한 표정으로 나를 돌아보았다. 이륙 전에 나의 
전음능력이라던가 몇 가지 중요한 사항에 대해서 알려 
주고 실제로 겪어 보게도 해 주었지만 아직은 낯설고 
어색한 모양이었다. 그러나 한 편으론, 이러니 저러니 
해도 보통 사람들에 비해서 새롭고 괴이한 사실들을 
받아들이고 이해하는 게 빠른 걸 보면 역시 산전수전 
에 당연히 공중전은 더 고수인 사람답다는 생각도 들 
었다. 게다가...... 

< 후후~ 사이가 좋다기 보다는... 말은 이래도 결국 
다들 나와 같은 부류인 녀석들이거든요. > 

그 말이 그 말인 것 같긴 하지만... 어쨌든 나로서도 
뜻밖이었던 것은, 조금 전 이 터너 대장은 물론이고 
다른 부하 조종사들까지도 나의 터무니없는 작전에 대 
한 설명을 듣는 도중 눈빛이 변하기 시작했다는 점이 
었다. 게다가 내가 뭔가 특별한 능력을 가지고 있다는 
걸 알게 되면서 '이 남자는 어쩌면 약속한 바를 실현 
시켜 줄지도 모른다'는 쪽에 기대를 걸기 시작한 것 
같았다. 기대를 받는 다는 건 언제나 부담을 동반하는 
거지만서도...... 

< ...어쨌든, 내가 좀 전에 말해 준 작전 내용은 잘 
숙지하고 있겠죠? > 

"숙지하고 말 것도 없이, 작전이라고 해 봐야 '1차 
포인트 지점'까지 죽도록 달아나는 게 전부 아닙니까? 
헬파이어(hellfire, 주로 대전차용으로 쓰이는 레이더 
유도 미사일.)와 20, 30mm체인건, 거기다가 사이드와 
인더(sidewinder, 공대공 미사일) 같은 것까지 퍼부어 
댈 녀석들을 뒤에 달고 말입니다." 

< 그야 일단은 그렇지만 그밖에도...... > 

"후후후~ 조종에 관한 한 세세한 건 맡겨 두시고! 
보스, 보스는 약속만 잘 지켜주면 되는 겁니다." 

쯧...! 위급할 때는 전원이 나(사실은 몽몽)의 지시에 
따라 헬기를 조종해야 한다는 걸 강조하고 싶었는데... 
어째 이미 자신들만의 세계에 반 이상 넘어가 버린 것 
같군. 아직 이들의 실력을 본 적이 없어서 완전히 믿 
기는 좀 어렵지만... 자기 일처럼 기세가 오르기 시작 
한 사람에게 찬물을 끼얹기도 그렇고... 으음~ 모르겠 
다! 

< ...출격! > 

나의 지시와 함께 우리의 헬기 다섯 대가 일제히 앞 
으로 진격을 시작했다. 그런 우리를 비웃기라도 하듯, 
정면에서 접근 중인 적의 헬기 부대는 좌우로 넓게 펼 
쳐진 대형으로서 우리의 열 배가 넘는 숫자를 과시하 
며 도도하게 밀려들어오고 있었다. 

< ...과 동시에 작전 개시! > 

곧바로 이어진 명령에 따라 우리 측 헬기들은 모두 
전진 각도를 45도 가량 바꾸며 속도를 높이기 시작했 
다. 그러자 얼마 지나지 않아 적들도 일제히 우리의 
움직임에 맞춰 방향을 바꾸고 있었다. 그와 함께 좌우 
1자 횡대였던 적의 대형이 서서히 변화하여 이 쪽에서 
보면 한 대 뭉쳐지는 듯한 형태가 되어 가고 있는 것 
같았다. 

[ 적기들의 전체적인 선회 속도와 타이밍으로 보아 
약 3분 24초 후에 최소한 4대의 적기에게 후미를 잡히 
게 될 것으로 추정됩니다. ] 

내 눈보다 정확한 몽몽의 보고대로라면, 적들은 역 
시 전기가 다 속도를 조종하여 대형을 유지하려하지 
않고 있다는 거다. 따라서... 우리가 후미를 잡힐 때쯤 
의 적들은 종대로 길게 늘어져 따라 붙는 형태가 될 
것이며 그 때 우리 후미에 붙은 적기가 4대 정도뿐이 
라면... 그래, 일단 시작은 성공적인 셈이다. 

[ ...주인님. 예상대로 적기의 기체에는 저의 스캔과 
전자 장비교란을 막는 장치가 되어 있습니다. ] 

쳇...! 적기가 가까워져 오자 안 좋은 사실이 먼저 
확인되는 군. 하지만 뭐, 그 거야 처음부터 각오했던 
일이다. 

"...그런데, 보스! 적기들은 왜 아직... 아니, 처음부터 
대공 화기로 공격해 오지 않았던 겁니까? 놈들이 마음 
만 먹었다면 우리가 이륙하기도 전에 박살을 낼 수도 
있었을 텐데!" 

< 그야. 이륙하기 전에 공격해 봐야 내가 타고 있지 
않는 한 헛수고 였을테니까 그랬겠지. > 

"그 건 적에게 우리... 아니, 보스의 부하들까지도 아 
무 관심이 없다는 얘기군요!" 

역시 이해가 빠르군. 

"적이 노리는 건 당신 한 사람! 그렇다면 지금도 공 
격해 오지 않고 있는 건 당신이 타고 있는지 확신이 
서지 않아서... 어?" 

아무래도 터너의 말에 내 대신 대답이라도 해 주려 
는 자가 있는 모양이었다. 터너는 갑자기 불길한 느낌 
이 든다는 표정으로 무전기의 수신 신호를 보다가 조 
금 머뭇거리는 손길로 수신 스위치를 올렸다. 

"...아... 여기는 더블 이(double E)... 이블 이글스 
(Evil Eagles) 부대의 대장 '브라이언 매카시' 대령이 
다. 들리는 가, 블랙 스마이커 소대! 오버!" 

역시 적으로부터의 연락이다. 이륙한 후에는 어떻게 
든 내가 여기 있다는 걸 알아냈을 텐데... 그래도 확인 
을 하려는 거던가, 아니면 그냥 내게 반갑다는 인사라 
도 하고 시작하려는 건지도 모른다는 생각이 들었다. 
원판의 세뇌교육 때문에 DP의 전투원들 모두에게는 
내가 무지 탐나는(?) 사냥감으로 인식되고 있을 테니 
말이다. 

"매카시... 브라이언 매카시 대령...? 난 귀관이 누군 
지 모른다, 오버!" 

"확실히 난 그 유명한 블랙 스마이커에 비하면 무명 
이지. 어쨌든 만나서 반갑다, 오버!" 

"젠장! 그보다 대답하라! 어떻게 우리 무전 주파수 
와 암호를 알아냈지? 오버!" 

"그야 당연히 조금 전 우리 쪽에서 보낸 특수 부대 
가 자네들의 본부... 주제넘은 일에 참견한 용병들의 
본부를 제압 완료했기 때문이다, 오버." 

뭐...? 이, 이런...! 이건 나로서도 뜻밖의 사태다. 난 
DP의 기술력으로 이 헬기의 무전 주파수와 암호를 알 
아냈을 거라고 생각했던 건데... 이렇게 되면 지원대기 
중이던 헬기들은 물론이고 그 곳을 기점으로 모이고 
있었을 보천구룡대들까지 당했다는 건가...? 그렇게 쉽 
게 당할 이들이 아니지만 아직 전투를 시작하기 전이 
라고 생각해 방심한 상태였다면... 빌,어,먹...을! 왜 난 
적의 이 정도 움직임도 예측하지 못했던 거지? 

"믿기 어렵겠지만 사실이다, 스마이커. 그리고......" 

"닥쳐!" 

터너는 흥분하여 오버라는 말을 붙이는 습관마저 잊 
을 정도로 이성을 잃는 것처럼 보였다. 그러나 얼마 
지나지 않아 그의 표정과 음성이 무겁게 가라앉기 시 
작했다. 

"...착각하지 마라! 돌아갈 곳이 사라졌다고 기가 죽 
는 건 정규군들의 얘기...! 우리들 용병에게 본거지는... 
언제나 자기 자신이야. 오...버." 

"...모처럼 상대하게 된 적이 기가 죽지 않았다니 기 
쁘다. 그럼 이제 너희들을 고용한 사람... 진유준님을 
바꿔주기 바란다. 오버." 

매카시 대령의 태연한 대꾸에 터너는 이를 부득 갈 
고는 몇 번 입술을 달싹였다. 그러나 그는 결국 더 대 
화를 이어가지 않고 내게 무선 헤드폰을 건네주었다. 

"...나, 진유준이다." 

"안녕하십니까, 진유준님. 먼저 닥터 제이, 현재 연 
구소 방위 부대 사령관으로부터의 전언을 알려 드리겠 
습니다." 

본부나 다름없는 연구소의 소장에 방위 부대 사령관 
이라... 하은이 말대로 꽤나 출세하셨군, 우리 이모부. 

"...살아서 내 앞까지 와 보라. 이상입니다." 

"그게... 다인가?" 

"그렇습니다. 연구소 안에 틀어박혀 현실의 전투를 
모르는 임시 사령관의 불가능한 주문을 전하게 되어 
유감입니다. 오버." 

"...확실히 그 사람 생각은 나도 잘 모르겠군. 지원부 
대를 미리 제거하는 작전 같은 건 나 같은 놈... 게다 
가 '적이라도 되도록 적게 해치며 나가자'라는 생각을 
하고 오는 놈을 상대로 쓰는 게 아닌데 말이야." 

나는 조종석 뒤에서 물러나 은사마군과 은사도객들 
이 대기 중인 선실로 자리를 옮기며 말을 이었다. 

"어쨌든... 임무에 충실할 뿐인 너희들에게는 미리 
사과하겠다. 이젠 모두 제거하고 가겠다. 미안하다. 오, 
버." 

"하핫! 이거, 이거... 첨단 병기로 좌우되는 전장의 
현실을 모르는 분은 당신도 마찬가지 였군요. 물론 당 
신이 바이오닉 솔져를 능가할 정도의 초인이라는 얘기 
는 들었습니다만, 그 힘이 우리 이블 이글스를 상대로 
어디까지 통할지......" 

나는 통신을 끊고 더 이상 비웃음 섞인 상대의 말을 
듣지 않기로 했다. 부족했던 적의와 살기는 수하들의 
복수라는... 우두머리로서의 의무감만으로도 충분히 채 
워지고 있었기 때문이었다. 

< 모두 들어라! 아무래도 지원 부대는 오지 못하게 
된 것 같다. 따라서 제 1포인트까지의 유인작전 종결 
후... 적당히 적과 대치하며 지원부대를 기다린다는 작 
전은 취소한다. 나와 침투조 역시 전투 도중 먼저 빠 
져나가는 예정을 취소하고 적의 섬멸에 전력을 쏟을 
것이다. 이상. > 

나는 그렇게 다른 헬기의 모두에게까지 전음으로 작 
전 변경을 알린 후, 은사마군 뒤쪽에 놓여진 무기 박 
스에서 스팅어(Stinger) 미사일 발사기를 꺼내들었다. 
현대 병기를 멀리하고 정글도 만으로 끝까지 가겠다는 
결심이 바뀐 것은 아니었다. 그러나 이번에는 지휘관 
잘 못 만나 적과 제대로 싸워보지도 못하고 당한 수하 
들을 위한 추모의 폭죽(?) 한 방 정도는 있어야 할 것 
같다는 생각이 들었다. 



=========================================== 



역시나 징크스, 아니 이젠 징글스 신의 방해로... 또 
며칠 글을 쓰지 못하고 말았습니다. 방해 내용은 창피 
해서 밝히기도 어렵고...... -_-;; 
암튼 다시 시작합니다. 



유 기 선 드림. 


6-7. 폭풍 속으로.(1)

그러니까... 공중전을 포함한 전투를 앞둔 시점에서
헬기 조종에 관한 한 전세계의 용병들을 통 털어도 한
손에 꼽힐만한 실력자라는(그 세계 중개인 페트라양의
증언) '블랙 스마이크' 제임스 터너 대장과 그의 비행
용병단을 계속 쓸 수 있게 된 건 좋았다. 그런데 그
대신 출발단계에서부터... 조금, 시끄러웠다.

"대장! 한동안 멀쩡하다가 또 멋지게 미쳐 버린 우
리 대장!"

"으흑~! 난 죽어도 대장을 원망할 거요!"

"결국 버릇을 못 고쳤어! 예감이 안 좋은 날은 침대
에 단단히 묶어 뒀어야 했는데!"

무선기를 통해서 계속해서 들려오는 부하들의 항의
소리야 나에게까지는 그리 크게 들려 오지 않았지
만......

"그러게 너흰 그냥 가라니까, 왜 너희들까지 전부
따라 오는 거야?"

"울보 티미! 또 전투 중에 울려면 지금이라도 당장
꺼져!"

"컨트? 넌 또 뭐야? 네가 내 애인이냐? 엄마냐?"

모두 함께 참전을 선택한 부하들에게 일일이 마주
고함을 질러대는 터너의 목소리는 이륙을 시작한 헬기
의 엔진과 프로펠러의 소음조차 무색할 정도여서, 그
의 좌석 바로 뒤의 세 번째 보조 승무원 자리에 있던
나로서는 꽤 부담스러울 수밖에 없었다.

< 크흠~ 흠! 부하들과 아주 사이가 좋은 대장이로
군. >

"어? 아- 보스?"

내 전음에 흠칫 놀라 소음공해(?)를 멈춘 터너는 조
금 어색한 표정으로 나를 돌아보았다. 이륙 전에 나의
전음능력이라던가 몇 가지 중요한 사항에 대해서 알려
주고 실제로 겪어 보게도 해 주었지만 아직은 낯설고
어색한 모양이었다. 그러나 한 편으론, 이러니 저러니
해도 보통 사람들에 비해서 새롭고 괴이한 사실들을
받아들이고 이해하는 게 빠른 걸 보면 역시 산전수전
에 당연히 공중전은 더 고수인 사람답다는 생각도 들
었다. 게다가......

< 후후~ 사이가 좋다기 보다는... 말은 이래도 결국
다들 나와 같은 부류인 녀석들이거든요. >

그 말이 그 말인 것 같긴 하지만... 어쨌든 나로서도
뜻밖이었던 것은, 조금 전 이 터너 대장은 물론이고
다른 부하 조종사들까지도 나의 터무니없는 작전에 대
한 설명을 듣는 도중 눈빛이 변하기 시작했다는 점이
었다. 게다가 내가 뭔가 특별한 능력을 가지고 있다는
걸 알게 되면서 '이 남자는 어쩌면 약속한 바를 실현
시켜 줄지도 모른다'는 쪽에 기대를 걸기 시작한 것
같았다. 기대를 받는 다는 건 언제나 부담을 동반하는
거지만서도......

< ...어쨌든, 내가 좀 전에 말해 준 작전 내용은 잘
숙지하고 있겠죠? >

"숙지하고 말 것도 없이, 작전이라고 해 봐야 '1차
포인트 지점'까지 죽도록 달아나는 게 전부 아닙니까?
헬파이어(hellfire, 주로 대전차용으로 쓰이는 레이더
유도 미사일.)와 20, 30mm체인건, 거기다가 사이드와
인더(sidewinder, 공대공 미사일) 같은 것까지 퍼부어
댈 녀석들을 뒤에 달고 말입니다."

< 그야 일단은 그렇지만 그밖에도...... >

"후후후~ 조종에 관한 한 세세한 건 맡겨 두시고!
보스, 보스는 약속만 잘 지켜주면 되는 겁니다."

쯧...! 위급할 때는 전원이 나(사실은 몽몽)의 지시에
따라 헬기를 조종해야 한다는 걸 강조하고 싶었는데...
어째 이미 자신들만의 세계에 반 이상 넘어가 버린 것
같군. 아직 이들의 실력을 본 적이 없어서 완전히 믿
기는 좀 어렵지만... 자기 일처럼 기세가 오르기 시작
한 사람에게 찬물을 끼얹기도 그렇고... 으음~ 모르겠
다!

< ...출격! >

나의 지시와 함께 우리의 헬기 다섯 대가 일제히 앞
으로 진격을 시작했다. 그런 우리를 비웃기라도 하듯,
정면에서 접근 중인 적의 헬기 부대는 좌우로 넓게 펼
쳐진 대형으로서 우리의 열 배가 넘는 숫자를 과시하
며 도도하게 밀려들어오고 있었다.

< ...과 동시에 작전 개시! >

곧바로 이어진 명령에 따라 우리 측 헬기들은 모두
전진 각도를 45도 가량 바꾸며 속도를 높이기 시작했
다. 그러자 얼마 지나지 않아 적들도 일제히 우리의
움직임에 맞춰 방향을 바꾸고 있었다. 그와 함께 좌우
1자 횡대였던 적의 대형이 서서히 변화하여 이 쪽에서
보면 한 대 뭉쳐지는 듯한 형태가 되어 가고 있는 것
같았다.

[ 적기들의 전체적인 선회 속도와 타이밍으로 보아
약 3분 24초 후에 최소한 4대의 적기에게 후미를 잡히
게 될 것으로 추정됩니다. ]

내 눈보다 정확한 몽몽의 보고대로라면, 적들은 역
시 전기가 다 속도를 조종하여 대형을 유지하려하지
않고 있다는 거다. 따라서... 우리가 후미를 잡힐 때쯤
의 적들은 종대로 길게 늘어져 따라 붙는 형태가 될
것이며 그 때 우리 후미에 붙은 적기가 4대 정도뿐이
라면... 그래, 일단 시작은 성공적인 셈이다.

[ ...주인님. 예상대로 적기의 기체에는 저의 스캔과
전자 장비교란을 막는 장치가 되어 있습니다. ]

쳇...! 적기가 가까워져 오자 안 좋은 사실이 먼저
확인되는 군. 하지만 뭐, 그 거야 처음부터 각오했던
일이다.

"...그런데, 보스! 적기들은 왜 아직... 아니, 처음부터
대공 화기로 공격해 오지 않았던 겁니까? 놈들이 마음
만 먹었다면 우리가 이륙하기도 전에 박살을 낼 수도
있었을 텐데!"

< 그야. 이륙하기 전에 공격해 봐야 내가 타고 있지
않는 한 헛수고 였을테니까 그랬겠지. >

"그 건 적에게 우리... 아니, 보스의 부하들까지도 아
무 관심이 없다는 얘기군요!"

역시 이해가 빠르군.

"적이 노리는 건 당신 한 사람! 그렇다면 지금도 공
격해 오지 않고 있는 건 당신이 타고 있는지 확신이
서지 않아서... 어?"

아무래도 터너의 말에 내 대신 대답이라도 해 주려
는 자가 있는 모양이었다. 터너는 갑자기 불길한 느낌
이 든다는 표정으로 무전기의 수신 신호를 보다가 조
금 머뭇거리는 손길로 수신 스위치를 올렸다.

"...아... 여기는 더블 이(double E)... 이블 이글스
(Evil Eagles) 부대의 대장 '브라이언 매카시' 대령이
다. 들리는 가, 블랙 스마이커 소대! 오버!"

역시 적으로부터의 연락이다. 이륙한 후에는 어떻게
든 내가 여기 있다는 걸 알아냈을 텐데... 그래도 확인
을 하려는 거던가, 아니면 그냥 내게 반갑다는 인사라
도 하고 시작하려는 건지도 모른다는 생각이 들었다.
원판의 세뇌교육 때문에 DP의 전투원들 모두에게는
내가 무지 탐나는(?) 사냥감으로 인식되고 있을 테니
말이다.

"매카시... 브라이언 매카시 대령...? 난 귀관이 누군
지 모른다, 오버!"

"확실히 난 그 유명한 블랙 스마이커에 비하면 무명
이지. 어쨌든 만나서 반갑다, 오버!"

"젠장! 그보다 대답하라! 어떻게 우리 무전 주파수
와 암호를 알아냈지? 오버!"

"그야 당연히 조금 전 우리 쪽에서 보낸 특수 부대
가 자네들의 본부... 주제넘은 일에 참견한 용병들의
본부를 제압 완료했기 때문이다, 오버."

뭐...? 이, 이런...! 이건 나로서도 뜻밖의 사태다. 난
DP의 기술력으로 이 헬기의 무전 주파수와 암호를 알
아냈을 거라고 생각했던 건데... 이렇게 되면 지원대기
중이던 헬기들은 물론이고 그 곳을 기점으로 모이고
있었을 보천구룡대들까지 당했다는 건가...? 그렇게 쉽
게 당할 이들이 아니지만 아직 전투를 시작하기 전이
라고 생각해 방심한 상태였다면... 빌,어,먹...을! 왜 난
적의 이 정도 움직임도 예측하지 못했던 거지?

"믿기 어렵겠지만 사실이다, 스마이커. 그리고......"

"닥쳐!"

터너는 흥분하여 오버라는 말을 붙이는 습관마저 잊
을 정도로 이성을 잃는 것처럼 보였다. 그러나 얼마
지나지 않아 그의 표정과 음성이 무겁게 가라앉기 시
작했다.

"...착각하지 마라! 돌아갈 곳이 사라졌다고 기가 죽
는 건 정규군들의 얘기...! 우리들 용병에게 본거지는...
언제나 자기 자신이야. 오...버."

"...모처럼 상대하게 된 적이 기가 죽지 않았다니 기
쁘다. 그럼 이제 너희들을 고용한 사람... 진유준님을
바꿔주기 바란다. 오버."

매카시 대령의 태연한 대꾸에 터너는 이를 부득 갈
고는 몇 번 입술을 달싹였다. 그러나 그는 결국 더 대
화를 이어가지 않고 내게 무선 헤드폰을 건네주었다.

"...나, 진유준이다."

"안녕하십니까, 진유준님. 먼저 닥터 제이, 현재 연
구소 방위 부대 사령관으로부터의 전언을 알려 드리겠
습니다."

본부나 다름없는 연구소의 소장에 방위 부대 사령관
이라... 하은이 말대로 꽤나 출세하셨군, 우리 이모부.

"...살아서 내 앞까지 와 보라. 이상입니다."

"그게... 다인가?"

"그렇습니다. 연구소 안에 틀어박혀 현실의 전투를
모르는 임시 사령관의 불가능한 주문을 전하게 되어
유감입니다. 오버."

"...확실히 그 사람 생각은 나도 잘 모르겠군. 지원부
대를 미리 제거하는 작전 같은 건 나 같은 놈... 게다
가 '적이라도 되도록 적게 해치며 나가자'라는 생각을
하고 오는 놈을 상대로 쓰는 게 아닌데 말이야."

나는 조종석 뒤에서 물러나 은사마군과 은사도객들
이 대기 중인 선실로 자리를 옮기며 말을 이었다.

"어쨌든... 임무에 충실할 뿐인 너희들에게는 미리
사과하겠다. 이젠 모두 제거하고 가겠다. 미안하다. 오,
버."

"하핫! 이거, 이거... 첨단 병기로 좌우되는 전장의
현실을 모르는 분은 당신도 마찬가지 였군요. 물론 당
신이 바이오닉 솔져를 능가할 정도의 초인이라는 얘기
는 들었습니다만, 그 힘이 우리 이블 이글스를 상대로
어디까지 통할지......"

나는 통신을 끊고 더 이상 비웃음 섞인 상대의 말을
듣지 않기로 했다. 부족했던 적의와 살기는 수하들의
복수라는... 우두머리로서의 의무감만으로도 충분히 채
워지고 있었기 때문이었다.

< 모두 들어라! 아무래도 지원 부대는 오지 못하게
된 것 같다. 따라서 제 1포인트까지의 유인작전 종결
후... 적당히 적과 대치하며 지원부대를 기다린다는 작
전은 취소한다. 나와 침투조 역시 전투 도중 먼저 빠
져나가는 예정을 취소하고 적의 섬멸에 전력을 쏟을
것이다. 이상. >

나는 그렇게 다른 헬기의 모두에게까지 전음으로 작
전 변경을 알린 후, 은사마군 뒤쪽에 놓여진 무기 박
스에서 스팅어(Stinger) 미사일 발사기를 꺼내들었다.
현대 병기를 멀리하고 정글도 만으로 끝까지 가겠다는
결심이 바뀐 것은 아니었다. 그러나 이번에는 지휘관
잘 못 만나 적과 제대로 싸워보지도 못하고 당한 수하
들을 위한 추모의 폭죽(?) 한 방 정도는 있어야 할 것
같다는 생각이 들었다.

"보스!"

[ 주인님! 포격이 시작됩니다! ]

터너와 몽몽이 거의 동시에 경고해 왔다. 그 직후
우리 쪽 헬기로부터도 팍-! 파앗! 하고 작은 발사음과
진동이 느껴졌다.
이제야 적들이 본격적인 공격을 시작했고 우리 측
헬기들도 방어를 위해 플레어(flare)나 채프(Chaff)인
지를 발사한... 읏!
플레어나 채프는 분명히 적의 유도탄을 교란시키는
방어 병기들이지만 그런 걸 쏜 후에도 본체는 기존의
기동 방향을 바꿔서 피해야 한다. 당연히 내가 서 있
는 헬기, 아니 공간 자체가 급격하게 한 쪽으로 쏠린
다싶었고, 그 다음 순간에는 더 무서운 속도로 하늘을
내달리기 시작했다.
마치... 종착역이 없는 롤러코스터를 탄 느낌......?
순간의 감상은 아무래도 좋았다. 나는 내가 탄 헬기
가 어떤 재주를 부리며 날고 있든 상관없이 균형을 잡
으며 출입구 쪽으로 걸어 나갔다. 터너와 몽몽의 보고
만 들어도 대충 상황 파악은 되겠지만... 그래도 내 눈
으로 직접 보고 싶었기 때문에 출입구를 힘주어 열었
다.
물론 난 이미 얼마 전에 몇 만 피트의 상공에서 맨
몸으로 떨어져 본 경험까지 있다. 그래서 별다른 기대
(?)를 안 했지만, 막상 문을 열고 보니 그 때와는 많이
달랐다. 어쩔 수 없이 몸을 의탁하고 있어야 하는 이
헬기가 하늘을 달리는 격렬한 움직임과 속도감... 그리
고 그런 우리를 적들의 헬기 부대가 바짝 뒤쫓으며 말
그대로 지옥의 불길과 같은 무기를 쏴 대고 있는 이
상황은 분명 다른 차원의 경험이었다.
제 멋대로 요동치는 하늘과 땅... 그 속에서 악귀처
럼 따라붙고 있는 수십 대의 적기들... 그리고 그로부
터 무수히 날아들고 있는 미사일 포격...! 이건... 가상
현실 속에서의 훈련보다 더 거짓말 같은 현실...! 이...
이 비현실적인 느낌... 그래... 아니, 그래서... 그,래,서,
괜찮은 것 같군. 내 컨디션은......!

[ 주인님...! 한 가지 보고드릴 사항이...... ]

< 이번 전투에 필요한 일이냐? >

[ ...직접적으로 관계된 일은 아닐 지도 모르지만 중
요한...... ]

< 그럼 됐다, 몽몽! 지금이 딱 좋아! 알겠나? 너도
당장의 전투에만 집중해! >

난 몽몽의 보고를 씹고 터너를 불렀다.

< 터너! 플레어는 얼마나 남았지? >

"벌써 1발씩 밖에는... 윽! 지, 지금 막 사용했습니
다!"

그의 보고가 있은 직후, 우리 측 플레어에 적중한
적의 미사일들이 연속해서 허공에서 폭발하며 불꽃과
충격파를 흩뿌렸다.

"하지만 아직도 놈들의 공대공 화력은 건재합니다!"

당연한 일이다. 아무리 평시보다 많이 실어 놨었다
고 해도, 불과 다섯 대에 탑재하고 있던 플레어 정도
로 오십 대가 넘는 적기의 유도탄을 모두 소모시킬 수
는 없을 테니 말이다.

"이제 우린 더 유도탄을 따돌릴 방법이 없고 말입니
다!"

이 것도 당연한 상황이다. 다른 모든 전투 상황에서
도 적에게 후위를 잡히면 싸우기가 힘들겠지만 지금처
럼 고속으로 기동하며 싸우는 공중전에서는 특히 치명
적이다. 더구나 앞으로만 날아 갈 수밖에 없는 상태의
헬기는 다른 어떤 현대 병기보다도 후위 공격에 약하
다. 탑승자들 중에 아무리 뛰어난 저격수나 화기가 있
어도 꼬리 쪽 프로펠러 때문에 뒤쪽으로 사격을 할 수
가 없기 때문이다.

"차라리 당장 기수를 돌려 정면으로 맞붙는 것
이......"

< 이제부터는 내가 어떻게든 한다고 했잖아! 지시
한 대형으로 가기나 해! >

"아, 알겠습니다! 으~ 이제와서 당신을 안 믿을 수도
없으니......"

내가 미리 지시해 둔 대형이란 건... 사실, 별거 없
다. 내가 탄 헬기가 맨 뒤로 빠지고 다른 헬기들은 그
앞에 옹기종기(?) 모인 형태로 날아가는 거다.

< 몽몽...! 이제부터 예정대로 너와 내가 후위 방어
및 반격에 나선다! >

[ 알겠습니다, 주인님. 하지만 이번 경우에는 적의
방어 장비 때문에 저의 교란 활동에 한계가 있다는 점
을 다시 한 번 양지해 주시기 바랍니다. ]

< 괜찮아, 몽몽. 대신 내가... 발동 걸렸으니까! >

나는 그렇게 선언함과 동시에 출입구의 턱을 박차고
밖으로 뛰어 내렸다.
후욱-!
짧은 찰나의 부유감은 곧바로 내 몸이 폭풍 속의 휴
지조각처럼 날리는 무력감으로 대체 되고 있었다. 그
러나 손에 든 스팅어 미사일과 발사기의 무게 때문일
까? 날리는 기세 못지 않게 빠른 낙하와 함께 등뒤에
서 들리던 카라락~하고 와이어가 풀리는 소리가 어이
없을 정도로 짧았다. 와이어가 모두 풀림과 동시에 내
몸은 콰악! 엄청난 충격과 함께 허공에 걸렸다가 장난
감처럼 퉁겨 올랐다. 게다가 그게 끝이 아니었다.
인간이 하늘에서 땅으로 자유낙하 하는 속도는 시속
200KM 정도라고 했지만... 난 지금 그 이상의 속도로
날아가는 헬기에 매달려 버린 거니 이런 속도감과 압
박은 처음일 수밖에 없었다. 나는 그 동안 단련된 균
형감각과 경공의 요령으로 몸을 가누려 애쓰며 스팅어
미사일 발사기를 적들에게 겨누기 시작했지만 그리 만
만한 일이 아니었다.
쳇..! 헬기의 화물 운송용 와이어를 이용해 수상스키
를 타듯 헬기에 매달려 가며... 그러니까 꼬리 프로펠
러가 앞을 가리지 않는 위치에서 반격을 꾀한다는 아
이디어까진 좋았는데... 이거 여건이 생각 이상으로 나
쁜 걸?

[ 주인님! 사격 전, 신체 안정에 좀더...... ]

< 나도 그러고 싶다만 시간이 없잖아! >

그래. 아직 적들이 내가 이렇게 헬기 뒤에 매달린
행동의 의미를 알아채기 전에 한 방 날려 줘야 한다.
요동치는 몸을 고정시킬 수 없다면 그 움직임에 순응
하면서... 서두르면서도 침착하게... 침착하게.....
군대에서의 저격수 교육 때의 경험... 아니 지금은
그 보다 궁술을 수련할 때의 감각이 더 나를 이끌어
주고 있었다. 그리고 어느 순간, 미쳐 깨닫지도 못하는
사이 방아쇠가 당겨졌다. 나는 묵직한 느낌과 함께 날
떠나 적기를 향해 맹렬하게 달려가는 미사일의 불꽃을
보며 확신했다.
빗나가지 않아, 이건!

[ 적의 선두기, 주인님의 미사일을... 회피! ]

엑! 피했어? 전속력으로 마주 날아오던 놈이?

[ 뒤... 3열의 적기에 명중! ]

다, 다행히 뒤에 놈이 맞아 주었군. 빗나가지 않는다
고 자신했던 나 자신에게 졸라 벌쭘 할 뻔했다.

[ ...4열과 5열 적기들의 대열 이탈 움직임으로 보아
선행기 폭발 여파에 의한 충격을 일부 받은 것으로 추
정! ]

나는 '이제 진짜 시작이다'라고 중얼거리며 등에서
정글도를 빼들었다.

[ 적기가 재차 포격을... 이번엔 모든 적기로부터입
니다. ]

쳇~! 당연하다면 당연한 거지만... 53기나 되는 헬기
들이 줄지어 발사 한 유도탄들이 눈앞의 공간을 온통
뒤덮기 시작한 광경을 보고 있자니 예전 산 속에서 작
업 중 땅벌 집을 건드려서 그 작고 무수한 독종들에게
휩싸였던 순간의 섬뜩함이 떠오르는 군. 그러나... 당연
히 지금의 나는 그 때처럼 삽 한 자루 달랑 들고 벌집
제거에 나서야 했던 군발이가 아니지!

< 몽몽! >

[ 예. 이미 적의 포격에 대한 2차 회피 프로그램을
가동 중입니다. ]

그래...! 적들은 현재 몽몽이 자신들의 전자장비를
교란할 수 없게 방어하는 장비를 갖추고 있다. 따라서
몽몽이 적들의 레이더나 유도탄의 추적장치를 직접 제
어하는 방식의 1차 회피 수단은 쓸 수가 없다. 그러나
적들을 직접 제어하는 게 아니라 적의 레이더나 유도
탄의 추적장치가 탐지하는 근본 방식을 이용할 수는
있다고 했다.
즉...! 몽몽은 자기 주변의 일정 영역까지 방어막 같
은 걸 쳐서 적의 레이더가 발산하는 전파를 난반사 시
켜서 모습을 감추거나(스텔스기와 비슷한 원리) 위치
를 잘 못 알게 할 수 있는 것이다. 거기다가 속임수
자외선의 발산으로 자외선 감지 유도탄 자체를 혼란시
키는 것도 가능하다고 한다. 다만 약간의 문제가 있는
데......

[ 1호기와 4호기가 계속 산발적으로 저의 배리어 밖
으로 벗어나고 있습니다! ]

그래, 이거. 이게 문제다! 성능에 비해 출력이 낮은
게 몽몽의 유일한 약점이다. 그래서 우리측 헬기들은
모두 몽몽의 좁은 배리어 범위 안에서만 날고 있어야
하는 것이다.

< 터너! 어떻게 된 거요! 계속 간격 유지하라고 했
잖소! >

"계, 계속 이런 간격으로 나는 것이 쉬운 일이 아
니......"

< 쉬운 일이 아니면 못한다고? 그 정도 용병이었어,
당신들은? >

"빌어먹을...! 야! 티미! 컨트! 정신 안 차릴래? 2년
전 개미 작전 때 생각 안나?"

터너가 자기 부하들에게 무선으로 발악적으로 고함
을 지르자 1호기와 4호기 조종사들도 다시 더욱 애써
헬기간의 간격 유지에 정신을 집중하는 것 같았다. 그
와 함께 나도 정글도에 양강(陽剛)의 내력을 집중해
생사금마도결을 펼쳤다.
잠성결(箴星訣)의 유성폭우(流星爆雨)......!
플레어를 대신할 수 있을 정도의 열기와 빛을 발산
하는 양강의 응집체를 토해내는 초식이다. 그걸 펼친
내 정글도에서는 무수한 화염 덩어리와 같은 형체들이
쏟아져 나왔...긴 한데! 제기!
쒸-훙!
나의 바로 옆을 날카로우면서도 뜨거운 바람이 지나
갔다. 헬기에 매달려 시속 200KM가 넘는 속도로 날고
있는 나를 오히려 스치듯 추월해 버린 것은 적의 미사
일 중 하나였다. 50발이 넘는 미사일 중 대부분은 몽
몽의 배리어와 나의 유성폭우 때문에 엉뚱한 곳으로
날아가 주었지만 몇 발인가의 감지장치는 몽몽의 배리
어 밖으로 나갔던 헬기를 놓치지 않은 것이다.
빌어먹을! 방금 한 발은 다행히 나나 다른 헬기들까
지 스쳐 지나갔지만 그 뒤의 다른 몇 발, 네... 아니 다
섯...? 적어도 다섯 발은 정확하게 우릴 향해 엄습해
오고 있다.

[ 주인님! 방어 한계초과입니다! 탈출을...... ]

매달려있는 와이어를 자르고 나 혼자 땅으로 튀라
고? 웃...기지마! 난 저들의 주인... 마군황이란 말이다!

내 팔은 결국 가장 익숙한 초식을 선택하여 미사일
들을 향해 백색섬광의 화살을 마주 날렸다.

[ 대비! 충격 여파 대비! ]

몽몽의 짧은 경고음이 울린 직후, 사방에서 엄청난
폭음과 충격파가 덮쳐왔다. 나는 남은 내력을 모두 호
신강기(護身强氣)에 돌리며 몸을 움츠려 방어 태세를
취했다.
충격파...는, 생각보다 그리 강하지 않은 듯...! 다행
히 내 호신강기가 뚫릴 정도의 파견 타격이 없어서...
아, 아니 그보다, 나... 나 지금......

[ 주인님! 주인님께선 조금 전 기존의 한계를 넘어
서셨습니다. ]

그, 그래... 나, 방금... 삼시전결로 다섯 발의 미사일
을 동시에 요격했다!

[ 익숙하지 않았을 뿐인 대공화기 요격 능력은 훈련
에 따라 단시간에 습득 가능한 것으로 예상했지만, 해
당 초식의 업그레이드는 저도 단기간에 어려울 것으로
예상했었습니다. 축하드립니다! ]

< 그, 그게... 뭘 축하 받고 어쩌고 할 정도로 여유
있는 상황은 아닌 것 같다만... 어쨌든 씨이~ 졸라 기
분 좋긴 하다! >

패도광협 선배가 공식적(?)으로 남긴 삼시전결의 최
고 경지는 일격에 네 줄기의 섬광...! 그걸 내가 지금
넘어 선 건가...? 그... 뭐냐, 물론 그 양반이 비공식적
으로 어떤 경지까지 갔는지는 모르는 거지만... 그, 그
래도 일단!

< 터너! 뭐 하는 거요? >

나는 아무래도 살짝 들뜬 기분이 되어 터너에게 외
쳤다.

< 직격 된 거 없잖아! 근데 왜 이렇게 술 취한 것
처럼 운전을 하는 거지? >

"아무리 직격 되진 않았다고 해도... 아, 아니 그보다
대체 뭘 어떻게 한 겁니까?"

터너는 주변의 허공에서 강력한 미사일들이 폭발한
여파 때문에 헬기 조종에 어려움을 겪으면서도 내가
어떻게 그 미사일들을 요격한 건지가 더 궁금한 모양
이었다.

< 지금은 계속 조종에나 집중하쇼! 어쨌든 적의 공
대공 화기는 이번 공격으로 전 거의 다 소모되었을 거
야! >

전투 헬기는 본래 지상의 전차를 효과적으로 박살내
는 게 주목적이고 겸사겸사(?) 지상시설 및 병력까지
상대하면서 지상군을 지원하기도 하는 병기다. 영화에
서처럼 헬기끼리 공중전을 벌일 일은 그리 많지 않아
서 공대공 미사일은 몇 발 장착하지 않는 것이 보통이
라 하고... 실제로 지금 우리를 쫓고 있는 놈들의 기체
에도 사이드와인더 같은 공대공 미사일은 각각 두 발
씩 밖에 장착되어있지 않았었다.

"그럴지도 모르지만, 놈들의 화기는 그 뿐이 아니잖
습니까!"

터너의 말대로 놈들에게는 아직 헬 파이어 미사일,
체인 건 같은 것들이 건재하다. 그 것들은 본래 공대
지, 즉 지상의 적을 타격하기 위한 화기이기는 하지만
그렇다고 공중전에서 쓰지 말라는 법은 없겠고 말이
다.

"게다가 우리 블랙 호크의 기체는 놈들보다 느립니
다! 이대로 직선 비행을 고집한다고 해도 얼마안가 따
라 잡힌단 말입니다! 저 숫자의 적들이 근거리에서 탄
막을 전개하기 시작하면......"

< 그건 나도 알아! 군소리 말고 지금부터는 헬기
조종도 내 지시에 즉각 따르는 거야! >

"...알겠습니다. 따라드리지요! 그 대신 '약속'을 지키
지 못하면 결코 용서하지 않을 겁니다!"

좋아! 터너가 헬기 조종에 대한 자존심까지 버리고
충실히 따라 준다면 당연히 우리의 승산이 더 높아진
다.

< 몽몽! >

[ 예, 주인님. 제 3차 회피 프로그램도 이미 가동했
습니다. ]

3차 회피 프로그램이란, 몽몽이 내 목소리를 가장해
우리측 헬기들 모두의 움직임을 지휘하는 방식을 말한
다. 몽몽은 현재 적 헬기들의 전자 장비를 직접 해킹
할 수는 없지만, 놈들의 표면적인 움직임만 보고도 직
사화기의 사격 괘도와 포인트를 계산하는 건 가능하니
까 말이다. 그런데......

< 그러고 보니, 몽몽! 저 놈들 유도 미사일 공격 이
후로는 왜 이렇게 뜸을 들이는 거지? 벌써 이만큼이나
거리를 좁혀 놓고도 말이야. >

[ 아직 적기 사이의 무선 암호를 모두 해독하지는
못했습니다만, 일부 해독된 내용에 의하면... 적의 지휘
관은 미사일 공격을 막아낸 주인님의 능력을 이해하지
못하여 대응을 망설이고 있는 것으로 추정됩니다. ]

뭐야...? 원판이 내 무공에 대해서 구체적으로 알려
주지 않았다는 건가? 아니면 일단 듣기는 했는데 믿지
못하고 있었던 걸까......?

[ ...하지만 결국 공격을 진행하는 명령이 하달된 것
같습니다. ]

< ...내가 보기에도 그런 것 같군. >

놈들의 움직임에 생긴 변화는 내 시야에 직접 보이
는 적기의 숫자가 점점 더 늘어나기 시작하는 형태로
드러나기 시작했다. 50대가 넘는 헬기들이 각각의 진
로를 변경하며 서로의 사격을 방해하지 않는 대형을
짜고 있는 것이다.
조금 전 미사일을 발사 때는 앞 열부터 발사하고 비
킨 후에 다음 열이 발사하는 식이었지만 이 번에는 저
떼거지들이 동시에 미사일이나 체인 건을 쏴대서 말
그대로 하늘에 탄의 그물을 치겠다는 건데... 가장 우
려했던 형태의 공격인 건 물론이고, 대형이 이루어지
는 신속함으로 보아 이런 형태의 공격을 철저하게 훈
련한 놈들이다. 이런 경우의 대책은... 당연히 선제공
격!
잠성결... 공포유성탄(恐怖流星彈)!


새로운 초식을 펼치기 위해 정글도를 치켜든 내 입
가에 나도 모르게 씨익- 웃음이 지어졌다. 연옥서생
사부가 공포유성탄이 실린 페이지에 남긴 주석이 떠올
랐기 때문이었다.

- 이 초식이 5성 이하로 펼쳐질 때의 공포(恐怖)
는......

그렇게 시작되는 설명처럼 공포유성탄의 특징은 일
반인들의 눈에도 뚜렷이 보일 정도의 광채를 발한다는
점이다. 작은 내력만을 써서 5성 이하로 펼친다해도
말이다. 바로 이렇게......!
유성폭우보다 각각의 기운은 작으면서도 뚜렷한 광
채의 공포유성탄이 적을 향해 쏟아져 나가기 시작했
다. 속도도 다른 어떤 초식보다도 느렸지만 지금 적들
은 스스로 수백 KM의 속도로 날아오고 있는 중이니
상관없었다. 무엇보다 놈들은 조금 전 내가 유도탄을
요격해서 폭파하는 장면을 목격한 후이다.

- ...공포(空砲)에 가까우나, 때로 유용할 것이다.

라는 연옥서생 사부의 장난기 어린 표현처럼 적 헬
기들은 결국 공갈(?)포에 불과한 공포유성탄을 회피하
느라 대형이 흐트러지고 있었다. 계속 내공 소모가 적
은 공포탄으로 적을 혼란시키면서... 중간중간 삼시전
결 같은 검기를 섞어 날리 는 것. 그게 내가 택한 기
본 공격 패턴이었다. 물론 삼시전결도 극성까지 쓰지
않으면 전투헬기의 장갑을 뚫기는 어렵기 때문에 적이
공포탄을 피하기 위해 조금이라도 기체를 트는 순간을
이용해서 꼬리날개를 노려야 하지만 말이다.

[ ...삼시전결 세 발 중 한 발만이 목표에 명중...! 그
러나 명중된 적기는 확실히 타격을 받아 대열에서 떨
어져나가고 있습니다. ]

쳇...! 명중률이 너무 낮군. 하지만 이대로 시간을 끄
는 것만으로도... 웃! 드디어 놈들도!

[ 2호기! 3호기! 1호...... ]

적들의 사격이 재개되는 순간 몽몽이 다급하게 우리
헬기들에게 회피 방향을 지시하기 시작했다. 나의 반
격 때문에 적들도 완벽하게 탄막을 펼치지는 못하고
있지만 결코 안심할 수 없는 대규모의 사격이었다. 게
다가 적들의 탄환이 점차 뚜렷이... 불꽃에 휩싸인 벌
떼가 날아오는 것처럼 보이기 시작한다는 건......

< 몽몽! 뭐야! 어느 틈에 날이 저물기 시작했잖아!
어째서 아직 도착 못한 거야? >

[ 적의 공격을 피하기 위해 계속 최고 속도를 유지
하지 못했기 때문입니다. ]

< 제기! 포인트 지점까지 도착하기 전에 어두워지
면 우리가 불리하잖아! >

그건 무엇보다 몽몽 때문이다. 몽몽은 지금 스캔 장
치 활용의 제한되어 있어서 더 어두워지면 적의 사격
을 사전에 파악해 내는 것도 어려워진다.

[ 그렇습니다. 저의 지휘능력은 이미 저하되기 시작
하였으며 약 6분 25초 후에는 50%이상 저하됩니다.
그러나 그 상태에서 다시 1분 가량이 지난 후로는 적
들의 공격을 방지할 수 있을 것입니다. ]

윽! 이게 갑자기 뭔 소리야?

[ 죄송합니다. 이용할 위성의 교대 시점 판단과 '패
티' 활용 결정에 오차가 있었습니다! 패티는 요몽의
카피 AI에 붙여진 새로운 별칭입니다. ]

응? 뭐...야? 요몽의 복사본? 위기 상황이라서 그 녀
석을 출동시켜서라도 어떻게든 하겠다는 건가? 어, 어
쨌든 그래도 1분, 아니 그 이상의 틈이 있을 거란 말
이잖아! 몽몽 없이도 몇 분쯤이야...였으면 좋겠으나,
그건 나 혼자 일 때의 얘기!
걱정하기 무섭게 머리 위 헬기에서 카칵! 섬뜩한 타
격음이 터지며 불꽃이 튀었다. 다행히 치명적인 타격
을 받은 건 아닌 듯 했지만......

"보스!"

< 미, 미안! 어두워지기 시작해서 앞으로 몇 분은
나도 장담 못해! >

"이, 이제와서 무슨 무책임한 소립니까!"

< 미안 하대두! 암튼 몇 분만 더 버티면 돼! >

[ 죄송합니다, 주인님! 마침 이용 가능한 위성들이
괘도에 없는 시간대와 겹쳐서...... ]

< 됐으니까, 뭐든 빨리 해! >

제, 제기랄! 지금 또 4호긴지 2호기인지도 몇 발 맞
는 것 같았다.
몇 분이 몇 시간, 아니 그 이상의 길고 긴 시간인
것만 같았다. 점점 더 몽몽으로부터 적절한 회피 움직
임을 지시 받지 못하게 된 우리 측 헬기들에 하나 둘
구멍이 뚫리기 시작한 것은 물론이고, 그 헬기에 매달
려 있는 나도 점점 반격은커녕 내 몸 하나 피하기도
바빠진 것이다. 게다가......

[ 주인님! 적들의 롱보우 레이더 전파가 우릴 포착
했습니다. ]

레이더에 포착되어 미사일 공격을 받는 건 몽몽이
혼란시킬 수 있다. 그런데 적들도 지금까지 미사일이
이해할 수 없는 이유로 빗나간 사실을 잊고 있을까?
만약 레이더 조준은 적당히 무시하고 헬파이어 미사일
로 탄막을 치기라도 하면......

< 터너! >

나는 모두 산개하여 피하라는 지시를 내리기 위해
터너를 불렀다. 목적지가 코앞인 시점에서 포기해야
하는 건 너무나 열 받는 일이지만 어쩔 수가 없었다.

< 지금 당장 모두...... >

[ 잠깐, 주인님! 다행히 패티가 성공했습니다. ]

응? 뭐?

[ 위성을 경유하여 적기의 시스템에 버그를 침투시
키는데 성공했습니다. 따라서 적은 롱보우 레이더 및
사격통제 시스템을 사용하지 못합니다. ]

< 그, 그래? >

"보스! 뭡니까? 지금 당장 어떻게 하라구요?"

< 어... 그게, 그냥 계속 가. >

"예?"

< 훗~! 아슬아슬하게 우리 쪽 해커가 적기의 시스
템에 침투하는데 성공한 것 같아. 포인트 지점까지 가
는 동안은 괜찮을 것 같아. >

"아~ 그러고 보니 조금 전부터 공격이......"

멈추었다. 물론 사격은 수동으로도 가능하므로 아주
안심할 수는 없겠지만......

< ...이렇게 일제히 공격이 멈추었다는 건 놈들이 꽤
나 당황했다는 뜻이겠지? 놈들이 평소 전자장비에 얼
마나 의지하고 있었던 건지도 알 만한 반응이고... 뭐,
그렇다면 곧 돌려 줘야겠지? >

[ ...역시 그럴 생각이십니까? ]

< 그래, 몽몽. 우리가 목적지에 접어드는 데로 롱보
우만 막아 놓고 다른 시스템은 정상화 시켜 줘. >

[ 전투 시작 전에 알려 드리지 못한 사항... 정말 보
고 받지 않으셔도 되겠습니까? ]

< 글세. 그거, 지원하러 오다가 당한 것으로 생각했
던 보천구룡대가 실은 아직 '무사하다'라는 거 아니었
어? >

[ ...알고 계셨습니까? ]

< 확실히 알았다기 보다는, 네가 보고 할 것이 있다
고 했을 때 웬지 그런 느낌이 들었어. 하지만... 그 전
에 내가 수하들이 적에게 당했을 거라고 생각한 순간
부터 진위 여부는 상관이 없는 거였어. 내가 깨달은
건... 수하들의 죽음(?)을 의식하기 전까지는 나란 놈이
너무 물러 빠진 정신상태로 전투에 임하려고 했다는
사실이야. 원판이야 어쨌든 눈앞의 놈들은 분명히 나
와 내 수하들을 해치려고 하는 적임을 알면서도 말이
야. >

그래... 그랬다. 그래서 몽몽의 보고를 무시하고 수하
들의 생사도 모르는 상태가 '딱 좋아'라고 말했던 것이
다.

"보스! 드디어 포인트 지점입니다."

몽몽과 얘기하는 사이 드디어 포인트 지점에 도착한
모양이었다. 뒤를 돌아보니, 과연... 어느 사이 차츰 더
짙게 내려앉고 있는 사막의 어둠 속에서 그 보다 더욱
깊고 어두운 협곡의 형체가 보이기 시작했다. 그 유명
한 대 협곡 그랜드캐년의 끝자락인 것이다.

"우리 쪽 상태는... 4호기만 손상이 다소 심할 뿐, 다
른 기들은 거의 전투에 지장이 없을 정도입니다. 그런
데 이번엔 적들 쪽에서... 전투 시스템이 망가졌는데도
계속 추적해 오겠습니까?"

< 어- 그건 걱정하지 말도록! 망가진 게 아니라 일
시 마비시킨 거고, 곧 풀어 줄 테니까. >

"하하하~ 보스도 참! 당신도 기어이 끝장을 보는 성
격이로군요!"

< 그야 뭐... 음, 어쨌든 당신들과 약속한 것도 있잖
아. >

"하핫! 하긴! 보스는 분명히 우리와 약속했죠. 저 머
리 수와 최신 장비만 믿고 날뛰는 망할 자식들과 도그
파이팅(Dog Fighting, 직역하면 개싸움이나, 보통 근
접 공중전을 뜻함.)을 하게 해 주겠다고!"

이 터너라는 자도 나 못지 않게 어쩔 수 없는 남자
라는 생각이 들었다. 터너는 이 곳까지 오는 동안 내
가 적기의 공대공 미사일을 제거하여 이 곳에서는 도
그 파이팅을 하게 해 주겠다는 약속 때문에 날 보스라
고 부르며 따르기 시작했던 것이다. 최첨단 장비 빨에
밀리지 않는 상황에서의 도그 파이팅 이라면 상대가
아파치고 나발이고 몇 대인 것도 상관없다는 자신감과
실력을 가지고 있는 남자라는 뜻이다. 게다가 출발하
자마자 자신들의 본부가 습격 당했다는 걸 알게 되는
바람에 지금은 더 빡 돌아 있는 것 같기도 하고 말이
다.

< 이제부터는... 어사조 제군들도 각자 알아서 전투
에 임한다. 모두... 건투를 빈다. >

나의 간단한 최종 명령에 어사조 모두에게서 일제히
기운 찬 대답의 전음이 들려왔다. 헬기 안에서 대기하
기만 하고 있었던 것이 너무나 지루했었다는 기세였
다.

< 은사마군. >

< 예, 천주. >

< 내가 지시하는 순간에 내가 매달린 와이어를, 아
니 기중 장치를 통째로 부숴 버려! >

잠시 후... 헬기가 협곡의 절벽 위를 통과하는 순간,
내 지시에 따라 은사마군이 내 몸과 연결된 와이어와
연결된 기중 장치를 부숴 주었다. 당연히 급격한 속도
로 추락하기 시작한 몸을 공공보법으로 가누며 절벽
위에 안착...! 그 직후 나는 서둘러 줄과 그 끝의 기중
장치를 챙겼다. 헬기를 상대로는 이런 형태의 물건이
꽤 유용한 무기가 될 것 같았기 때문이었다.
나는 줄 끝을 잡고 그 끝의 기중 장치 조각, 즉 금
속 덩어리를 빙글빙글 돌려보며 하늘을 올려다보았다.
예상대로 적기가 우리 뒤를 쫓아 협곡 안으로 날아 들
어오고 있었다. 자신들이 '유인'되었다는 것을 모를 정
도로 바보들은 아닐 테지만, 그걸 감안하더라도 그냥
물러서지 않을 자존심은 있는 모양이었다.
그나저나... 헬기에 매달려 오며 원거리 공방을 주고
받았던 것도 그렇게 나쁜 경험만은 아니었지만... 난
역시 땅을 딛고 살아 온 인간이어서 인지 지금부터가
더 좋았다. 하늘을 날더라도 내 발로, 내 힘으로 땅을
박차고 날아서 적을 내 영역으로 끌어내릴 것이다. 그
래... 나 역시 싸움은 역시 근접전투, 도그 파이팅(개싸
움) 취향이다.

6-8. 그랜드캐년 전투.(1)

협곡에서의 전투가 시작 된 후 20분 정도가 지났을
때, 나는... 달리고 있었다. 그 것도 숨가쁘게!
절벽 위를 쏜살 같이 달리는 나보다 체인 건의 총탄
이 더욱 빠르게 따라 붙으며 바위를 부수고 헤집고 있
었다. 파괴 대상이 바위에서 내 몸으로 바뀌려는 순간,
나는 곧바로 절벽 아래로 몸을 날려 피한 후 계속해서
내 달렸다. 가파른 경사면을 떨어지는 건지 달리는 건
지 모를 속도로 달려 내려가다가 어느 순간 절벽을 박
차고 반대편 절벽으로 날았다.
짧다...! 십 여 미터 정도?
왼 쪽을 뻗어 천잠사를 날려 그 끝의 암기를 반대편
절벽에 박아 넣고 잡아 당겼다. 부족했던 거리를 그
것으로 보충하여 절벽에 매달린 나를 찾아 적의 서치
라이트 불빛이 절벽 위를 더듬어 오기 시작했다. 그
서치라이트를 향해 삼시전결을 날린 다음, 벽호공(壁
虎功)으로 재빨리 절벽 위를 기어올랐다.
크카카가칵칵~!
형언하기 어려울 정도로 불쾌하고 강렬한 체인 건의
소음과 함께 내 발 밑의 바위가 과자처럼 부서지고 있
었다. 나는 어느 정도 높이를 확보한 시점에서 다시
몸을 날려 놈을 향해 뛰어 내렸다. 내가 설마 헬기 위
로 뛰어 내릴 지는 적도 예상조차 못한 것 같았다. 헬
기 위에는 당연히 거대한 프로펠러가 돌고 있으니 말
이다. 하지만... 나는 그 프로펠러의 중심, 날개의 축을
차고 헬기의 뒤편으로 뛰었다. 순간적으로 눈앞을 스
쳐 가는 온 꼬리날개에 정글도로 일격을...! 그리고 그
대로 협곡 아래로 떨어지기 시작했다.
키-이-잉!
약점인 꼬리날개가 부서져 불안정한 굉음과 함께 회
전하기 시작한 적 헬기의 최후를 끝까지 지켜볼 여유
는 없었다.

[ 주인님! ]

몽몽의 다급한 알림 소리와 함께 다시 한 번 던진
천잠사의 끝이 어딘가의 바위에 제대로 꽂혀진 모양이
었다. 나는 다행히 추락을 멈추고 절벽에 매달린 채
잠시 한숨을 돌렸다. 그러나... 문득 섬뜩한 기분 때문
에 고개를 돌려보니 조금 전 내가 꼬리날개를 부순 헬
기가 정신없이 허공을 맴돌며 내 머리 위로 떨어져 내
리고 있었다. 재빨리 바위에 몸을 밀착시키는 순간 헬
기의 프로펠러가 등뒤로 소름끼치는 바람을 일으키며
스쳐갔다. 곧이어 내 발 밑의 절벽에 한 쪽 몸체를 부
딪친 헬기가 굉음과 함께 폭발하더니 협곡 밑바닥으로
사라져 가기 시작했다.
불꽃에 휩싸인 헬기가 떨어지는 시간이... 생각보다
길다. 조금 전까지 100미터 정도는 떨어진 것 같은데...
아직도 바닥까지 2, 300미터는 되는 건가...? 과연 거대
한 협곡의 대명사답군 그래.
나는 다시 천천히 절벽 위로 기어올라가다가 천잠사
끝의 암기가 박힌 바위에 도착해서는 틈을 찾아 잠시
기대어 섰다.
후우우~ 기세 좋게 도그 파이팅을 시작한 건 좋은
데... 역시 전투 헬기를 상대로는 한순간의 방심도 허
용이 안 되는 걸? 심지어 조금 전처럼 이미 잡은 놈이
떨어져 내리는 것까지 조심해야 하는 경우도 있고 말
이야.
사실... 전투 재개 후 첫 번째 헬기와의 근접전은 생
각보다 쉬웠었다. 내가 헬기에서 뛰어 내려 절벽 위에
서 매복하고 있다는 걸 몰랐던 적의 헬기 한대가 별다
른 경계도 없이 절벽 사이를 날아서 지나가려 했던 것
이다. 그래서 나는 즉시 와이어를 던져 프로펠러에 감
아 버렸고, 당연히 간단히 격추할 수가 있었다.
그리고... 두 번째도 비교적 어렵지 않았다. 두 번째
헬기도 나의 위치를 파악하지 못한 상태에서 어리석게
도 속도를 줄여 절벽 주변을 돌며 자기 동료의 추락
원인을 알아내려고 했었던 것이다. 당연히 나의 기습
공격에 역시 꼬리날개를 당해서 추락......!
...그런데 세 번째 헬기가 문제였지. 날 발견한 건 물
론이고 헬기 조종 실력도 대단해서 조금 전까지 내게
틈을 주지 않으면서도 계속 몰아 붙여 왔으니... 으음,
어쨌든 예상대로 약점이 꼬리날개인 점은 아파치 헬기
도 마찬가지였군. 월광절화결보다 내공 소모가 적은
초식으로 정확하게 약점을 적중시키는 식으로 싸웠더
니 내력 안배도 그럭저럭 되고 있기는 한데... 그래도
헬기에 매달려 오던 때부터 계속 제대로 쉬지를 못했
더니 좀......

[ ...주인님. 휴식을 취하시는 건 좋지만, 아직 장소
가 좋지 못합니다. 조금 전 파괴된 헬기의 폭발음과
불꽃때문에 적이 몰려들 수 있는 지점에 해당합니다.
]

< 알아, 몽몽. 하지만 그래서 오히려 여기서 쉬려는
거야. 어차피 내 쪽에서 뛰어 다니며 헬기를 추적하는
건 곤란하고, 유인해서 해치워야 하니까 겸사겸사... 말
이야. >

[ 하지만 주인님. ]

< 어, 요몽이냐? 간만이네. >

[ 네. 후후~ 그 동안 제 동생 패티의 교육을 제가
맡고 있어서 등장이 뜸했었지 뭐예요! ]

< 으음... 그 아이의 기억을 지우고 새로 교육시킨
것까지는 그렇다 치겠는데, 하필 네가... 아, 암튼 수고
했다. >

[ 엑~! '하필 네가'라니, 너무 하세요! 전 정말 최선
을 다해서 멋진 아이로 키우고 있는 중이라구요! ]

< 어- 내가 너무 솔직했나? >

[ 우으~ 기억해 둘 거예요. 이젠 패티에게 주인님
험담도 할거고요! ]

< 알았다, 알았어. 미안해. 진짜 사과할 테니 좀 봐
주고... 음, 근데 너 다른 뭔가 할 말이 있어서 나온 거
아니었냐? >

[ 아참참! 벌써 이 쪽으로 기수를 돌린 적들이 있다
는 말씀을 드리려고 한 거였어요. ]

< 쳇! 그러냐? 와도 조금 천천히 와 줄 것이지......
>

[ 어... 게다가 도청 된 무선 내용으로는 미사일 공
격을 하려는 거 같아요. 이쪽으로 방향을 잡은 아파치
헬기 6대가 동시에 남은 헬파이어나 토우 미사일 같은
걸 모두 퍼붓는다고...... ]

쯧...! 그래서 이 지역을 초토화시키겠다고...? 내가
헬기에서 내려 '땅'에 있다는 걸 알 게 되어서 선택한
전법이겠지만... 6대에서 쏘는 미사일로는 이 부근의
협곡 내 외부를 전부 커버할 수는 없지 않나? 흐음~
그렇다면 다소(?) 위험해도 과감하게 받아 줘서 완전
히 기를 죽여 버려......?

[ 침투시킨 버그는 아직 활동 중이며, 패티가 대기
중인 위성도 가용 괘도에 있습니다. 다시 적기의 사격
시스템을 마비시키겠습니다. ]

마지막 보고 및 통고는 몽몽이었다.

< 잠깐! 막지마, 몽몽. 직격을 피할 수 있는 지점이
나 체크해 줘. >

[ 너무 위험한 결정입니다. ]

그렇다는 건 몽몽이 적기의 시스템 마비라는 걸 '권
고'가 아니라 '결정 후 통고'를 했다는 사실만으로도
알 수 있었다.

[ 현 지점에서도 직격은 당하지 않습니다. 적들은
절벽 위쪽을 포격하여 무너트릴 계획입니다. ]

아차...! 그랬구나! 위쪽만 공격해서 무너트려도 아래
쪽이 생매장되는 건 당연한 건데......

[ 명령 번복을 권고... 아, 늦었습니다. 포격 개시! 1
차 스캔된 회피 권고 지점은...... ]

내가 너무 섣부른 결정을 했다는 후회도 들었지만
이미 너무 늦었기에, 나는 즉시 몽몽이 알려주는 지점
을 향해 주르르 미끄러져 내려갈 수밖에 없었다. 몽몽
이 말한 것처럼 거대한 바위가 돌출 지점에서 정글도
를 바위에 박아 브레이크를 잡은 후 언뜻 고개를 들어
보니 머리 위의 양쪽 절벽에서 무수한 빛의 줄기가 넘
어오고 있었다. 그 것들은 무서운 기세로 날아 든 반
대편 절벽에 틀어박히기 시작했다. 그리고 당연히 엄
청난 굉음이 울리며 폭염이 솟구치는 광경이 이어졌
다.
이, 일단 몽몽이 알려 준 바위 아래로 몸을 피하긴
했는데... 바위 위로 자잘한(?) 파편들이 소나기 쏟아져
내리는 소리가 섬뜩하다. 게다가 진짜 문제는 지금부
터다. 협곡 전체를 울리며 점점 커져오는 이 파동...!
파괴 된 암석 절벽이 무너져 내리는 기세가 눈사태처
럼 걷잡을 수 없이 커지고 있다는 걸 보지 않고도 느
껴지고 있다.

[ 포격의 여파가 계산보다 20%이상 강함! 현 지점
까지 연속 붕괴 가능성 58%로 상승! 장소 이동 및 낙
석 회피의 필요성 증가 중! ]

이런 제기...! 결국 이 피신 장소까지 무너져서 떨어
지는 돌, 아니 바위들을 요리조리 피하는 살벌한 게임
을 해야 할 가능성이 높다는......

[ 위험 징후 감지! ]

윽! 기어이!
몽몽의 경고 후에도 곧바로 피신 장소가 무너진 건
아니었다. 그러나 나 자신이 전신으로 느끼고 있는 감
각으로도 이 장소는 이미 더 버틸 수가 없을 것 같았
다.
그렇다면, 어디로? 어떻게 피하지? 난 아직 산사태
피하기 훈련 같은 건 해 본 적이... 으~! 이 판국에 알
게 뭐냐!
나는 순간적으로 떠오른 판단에 따라 스스로 절벽
아래로 몸을 던졌다. 자신이 있고 어쩌고 간에 무조건
해야 했기 때문이었다. 나는 모든 정신과 감각을 동원
해서 떨어져 내리는 암석들의 움직임을 잡아내기 위해
애를 쓰기 시작했다.
이건... 마치 과속으로 달리는 차를 타고 가면서 비
슷한 속도로 달리는 차들에 둘러 쌓인 셈이라고 할
까...? 그리고 당연히 나보다 과속을, 나보다 빨리 떨어
지며 덮쳐오는 암석들도 있다. 나는 나와 비슷한 속도
로 떨어져 내리고 있는 바위 하나에 발을 대고 몇으로
몸을 이동 시켜서 그 칼날 같은 암석 조각을 피해 낸
후, 다시 다른 바위를 밟았다(?!). 이어 그 바위를 아
래로 밀어내며 조금 위쪽의 바위로 도약하여 그 것을
디디고 연속해서 다음 바위로 뛰었다. 하늘을 향한 징
검다리를 건너는 듯한 형국이었다.
그, 그런데... 속도의 차이 때문에 끊임없이 엄습해오
는 암석들을 피하며 역으로 뛰어 올라가는 건 결코 쉬
운 게 아닌...게 당연한 걸 텐데...! 그런데 왜 이렇게
쉬운 거지? 뭐야, 나 이래도 되는 거야?
나는 시간이 갈수록 '공중 징검다리 건너기'(?)가 너
무나 수월하게 느껴져서 오히려 방심하지 않도록 노력
해야 했다. 그러나 나는 결국 가장 위에서 떨어지고
있는 바위까지 무사히 뛰어 올라갈 수가 있었다. 그
시점에서 난 내가 이미 협곡 아래 바닥에 떨어지기 직
전이라는 걸 깨닫고 바위를 박차고 마지막 도약을 했
다. 함께 떨어지던 바위들 덕분에 상쇄되어 가던 낙하
력이 완전히 사라지는 한 순간, 나는... 허공에 멈추어
서있었다. 기묘하면서도 너무나 멋진 감각이 온몸을
감싸왔다.
능공...허도(凌空虛道)...! 그 경지를 이루게 되면 혹
시 이런 기분을 느낄 수 있는 걸까......?
그런 생각을 하며, 나는 비로소 스윽 하강하여 협곡
바닥, 아니 그 곳을 덮친 암석 더미 중의 한 곳에 가
볍게 착지했다.

[ 와아앗! 굉장해요, 주인님! ]

< ...하, 핫! 나, 나도 놀랐다. 내가 이런 상황을 상처
하나 없이 넘겼다는 것도 그렇지만... 설마 이렇게 쉽
게 해 낼 수 있을 줄은...... >

[ ...저도 놀랐습니다, 주인님. 이론적으로는 가능하
지만 설마 사전 훈련도 없이 무사히 실현하실 줄은 몰
랐습니다. ]

< 사전 훈련...이라! 그러고 보니 최근 몇 번 고공낙
하로 맨땅이나 맨바다에 다이빙하는 등... 하여간 그런
경험들 때문인 것도 같아. 공중에서 낙하하며 움직이
는 게 그리 낯설지 않다는 느낌이었으니까 말이야. >

삼시전결의 업그레이드와 달리 이번 경우에는 구체
적으로 뭐가 달라진 건지 규정하기는 좀 그랬다. 그러
나 내가 처음 몸을 날렸던 200미터 이상의 절벽 위를
올려다보면 새삼 뿌듯한 기분이 들 수밖에 없었다.
이런, 이런... 잠시 좋은 기분을 즐길 틈도 없는 건
가...? 저 자식들...! 내가 어떻게 되었는지 확인하러 오
는 거겠지?
고약한 현대 병기의 집중포화로 인해 형태자체가 흉
하게 변해 버린 양 쪽 절벽 너머에서 각각 3대의 아파
치 헬기가 모습을 드러내고 있었다. 그리고 놈들은 곧
두 대씩 세 그룹으로 나뉘어 각각 절벽 위와 중간, 바
닥을 맡아 수색대형을 짜고 있었다. 나는 바닥 쪽을
맡은 두 대의 헬기에서 쏟아 내고있는 서치라이트 불
빛이 내 쪽으로 다가오는 것을 기다리기 시작했다.
으음...! 본래 하던 방식대로라면 몸을 숨기고 있다
가 기습을 하는 게 당연한데, 지금 기분이 쓸데없이
업 되어 버려서 그러고 싶지가 않다는 게 문제로군.
게다가 놈들은 이미 남은 화력을 거의 다 써버린 상태
라 별로 긴장감도 들지 않고... 어디~ 그렇다면, 이번에
는 놈들의 '운'을 한 번 보기로 할까?
나는 정글도를 어깨에 걸치고 남은 내력을 거의 다
끌어올리며 공격을 준비했지만 그 자리에서 움직이지
는 않았다. 나는 현천기공을 이용해 체온을 주변의 온
도까지 내릴 수가 있으며 다른 레이더 방식은 몽몽이
커버해 준다. 놈들도 이제 내가 레이더로 잡기 어렵다
는 걸 뼈저리게 느끼게 되었는지 서치라이트로 협곡
바닥의 암석 더미 위를 꼼꼼하게 더듬어 비춰보며 다
가오고 있었다. 그리고 드디어 나의 바로 부근 바위까
지 도달했다.
놈들의 '오늘의 운세'는... '흉(凶)'이었던 것 같군. 안
됐어, 제군들.
그랬다. 놈들의 서치라이트는 아슬아슬하게 내 옆을
스치듯 지나갔다. 잘 봤으면 불빛 주변의 날 발견했을
수도 있었을 텐데... 수색시간이 길어지며 주의력이 떨
어졌던 건지 놈들은 겁도 없이 계속 내게 다가오고 있
을 뿐이었다.
게다가 약간씩 항로가 변하고 있기는 해도... 여섯
대의 위치가 순간 순간 상하로 일직선이 되는... 그러
니까 11자 형태가 되고 있군. 그렇다면......!
나는 놈들이 바로 내 눈앞까지 도착했을 때, 정글도
를 들어 천천히 아래로 내렸다가 위쪽으로 그어 올리
며 월광절화결의 참화지수(斬花之首)를 펼쳤다. 하늘의
달과 나의 정글도를 연결하기라도 하듯 그려진 두 줄
기 푸른 실선이 협곡의 어둠을 가르기 시작했을 때도
놈들은 무슨 일이 벌어지고 있는지를 깨닫지 못한 것
같았다. 그러다가 뒤늦게 놀라 피하려 들기 시작했을
때는 이미 참화지수의 푸른빛이 놈들의 기체를 가르고
있었다.
나의 참화지수는 분명히 느리지만, 네놈들은 이미
너무 가까이 왔단 말야! 이대로... 아, 아닌가?
다섯 대의 헬기가 불꽃과 함께 갈라지며 내 머리 위
를 지나쳐 날아가다 일제히 폭발해 버렸지만, 제일 위
쪽 상공에 있던 헬기는 가까스로 참화지수를 피한 후
허둥지둥 고도를 높이고 있었다.
이런, 이런... 역시 아직도 월광절화결의 약점은 저
노무 느릿한 속도로군. 차츰 스피드를 높이는 요령이
잡히는 것도 같은데... 워낙 내력 소모가 커서 연습도
자주 할 수가 없으니, 원.
나는 약간의 쓴웃음을 지으며 달아나고 있는 여섯
번째 헬기를 올려다보았다.

[ 이건... 아니야! 작전자체가 잘 못되었어! ]

응? 몽몽이 저 헬기의 무선 통신을 실시간으로 들려
주는 건가? 대장인 매카신가 뭔가 하는 자의 음성인
것 같은데?

[ 저런 거라는 걸 알려 줬어야지! ]

윽! 나보고 '저런 거'...? 아무리 내력이 바닥을 치고
있어도 저 자식은 어떻게든 쫓아가서 확... 어? 뭐야?
내가 쫓아가서 어떻게 할 것도 없이... 매카시의 헬
기는 절벽 위까지 떠오른 직후 불꽃에 휩싸여 버리고
있었다.

[ 은사마군입니다. 그녀가 절벽 위에서 스팅어 미사
일로 요격한 것입니다. ]

흐응~ 그랬군. 은사마군과 은사도객들은 아무래도
내 움직임을 따라 잡을 수가 없어 따로 움직이라고 해
두었었는데... 늦게나마 여기까지 쫓아왔던 것이다.

[ 터너를 비롯한 용병단으로부터 전투 종료를 알리
는 무선이 들어오고 있습니다. 적기는 모두 격추했다
고 합니다. ]

하핫! 그 인간들 정말 큰 소리 칠만 한 걸? 내가 잡
은 적기를 빼고도 거의 10대 1에 가까운 싸움이었을
텐데 그걸 전부 깼단 말이지?
나는 '터너와 그 일당들(?)'의 전과에 감탄하며 천천
히 자리에 앉았다. 전투가 끝난 후에도 느긋한 마음으
로 수하들을 기다릴 수 있게 되었다는 사실이 무엇보
다 날 웃을 수있게 해주고 있었다.

운기조식을 시작한 후 30분 정도가 지났을 때, 나는
천천히 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 소모한 내력을
회복시키기에는 너무나 부족한 시간이었지만 속속 집
결하고 있는 전우들을 앉아서 맞이하는 건 너무 미안
한 노릇이기 때문이었다.
제일 먼저 도착하여 내 앞에 착륙한 4호기에서 내리
는 페트라의 얼굴이 전에 없이 밝았다. 이어서 앞서거
니 뒤서거니 내 주위로 착륙하는 1호기, 2호기, 3호기,
5호기 모두 4호기 못지 않게 용케도 날아서 돌아왔다
싶을 정도로 만신창이가 되어 있었지만 그 안에서 모
습을 드러내는 수하들의 표정은 지극히 밝고 당당했
다.

"승전을 보고드릴 수 있게 되어 기쁩니다, 천주."

대표로 승전보고를 하는 페트라와 다른 수하들 모두
를 다시 만난 것이 기쁘고, 또한 이들이 자랑스러웠다.
물론 헬기 조종과 주포 사격은 터너들이 했지만 그 현
란한 움직임의 헬기 속에서도 문을 열고 적을 향해 정
확한 공격을 가한 건 바로 이들인 것이다. 게다가 나
같은 짓 정도는 아니었어도, 전황마군과 은사마군 등
도 헬기에서 내려 맨 몸으로 협곡을 누비며 게릴라전
을 펼쳤던 모양이고 말이다.

"...저희 어사조와 용병단을 포함하여 경상자 4명, 중
상자 2명이며 사망자는 없습니다."

기적과도 같은 피해 내용은 이미 몽몽을 통해 대충
알고 있었다. 그러나 아직 중상자의 신원까지는 몰랐
다. 나는 4호기에 실린 채 누워있는 중상자의 여자처
럼 갸름하고 희멀건 한 얼굴을 확인한 다음에 다소 어
이없는 표정으로 입을 열 수밖에 없었다.

"뭐...야? 천의마군(賤醫魔君)?"

"그렇습니다. 공교롭게도 중상을 입은 자들은 모두
'의료진'이었습니다."

에? 그러고 보니 의식을 잃고 천의마군의 옆에 사이
좋게 누워있는 중상자도 그의 제자였네?

"그, 그럼 이 심한 상처를 누가 치료해 준 건데? 다
른 의료진인 천의마군의 수하들은 다른 헬기에 나눠
탔었잖아."

"천의마군 자신이었습니다. 그렇게 요동치는 헬기
안에서 먼저 부상을 당한 제자를, 그리고 이어서 자신
의 상처까지 스스로 수술해 버리는 모습은 가히 묘기
라고 할 수 있었습니다만......"

패트라는 보고의 포인트를 잡기가 난감한 모양이었
고, 나 역시 천의마군의 솜씨를 칭찬해 줘야 할지 아
니면 의료진이 무책임하게 먼저 다쳐서 이 꼴이 되어
있는 걸 탓해야 할지가 헷갈렸다. 어찌되었든 확실한
건... 나는 역시 의료진까지도 꽤나 평범치 않은 수하
들을 거느린 자라는 사실인 듯 싶었다.

"어쨌든, 중경상자 대부분이 저희 쪽이고 용병들 중
에서는 한 명만이 약간의......"

페트라가 보고 도중 다른 쪽으로 시선을 옮긴 것은
터너가 조금 늦게 우리 쪽으로 오고 있었기 때문이었
다. 그런데... 어쩐 일인지 내게 다가오고 있는 터너의
표정은 나의 수하들과 조금 다른 것 같았다.

"뭐요, 터너. 원하는 데로 실컷 즐기지 못한 전투였
던 건가?"

"아아- 그럴 리가 있겠습니까. 그렇지만......"

터너는 새삼 기가 막히다는 얼굴로 스윽 주변의 정
황, 내가 격추한 적 헬기들의 잔해가 협곡 여기저기에
처박혀서 아직도 채 불길이 꺼지지 않고 있는 모습을
돌아보며 말을 이었다.

"...이런 걸 보고서야 어디, 우리 전공을 자랑할 마음
이 들겠습니까, 보스."

"훗! 그런가? 하지만 난 논외로 치고... 보통의 현실
에서는 당신도 충분히, 아니 넘칠 만큼 대단했어."

사실 나는 나대로 싸우느라 헬기들의 공중전을 직접
본 것은 아니었다. 하지만 조금 전 이들이 도착하는
모습 위로 몽몽이 위성으로 촬영한 장면들을 보여주었
고, 그건 정말이지 감탄이 절로 나올 정도의 멋진 공
중전이었다.

"게다가 당신 부하들도 당신 못지 않게 최고 인 것
같고 말야."

칭찬하며 돌아보니, 대장인 터너가 무색할 정도로
놀라운 실력을 보여 줬던 그들은 가장 멀찍이 착륙해
있는 헬기 부근에 모여 앉아... 또 수다를 떨고 있었다.
그런데 슬쩍 귀를 기울여 보니, 주제가 바로 나 진유
준이었다.

"...진짜야! 진짜 절벽 위를 뛰어다니면서 칼로 아파
치를 잡더라니까?"

동료들에게 침을 튀기며 목격담을 떠버리고 있는 남
자는 4호기의 조종사 컨트였다. 4호기는 이 곳에 도착
하기 전에 이미 기체가 손상 당해서 가장 짧은 시간의
전투만을 치르고 먼저 짱 박힐 수밖에 없었다고 하는
데, 그 후 정찰 임무를 수행하며 아군을 보조하다가
나의 전투까지 목격했던 모양이었다.

"...몰라! 그 사람 칼에서 뭔가 나오는 것 같았는데
그게... 어, 뭐? 아파치 쪽? 그 쪽도 물론 반격을 안 할
리가 있나. 그런데 다 피하더라구. 난 처음 봤어 사람
이 자기 발로 나르는 거! 그리고 또......"

사실 누구라도 믿을 수 없는 얘기일 것이다. 그러나
저들 중에서 컨트의 목격담을 완전히 부정하며 비웃는
자는 없는 거 같았다. 게다가 이 비현실적인 전투의
증인(?)은 또 나오고 있었다.

"난 컨트가 말하는 걸 직접 본 건 아니지만, 그래도
어쩐지 믿겨 져. 그 남자가 이 녀석의 주인이라는 것
만으로도 말이야."

5호기의 조종사 '러브'는 자기 옆에 앉아 건빵을 오
물거리고있는 작은 동료 금동이를 힐끗 내려다보고는
다시 그 너머의 다른 동료에게 시선을 옮기며 말을 이
었다.

"이 녀석에게 부조종석을 빼앗겼던 너에게는 미안한
말이지만, 이 원숭이 정말 엄청났어. 원숭이가 헬기 사
격을 통제하는 것 자체도 놀라운데... 쏠 때마다 최소
한의 사격으로 명중 시켜 버리지 뭐야! 내가 이번에
터너 대장 못지 않은 수의 적기를 격추시켰던 건 이
녀석 덕분이었던 거야. 난 아무래도 이 녀석이 달톤
아저씨가 말한 금빛 원숭이가 맞다고 생각해. 그... 골
든 불릿(Golden Bullet)!"

골든 불릿...? 금빛 탄환...? 그게 그 당시 금동이의
별명이었나 보군. 그리고 금동이 녀석, 전투가 끝난 후
에도 내게 돌아오지 않고 저들과 잘도 어울리고 있는
걸 보니 그 당시의 용병들도 이 터너 소대와 비슷한
분위기였던 모양이지? 어찌 되었든......

"분위기 좋은 것 같군. 다들 생명을 건 전투 후의
사람들 같지가 않아 보여."

"그렇죠...? 게다가 돌아갈 집을 잃은 자들 답지도
않고 말입니다."

아, 아차...! 그걸 잊고 있었구나!
난 이들의 본부이자 돌아갈 집이 나의 적들에게 당
한 일이 새삼 미안하고, 그런 일을 당한 이들 앞에서
나의 수하들이 무사하다는 것과 승전만을 기뻐한 자신
이 부끄러웠다. 그걸 어떻게 표현해야 할지 몰라 망설
이고 있자니까, 터너는 이미 내 표정을 읽고 천천히
고개를 저었다.

"...신경 쓰지 마십시오. 보스가 죄책감을 가져야 할
일은 아닙니다. 원인이 어디에 있었든, 적에게 점령 점
령당했다는 건 용병부대 자신의 책임이죠."

"책임...도 책임이지만, 난 무엇보다 내가 그런 당신
앞에서 아무렇지도 않게 웃었다는 게......"

"후후~ 웃는 거야 뭐, 당사자인 우리도 이렇게 웃을
수 있잖습니까."

과연, 터너는 결코 어둡지 않은 웃음을 지어 보이고
있었고 그건 그의 부하 용병들도 마찬가지인 것 같았
다.

"슬프고 화가 나지 않는다고 하면 거짓말이겠지만...
전장에서 사는 길을 택한 자가 동료의 죽음에 일일이
눈물을 흘릴 수는 없죠. 그러니까 웃는 겁니다. 웃으면
서 기억해 주는 것이 저희 용병들의 동료에 대한 최고
의 예의입니다."

이 남자... 그리고 부하들도... 아깝군. 1회용으로만
쓰고 헤어지기에는 너무나 아까운 솜씨와 웃는 표정을
가진 남자들이잖은가!

"어... 그런데, 보스. 이제 우리의 계약은 어떻게 되
는 겁니까? 보아하니 이제 시작인 모양인데 우리 헬기
는 모두 저 모양이 되었으니 말입니다."

그러고 보니... 당장 그게 문제는 문제로군.

"어두워서 잘 보이지 않겠지만......"

"아니, 잘 봤소. 모두 용케 격추 당하지 않고 돌아
왔다고는 하지만, 도저히 다시 날아오를 수는 없을 것
같군."

"...게다가 이제 연료도 얼마 없습니다. 전투는 고사
하고 가까운 편의점도 못 갈 정도죠."

과연... 계약 연장은 고사하고 집으로 돌려보내 줄
차비조차 없는 셈이군.

"으음... 미안하지만, 터너. 잠시만 자리를 비켜 주겠
소? 당신들과의 계약도 그렇고, 뭐든 결정 되는대로
얘기해 줄 테니까."

결국 우리끼리 '작전 회의'를 해야 한다는 뜻을 밝히
자, 터너는 순순히 고개를 끄덕인 후 돌아섰다.

"그럼 보고를 마저......"

< 잠깐, 페트라. 이제부턴 전음으로 해. 만약의 경우
라는 게 있으니까. >

< 알겠습니다, 천주. >

< 그리고 주변 경계는...... >

< 그 것은 이미 진행 중입니다. 은사마군이 복귀 할
때 은사도객들 중 네 명을 양 쪽 절벽에 각각 두 명씩
배치해 놓고 왔습니다. 그리고 협곡의 양쪽으로는 천
음마군의 수하 두 명이 배치되었습니다. >

< 흐음, 좋아. 이제 계속하지, 페트라. >

< 예, 천주. 우선 경상자들은 말 그대로 가벼운 상
처이므로 당장 전투에 재투입되어도 무방하다고 사료
됩니다. 또한, 추가 소집된 보천구룡대 병력들도 현재
천주의 명령을 기다리며 최초 집결지 부근에서 대기
중입니다. >

쯧...! 잠시지만 내가 성급하게 '사망자 집단'으로 여
겨 버렸었던 수하들의 무사 소식이 너무나 아무렇지도
보고에 포함되니까 기분이 조금 묘하군.

< 실은, 천주께서 갑자기 '지원 병력은 오지 않는다'
라고 하신 대다 실제로 그들과 얼마간 연락이 두절되
어 놀랐었습니다. 그런데 그 때 그들은 마침 'HT 항
공 용역사' 부근에 도착한 상태였다고 합니다. DP의
특수부대가 용역사 본부와 외부병력간의 연락을 막기
위해 사용한 방해전파의 범위에 있었던 것입니다. >

HT가 무슨 약자인지는 모르겠지만, 하여간 HT 항
공 용역사라는 건 터너가 소속된 용병부대의 위장 명
칭이다.

< 제가 그런 상황을 알 게 된 것은 천주께서 전투
에 임하신 이후여서 미처 보고하지 못했습니다. 천주
의 집중력을 흐릴지도 모른다는 우려 때문이었지만 오
히려 심려를 끼쳐 드렸던 거였다면 용서를...... >

< 난 상관없어, 페트라. 나도 얼마 안가 '나의 수하
들, 지하무림의 보천구룡대가 그렇게 어이없이 당했을
리가 없다'라고 생각했으니까. 하지만 그러면서도 '나
의 수하들이 당했다'라는 의식과 분노를 전투가 끝날
때까지 버릴 생각도 없었어. 그러니... 그들을 만나게
되면 사과를 해야겠지. '멋대로 죽여서 미안하다'라고
말이야. >

내 말에 어사조들 사이에서 가벼운 웃음소리가 흘러
나왔다. 그러나 페트라는 여전히 정색을 한 채 보고를
계속했다.

< 천주의 뜻에 크게 어긋나지 않은 것 같아 다행입
니다. 하지만 지금부터가 문제입니다. 다른 곳에도 동
시에 DP측의 방해 공작이 진행된 것인지, 이 지역을
잘 아는 이들도 좀처럼 기동 장비를 구할 수가 없다고
합니다. 마침 LA에 거주하는 지하무림인이 직접 소유
한 헬기 두 대가 조달되어 일부 병력들이 오고 있는
중이라고 합니다만, 전투 장비가 없는 민간 헬기라고
합니다. >

< ...그나마 다행이군. 부상자들을 후송할 수는 있게
되었으니 말야. >

< 아...! 이럴 때 부상자를 먼저 챙겨 주시는...... >

'내가 무지 착한 거라기 보다, 중상을 입어 의식도
없는 동료를 잊고 있던 페트라가 문제'라고 말하고 싶
지만... 암튼, 페트라는 나름대로 감격한 듯 잠시 뜸을
들인 후에야 다시 말을 이었다.

< 그, 그렇다면... 남은 한 대만으로 강행할 생각이
십니까? 물론 애초의 계획도 '이번 전투 도중, 천주께
선 소규모 병력만을 이끌고 전장을 빠져 나와 적의 본
영으로 직행하는' 것이었음은 알고 있습니다. 하지만
그 건 터너의 전투 헬기를 이용하는 경우였습니다. 만
약 또 적의 전투 헬기나 그에 준하는 화력의 장비와
맞닥트리게 된다면...... >

< 하는 수 없지 뭐. 헬기가 어찌 되면... 그 다음부
터는 뺑이 좀 치며 걸어서 가는 수밖에. >

나는 피식 웃으며 말했지만, 페트라는 여전히 웃지
않았다.

< 아무래도... 다른 할 말, 다른 의견이 있는 것 같
은 표정이로군. >

< 예, 천주. 천주께선 물론 그 어떤 위기도 혼자서
극복하실 수 있는 분입니다. 그러나 천주의 앞길이 조
금이라도 편하도록 만드는 것은 저희 수하들의 도리라
고 생각합니다. 이대로 무능하게 천주의 말씀과 같은
사태가 벌어지도록 할 수는 없습니다. >

으음. 이 여자가 정색을 하고 있을 때는 농담도 함
부로 못하겠군. 굳이 '내가 미쳤냐, 그랜드캐년을 걸어
서 통과하게? 적을 만나면 그 적의 장비를 뺏어 타고
갈 거야.'라고 설명을 해 줘야 하나......?

< 이제 70분 정도 후면 헬기가 도착할 것입니다. 하
지만 그 때부터도 잠시만 더 저희들에게 시간을 주시
기 바랍니다. 어떻게든 반드시 적의 본영까지 저희들
이 천주를 모실 수 있도록 준비하겠습니다. >

이렇게까지 나오니 더 거부하기가 미안해지는 군.
사실 나도 좀더 내력을 회복할 여유가 필요하기도 하
고 하니... 응? 잠깐! 뭐...지, 이 느낌?

< 제 계획은 집결지에 대부분 남아있는 보천구룡대
병력으로 하여금 HT를 탈환...... >

< 쉿-! 조용! >

전음에서 '쉿-!'은 어째 어색한... 아, 아니, 지금 그
게 중요한 게 아니고...! 갑자기 대체 뭐야, 이 불길한
기분은?

< 몽몽. 너 지금 뭔가... 주변에서 스캔되는 거 없
냐? >

[ ...실은 조금 전부터 매우 미세하며 규칙적인 소음
을 감지하여 분석 중이었습니다. ]

< 소음......? >

나는 즉시 내력을 운용해 청력을 더 높여 보았다.
그러나 나도 아직까지는 이거다 싶은 소리를 알아낼
수는 없었다.

[ 음파 패턴 분석이 어려울 정도로 미세했으며, 기
본 분석으로는 자연의 소리로 분류되어 보고 드리지
않았습니다만, 시간이 갈수록 소음이 커지고 있습니다.
]

이건... 뭔지는 몰라도 하여간 다가오고 있다는 얘기
다. 그런데 몽몽이 자연의 소리로 착각했다는 건......

[ 현재의 음파 패턴 분석 결과... 소형... 다족(多足)
형태의...... ]

뭐...? 아, 이제야 내게도 소리가 들리기 시작한다.
게다가 몽몽과 같은 결론을 내릴 수밖에 없었다. 이건,
이 빌어먹을 소리는......!

< 천주......? >

< 페트라! 아니 모두 잘 들어! >

나는 어사조 뿐 아니라 터너 일행에게까지 전음을
날리기 시작했다.

< 지금 즉시 무기를 챙겨! 특히 헬기 안에 폭약류
남은 거 있으면 다 끌어 모아! 양쪽 경계병들은 철수!
뭐가 보여도 쏘지마! 은사마군은 은사도객들을 대기시
켜! 여기에 무슨 일이 생겨도 오지 말라고 해! 모두
서둘러! 빨리! >

어사조는 당연히 무조건 군말 없이 내 명령을 따랐
고, 터너 일행들도 잠깐 어리둥절해 하긴 했으나 곧
내가 시키는 대로 행동하기 시작했다.

< 아, 맞다. 헬기! 모은 폭약은 놔두고 모두 헬기에
타! 일단 이 곳에서 만이라도 탈출을...... >

[ 주인님! 위험! ]

< 뭐? >

반사적으로 몽몽이 알려주는 4호기 쪽으로 고개를
돌렸을 때, 나는 그 헬기 다리에 붙어서 마악 위로 기
어올라가기 시작한 '벌레' 한 마리를 발견했다. 그 것
은 주먹만한 크기의 징그러운 거미였다.

< 명령 취소! 모두 헬기로부터 떨어져! >

그렇게 외쳤지만, 정작 나는 반대로 4호기 쪽으로
달렸다. 달리면서 정글도로 거미에게 삼시전결을 날렸
고, 그게 적중되자 거미는 그대로 폭탄처럼 폭발해 버
렸다. 거센 충격파와 함께 불길이 솟구쳤지만 나는 호
신강기를 더욱 강화하며 폭연을 뚫고 헬기 안으로 뛰
어들었다. 들어감과 동시에 천의마군과 그의 제자를
양손으로 움켜잡고 다시 밖으로 몸을 날렸다. 그런 와
중에도 언뜻 눈에 들어 온 것은 4호기의 기체 뒤쪽에
붙어 있는 또 한 마리의 거미였다.
저 위치는...! 빌어먹을!
예상대로 그 거미는 스스로 불꽃과 함께 폭발해 버
렸다. 그 폭발 자체는 대단한 것이 못되었지만, 나는
무사히 헬기 밖에 착지한 후에도 양손에 두 남자를 들
고 정신없이 달려야 했다. 그리고 다음 순간, 연료통에
불이 붙은 헬기가 굉음과 함께 2차 폭발을 일으켰다.
다행히 그 전에 충분히 멀어질 수 있긴 했지만... 역
시 등으로 느끼는 폭염은 언제나 기분 나빴다.

< 천주! >

당황한 기색의 어사조들이 달려왔고, 나는 약간의
가쁜 숨을 삼키며 쓴웃음을 지었다. 생각해 보니 난
오늘 하루 동안 두 번이나 폭발 직전의 헬기에서 누군
가를 구해내야 했던 것이다.

< 난 괜찮아. 이 둘의 상태나 좀 살펴봐 줘. >

나는 페트라에게 천의마군과 제자를 넘겨주고 천천
히 주위를 돌아보았다. 그 사이 다른 헬기들 모두가
당연하다는 듯 4호기와 같은 신세가 되어 불타고 있었
다.
어찌보면 불길로 둥그렇게 방어벽을 치게 된 것처럼
보이기도 하는 형국이었다. 그러나 현재의 실상을 너
무나 잘 알고있는 나로서는 저 불길이 우릴 가두어 놓
은 철창처럼 느껴질 수밖에 없었다. 그리고 그 철창
너머로 나와 몽몽이 너무 늦게 알아챘던 소리가 점점
빠르게 커져오고 있었다. 사삭사삭... 혹은 사각사각...?
정확히 표현할 수는 없지만 너무나 소름끼치는 소리였
다.

< 모두... 무사한가? 보고해. >

< 전원 무사합니다, 천주. >

"티미가 작은 파편에 맞고 엄살 부리고 있는 거 말
고는... 우리도 일단 무사합니다."

전황마군과 터너는 그렇게 보고했고, 이어서 터너가
드물게 험상궂은 표정으로 물었다.

"대체 무슨 일입니까, 보스. 어째서 갑자기 우리 헬
기들이 저 꼴이 되어버린 거죠?"

< ...아무 것도 못 본 거요? >

"예. 갑자기 헬기에서 떨어지는 소리를 듣고 모두
피하기에 바빴을 뿐입니다. 티미 녀석이 무슨 커다란
타란튤라 거미를 봤다고 잠꼬대를 하긴 했지만......"

< 그거요, 터너. 그 거미가 범인이오. >

"...에? 뭐라...고요?"

터너는 이 사람이 지금 무슨 헛소리를 하는 건가하
는 표정이 되어 버렸지만, 나는 그를 무시하고 모두에
게 설명해 주기 시작했다.

< 다들 믿기 어렵겠지만, 그 거미들은 살아있는 생
명체가 아니야. 적이 보낸 거미형 살인 로봇인 거지.
그리고... 조금 전의 거미들은 척후병이자 기습조였던
것 같아. 나의 감각이 언뜻 놈들의 접근을 알아채더라
도 그냥 진짜 벌레의 움직임으로 여기고 넘어 가게끔
소수의 거미들만이 헬기를 먼저 노리고 침투해 왔던
거야. 그래서 결과적으로 우린 이렇게 퇴로를 차단 당
한 채...... >

나는 불길 너머를 손으로 가리키며 말을 이었다.

< ...저 징그러운 놈들에게 공격당할 처지가 된 거
야. >

내가 가리키는 방향으로 시선을 모은 모두의 입에서
꿀꺽 마른 침 삼키는 소리가 들려왔다. 그리고 터너의
부하들 중 한 명이 불빛에 비치는 구역, 아니 어쩌면
이 협곡 안 전체에 해당할 지도 모를 상황을 너무나
정확히 표현하기 시작했다.

"대, 대장! 따, 땅이... 땅이 움직이고 있어!"

6-9. 대교와 함께 춤을.(1)

사각~ 사삭~ 사각~ 사삭~ 사각~ 사삭~ 사삭~ 사각~
사삭~ 사삭~ 사각~ 사삭~ 사삭~ 사각~ 사삭~
뭔가를 갉아먹고 있는 듯한 소리 같았다. 그러나 그
건 딱딱한 지표면을 가볍고 뾰족한 무언가의 다리가
밟으며 기어오는 소리였다. 그런 소리가 모이고, 모이
고 또 모여서 이 넓은 협곡을 가득 채우고 공명하며
나의 귀속, 아니 머리 전체를 종처럼 울리고 있었다.
이, 이건... 일부로 내는 거다. 그 동안은 나와 몽몽
에게 걸리지 않도록 조심스럽게 움직인 놈들이다. 그
러나 이제 헬기가 파괴되어 우리가 도망칠 방법이 없
어지자 당당하게 시위를 하는 거야.
무서운 건... 아니었다. 그런데도 내 다리는 어느 사
이 힘을 잃었고 정글도를 든 손조차 굳어져서 제대로
휘두를 수 있을지가 걱정일 지경이었다. 나는... 거미가
싫다. 다리 여덟 개의 털 복숭이 거미 수백만 마리가
어두운 땅위를 기어오고 있는 이 끔찍함을 대체 어떻
게 표현해야 할지......

[ 주인님. 대교님께 무슨 일이 발생한 모양입니다. ]

뭐, 뭐야? 하필 이럴 때?

[ 호출 패턴은 '비명 감지'입니다. ]

제기...! 당연히 대교에게는 보천구룡대의 정예를 선
발해서 호위자로 배치해 놓긴 했다. 그러나 만약 그들
이 감당할 수 없는 사태라면......

< 대교! 괜찮아? 무슨 일 이야? >

- 에, 예? 아... 맞다. 제가 비명을 지르는 것만으로도
그 쪽에 구조 요청 신호가 간다고 했었죠?

< 그래, 맞아. 근데 괜찮은 거야? 우리 요원들은? >

- 그 여자들은... 아, 지금 창문으로... 아아~ 창피해요.
집안에서 바퀴벌레 한 마리 나온 정도로 비명까지 지
르다니......

< 버, 벌레? >

- 예. 정말 창피하네요. 갑자기 나타나지 않았으면
저도 그렇게 놀라지는... 아, 실은 거기 그거... 그거 때
문에... 미안해요.

뒤의 말은 호위자들에게 한 말인 듯했다.

< ...잡았니? >

- 아, 아뇨, 아직. 저 여자들도 벌레는 싫다며 직접
잡지 못하고 약 사러 갔어요. 죄송해요. 바쁜데 어이없
는 일로 방해한 건 아닌지......

< 아직까진 괜찮아. 하지만 이제부터 바빠질 것 같
아. 여기도 벌레가 좀... 많아서 잡아야 하거든. >

- 어머. 생각만 해도 끔찍해요. 물론 당신은 남자니
까 별로 대단한 일은 아닐 테지만요.

< ...그래. 별일 아니야. 나중에 다시 연락할게. >

- 예. 청소 잘 하시고, 좋은 밤 되세요. 안녕.

으음. '숙소를 잘 못 잡아서 벌레가 많이 나오는' 정
도의 상황을 생각한 모양이군. 어쨌든......
대교 자신의 표현대로 어이없는 해프닝이긴 했지만,
정말 위험한 일이 발생한 것이 아니었다는 사실은 무
조건 다행이다. 그런데... 대교에게 '고맙다'는 말을 하
는 걸 깜박했다. 바로 조금 전과는 비교할 수 없을 정
도로 내 몸과 마음이 안정되어 버린 건 그녀 덕분인데
말이다. 나는 대교의 목소리만으로도 힘이 난 건 물론
이고, 집안에 침투한 징그러운 뭔가를 여자대신 처리
해 주는 남자의 의무까지 새삼 자각한 것이다.

< 몽몽. 대교 핸드폰에 고맙다는 메시지 좀 보내
줘. >

나는 어느 정도 여유까지 느끼며 다른 사람들을 살
피기 시작했다.

"대, 대체, 저, 저 딴 게... 대체 어디서......"

페트라...? 저 여자도 지금 떨고있는 건가? 훗~! 뒷
세계의 악마 같은 중개인이라던 여자라도 역시 여자라
는 얘기로군. 그렇다면 은사마군은...? 그녀 역시... 아,
아닌가? 은사마군도 극도로 긴장하여 불안한 표정이긴
했지만 페트라 정도는 아닌 것 같다. 오히려 다른 남
자들이 더 기가 죽어 투지를 잃어버린 기색인 것 같은
데?
그러고 보니 저 엄청난 거미 군단을 보고도 누구보
다 기가 죽지 않은 자가 또 하나 있었는데, 그건 바로
우리의 금동 옹이었다. 어쩌면 저 거미들을 진짜 거미
로 생각하여 백수지왕(百獸之王)답게 '아랫것들'로 인
식하고 있는 건지도 모르지만......

"아아~ 다들 뭐야! 남자씩이나 되어서 설마 저런 벌
레들따위를 무서워하는 건 아니겠지?"

나는 조금 전까지 그들과 비슷한 상태였으면서도 뻔
뻔하게 음성을 높였다.

"저 당당한 금동이와 은사마군을 보라구! 남자들이
원숭이와 여자만큼도 못되는 건가?"

은사마군은 갑자기 남자들 모두의 시선을 받고 얼굴
을 붉혀야 했고, 남자들은 모두 다른 의미로 불타는(?)
표정으로 바뀌고 있었다.

"쳇! 저 딴 벌레 몇 마리 때문에 대체 누가 떨었다
는 겁니까?"

"후후~ 정말 무섭지 않다면, 터너. 페트라 옆으로 좀
가주는 게 좋겠소. 그녀는 지금 누구의 팔에라도 매달
려 의지해야 할 것 같으니 말야."

"어? 그러고 보니......"

터너는 갑자기 더욱 기운을 내며 페트라 옆으로 다
가섰고 다른 남자들도 일제히 그녀 주위로 모이기 시
작했다.

"그 친구보다는 내 팔이 더 듬직해 보이지 않나, 페
트라 부대주?"

전황마군이 슬쩍 농담을 시작하자 다른 사내들도 질
세라 앞다투어 '내가', '내가 더'를 외치며 손을 내밀어
댔다.

"저, 저리 가욧! 이 벌레보다 징그러운 남자들 같으
니!"

으음. 우렁찬(?) 고함소리로 보아 페트라도 나름대
로 기운이 나는 모양이군.

[ 주인님...! 거미들의 접근이 중단되었습니다. ]

응...? 그러고 보니 정말 놈들의 소리가 들리지 않고
있네?
수십 수백 만의 거미 떼가 주위를 포위 한 채 일제
히 움직임을 멈춘 광경도 꽤나 그로테스크한 느낌을
주고 있었다. 총공세 직전의 소름끼치는 고요함 때문
에 다시 긴장할 수밖에 없었지만, 당연히 나나 모두가
조금 전과는 달랐다.

< ...대응 방침은 간단하다. 나와 은사마군, 은사도객
이 오른 쪽, 다른 모두는 왼쪽을 맡는다. 한 시간...!
한 시간 정도만 버티면 지원 병력과 헬기가 온다. 그
때까지 해충 박멸 작전에 돌입한다. >

우리는 헬기에서 미리 꺼내서 모아 놨던 폭탄 상자
들을 중심으로 포진하여 해충 박멸 작전을 준비했다.

< 은사마군. 난 조금의 내력이라도 아껴서 싸움에
써야 하니까, 절벽 위의 은사도객들에게는 무전으로
상황을 알려 줘. 그들 나름대로 퇴로 확보를 연구해
보라고 말야. >

< 복명! >

< 페트라. 당신은 총 놓고 뒤에서 탄창과 폭탄 보급
을 맡아. 그리고 전황마군은...... >

[ 주인님! ]

응? 뭐...지?
아직 움직이지 않고 있는 거미 떼 속에서 단 한 마
리의 커다란 거미가 스윽 빠져 나오더니 빠르게 이 쪽
으로 다가오고 있었다. 곧 적정거리에 들어 왔는데도
베어 버리지 않은 건 어쩐지 '전령'같다는 생각이 들
어서였다. 아니나 다를까, 조금 전 헬기를 폭파한 거미
에 비해 약간 더 크다 싶은 그 거미는 나의 불과 몇
미터 앞에서 멈추었다. 그리고 거미 입에서(?) 낯익은
남자의 음성이 흘러나오기 시작했다.

"아아~ 마이크 테스트! 마이크 테스트! 내 목소리가
들리나, 유준군!"

쳇...! 역시.

"잘 들립니다, 닥터 제이."

"후후~ 동요가 심한 것 같아서 걱정했는데 금방 회
복해 버리는 군. 게다가 수하들까지 적절하게 부추기
고 말이야."

카메라기능까지 있는 건가? 거미들 전부...? 혹은 이
거미만 일까?

"아, 가만 가만... 어때? 보이나?"

뭐...야? 거미 등이 척 열리더니만 거기서 닥터 제이
의 입체 영상까지 나오네?

"보입니다. 하은이는요?"

"아... 그 아인 지금 카디의 방에서 쉬고있네. 그리고
자네는 마음을 바꾸어 오지 않을 것 같다고 말해 두었
지."

"그렇게 자꾸 딸에게 거짓말을 하니까 미움받는 겁
니다."

"호오~ 내 말을 거짓말로 바꿀 자신이 있다는 거군.
하긴, 자네라면 그 대군을 뚫고 나올 수 있을지도 모
르지. 단, '자네 혼자'였다면 말야."

그렇...군. 헬기만을 파괴한 데는 그런 이유도 있었던
거다. 내가 혼자 달아나지 않을 거라는 걸 계산한 거
라면... 그렇다면 앞으로도 나를 제외한 이들에 대한
공격은 그리 심하지 않으려나...? 아, 아니지. 인질이라
면 단 한 명으로도 충분한 거니까 안심할 일은 아니
다.

"이번 선물은 외형 때문에라도 그리 마음에 들지는
않을 거야. 하지만 그 녀석들은 보기보다 꽤 많은 돈
과 시간이 들어간 작품이라네. 싸워보면 알겠지만, 제
법 재미있을 거야."

"재미고 뭐고, 반품 신청은 안 받나요?"

"후후~ 섭섭하구먼, 어렸을 때는 내가 주는 장난감
은 모두 무척 좋아해 주더니 말야."

"난 그딴 기억... 아니, 당신과 만났었다는 사실조차
기억에 없습니다. 더구나 이제와서 이딴 걸 선물하는
이모부를 두고 싶지도 않고 말입니다."

"이런, 이런... 난 역시 계속 처가 쪽 식구들에게 미
움받을 신세인 모양이군. 하긴... 이번에는 나도 변명의
여지가 없다는 걸 알고 있네. 아무리 '일'이라고 해도
처조카에게 살인 병기를 보냈으니 말야. 그래도 굳이
변명을 하자면... '본의가 아니다'라고 말하고 싶군."

"...비겁한 변명입니다."

"흐음. 그거 다른데서 많이 들어 본 듯한... 아, 암튼.
내가 지금 연락을 취한 건, 그 KS시리즈에 대한 기본
정보를 알려 주기 위해서야."

'필요 없다'는 말이 목구멍까지 올라오는 걸 참았다.
나의 자존심보다는 수하들의 안전이 더 중요하다는 생
각때문이었다.

"명칭은 단순하게 Killing Spider 시리즈로 통칭되었
고 외피도 같은 형태를 취했지만... 사실 시리즈 별로
상당히 다양한 기능을 가지고 있다네. 헬기를 폭파한
B형 KS는 자네가 겪었던 것처럼 침투와 폭파 전문으
로서 목표물에 달라붙은 후 효과적인 파괴를 위해 복
부 쪽으로 폭발력이 집중되도록 설계되었지."

과연... 그래서 내가 천의마군을 구하러 달려 갈 때
그렇게 대단치 않은 폭발이라고 느꼈었구나.

"지금 자네와 나의 대화 창구인 이 A형은 정찰 및
통신, C형은 암살용으로 독침을 발사하지. D형은 소형
미사일화 되기도 하고 E형은 암기처럼 날아가 목표물
을 절단하며, F형처럼 땅속으로 목표물에 접근해서 물
어뜯는 녀석도 있지. 아, G형은 레이저를 내장하고 있
으니까 특히 주의해야 할거야. H형은 뭐, 내 취미랄
까? 특수 거미줄을 발사해서 적을 포획하지. 또 I형도
있는데 그건 E형의 개량 버전으로......"

제기, 정말 다양하군. 외형으로는 전부 똑 같은데 헷
갈리게스리......

"...마지막으로 한 가지 더 명심한 건, 전 시리즈가
특수 금속으로 제작되어 매우 튼튼하다네. 내력을 쓰
지 않는 칼질로는 절대 자르지 못한다는 얘기지."

"...알려 주는 건 고마운데, 당신 역시 명령을 받고
있는 처지라면서 그렇게 기밀을 누설해도 되는 겁니
까?"

"음... 그건 걱정하지 않아도 돼. 기본 기능이 알려졌
다고 해서 제 역할을 못할 정도면 어떻게 비싸게 팔아
먹을 수가 있겠나. 그리고 KS시리즈는 아직 대부분
실전에서 쓰여진 적이 없었어. 그러니 겸사겸사 잘 되
었지 뭔가."

빌어먹을...! 결국 날 위하는 마음에서가 아니라 신
제품 테스트때문에......

"아, 그리고 헬기 두 대가 더 그 곳으로 오는 걸 기
다리고 있을 텐데... 그건 잊어버리게. 그 쪽도 조종사
들의 솜씨가 대단해서 격추시키지는 못했지만 결국 후
퇴해 버렸다고 하는 군."

닥터 제이의 말에 나보다 흥분한 건 페트라였다.

"마, 맙소사! 그게 정말 인가요?"

"그래요, 귀여운 아가씨에게는 미안하지만 나도 일
에는 철저한 편이라서... 음, 하여간 유준군. 미안하다
는 말은 진심이네."

정말이지... 짜증나는 사람이다. 공항에서 어머니의
명령데로 한 방 먹여 주지 않은 게 후회... 아, 아니지.
아직 늦지 않았다. 내 반드시 찾아가 들이받아 버리리
라!

"시스는... 사실 자네를 무척 그리워 했었다네. 첫 번
째 조카라서 그랬기도 했겠지만, 너무나 귀여운 아이
였던 자네를 보러 언니 집에 몇 달 동안 출근하다시피
한 적도 있었다고 하더군. 그러니... 오늘 자네가 시스
가 있는 곳으로 가게 되면 무척 반가워 할 거야."

"당신 정말... 묘하게 비틀린 사람이로군. 이모님께서
는 왜 하필 당신 같은 사람을......"

"후후- 정다운 대화는 이 정도에서 끝내기로 하지.
그럼 건투를 비......"

나는 닥터 제이의 말이 끝나기 전에 먼저 정글도를
휘둘렀고, 내 검기는 A형인지 뭔지 하는 거미를 정확
히 양단해 버렸다. 겉으로는 간단히 자른 것처럼 보일
지 몰라도 결코 적은 내력을 쓴 검기는 아니었다.
지금 건 헬기의 꼬리날개를 자를 때와 비슷한 정도
였어. 잘라지는 순간의 느낌으로 봐서는 지금 보다 삼
분의 일... 아니, 절반 정도는 써야 할 것 같군. 확실히
저 많은 놈들을 다 베는 건 고사하고... 쯧! 안되지 안
돼. 싸우기도 전에 계산으로 기가 죽는 건 나, 진유준
답지 않아.

"제군들...! 지금 들었다시피 이번에도 지원은 없게
된 모양이다."

나는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

"백만 마리라면 백만 번, 천만 마리면 천만 번 이걸
휘두르면 되겠지, 뭐. 조금... 번거롭기는 하겠지만 말
야."

나는 그렇게 말하며 정글도를 어깨에 걸쳤다. 터너
의 부하들 중에는 절망적인 표정을 바꾸지 못하는 자
들도 있었지만 우리 어사조는 모두 미소를 떠올리고
있었다.

"그래도 몇 마리는 양보해 주십시오, 천주."

"그렇습니다. 저도 천 마리 정도는 해치울 자신이
있습니다."

어사조들이 앞 다투어 '그럼 나는 만 마리', '나는 십
만'... 그런 식으로 큰 소리를 치기 시작했다.

"흥! 우리 터너 소대도 질 수 없지! 이 친구들 보다
우리가 적게 잡았을 때는 각오해! 마담 샤론의 가게에
너희들을 출입금지 시키라고 하겠어!"

터너의 외침에 그의 부하들도 갑자기 투지가 끓어오
르는 모양이었다. 마담 샤론의 가게가 대체 어떤 곳인
지 궁금해 졌지만, 당연히 지금은 그런 걸 물어 볼 때
가 아니다.

< 이 쪽 진형만 조금 바꾼다. 나는 혼자 거리를 둘
테니 은사마군과 은사도객은 아군의 후위를 맡아. 날
무시하고 이 쪽으로 오는 놈들이 있을 수도 있으니까.
>

나는 그렇게 말하며 걸음을 옮기기 시작했다. 닥터
제이의 말 대로라면, 난 모두와 함께 있는 것보다 떨
어져서 공격을 내게 집중시키는 편이 나을 거라는 판
단을 했기 때문이었다.

"이 징그러운 놈들! 이거나 먹어라!"

터너의 고함소리가 들린 직후, 뒤쪽에서 요란한 폭
발음이 들려왔다. 슬쩍 뒤를 돌아보니 그 것을 신호탄
으로 우리 어사조와 터너 소대가 다시 한 번 힘을 합
쳐 전투를 개시하고 있었다. 다시 정면으로 시선을 옮
기니 내 앞의 거대한 거미 군단 역시 사각사삭사각사
각... 불쾌한 소리와 함께 내게 밀려들어오고 있었다.
그리고 그 거대한 거미의 물결 속에서 산발적으로 튀
어 올라 날아들기 시작하는 놈들이 있었다.
D형? 네 놈들이 먼저냐?
나는 내력을 최소화한 삼시전결로 날아드는 거미,
아니 그 자체가 소형 미사일인 녀석들을 요격하기 시
작했다. 헬기와의 전투로 단련된 덕일까...? 나는 무서
운 속도로 날아오는 거미들을 단 한 마리도 놓치지 않
았다.
그리고 예상대로 이 쪽 놈들은 나에게만 모여들고
내 뒤로는 갈 생각이 없는 듯... 웃!
점차 다른 생각을 할 여유가 없어지기 시작했다. 날
아드는 D형을 요격하는 동안 다가 온 다른 놈들이 일
제히 가느다란 침을 발사해 왔고, 난 정글도를 풍차처
럼 회전시키며 그 것들을 막아야 했다. 문득 발 밑이
섬뜩한 기분이 들어 재빨리 물러난 직후, 그 곳의 돌
무더기 사이로 튀어나오는 놈들이 있었다.
땅속으로 오는 F형? 하지만 기습이 실패했을 때는
오히려 단순한 기능의 놈들!
나는 이빨을 세우고 달려드는 F형들을 일거에 베는
한 편, 바닥 쪽의 놈들은 진각(辰角)으로 밟아 버렸다.
그 와중에도 본능적으로 커다란 벌레를 밟을 때의 불
쾌감이 연상되어 소름이 끼쳤지만, 그건 역시 기우였
다. 전투화 바닥을 통해 전해지는 느낌은 당연히 딱딱
한 기계 덩어리였고, 들려온 소리는 파츳하고 전기 장
치가 합선되는 소리였다.
자, 잠깐...! 지금 뭔가......
나는 뭔가 깨달은 기분이 들었지만 확실한 건 아니
었다. 그 때였다. 뒤쪽에서 캬아악! 캭! 거친 금동이의
괴성이 들려왔다. 나는 정신없는 와중임에도 순간적으
로 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 금동이는 적들이 자신의
위엄도 통하지 않는 이단자(?)라는 걸 알게 되어 분노
에 찬 싸움을 하고 있었다.
금동이 녀석, 거미 한 마리의 다리를 잡고 휘둘러
다른 거미를 치고 있다...? 아, 그렇구나! 난 닥터 제이
의 말장난에 걸려든 거였어! 이런 크기에 이런 움직임
을 가진 로봇이라면 당연히 정밀 기계! 꼭 잘라내지
않아도 되는 거잖아!
나는 즉시 정글도에 돌리던 내력을 더욱 줄여 거미
들을 쳐나가기 시작했다. 예상대로 한 번 제대로 맞은
놈들은 다시 제대로 기동하지 못하고 땅바닥에서 꿈틀
댈 뿐이었다. 나는 계속해서 베고, 치고, 밟고, 던지는
등 모든 방법을 동원해서 놈을 작동 불능으로 만들어
버리기 시작했다. 닥터 제이가 알려 준 기능별 살인
거미 시리즈의 미묘한 크기 차이도 점차 감이 잡히기
시작했다. 그는 적어도 거짓말을 하진 않은 것 같았고,
어떤 놈이 어떤 공격을 해 올지 알게 되는 건 굉장한
이점이었다.
하지만...! 그, 그래도 역시... 힘들군. 특히 조금만 눈
을 돌려도 보이는 저 광경... 저걸 계속 의식하게 되니
까... 젠장...! 모두에게 큰소리는 쳐놨지만, 이건 정
말......
닥터 제이의 심리적 덫에서 벗어나서 그가 제공한
정보의 이점만을 활용하게 된 건 좋았다. 그러나 그
것만으로 승기를 잡은 건 아니었다. 무엇보다... 너무나
많았다. 저 한도 끝도 없이 몰려들고 있는 놈들을 의
식할 때마다 어쩔 수 없이 '과연 끝이라는 게 있는 싸
움인 걸까?'라는 생각이 들 수밖에 없는 것이다.




D형의 자폭 공격은 산발적으로 이어졌고 그 때마다
어쩔 수없이 검기를 써야 했다. 눈에 잘 보이지도 않
으며 내 호신강기를 뚫을 정도로 강한 독침을 막거나
피하기 위해서도 신경을 곤두세우고 있어야 했다. 발
밑에서도 언제 뭐가 튀어나올지 모른다. 몽몽이 G형의
레이저에 겨냥되었음을 알려 줄 때마다 어떤 동작 도
중에라도 포기하고 몸을 날려 피해야 했다. E형이나 I
형이 날아오르며 칼날을 세워 회전하기 시작하면 초고
수가 날리는 암기를 상정하고 막아야 했다. 시간이 갈
수록 내력은 물론이고 육체의 체력, 정신력까지 급속
도로 고갈될 수밖에 없었다.
빌...어...먹...을...! 차라리 전투 헬기와 싸울 때가 행
복했... 윽!

[ 주인님! ]

순간적인 집중력 저하의 결과로 독침 하나가 오른
팔에 꽂히고 말았다. 팔이 저릿하며 정글도를 놓칠 뻔
했지만, 이를 악물고 참아내며 리듬을 유지했다. 치명
적인 독에도 무너지지 않은 건 몽몽의 해독 기능도 기
능이지만, 나 자신의 육체도 마군황 시험 때 독에 익
숙해져 버렸기 때문이다. 그러나... 리듬을 유지했다고
느낀 건 착각이었던 모양이다.
썅~! 또 독침을... 큭!
그게 시작이었다. 그 때부터 미처 막거나 피하지 못
한 독침이 몇 발이나 몸에 박혀버렸는지 셀 수도 없었
다. 아무리 빠르게 해독을 한다해도 아무렇지도 않을
수는 없었다. 그 틈에 거대한 첨단 전투헬기와의 싸움
에서도 멀쩡했던 내 몸 여기저기가 찢겨져 나갔다.
으으~ 거미 따위! 거미 따위에게 내가... 으아아~ 이
빌어먹을 거미 떼는 정말이지 끝이 보이지 않잖아! 내
가 이만큼 해치웠는데! 주변을 발 디딜 틈을 찾기가
어려울 정도로 놈들의 잔해로 덮었는데...! 그런데도
끝이 없잖아!
그랬다. 살인 거미들은 여전히 내 눈에 보이는 땅
전체를 가리고 있을 정도의 숫자로 차례를 기다리고
있었다. 당장의 상처나 독에 의한 고통은 참아낼 수
있다. 그리고 계속 싸울 수도 있다. 그러나 모두에게
큰 소리쳤던 천만 번이란 숫자만큼 정말로 정글도를
휘두를 수 있다해도 놈들을 모두 해치울 수 없을 거라
는 생각이 더욱 나를 힘겹게 하고 몸을 무겁게 만들고
있었다. 그리고 무엇보다... 지!겹!다!

[ 주인님? 자꾸 보법과 움직임 전체가 흐트러지고
있습니다! 전황을 호전시킬 방법을 찾고 있으니 조금
만 더 집중을 유지...... ]

< 됐어, 몽몽. 그건 그거고! 뭐 재밌는 얘기 아는
거 없냐? >

[ 이해할 수 없는 요구를 하시는...... ]

< 지겨워...! 지겹다구! 열 받고 짜증나, 이딴 싸움!
썅! 재밌을 거라고? 닥터 제이! 그 인간 죽여 버리겠
어! >

[ ...알겠습니다, 주인님. 재밌는 얘기 대신, 20분 정
도전에 도착한 대교님의 메시지를 재생하겠습니다. ]

< 대교의 메시지? >

[ 그렇습니다. 저의 하위체를 통해 통신 요청이 들
어왔지만, 전투 중이라 메시지를 남기시도록 했습니다.
]

- 미안해요. 확인이 늦었네요. 음... 뭐가 고맙다고 하
신 건지는 잘 모르겠지만......

어... 그래. 아까 몽몽에게 메시지 보내라고 했었지?
그 답신이로구나.

- 후후~ 저야말로 당신께 고마운 일이 많으니까... 그
러니까 오늘 받은 신곡은 제일 먼저 당신께 들려 드릴
게요. 여긴 제 침실이라 반주가 없어서 허전하긴 하지
만......

대교에 노래에 그딴 건 없어도... 윽! 하마터면 D형
하나를 놓칠 뻔했다.

'역시 다른 곳에 정신을 팔 상황이 아니지 않은가'라
는 생각이 들었지만... 그래도 나는 기어이 메시지 재
생을 중단시키지 않았다. 그리고 곧 대교의 노래가 시
작되었다. 때 마침 대교의 신곡은 상당히 경쾌한 노래
였고, 나는 지금 내가 어떤 상황인지조차 잊고 대교의
노래에 빠져들어 버렸다. 싸움 따위는 내 육체와 정글
도에게 맡겨 버린 채... 그렇게 얼마가 지났을까...? 너
무나 아쉽게도 노래가 끝나 버렸다.

- ...아. 어떠셨나요? 으음- 반지에 대고 노래한 건
처음이라 좀 쑥쓰러웠지만... 그래도 최선을 다해 불러
봤어요. 언제 이 메시지를 들으실 지는 모르겠지만 전
지금 잠자리에 들 시간이니까 인사는 그에 맞게 할게
요. 굿 나잇~! 좋은 꿈꾸세요-!

그래 대교. 너야말로 좋은 꿈꾸길...! 하... 하, 하!
뜬금없이 웃음이 나오기 시작했다. 나 자신도 믿기
어려울 정도로 나는, 내 몸은 여전히 잘도 싸우고 있
었다. 대교의 노래에 정신을 팔고 있었으면서도 말이
다. 그래... 자고로 싸움은 이런 기분으로 해야 했어.
대교와 춤추듯 즐겁고 행복하게!

< 몽몽! 대교 노래 무한 반복! >

[ 알겠습니다. ]

이제 좋아! 자아 거미들아, 와라...! 더 계속 끝도 없
이 덤벼 봐...! 이 짜증나는 가짜 거미 놈들아! 너희들
따위보다 마군황 때의 우리 지하무림인들이 더 강하고
집요했어! 난 그런 자들을 제압하고 마군황이 된 자...!
아무리 날 지치게 하고 독에 중독 시키고 내력을 소모
시켜도 소용없어! 너희들 따위는 날 죽일 수 없지...!
내 쪽에서 오히려 죽여주마! 한 마리도 남지 않을 때
까지!
내력의 배분이고 나발이고 신경 꺼 버리기로 했다.
어떻게 공격해야 효과적으로 놈들의 기동을 멈추는 지
를 생각하는 것도 그만둬 버렸다. 나는 대교의 노래를
따라서 흥얼거리며 즐겁게 춤출(?) 뿐이었다. 하지만
그래도 나의 정글도는 점점 더 정확하고 빠르게 거미
떼를 해치우며 거미 떼의 시체(?)가 쌓아 올려지는 속
도에 가속도를 붙이고 있었다.
그래... 이 감각, 마군황에 오를 당시 이후로는 처음
으로 느껴보는... 내력의 유무와 관계없이 세상의 모든
생명체가 적이 되어 덤벼든다 해도 지지 않을 것만 이
기분...! 이런 모드를 거미 로봇따위에게 쓰는 건 아까
울 지경이지만......

[ 주인님...! 지금부터 제가 지정하는 방향으로 조금
씩, 자연스럽게 이동해 주시기 바랍니다. ]

나는 몽몽의 의도가 궁금했지만, 일단 녀석 말대로
따르기 시작했다.

< 이런 식...? 이런 패턴이면 되냐? >

[ 그렇습니다. 이제 조금 만 더... 아, 되었습니다. 잠
시만 현재의 위치를 유지해 주시기 바랍니다. 주인님
께서 제일 처음 파괴한 A형의 정밀 분석까지 마치면
KS시리즈의 모든 기종 분석이 완료됩니다. ]

정밀 분석? 놈들에게는 몽몽의 스캔을 막는 장치
가... 아, 맞다. 나에게 파괴될 때 그 장치까지 부서진
거로구나. 왜 그런 단순한 생각을 못했지?

[ 적의 분석과 대응 방침 수립이 늦어져서 죄송합니
다. 지금 막... 모든 기종의 프로그램에 포함 된 방화벽
의 분석까지 끝냈습니다. ]

< 그, 그럼...... >

[ 이제 한가지 문제만 해결하면 제가 이 협곡 안의
모든 로봇 거미들을 통제할 수 있게 됩니다. ]

< 머, 멋지군! 역시 몽몽 선생! 아, 그런데 한가지
문제가 있다고? >

[ 그렇습니다. 새로운 위성은 32분전부터 가용궤도
에 진입했으나, 그 쪽으로 이동시킨 패티가 웬일인지
저의 호출을 무시하고 있습니다. ]

< 에...? 그게 무슨 소리야? 설마 배신...? 아, 아니면
혹시 처음에 의심했던 데로 코드 변경 자체가...... >

으와앗! 크, 큰일 날 뻔했다! 지금까지와는 다른 패
턴의 딴 생각이어서 인가? 하마터면 E형 거미의 공격
에 치명타를... 으윽! 제기!

[ 안되겠습니다! 문제 해결은 제가 알아서 하겠습니
다. ]

< 그, 그래! 믿겠어! >

나는 다시 감각을 되찾는데 주력하기 시작했지만 요
몽의 복제인 패티의 배신(?)에 대한 생각을 떨쳐 버리
기는 쉽지 않았다. 그래서 다시 위태위태한 싸움이 되
어 버리고 말았는데......

[ ...됐습니다. 패티를 설득하는데 성공했습니다. ]

설득...? 무슨 소리야?
몽몽이 하는 말의 의미를 궁금해하는 순간, 나는 내
가 I형 거미 몇 마리가 뒤에서 날아드는 걸 너무 늦게
감지했다는 걸 깨달았다.
다, 당한다!
나는 이를 악물며 고통을 각오했다. 다음 순간, 등뒤
에서 엄습한 I형 거미의 회전하는 칼날이 내 목과 옆
구리 등에 섬뜩한 한기를 남기고 있었다.
그러니까... 한기만...? 아, 아슬아슬하게 빗나간 건
가?

[ 약 0.7초 전, 해킹 완료! ]

< 하... 한 발 빨랐구나, 네가! >

[ 그렇습니다. 그러나 만약 뛰어난 방향 전환 능력
을 가진 I형이 아닌 E형이었다면 공격 중지 명령을 제
대로 수행하지 못했을 것입니다. ]

< 그래... 여러모로 운이 좋았구나. 역시 난 악운의
지존......! >

아참!

< 전군 전투 중지! 발포하지마! >

다급하게 외치며 돌아보니, 이미 모두들 알아서 전
투를 멈춘 것 같았다. 아니... 표정과 몰골들, 게다가
모두 총을 거꾸로 들거나 바위 덩어리 같은 걸 들고
있는 걸 보니 탄약이 모두 떨어져서 마악 백병전에 돌
입하려던 참인 것 같았다. 아무리 거미들에게 '인질들
은 살살 공격하라'는 명령이 입력되어 있었다 하더라
도 위험한 상황이었던 것이다. 역시 악운의 지존의 수
하들다운 운빨이라고나 할까......?

[ ...정식으로 보고 드립니다. 약 10초 전까지 적이었
던 모든 거미형 살인 로봇, KS시리즈 전 기종은 이제
모두 주인님의 통제하에 있게 되었습니다. ]

...하핫! 이, 이거야 원!
미친 듯이 싸워온 시간과 기분 때문에 즉시 적응하
기는 어려웠지만... 그래도 이제 일제히 기동을 멈추고
대기 상태에 돌입한 거미들이 그렇게 끔찍하게만 느껴
지지는 않기 시작했다.

"처, 천주...! 저, 정말 끝난... 겁니까?"

"그래, 페트라. 이 놈들은 더 이상 우릴 공격하지 않
을 거야."

"보스... 다행...이긴 한데... 대체 어떻게......"

"내가 아니라, 다른 녀석의 도움이었어. 헬기 때도
그 시스템에 침투해서 우릴 도와준 해커가 있다고 했
잖아. 이번에도 녀석이 한 건 더 해낸 거지."

"아아~ 그 친구에게 이 터너가 사랑한다고 전해 주
십시오."

"후후... 알겠소."

"아무튼 이젠 정말 컴퓨터가 지배하는 세상인 모양
입니다."

터너는 고개를 절래절래 흔들고는 털썩 자리에 주저
앉아 버렸고 그의 부하들도 주저앉거나 아예 바닥에
길게 누워 버리기 시작했다. 보통의 경우 대부분의 사
람은, 아무리 전투에 모든 힘을 쏟아 부었다 하더라도
승리가 확정된 순간에는 환호성을 지르며 기뻐할 기운
이 어디선가 솟구치기 마련이다. 그러나 이번엔 너무
나 길고 끔찍했던 전투였던 데다 갑작스러운 종결 때
문에 오히려 다들 맥이 빠져 버린 것 같았다. 그리고
그건 우리 쪽의 페트라도 마찬가지 인 것 같았다. 나
는 다 죽어 가는 얼굴과 걸음으로도 기어이 전투종결
보고를 하려고 다가오는 페트라에게 손을 저어 보였
다.

"됐어, 페트라. 그냥 쉬어."

"하지만......"

"됐대두! 나도 쉴 거야! 지금 당장 우리 모두 다 같
이 쉬는 거야! 무조건!"

나는 그렇게 외치며 먼저 자리에 앉았다. 그런 나를
따라서 다들 각자 편한 자리를 찾아 휴식을 취하기 시
작했으며 전황마군을 비롯한 고수급들은 즉시 운기조
식에 들어가는 것 같았다. 나 역시 결가부좌를 틀고
운기조식을 준비했지만, 나는 아무래도 저들의 우두머
리다. 아무리 지치고 내력 고파서 운기조식으로 식사
를(?) 하고 싶어도 그 전에 체크하고 결정할건 해야
했다.

< 몽몽. 적의 다음 공격 가능성은? >

[ 현재 확보된 KS들의 활용으로 저의 스캔을 회피
하는 장치가 된 적의 내습에도 대처할 수 있게 되었으
므로 당분간 안심하고 휴식을 취하셔도 될 것으로 판
단됩니다. ]

< 좋아. 그런데... 당분간만 이라고? >

[ 정확히는 3시간 14분 23초입니다. 그 이후로는 현
재 이용 중인 위성의 가용 궤도 이탈로 인해 KS들에
대한 통제력이 사라집니다. 그 후로는 기동이 멈추지
만, 적이 역 해킹으로 다시 통제권을 가져갈 수도 있
습니다. 물론 그럴 경우에도 기동 코드가 포맷되도록
세팅했으므로 당장 역습 당하지는 않을 것입니다. ]

< 으음. 그렇다면... 그 3시간 정도의 시간 안에 저
KS들을 적의 본부에 보낼 수는 없을까? KS들로 하여
금 자신들의 본부를 습격시키자는 거지. >

[ 현재로서는 불가능합니다. KS의 속도로는 시간
안에 도착할 수 없을 뿐 더러, 기동에 필요한 에너지
도 부족합니다. 그러니 적들도 다른 대형 기동장비를
써서 이 부근까지 KS를 공수해 왔을 것으로 추정됩니
다. ]

< 쳇...! 그럼 결국 저 수많은 거미 떼들을 앞으로 3
시간 정도 보초로 밖에 쓰지 못한다는 거냐? 그 후로
는 다시 적이 되는 거고? >

[ 그렇지 않습니다. 모든 장치의 분석이 끝난 이상
저의 출력권 내의 KS는 항시 제가 다시 통제 유도할
수 있습니다. ]

< 그건 그렇겠지만...... >

KS의 일부만 데려가도 지치고 무기도 없는 우리 부
대에 상당한 도움이 될 것은 분명했다. 그러나 저렇게
엄청난 대군 중에서 달랑 몇 마리만 가져갈 수 있다는
건 정말이지 억울한 노릇이었다.

< 가져 갈 수 없다해도 다시 돌려줄 수는 없는 거
고... 으음. 그럼 놈들이 찾아내지 못하도록 짱 박아 놓
는 건 어떨까? 데려갈 수 없는 것들은 전부 위성을 따
라가게 하는 거야. 그렇게 녀석들의 통제권을 놓치지
않으면서 기동 가능한 최대의 거리까지 도망치게 하는
거지. 그러다가 적당한 장소에 짱 박혀서 동면하도록
하면 되지 않을까? >

[ ...주인님의 의도에 적합한 이동 루트와 장소를 검
색해 보겠습니다. ]

< 좋아, 이제 거미들의 처리도 결정되었고, 여긴 당
분간 안전할 것 같다고 하니...... >

나는 비로소 조금 마음의 여유를 가지며 운기조식에
들어가기 시작했다. 본래 이 곳에 흐르는 기의 흐름은
보통 수준이었다. 거기다가 인간들이 난장판을 쳐 놔
서 그런지 처음보다 기가 흐트러지고 탁해 있었다. 그
러나 물론 지금의 나는 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니었
다.



2시간 30분 후.
아직 내력이 양적으로 많이 부족했고, 이 곳 기의
맛도(?) 뭔가 떨떠름하긴 했지만... 어쨌든 그래도 그럭
저럭 회복이 가능했던 시간이었다. 자리에서 일어나
주변을 돌아보니 터너와 그의 소대원들은 무기 상자
같은 걸 부순 것으로 추정되는 나무로 모닥불을 피우
고 모여 앉아 불을 쬐며 졸고 있거나 몇몇은 아예 누
워 잠들어 있었다. 그 와중에 팔자 좋게 코를 고는 소
리도 들려와서 봤더니... 금동이였다.
그 쪽 팀은 그렇게 약간 노숙자 삘을 내고 있었지
만, 역시 우리 어사조 멤버들은 대부분 나처럼 반듯한
자세로 운기조식을 하고있었다. 내가 운기조식에 들어
갈 때쯤에는 다소 흐트러진 모습이었던 페트라도 곧
자신을 수습했는지 지금은 다른 이들처럼 운기조식에
몰두해 있는 상태였다. 그렇지 않고 깨어 바지런을 떨
고 있는 사람도 있었는데, 그녀는 비상약품 상자를 들
고 내게 다가왔다.

"...은사마군."

"예, 천주."

"아까 그 전투를 겪고도 일손을 놓지 않는 건, 은사
마군 뿐인 것 같군."

"아, 아닙니다. 저도 다른 사람들처럼 어느 정도 쉬
었습니다."

은사마군은 겸손한 태도로 말을 이었다.

"그리고 천의마군도 전투 종료 후 약 30분 정도 후
에 의식을 회복했었습니다. 그는 저를 비롯한 모두의
상세를 살피고 필요한 응급조치를 행한 후... 다시 의
식을 잃었습니다."

으음... 도무지 팔자가 좋은 건지 아닌 건지 모를 사
람이로군.

"천주의 상세를 살피는 것이 최우선되어야 했으나,
천주께서 운기조식을 행하고 계실 때는 접근을 할 수
조차 없어서......"

본래 운기조식을 할 때는 주변에 대한 모든 감각이
차단되어 무방비 상태가 되며, 외부로부터 약간의 충
격만 받아도 치명적인 내상을 입을 수도 있다. 그래서
무림고수들은 항상 운기조식을 혼자 있을 때 하거나
생명을 맡겨도 좋을 정도로 믿는 이의 호위를 받으면
서 하곤 한다. 예외가 있다면... 바로 나, 나처럼 생사
현관(生死玄關)이 타동 된 고수라면 운기조식 도중에
도 어느 정도 외부의 소리를 들을 수가 있고 심지어
반탄강기를 형성해서 방어할 수도 있는 것이다.

"그럼 이제 상세를 보도록 허락해 주십시오."

"허락은 무슨, 내가 오히려 부탁해야지. 음, 하지만
독은 자체 해결되었고, 지혈도 혈도 폐쇄로 끝냈고...
그냥 소독하고 붕대나 좀 감아 줘."

나는 그렇게 말하며 다시 자리에 앉았다. 치료대상
이 대빵인 나여서 그런지는 모르겠지만, 내 상처를 매
만지는 그녀의 손길은 평소의 다소 고지식하고 무뚝뚝
한 인상과 달리 매우 부드럽고 상냥하다는 느낌이 들
었다.

"그런데 은사마군은 전혀 쉬지도 않은 거야? 저 거
미들이 우리 쪽에 넘어온 이상 주변 경계도 저 놈들이
대신 해 줄 거라고 했잖아."

"저도 많이 쉬었습니다. 하지만 아무래도 절벽 위의
은사도객들과 통신이 두절된 것이 마음에 걸려서......"

아... 그 친구들도 있었지, 참. 으음. 난 아까 분명 그
들에게 '퇴로 확보를 연구해 보라'는 지시를 내렸었다.
그 후, 공격받던 우리는 어찌어찌 알아서 살아남았는
데, 퇴로를 찾으러 나선 자들이 오히려 행방불명되어
버렸다는 건가......?

[ 주인님. ]

< 음. 왜, 몽몽. >

[ 실은, 주인님께서 운기조식을 하시는 동안 은사마
군이 계속 수하들과 통신을 시도하고 있기에 KS시리
즈를 동원해서 절벽 위를 수색해 보았습니다. 하지만
아직 발견하지 못했으며 살해나 공격당한 흔적도 없었
습니다. ]

< 뭐...? 거미들에게 수색을 시켰는데도 아무 것도
발견 못했다고? >

[ '아무 것도'는 아닙니다. 수색 도중, 그들의 매복
위치로부터 62미터 가량 떨어진 지점의 암벽 밑에서
지하로 향하는 동굴의 입구가 발견되었습니다. 그 곳
에는 뭔가의 이동 흔적도 일부 발견되었으나 인체의
발자국이라는 확증은 없습니다. ]

< 은사도객들은 아무래도 살수들이라, 그렇게 애매
한 발자국밖에 남기지 않았을 수도 있지 않을까...? 음,
근데 어쨌든 그 동굴 안에도 은사도객들이 없었다 이
거지? >

[ 동굴의 규모가 너무 커서 아직 일부 구역만을 확인
했을 뿐입니다. 그러나 확인된 동굴의 형태로 보아 현
재의 위치까지 연결되었을 가능성이 있습니다. ]

< 에...? 저 까마득한 절벽 위에서 여기까지......? >

조금 뜻밖이긴 했지만, 다시 생각해 보면 그리 놀랄
일은 아닌 것 같았다. 그랜드캐년에는 본래 매우 거대
한 지하 동굴이 많으니까 말이다. 물론 내가 여길 실
제로 와 본 건 이번이 처음이고 예전에 63빌딩의 거대
한 극장에서 그랜드캐년에 관한 영화를 봤었을 뿐이지
만... 암튼, 그 때 본 그랜드캐년의 지하 동굴은 중국
장가계(張家界)의 동굴과는 또 다른 느낌의 거대한 세
계였다. 더구나 그 속을 흐르는 수로는 지상 위의 강
이나 호수보다도 깊고 광활했다는 기억도 났다. 확실
히 이 터무니없이 거대하고 비밀에 쌓인 협곡이라면,
수백 미터 높이의 암석 절벽 안에 꼭대기로부터 바닥
까지 연결된 동굴이 있는 것쯤은 당연한 건지도 모른
다.

< 만약 은사도객들이 그런 동굴 중의 하나를 찾아
냈다면, 그들은 내 명령을 충실히 수행하고 있었다는
얘기네. 하지만 그럼 왜 아직까지 소식이 없지? 물론
이 협곡은 무지하게 깊지만 살수로서 단련된 그들이라
면... 아- 이런, 이런! >

나는 그제야 이 일대 협곡의 절벽이 나와 싸우던 전
투 헬기들의 집중포화를 맞아 무너져 내린 상태라는
사실을 떠올렸다.

< 에구. 깊숙한 곳의 동굴은 어떨지 몰라도 절벽 표
면으로 난 출구는 전부 막혀버렸겠구나. 만약 정말 은
사도객들이 동굴을 발견해서 이 곳으로 오는 루트를
찾고 있는 거라면 지금쯤 출구를 찾느라 뺑이 치고 있
겠다. 이쪽에 막히지 않은 출구는 전혀 없는 건가? >

< 역시 KS를 동원해서 찾아보았으며 총 4개 지점
의 출구 흔적을 발견했습니다. 그러나 모두 막대한 양
의 암석더미에 막혀 인간이 출입할 수 있는 곳은 없었
습니다. 가장 작은 두께로 쌓인 곳에 KS를 이용할 경
우에도 최소 70대의 폭약을 내장한 KS를 써야 겨우
인간 한 명이 통과할 수 있는 통로를 낼 수 있는 것으
로 계산되었습니다. >

< 그야 필요하다면 70대 아니라 700대라도 써야겠
지. 하지만 은사도객들이 동굴 속에 있다는 게 확실치
도 않은데 그러기도 좀...... >

아니... 아니지. 자연 훼손은 이미 할 데로 해 버린
상황이고, 절벽 위의 정상적인 입구로 들어가서 그들
을 찾아 나설 여유도 없다. 헬기 지원이 막혀 버린 이
상 적의 본진까지 갈 길이 너무 멀기 때문이다.

< 몽몽! 생각 바꿨다. 거미들을 써서 동굴을 열자.>


6-10. 생사금마도결의 주인.

몽몽이 동굴을 여는데 필요한 거미들을 불러모으고
적절한 위치의 폭파 배치를 하는 동안, 나는 은사마군
을 시켜 어사조와 터너들을 집결 시켰다. 그 전에 은
사마군에게는 먼저 간단히 상황 설명을 해 주었지만
아직 상황을 모르는 다른 이들은 다소 어리둥절한 표
정으로 거미들이 절벽의 한 지점에 모여드는 것을 지
켜보아야 했다.

"천주...! 대체 무슨 일인지 제게는......"

"어, 페트라. 보다시피 저 거미들로 막혔던 동굴의
출입구를 열려는 거야."

"동굴...? 아, 예. 저도 이 지역에 복잡한 동굴이 많
이 존재한다는 건 알고 있습니다. 그렇다면......"

페트라는 말끝을 흐리다가 조심스럽게 전음으로 바
꾸었다.

< 그 곳을 통해서 적의 본부로 침투하실 생각이시
로군요. >

< 아니. 난 이 동굴이 거기까지 연결되었는지를 모
르고... 무엇보다 길도 몰라. >

< 예? 그렇다면 왜...... >

< 절벽 위에 매복 중이던 은사도객들이 사라졌는데,
아무래도 이 절벽 안의 동굴에 있을 가능성이 높아서
말야. >

< 아... 그렇다면 그들을 찾아가시려는 거로군요. >

< 그 것도 아냐. >

나는 다시 고개를 저으며 몽몽에게 폭파 지시를 내
렸다. 다음 순간, 거미들은 일제히 폭발하며 불꽃과 흙
먼지를 피워 올렸다. 우리 헬기를 폭파했던 B형 거미
들이라 겉으로는 그리 대단한 화력이 아닌 것처럼 보
였지만, 흙먼지가 조금 걷힌 다음에 보면 확실하게 제
역할을 해낸 것 같았다. 그리고 폭파는 한 번으로 끝
나지 않았다. 2차, 3차, 4차에 걸쳐 100대가 넘는 거미
들이 투입된 끝에야 몽몽이 보고했다.

[ 평균 1미터 정도 직경의 통로가 확보되었습니다. ]

그래. 확실하군. 그렇다면......
나는 즉시 거미들이 뚫어 준 통로 앞으로 가서 아직
흙먼지가 뿌연 내부를 들여다보았다. '모험'이라는 측
면에서는 이 아득한 지하 세계로의 길도 꽤 유혹적이
었지만 지금은 그럴 시간이 없으므로......

"은사도객들은 들어라!"

나는 음성에 내력을 실어 안에 대고 외치기 시작했
다.

"너희들이 안에 있다면 이 폭발음을 들었을 것이다!
우리가 이 쪽에 출구를 열었다! 우리는 지금 곧 출발
해야 하니까! 동굴을 빠져 나오면 지금부터 내가 말하
는 장소로 찾아와!"

나는 지하무림의 암호를 써서 집결지의 위치를 알려
준 다음 동굴로부터 돌아섰다.

"...은사도객들이 이 안에 있는지 없는지도 확실한
건 아니 거든. 그러니 일단 출구만 열어 주고 가려는
거야. 불만 있나, 은사마군?"

"그렇지 않습니다, 천주. 세심한 배려에 감사드릴 뿐
입니다."

별로 세심한 배려까지는 아닌 것 같지만, 암튼 나로
서는 최대한 성의를... 응...? 뭐야?

[ 주인님! ]

< 나, 나도 들었다, 몽몽! >

통로 앞에서 몇 발자국 떨어지기도 전에 들려온 이
소리는......

[ ...분석 결과, 소총 및 중화기 사격에 의한 음향입
니다. ]

< 은사도객들이 우리에게 자신들의 위치를 알리려
는 신호용 사격? 아니, 아닌가? >

[ 그렇습니다. 동시 사격되는 화기의 수가 행방불명
된 인원의 수보다 많습니다. 즉, 교전에 의한 음향일
가능성이 높습니다. ]

뭐...야? 설마 적들도 동굴을 통해 우릴 기습하려고
했던 건가?

"잠깐! 모두 여기서 대기해! 아니, 모두 내가 돌아
올 때까지 몸을 숨기고 있어!"

나는 모두에게 그렇게 소리 친 후 다시 돌아섰다.
거미들을 보내서 실패한 다음의 공격진이라면 아무래
도 그보다 업그레이드 된 형태 일 것이다. 그 점을 감
안하면 서둘러야 했기 때문에, 나는 좁고 어두운 통로
속으로 몸을 날려 미끄러지듯 단숨에 통과했다.

< 왓! 몽몽! >

통로를 지남과 동시에 바닥이 사라져 버렸고, 나는
순간적으로 균형을 잃고 어둠 속으로 추락해야 했다.
이대로 지옥 밑바닥까지 떨어져 버리는 것 같다는 섬
뜩함이 스쳐 가는 순간, 뭔가 보였다.

[ 주인님! ]

순간적으로 높인 안력으로 확인한 바닥에 간신히 별
다른 충격 없이 착지할 수 있었다. 희미하지만 분명한
총성이 들리고있는 방향을 확인해보니 그 쪽은 그야말
로 더한 암흑이었다. 조금 전에는 거미들이 뚫은 통로
에서 새어들어 온 빛 때문에 그나마 보였지만 저 앞은
아무리 내력으로 안력을 높여도 소용없을 것 같았다.

< 몽몽. 빨리 스캔 정보를 보여 줘. >

[ 주인님, 그보다...... ]

응? 아... 거미?
정찰용 A형인 모양이었다. 내 뒤를 따라서 우르르
동굴 안에 몰려들어 온 거미들 중 몇 대가 머리부분에
서 척, 척, 헤드라이트를 켜기 시작했다.
훔친 사과가 맛있... 아니 훔친 로봇이 이렇게 유용
할 줄이야!
몽몽은 정찰용 A시리즈를 선두로 모든 거미들을 소
리가 들리는 쪽으로 기동시켰고, 나도 경공을 발동하
여 거미들과 비슷한 속도로 달려가기 시작했다. 아무
래도 내가 경공을 쓸 때보다는 느린 거미들의 속도에
조금 갑갑해 하면서 얼마간을 나아갔을 때, 드디어 3,
40미터 정도 전방에 희미한 불빛이 보이기 시작했다.
좋아! 약간의 불빛이라도 있으면 자력으로 볼 수 있
다!
나는 단숨에 거미들을 앞질러 달려나갔고, 순식간에
총격전의 현장에 도착해 버렸다.
어...? 이, 이건......
내 눈앞에 생각지도 않은 광경이 펼쳐지고 있었다.
넓은 공터... 아니, 광장이라는 표현이 더 어울릴
까...? 이게 정말 동굴 안인가 싶게 광활한 공간이었고
그 중심부를 물이, 강이 흐르고 있었다. 어렸을 적에
보았던 영화 속의 장면이 그대로 현실에 튀어나온 것
만 같았다. 그러나 물론 감상에 젖어 있을 수 있는 상
황은 아니었다.
쾅! 쾅! 쾅!
격렬한 총성과 함께 내 쪽으로도 피잉! 핑-! 유탄이
날았다. 나는 일단 신형을 멈추고 적당한 바위 뒤에
몸을 숨기며 구체적인 상황을 확인해 보았다. 우선 30
미터 정도 떨어진 이 쪽 강가(?)에 있는 '저 것'은......
고무 보트...? 형태는 그렇지만 보트치고는 너무 큰
거 아냐...? 그 위의 사람들과 비교해 보면 거의 중형
배 수준의 크기인 것이... 아, 잠깐. 저 보트 위에 몸을
숨기고 상류(?) 쪽으로 총을 쏘고 있는 자들은... 그래.
은사도객들이다.
아직 뒷모습뿐이지만 틀림없이 낯이 익은 모습이었
다.

< 은사도객...! 나다. 내가 왔다. 뒤 쪽 82도 방향. >

일단 전음을 날렸지만, 물론 대답은 없었다. 지하무
림인들 중에서 전음을 쓸 수 있는 건 간부급들뿐이어
서 은사도객들은 고개를 돌려 이 쪽을 보는 것으로 대
답을 대신했다.

< 좋아. 지금부터 내 말에 1호가 대답해라. 난 너의
입 모양을 읽고 작은 소리도 들을 수 있다. >

- 알겠습니다, 천주.

< 우선 적의 규모는? >

- 현재 공격 중인 적은 총 일곱 명, 그리고 이 곳으
로부터 3, 4킬로미터 정도 더 상류 지점에 이 보트와
같은 규격의 보트 80여 척이 더 있습니다.

80여 척...? 쳇...! 또 물량 공세인 거냐? 옛날 비화곡
은 안 그랬는데, 요즘 비화곡은 왜 이래?

- 각 보트에는 5-7명의 승무원과 무장병이 탑승해
있습니다.

응...? 뭔가 이상한 걸? 저렇게 큰 보트라면 수십 명
이 탈수도 있을 텐데 각각 고작 그 정도만 타고 왔다
고? 그렇다면......

< 혹시, 그 배... '수송용'인 것 같은가? >

- 그렇습니다. 저희는 탈출 도중 기동성을 위해 모
두 버렸지만, 처음에는 수많은 상자가 적재되어 있습
니다. 하지만 확인 결과, 모두 비어 있었습니다. 적에
게 발각되기 전까지 확인한 다른 보트에 적재된 상자
들도 마찬가지였습니다.

비어 있다고...? 그렇다면 그 안의 뭔가는 벌써 나왔
다는 건가? 그럼 설마 나와 엇갈려서 밖에서 기다리는
수하들에게......

< 몽몽! 오는 도중 아무 것도 감지 못했냐? >

[ 그렇습니다. ]

< 제기랄...! 몽몽, 지금 바깥에 거미들이 얼마나 남
아있지? >

[ 아직 전체의 70%가 남아있습니다. ]

그럼 어느 정도 안심해도 되려나...? 하지만 역시 순
서상(?) 이번의 '뭔가'는 거미들보다 강한 놈들일 가능
성이 높다.

- 천주! 곧 저희들이 따돌렸던 추적대까지 이 곳으
로 올 겁니다! 지금 공격 중인 자들과 달리 화물을 보
호하는 특수 부대로서 강력한 화력을 갖춘 자들입니
다!

< 그보다! 그 화물이 뭔지는 못 알아냈나? 아무 것
도? >

- 그 것은... 죄송합니다. 생포한 자를 추궁해 봤지
만 아직 자백을 받지는 못했습니다. 그 전에 승무원들
의 잡담에서 '거미'운운하는 소리만을 들었을 뿐입니
다.

< ...됐어. 그 거면 충분해. >

...핫! 갑자기 맥이 좀 빠지는 군. 괜히 놀랐잖아...!
저 보트들은 새로 뭘 실어 온 게 아니라, 바로 KS시
리즈를 여기까지 공수해 온 거였군. 그리고 회수를 위
해 대기 중이었던 거야. 그럼 이거, 이거... 하하하핫~!
얘기 끝났네?

- 천주! 추적대입니다!

< 아아~ 괘안아, 괘안아! >

- 예?

< 몽몽. 거미 부대 출격! >


이제 우리 꺼가 된 거미 군단이 적의 추적대, 거미
자신들을 수송해 줬던 병력을 간단하게 해치워 버린
후, 나는 당연히 은사도객들의 안내를 받아 적의 보트
함대가 정박해 있는 곳을 찾아갔다. 지하세계의 장엄
하기까지 한 규모와 분위기의 강에 엄청난 숫자의 보
트가 줄지어 정박해 있는 모습은 상당한 장관이었다.
단지 마음에 들지 않는 점이 있다면, 그게 적군이라는
점이었다. 나는 은사도객들이 운전해 온 보트를 조금
멀찍한 곳에서 멈추게 하고는 한 쪽 발을 난간에 걸친
여유로운 모습으로 명령했다.

< 거미 부대, 2차 공격 목표는 저 멋진 항구. 실
시!>

[ 실시! ]

그토록 끔찍하고 암담했던 거미 군단의 해일과도 같
은 습격이 적에게 그대로 되돌려 지고 있었다. 기습에
놀란 놈들도 즉시 무기를 들고 쏘며 저항을 시작했지
만 얼마 못 가 각각 수십 대의 거미들에게 둘러 쌓여
비명을 지르는 신세가 되고 있었다.
흐흐흐~! 어떠냐, 이 놈들아...! 몇 시간 전의 우리
기분을 이제 너희들도 좀 알겠지...? 물론 너희들은 운
송만 한 거지만... 뭐, 그러니까 나도 '죽이진 마라'는
명령을 내려 놓았다구. 아... 하지만 거미들은 역시 이
성이 없는 관계로 조금 거칠 긴 할 거야. 우리 애들이
겪었듯이!

[ ...주인님! 오른 쪽 세 번째 보트를 주목해 주십시
오. ]

< ...저거? 저 금속박스 같은 게 실린 보트 말야? >

[ 그렇습니다. 아직 내부 스캔이 가능한 거리가 아
니라서 확인되지는 않았지만, 유일하게 군복을 입지
않은 인물이 계속 저 장치 쪽으로 가기 위해 노력하는
행동을 보이고 있습니다. ]

흐음. 그러고 보니... 그러네? 주변 군인들의 지원을
받아 어찌어찌 거미들의 포위를 뚫고... 음. 아무래도
곧 도착하겠는걸?

< 1호! 시동키고, 저 쪽으로 이동시켜! 서둘러! >

내가 탄 보트는 곧 지시한 방향으로 움직이기 시작
했지만, 몽몽이 말한 자는 내가 경공으로 건널 수 있
는 거리에 마악 도달했을 때쯤 한 발 먼저 도착해 버
렸다. 그가 서둘러 금속 박스를 열고 뭔가 조작하는
가 싶더니......!

어랏? 뭐야? 거미들이 일제히 동작을 멈춘다. 저 많
은 거미가 동시에...? 그렇다면 저건 거미들의 '비상용
작동 정지 장치'같은 건가?
거미들의 공격을 어이없이 중단시킨 민간인 복장의
사내는 한숨을 돌리는 모습으로 이마의 땀을 닦다가
문득 우리 보트의 접근을 발견하는 것 같았다. 그는
아직 남아있는 병력들에게 그것을 알리느라 고함을 질
렀지만 멀쩡한 병력은 이제 겨우 세 명뿐이었다. 그리
고 적인 나는 이미 보트를 박차고 그들 쪽으로 몸을
날리며 생사금마도결을 펼치고 있었다.
풍운지왕결(風雲之王訣)... 백호참격(百虎斬擊)!
일전에 제대로 쓰지 못해서 아쉽던 백호참격이 세
명의 병력들 사이에 떨어진 직후, 그들은 그 파장을
견디지 못하고 사방으로 나뒹굴 수밖에 없었다. 나는
그들 중 아직 움직일 수 있는 자가 있나 슬쩍 확인한
다음 정글도를 어깨에 걸치고 문제의 금속박스 쪽으로
다가갔다. 그 앞에 서있던 금발의 깡마른 중년 남자,
예의 '민간인'이 겁먹은 표정으로 주춤주춤 물러서며
권총을 빼들었지만 나는 그에게는 고개조차 돌리지 않
고 금속박스를 살펴보았다.
크기가 거의 구형 세탁기 정도... 아, 아니다. 뒤쪽에
덮여 있던 천막을 걷어내니까 대형 자판기보다도 큰
거 같다. 겉으로는 그냥 커다란 금속박스로만 보일 정
도로 단순한 디자인이지만 이 열쇠 구멍에 특정 열쇠
를 넣고 돌리면 그 위의 작은 덮개가 열리는 구조인
것 같고......

"...당연히 이 덮개 안의 뭔가를 조작하면 거미들을
멈추는 전파 같은 게 나오는 모양이지?"

나는 천천히 시선을 민간인에게 돌리며 그에게 손을
내밀었다.

"뭐, 무, 무슨......"

"열쇠."

"아, 아니 그건, 그러니까......"

그는 코앞에서 권총을 겨누고 있으면서도 오히려 겁
을 먹고 버벅대다가 결국 제풀에 포기하는 표정이 되
었다. 그는 얌전히 총구를 내리더니 주머니에서 열쇠
를 꺼내 나에게 건네주었다.

"저기, 난 우디, 닥터 '케인 우디'입니다."

"아, 그래요? 반갑소, 닥터 우디."

"...대체, 대체 뭘 어떻게 한 거요. 어떻게 KS시리즈
를 역으로......"

"내 부하들 중에도 훌륭한 기술진이 있으니까."

"그, 그래도 어떻게 그렇게 단 시간에......"

"그보다...! 댁도 이 거미들의 개발자겠지?"

내가 다시 지긋이 노려보기 시작하자, 닥터 우디는
반사적으로 다시 권총의 총구를 들어 올렸다. 그러나
닥터 우디는 다시 얌전히 총구를 내리고는 은사도객 3
호, 아니 2호던가? 하여간 자기 목에 칼을 대고 있는
이에게 권총을 건네주어야 했다.

"아, 저기, 그러니까... 진유준씨가 KS시리즈 때문에
고생하고... 그래서 화가, 화가 좀 났을 거라는 건 알지
만... 전부 내가 한 것도 아니고... 본래 병기 개발은 대
부분 제이 소장이......"

"닥치고, 이제 내 말에 대답이나 해! 이런 기계가 본
부에 또 있나?"

"그건... 아, 이, 있어요! 실험용이! 하지만 이보다 출
력이 약합니다. 이건 아무래도 실전용으로 만든 거니
까."

"거 다행이군."

나는 닥터 우디를 향해 뿜어내던 살기를 거두고 씨
이익- 웃어 주었다.


잠시 후.
동굴 밖에서 대기 중이던 수하들과 터너 소대, 그리
고 거미 군단까지 모두 지하세계의 강가에 집결하게
되었다. 나야 박 터지게 싸운 기억은 지워버리고 흐믓
한 마음으로 거미 군단의 위용을 바라 볼 수 있었지
만, 페트라를 비롯한 다른 이들은 아직도 껄끄럽고 불
안한 마음으로 거미들에게서 시선을 피하고 있었다.

< 페트라...! 이거, 내가 말해 주는 데로 개조할 수
있겠나? 이 쪽 회로와 이 쪽 회로의 선을 여기, 여기,
이 쪽으로 변경하고...... >

나는 뚜껑이 열려진 거미 군단용 기계의 내부를 보
여 주며 몽몽이 알려 주는 데로 페트라에게 전달했고,
가만히 들으며 생각해 보던 페트라는 다행히 고개를
끄덕여 주었다. 전자 장비 개조가 특기라는 페트라의
이력서(?)를 보았을 때도 이렇게 써먹게 될 줄은 몰랐
었다.

< 장비만 있으면 20분 안에 가능합니다. 그런데 제
가 항상 가지고 다니는 장비는 헬기가 폭발 할 때 잃
어 버려서...... >

< 그건 걱정 마. >

"닥터 우디!"

"예?"

나는 다시 그를 노려보며 당연히 어딘가 있을 수리
용구를 요구했고, 그는 얌전히 그 것들이 든 박스를
꺼내 놓았다. 사실 이미 몽몽이 스캔해서 위치를 알아
냈는데도 굳이 그를 통한 건... 솔직히 '재미있어서'였
다.
이 닥터 우디라는 남자는 뭐랄까... 나의 살기 어린
눈빛 한 방이면 뭐든 꺼내 놓는 자판기(?) 같다고 할
까...? 연구실에서만 틀어박혀 지냈는지 연구소 전체의
사정이나 군사적인 측면에 대해서는 별로 아는 것이
없는 듯 했지만, 그나마 자기가 알고 있는 건 조금만
겁을 줘도 술술 털어놓는다. 내 느낌이나 몽몽의 거짓
말 탐지 기능으로 체크해 봐도 거짓말을 하는 것 같지
도 않고 말이다. 그렇게 겁이 많으면서도 과학자로서
의 호기심은 또 어쩔 수가 없는지, 열심히 일하고 있
는 페트라에게 은근히 다가가며 물었다.

"아, 저어... 아가씨가 혹시 우리 KS시리즈를 해킹
한 거요...? 그게... 설사 아가씨에게 그만한 능력이 있
다하더라도 당신들에게는 그걸 동시에 실행할 정도의
출력을 가진 장비가 없었을 텐데 어떻게......"

그는 정말 궁금해서 못 견디겠다는 듯 열심히 물었
지만 페트라는 대답은커녕 그에게 시선 한 번 주지 않
고 작업에 몰두했다. 그리고 장담한 데로 말끔하게 개
조 작업을 마친 후에야 천천히 몸을 일으켰다.

< 천주. 하명하신 데로 끝냈습니다. 저는 잘 모르는
장비지만, 강력한 출력의 전파를 쓸 수 있는 장비가
아닌가 합니다만...... >

< 역시 잘 아는 군. 바로 그거고, 본래는 저 수많은
거미들의 기동을 동시에 정지시키거나 재 가동시키는
장비지, 그리고 지금의 개조로 인해 우리측의 통제신
호를 중계함과 동시에 증폭시키는 장비로 바뀐 거야.
다시 말해, 우리 측 통제 신호가 상황에 따라 약해지
더라도 그걸 보강해 주는 역할인 거야! >

상황에 따라 약해지는 게 아니라, 몽몽의 원래 약한
신호를 증폭시키려는 거지만... 어쨌든! 이제 우리는
저 어마어마한 거미 군단을 모조리 데리고 다닐 수 있
게 된 것이다!

< 아...! 그럼 천주께선 저 것들을 계속...... >

< 적의 무기로 적을 치는 거야! 조~오찮아? >

< 그, 그건... 그게 합리적이라는 건 알지만...... >

< 왜 그래, 페트라. 보급 전문가가 설마 자기 취향
에 맞는 것만 취급하겠다는 거야? >

< ...그렇지 않습니다. 자꾸 약한 모습을 보여 죄송
합니다, 천주. >

페트라는 내 앞에서 물러나며 자신도 모르게 우리가
탄 배 위에도 잔뜩 실려있는 거미에게 시선을 옮겼다.
곧 그 시선을 거둔 페트라는 성큼성큼 닥터 우디 앞으
로 다가섰다.

"...당신이 저 것들의 개발자죠? 게다가 오늘 여기까
지 가져와 우리를 습격하게 한 거 고요!"

"아, 난... 그게... 조금......"

쫘악~!
주변 사람까지 깜짝 놀랄 정도의 소리와 함께 닥터
우디의 따귀를 날린 후에야 페트라는 닥터 우디로부터
돌아서서 배 안의 거미들로부터 가장 먼 곳으로 걸음
을 옮겼다.
으음. 심정은 이해가 가지만... 어, 은사마군...? 은사
마군도 설마... 아, 아닌가보다. 아닌 정도가 아니라 나
도 직접 만지기는 찝찝한 거미를 손에 들고 박사에게
다가가네?

"이 외형과 표피... 왜 이렇게 실제와 똑 같이 만들
었죠? 이 정도 크기라면 보통 진짜 거미라고 보지는
않을 것 같은데요?"

은사마군이 차분하게 묻자, 또 한 대 맞는 줄 알고
긴장했던 닥터 우디가 어색한 미소를 띠며 입을 열었
다.

"그게... 가까운 곳에서 확인되면 그럴지도 모르지만,
먼 거리에서는 위장 효과가 충분하고... 그리고 공격받
는 대상에게 공포와 혐오감을 일으키는 건 병기로서의
장점이니까......"

"그렇군요."

은사마군은 그게 궁금했을 뿐이라는 듯 들고 온 거
미를 태연하게 박사에게 내밀었다.

"아... 하핫! 아가씨는 다행히 거미를 좋아하는 모양
이군요. 하긴, 요즘은 거미를 애완 동물로 키우는 사람
도......"

"아뇨! 그렇지 않습니다."

딱 잘라 부인한 은사마군의 눈빛에서 비로소 서늘한
살기가 흘러나오기 시작했다.

"전... 흉물스런 털이 숭숭 나고 다리가 여럿 달린
것들은 다 싫습니다. 특히 거미의 몇 개인지 모를 눈
알들이 번들거리며 동시에 노려보는 시선이 싫고, 사
람이 움직이지 않고 있다고 그 머리 위에 집을 짓는
무신경함이 불쾌하고, 잡은 먹이를 실에 묶어두고 자
신이 배가 고플 때까지 죽음의 공포에 떨게 방치하는
식생활을 증오합니다."

은사마군에게 거미를 받아들던 박사의 손이 굳어지
며 거미를 놓치고 말았다. 은사마군은 자기 발 앞에
떨어져 진짜 거미처럼 버둥대고 있는 거미를 내려다보
며 말을 이었다.

"우린 이 것들을 계속 활용할 생각이에요. 그러니
이번 일이 끝나면, 당신 손으로 '전부' 예쁜 모습으로
바꿔 주시길 바랍니다."

말투는 끝까지 예의발랐지만 시선 속에는 '그렇지
않으면 반드시 죽여버리겠어!'라는 뜻이 함축되어 있
었다. 로봇 디자인 하나 잘 못 했다가 수백 만대의 거
미 로봇을 일일이 예쁜(?) 모습으로 바꿔야 할 신세가
된 닥터 우디는 식은땀을 흘리며 정신없이 고개만을
끄덕일 뿐이었다.


다시 잠시 후.
많은 우여곡절이 있었지만, 결국 우리는 완전히 재
정비된 부대가 되어 적의 본부를 향해 쳐들어 갈 수
있게 되었다. 압수한 적의 무기로 재무장하고, 강탈한
적의 보트에, 훔친 거미 군단을 바리바리 싣고 말이다.

< 전군... 출진! >

나의 간단한 명령이 떨어지자, 80여 척의 보트가 일
제히 시동을 걸고 발진을 시작했다. 우리 인원은 그렇
게 많지 않지만 심하지 않은 부상을 입은 적병은 모두
보트 조종사로 활용했기 때문에 가능한 일이었다. 감
시역으로 그들의 등에 각각 B형 거미를 한 마리씩 붙
여 버렸고 말이다.
나는 질주를 시작한 선두의 보트에서 빠르게 밀려오
는 지하세계의 바람을 맞으며 은사마군에게 말했다.

< 은사마군! 이번 일이 끝나면 난 너에게 크게 한
턱 쏴야 할 것 같아! 너의 수하들이 이렇게 큰 공적을
세웠으니 말이야! >

< ...그렇지 않습니다, 천주. 그들은 천주께서 하명하
신 임무를 제때에 완수하지 못했습니다. 게다가 적의
수송대를 발견한 것도 그들의 순수한 능력이 아니었고
말입니다. >

< 하하핫~! 거 고지식하긴! 운도 실력이라구! >

< 그게 아니오라, 실은... 정체불명의 인물이 은사도
객들을 이곳까지 유도하지 않았다면...... >

< 뭐? >

< 은사도객들이 절벽 위를 수색하여 동굴을 발견
한 것까지는 그들의 능력이었습니다. 그러나 은사도객
들이 동굴 안의 헤매고 다닐 때, 누군가의 인기척을
느끼고 그 뒤를 추적하지 않았다면 이 보트들이 정박
해 있는 장소를 발견하지는 못했을 것이라고 합니다.
끝내 상대의 얼굴조차 보지는 못했지만...... >

나는 은사마군이 내미는 것을 받아들었는데, 그 것
은 어디서나 볼 수 있는 평범한 메모지였다.

< 상대는 이 알 수 없는 문자가 적힌 것만을 남겨
놓고 사라졌다고 합니다. >

알 수 없는 문자...? 하지만 나는 알 수 있다. 메모지
에 적힌 문자들은 천년 전 천우신이 내게 가르쳐 준
천이단의 암호문 중의 하나였기 때문이다. 유출된 암
호는 폐기되기 마련이므로 이제는 천이단, 아니 현
GM의 천우신 기념관(?)에나 있을 법한......

< ...내가 알고 있는 암호문이군. 나의 옛 친구의...
후인이 남긴 거야. >

...챈. 그였다. 무공은 그렇다 쳐도, 신출귀몰한 것만
은 천우신을 그대로 이어받은 모양이었다. 게다가 소
령이와 미령이까지 데리고 다니며 말이다.

진유준님께서 과거 그 분의 후인이 아니라, 환생한
본인이라는 이야기를 듣고 많이 놀랐습니다. 이 것은
저의 시대에 돌아오신 것에 대한 저의 작은 선물입니
다.

그렇게 적혀있다. 그리고 그 아래에 차례로 소령이
와 미령이의 메시지도 있었다.

소령 : 유준 오빠 파이팅~! 하지만 우리 금동이 다치
게 하면 안돼요!
미령 : 죽거나 하지 마요. 우리 가혜 언니 울리면 가
만두지 않을 거예요.

훗...! 더더욱 지거나 죽을 수가 없게 되었군. 자아-
어디 그럼, 과거의 좋은 인연이 준 선물에 기뻐하며...
악연을 정리하러 가볼 거나!


나의 악연인 원판은 일단 제켜두고라도... 이모님의
악연, 하은이의 악연, 그리고 이제 나의 악연까지 되어
버린 닥터 제이! 원판이 없을 때는 DP의 연구소이자
이 시대의 비화곡을 지배한다는 그도 자신의 신제품
거미 군단을 빼앗길 줄은 몰랐을까...? 거미 군단과 함
께 진격하는 우리는 그야말로 파죽지세! 일사천리! 쌍
피건식! ...마지막 표현은 좀 그렇지만, 하여간 우리는
거침없이 적진을 뚫고 나갈 수 있었다.
거미 군단의 다양한 공격 능력과 떼거지 돌격, 거기
에 우리 측 고수들의 탁월한 사격 능력에 의한 원거리
지원. 그 것이 우리의 기본 전술이었다. 때때로 내가
먼저 적진에 뛰어들어 난장판을 만들며 전열을 흐트러
트리기도 했다.
그런 식으로 거둔 중요 전적은 비슷한 기종의 보트
와 수상스키를 이용한 특수부대와의 조우 6회, 전부
격침! 지하 중간 기지 발견 3회, 싸그리 완파! 물론 그
외에도 강 바깥에서의 다양하고 산발적인 공격도 수시
로 있었지만, 머리 수 넉넉한 거미들이 계속 몸빵으로
방어해 주었다. 참으로 여러모로 유용한 거미 군단인
것이다.

< 이봐! 아직도 거미가 싫어? >

적의 본부가 코앞에 도달했을 때, 나는 페트라에게
그렇게 물었다.

< 물론입니다! 하지만...! 하지만, 이 녀석들은 진짜
거미가 아니니까...... >

훗~! 사람 마음은 참으로 간사한 것 인가보다. 나도
남의 말 할 처지는 아니지만 말이다. 어쨌든... 이제 곧
적 본부의 지하 출입문에 도착하게 되면 더 이상 거미
군단을 쓰기 어렵다는 점이 아쉬웠다. 지금까지는 배
에 싣고 온, 저 크고 무거운 증폭기를 사람이 직접 들
고 다니며 싸울 수는 없는 것이다.

"아아~ 마이크 테스트, 마이크 테스트."

응? 이 목소리와 말투는... 닥터 제이?
동굴 어딘가, 여기저기에 스피커가 설치되어 있는
모양이다.

"잘 들리나? 잘 들리면 그만 멈춰주게, 유준 군."

< ...전군 정지! >

"그래... 그쯤, 거기쯤이 맞아. 사실 정문은 조금 더
가야 하지만, 지금 자네가 멈춘 곳 부근에도 예비 통
로가 있지."

"...또 무슨 수작입니까?"

"훗~! 수작은 무슨...! 자네가 정문을 뚫고 들어와서
내가 있는 곳까지 오려고 하면... 자네입장에서는 시간
낭비고, 내 입장에서는 연구소의 소중한 시설이 많이
상하게 되므로 서로가 손해라는 사실을 알려주고 싶을
뿐이야."

"다시 말해... 이 부근의 통로는 연구시설이 아닌,
'적을 상대하는 것이 목적'인 장소와 통한다 이거로군
요."

"빙고! 정답!"

"...그런데, 내가 시간을 조금 단축하려고 당신 입맛
에 맞게 움직일 것 같습니까?"

"으음. 시간 단축 말고도 자네가 그 쪽으로 가야 할
이유가 또 있다는 것을 곧 알려 주겠네. 그 전에 한
가지... 내가 자네를 너무 얕봤던 것을 사과해야겠어.
아무래도 결정적인 건 자네의 그 소중한 부하라고 할
수 있겠지만......"

역시... 몽몽에 대해서 알고 있는 것 같군.

"그래도 KS시리즈의 공격을 혼자서 그 정도까지 버
텨 낼 줄은 몰랐어. 사실... 생사금마도결처럼 난해한
무공을 자네 나이, 자네 정도로 짧은 수련기간, 그런
조건하에서 그 정도 경지까지 익힐 수 있었다는 것에
대해 나는 매우 감탄하고 있어."

뭐야, 이 사람. 무공에 대해서도 좀 안다는 건가?

"음. 나는 하운 군처럼 무공을 직접 구사하지는 못
한다네. 하지만 역시 '연구'하는 건 좋아하지. 음악 평
론가가 꼭 악기 연주를 잘해야 하는 건 아닌 것처럼,
나도 평가에는 나름대로 자신이 있다네. 게다가 후후-
설마 잊고 있었던 아니겠지? 하운 군이 확보한 정보에
는 분명 자네의 무공에 대한 것도 있다는 걸 말야."

원판이 가지고 있는 미래 로봇에는 분명 몽몽에게서
백업한 자료... 즉, 비화곡의 성지에 있는 모든 무공과
심지어 나의 생사금마도결에 대한 자료까지 있다. 그
걸 잊고 지낸 건 아니다.

"...그래서 어쨌다는 거죠? 혹시 생사금마도결을 다
른 누군가에게 익히게 했다는 얘기를 하려는 건가요?"

"흐음- 그걸 예상했으면서도 의외로 태연한 걸? 자
신이 이미 생사금마도결을 누구보다 완벽하게 익혔다
는 자신감 때문이겠지만... 그 때문에라도 그냥 지나
칠 수는 없겠지? 바로 그 곳......"

닥터 제이의 말에 맞춰 동굴의 벽 한 곳의 바위, 아
니 바위로 위장된 문이 키이잉~ 소리와 함께 열리고
있었다.

"그 문안에 자네의 무공을 자네 보다 더 오래, 더
맹렬하게 수련한 자가 있다고 하면 말이지. 뭐... 좀더
구체적으로 말하자면, 그는 약 20년 전부터 생사금마
도결을 익히기 시작했네. 수련기간도 기간이고, 우리
역시 여러 가지로 공을 들였기 때문에 그의 내공은 자
네를 능가한지 오래야."

쳇! 역시... 그 쪽으로도 준비해 놓고 있었군.

"조금 전에는 칭찬해 놓고 이런 말하기는 미안하지
만. 나는 지금의 자네에게는 아직 생사금마도결의 계
승자라고 자처할 자격이 없다고 생각하네. 확실히 대
단하기는 하지만, 아직 뭔가 결정적인 부분이 결여되
어 있거든."

"...훗! 내게 결여된 부분이, 그 문안에서 기다리고
있는 자에게는 있다는 얘긴가요?"

"후후후- 그건 아무래도 직접 확인해 보는 것이 어
떻겠나. 내게 말로 들어서야 납득할 수도 없을 테니
말이야."

"그으래요?"

< 천주! 안됩니다! 함정일 겁니다! >

내가 정글도를 어깨에 걸치자, 페트라가 먼저 날 붙
들며 만류했고 다른 이들도 저마다 고개를 젓고 있었
다.

< ...함정이래도 상관없어. 난 여기서 내린다. 지금부
터 지휘권은 페트라가 맡고, 은사마군도 예정대로 움
직여. >

< 천주! 어째서 저런 뻔한 도발에 응하시는 것입니
까! >

< 왜... 그러냐면 말이지. >

나는 모두를 향해 씨익 웃으며 말을 이었다.

< 나는... 마군황이기 때문이야. 지하무림의 모두가
죽이려고 해도 죽일 수 없음을 증명함으로서 지하무림
의 하늘이 된 자...! 이제 다른 자들에게도 너희들이
죽일 수 없는 자는 다른 누구도 죽일 수 없다는 것을
증명해 주겠어. 나와 같은 무공, 나를 능가하는 내력,
그 딴 거와 상관없이 말이야! >

내 팔을 붙들었던 페트라의 손에서 스륵 힘이 빠져
나갔고, 나는 훌쩍 몸을 날려 닥터 제이 제시한 문 앞
에 내려섰다. 문 안 쪽은 동굴과는 비교할 수도 없을
정도로 밝은 조명이 밝혀져 있었다. 나는 문안으로 발
을 디뎌 걸어 들어가면서 몽몽에게 말했다.

< 쓰바- 기왕 가는 거 졸라 허세는 부려 봤는데...
근데 사실 별로 자신 없다. 몽몽... 넌 왜 말리지 않았
냐? >

[ ...주인님께선 상대의 도발에 쉽게 넘어가는 분이
아닙니다. 뭔가 대응책이 있는 것으로 판단했습니다. ]

< 하아- 이 번엔 그 딴 거 없어, 몽몽. 마군황이란
거... 꽤 피곤한 거야. 강한 힘으로 지위를 얻은 자는
다 비슷하겠지만, 수하들 앞에서 받은 도전을 거부해
선 안 되는 거라구. 뭐... 나도 나와 같은 생사금마도결
을 익혔다는 자가 정말 있는지 궁금하기도 하고...... >

[ ...정말 그런 이유뿐이십니까? ]

< 음... 사실 또 하나있긴 있지. 그건...... >

내가 문득 말을 멈춘 것은 복도의 끝까지 도착했는
데도 그 곳이 막다른 곳이었기 때문이었다. 그러나 곧
왼쪽의 벽이 위쪽으로 스르르 열렸는데, 열리기 전까
지는 다른 벽과 구분이 가지 않았었고 열릴 때의 소리
도 지극히 작아서 주의를 기울이지 않으면 듣지 못할
정도였다. 나는 계속 걸어가면서 내가 지나간 자리에
새로운 문이 내려와서 벽이 되는 기척을 느꼈지만 뒤
를 돌아보지는 않았다. 그렇게 5분 정도를 걸어갔을
때, 나는 드디어 다른 곳과 다른 디자인의 문 앞에 설
수가 있었다.
나와 같은 생사금마도결을 얻은 자라......!
그런 생각을 되새기면서 문이 열리는 것을 보았다.
그리고 나의 열 배 가까이 되는 20년의 세월을 수련
했다고......?
어쩐지 조금은 부럽다는 생각을 하며 실내에서 기다
리고 있던 자의 뒷모습을 보았다. 아직은 그리 대단한
기운이 느껴지지 않는 평범한 느낌의 뒷모습이었다.
아무리 오랜 세월이었다고 해도, 이 시대의 불안정
한 기의 흐름 속에서 나보다도 깊은 내공을 쌓았다
니...! 지구상에는 아직도 어딘가에 천년 전과 같은 수
준의 기가 흐르는 곳이 있는 걸까...? 그건 확실히 궁
금하지만 쉽게 알려 주지는 않을 테니... 으음. 그에 대
해 물어 보는 건 일단 한판 붙고 나서 생각하자.

"어이~ 날 기다렸나?"

"...당신이 진유준이 맞다면!"

응...? 어쩐지 낯익은 음성인 걸......?

"후훗-! 정말이지 오랜 세월을 기다렸지. 자그마치
20년을 말이야!"

"쯧...! 난 알지도 못하는 사이 참으로 많은 사람들이
이 몸을 기다렸었던 모양이군."

이거 정말 아무리 들어도 낯익은 음성이다. 게다가
이제 보니 뒷모습도 언제인가 본 듯한......

"다른 놈들이 기다린 건, 내 알바 아니지."

사내는 그렇게 말하며 천천히 내 쪽으로 돌아섰다.
그와 함께 팔을 앞으로 하고 보이지 않게 하고 있던
그의 칼이 먼저 모습을 드러내고 있었다.
저, 정글도...? 아, 아니 그게 문제가 아니라... 맙.소...
사!
나와 똑 같은 얼굴이, 나와 똑 같은 눈과 입으로, 나
와 똑 같은 미소를 짓고 있었다. 실내 어디선가 다시
닥터 제이의 음성이 들려오기 시작했다.

"미안하지만, 유준 군. 자네가 모르게 자네의 유전자
를 빼내는 건 그리 어렵지 않은 일이었지. 자아- 어떤
가. 이 것이 자네가 싸워야 할 상대! 자네가 믿고있던
'자네만의 무언가'까지 똑같이 가진... 자네 자신이라네!"


