번  호:34045                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 59 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-18 18:27 조회:1534  


          
          
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 59 -
          
          
          
          
            내가 요구하면 알려주는 몽몽이 없기 때문에 대교가 
          수로 안으로 들어간 후 정확하게 어느 정도의  시간이 
          흘렀는지를 가늠할 수가 없었다.
            평소의 느낌으로 3,40십분 정도..? 아님 몇 시간?
            어쩌면 내가 지금 느끼는 시간보다 훨씬 시간이  흐
          르지 않았는지도 모른다. 내가 그만큼 초조하여  판단
          력이 흐려진 것일 수도 있다. 하지만 제기...
            가도가도 끝이 보이지 않는 천리 행군을 할 때도 이
          렇지는 않았다. 눈보라가  몰아치는 겨울밤의 산  속, 
          무덤 가에서 판쵸우의 한 장 뒤집어쓰고 짱 박혀 밤새 
          매복을 할 때도 이렇게 두렵지는 않았다. 수 십  시간
          동안 한자리에서 움직일  수 없었던 대통령  경호작전 
          때도 이렇게 지루하고 적막하지는 않았다.
            내가 하는.. 내가 직접 겪는 일이라면 그 어떤 고통
          이라도 견딜 수 있다고 자부한다. 하지만 이게  뭐냐. 
          저 어린 소녀에게 짐을 떠맡기고 병신같이 기다리고만 
          있어야 하는 신세라니..!
            '피를 말린다'라는 표현, 몸 속의 피가 바싹바싹 마
          르는 걸 실제 겪어 보지 않은 이상 그 고통을  어떻게 
          알겠는가. 그러니까, 그러니까...  지금의 내  기분을 
          그렇게 표현할 수는 없겠지만 그렇지만...
          
            다시 얼마의 시간이 흘렀을까, 대교는 아직  돌아오
          지 않고 있다. 배수구에 또 무슨 함정이나 무서운  괴
          물이 버티고 있었던 걸까..? 미치겠다.
          
          
            .....잘은 몰라도 이제 한나절 정도는 흐르지  않았
          을까? 대교는.... 아직 돌아오지 않았다.
          
          
          
            결국.. 오지 않는다. 죽..었을까..?
            저 어두운 지하의 물 속에서 대교는 날  원망하며.. 
          피투성이로 숨을 거둔 것일까..?
            힘이.. 빠져 버린다. 지금 내가 뭐 하러 여기에  있
          는 거지? 사내새끼라고 자처하면서 어린 여자아이  하
          나 제대로 돌보지 못하는 놈이 혼자 살겠다고  이렇게 
          버티고 있는 건가..?
            나는 잘 떨어지지 않는 걸음을 옮겨 성지를  나오기 
          시작했다.
            두 번째 관문에서 아수라 백작이 뭐라고 한 것 같지
          만 지금의 나는 대답할 수가 없다. 몽몽이 없으니  성
          지의 입구에서 날 기다리던 소교,소령,미령이를  만나
          도 난 그녀들이 무슨 말을 하는지도 모르고 당연히 대
          꾸해 줄 수도 없다.
            몸짓으로 술잔을 들어 마시는 시늉을 하니 눈치  빠
          르게 소교가 달려나간다.
            그녀를 기다리는 동안  미령이가 뭐라고 자꾸  말을 
          건다. 나는 어색하게 웃으며 손을 저어 말을  끊었다. 
          이봐, 미령아 나는 지금 니가 뭐라고 하는 지도 몰라.
            그리고.. 그리고 말야, 니  큰언니 대교.. 그  착한 
          아이를 나는 지키지 못했어.
            그 동안 이  것 저 것  어려운 일을 시키기만  했는
          데... 근데 이제 아무래도 돌아오지 못할 것 같아. 넌 
          아니..? 난 너희들이 생각하는 '극악..'도 아니고  그 
          더러운 새끼보다도 못한 무능력자야. 난, 난....
          
          
            소교가 가져다 준 술병을 말없이 받아들고 나는  다
          시 성지로 돌아 왔다.  혹시나 하는 마음이  들었지만 
          대교는 역시 없었다.
            으우- 독한 술을 안주도 없이 나발을 부니 정말  쓰
          군. 제기.. 서울에 계신 아버지. 아버진 항상  그러셨
          죠. 사내자식이란 어디서든 제 한 몸 잘 간수하는  것
          은 기본이고, 남을 해꼬지 않고 살아야 한다고...  여
          자나 어린아이를 지키지 못하면 사내새끼도 아니라고, 
          그 딴 새끼는 어디 가서 콱 뒈져 버려야 한다고....
            젠장, 아버지 아들이 지금 그 짝 났습니다.
            나만 바라보고 살던 소녀를 내 손으로 사지에  몰아 
          넣었다고요. 나 정말 콱 죽어 버릴까요? 그럴까요..?
            우이 쒸팔!!
            술 마셔서 죽어 버릴 것처럼 나는 계속 깡술을 나발 
          불었다. 순식간에 비워진 술병을 집어 던져 깨고 나는 
          허공을 향해 고함을 지르기 시작했다.
          
            "야이 썅! 뭐가 이래! 내가 뭐 큰 거 바랬냐?  이제 
          제대했으니까, 그냥 좀 편히 지내자고! 그게 욕심이었
          냐? 그게 큰 욕심이었냐고! 왜 나에게 이런 일들이 생
          기는 거야! 왜! 왜 이따위 곳으로 날아오고, 왜 그 아
          이를 만나고! 왜 그런... 그 아이를 지키지 못하고... 
          씨팔!  내가   왜..  이렇게  살아야   하는  거야..! 
          왜...!!"
          
            바닥에 벌렁 누워서도 계속 또 뭐라고 한참을  떠들
          며 혼자 주정을 부렸다. 빌어먹을.... 슬슬..  눈이.. 
          감긴다. 
          
          
          
            어느 정도의 시간이 또 지났을까..? 내가 눈을 떴을 
          때, 꿈결처럼 날 내려다보는 아름다운 얼굴이 있었다.
          
            "곡주님...?"
          
            "...대교냐..?"
          
            "예, 소녀 돌아왔습니다. 이렇게 만취하셔서 차가운 
          바닥에서 주무시면 몸에 해롭습니다. 어찌.."
          
            "이거.. 꿈 아니지..."
          
            "그러합니다. 소녀 여기에 있습니다."
          
            "분명 꿈.. 아니지.. 그치..!"
          
            "틀림없이 꿈이 아닙니다.  소녀 대교입니다.  제가 
          돌아왔습니다."
          
            꿈이 아니라고 강조하듯 대교는 내 손을 이끌어  자
          신의 몸을 더듬게 한다. 젠장.. 이 빌어먹을 것아, 왜 
          이제야.. 나는 두 손에 힘을  주어 그녀를 품에 안았
          다. 그녀의 따스한 체온이 가슴 가득하게 느껴진다.
            분명 꿈이 아니다..!
          
            "고, 곡주님.. 성지의 비밀 통로는...."
          
            "그런 건 상관없어, 임마. 왜 이렇게 늦게.. 짜식아 
          난.. 그러니까.."
          
            이산가족 찾기 TV 프로에 나오던 사람들이,  반가운 
          가족을 만났음에도 기뻐하기  앞서 왜 그렇게  부등켜  
          안고 서럽게 울기만 했는지.. 그게 조금 이해가 간다.
            사람이란.. 너무 반가워도 오히려 표현이 잘 안돼는 
          것 같다. 나는 대교를 안고 새삼 확인하듯 그녀의  부
          드러운 머리결을 쓰다듬고 몸을 매만지며 한참을 그렇
          게 누워있었다.
          
            "맹세해도 좋아! 앞으로 결코 너를 위험한 곳에  보
          내지 않을 것이며, 널  지키기 위해서라면 내  목숨을 
          걸겠다. 알아? 아느냐고, 넌, 넌 이미 나에게 있어 가
          장 소중한 존재야."
          
            으으~ 아직 술기운이 남아 있는 건가? 내가 이런 쑥
          쓰러운 대사를 마구 해대다니...
            나는 대교를 안은 채  그렇게 난리를 치다가,  치다
          가.. 그리고 또 깜박 잠이 들었다. 술이 웬수지....
          
          
          
            "곡주님..? 이제 정신이 드십니까?"
          
            "응..? 어, 그래 괜찮아."
          
            어라..? 이 아이가 지금 왜 내 품안에서.. 으으- 기
          억이 조금 나긴 난다. 아이고 쪽팔려라, 술 취해서 17
          살짜리 소녀에게 무슨 소리를 했던 거지?
            서울에 계신 아버지,  어머니 죄송합니다. 두  분의 
          아들이 결국 미성년자에게 목숨을 건 모양입니다.
          
            "아... 그게, 괘, 괜찮은  거니? 왜 그렇게  늦었던 
          거야..?"
          
            나는 대교를 안은 손을 풀고 몸을 일으키며  그렇게 
          어색한 음성으로 물었다. 대교는 상기된 얼굴로  자세
          를 추스려 앉으며 입을 열었다.
          
            "죄송합니다. 출구를 발견하긴 했지만 그게 좀 멀어
          서... 걱정을 끼쳐드려 송구스럽습니다."
          
            "휴우~ 하여간 다행이다. 자세한 이야기는.. 아, 잠
          깐만..!"
          
            나는 대교의 얼굴에서 몽몽을 떼어낸 다음 아무  석
          실이나 들어가 다시 손목에 장착했다.
          
            < 주인님 신체 상태가 좋지 않습니다. 그 사이 무슨 
          문제라도... >
          
            깡술 퍼마신 후유증이다, 이놈아.
          
            < 장시간 접촉이 없어 저도 걱정했습니다. 그  동안 
          특별한 사항이라도 있습니까? >
          
            어째 이 놈도 갈수록 말하는 것이 로봇이라기  보다 
          사람 걋?기분이 든다. 인공 지능이 그 만큼  뛰어나
          서 그런가..?
          
            "특별한 건 없어.  니가 없어서 조금  갑갑했지만.. 
          하여간 너와 대교에게는 위험한 일이 없었던 거냐?"
          
            < 수로가 끝나는 지점에 종을 알 수 없는  호전적인 
          생명체가 있어 위험했으나 임시 사용자의 전투력이 그 
          생명체 보다 앞서 극복할 수 있었습니다. >
          
            흠... 역시 뭔가 있긴 있었군. 그간의 상황은  대교
          에게 직접 듣는 것이 나을 것 같다.
          
          
            "소녀의 판단으로는.. 아무래도 이 수로가 본래  비
          밀통로는 아니었던 것 같습니다. 축골신공을 익힌  사
          람이 아니라면 도저히 통과할 수 없을 협소한 곳이 많
          고.."
          
            연못 옆의 탁자에 나와 마주 앉은 대교는 조용히 자
          신이 겪은 일을 말하기 시작했다.
          
            "..400장거리에 이를 때까지 수로가 계속되어  솔직
          히 소녀도 막막하고  두려운 마음이 들었지만..  조금 
          더 가보니 희미하지만 빛이 보이기 시작했습니다.  아
          마도 500장 조금 못 미치는 정도가 수로의 끝인 것 같
          았습니다. 소녀가 그 곳에 도착했을 때 처음엔 갑자기 
          눈앞에 어둡고 측정할 수 없는 크기의 공간이  펼쳐져 
          너무나 두려웠습니다."
          
            듣기만 해도 썰렁하다. 아무리 어두워도 손에  뭔가 
          걸리면 대충 주위를 파악하여 덜 무섭지만 어느  정도
          인지도 모를 크기의  어두운 공간이 눈앞에  펼쳐지면 
          그건 정말 대책이 없는 것이다.
          
            "야명주의 빛도 그 곳을 다 비추어 주지는 못했고.. 
          그래서 잠시 망설였습니다. 제가 빠져 나온 수로를 잊
          어 다시 돌아갈 수 없을 것 같아 두렵기도 해서..  헌
          데 갑자기 소녀는 굉장한 한기를 느껴야 했습니다. 느
          닷없이 눈앞의 암흑 속에 두 게의 커다란 불빛이 떠올
          랐던 것입니다. 그 것이 어떤 거대한 짐승의 눈동자임
          을 깨달은 소녀가 경악하여 어떤 대응을 하기도  전에 
          거대한 무언가가 강력한  힘으로 소녀의 몸을  쳤습니
          다."
          
            이런 제기.. 근데 아무렇지 않은 건가? 다쳤는데 말 
          안한 거 아냐? 대교는 걱정스럽게 자신을 바라보는 내
          게 안심하라는 듯 곱게 웃으며 말을 이었다.
          
            "예전의 저였다면 꼼짝없이... 하지만 그 동안 곡주
          께서 주신 영약으로 내력을 비약적으로 높이고 마봉후
          님의 무공을 익혀서 그런지 소녀는 비교적 큰  충격을 
          받지 않았습니다. 그리고 즉시 내공으로 안력(眼力)을 
          높이니 야명주의 흐린 불빛만으로도 그 괴물의 모습을 
          파악할 수가 있었습니다. 생긴 모양으로 보아  아마도 
          전설에 나오는 '이무기'인 것 같았는데..."
          
            용이 되기 일보 직전에 실패한 그 이무기..?  '전설
          의 고향'에 단골로 등장하는 무시무시한 괴물... 지금 
          대교가 말하는 묘사대로라면 생긴 건 조금 작은 용 정
          도 인 것 같다. 내가 직접 안 봐서 실감은 안  나지만 
          이 시대에는 정말 별의별 것이 다 있나보다. 전에 '피
          라니아'는 그렇다 치고 정말 이무기가 있다니..
          
            "후.. 지금 생각해 봐도 그 이무기의 강력한 힘, 이
          빨과 발톱의 날카로움은 상상을 초월한 것이었습니다. 
          곡주님의 안배로 착용한 천잠의와 영물들의 가죽이 아
          니었으면 소녀도 생명을 부지하기 어려웠을 것입니다.
           더구나 소녀의 손에는 날카로운 청명검이  있어서... 
          두 식경 정도의 싸움 끝에 그 무서운 이무기의 숨통을 
          끊어 놓을 수가 있었습니다."
          
            그 동안 괜히 걱정했나..? 최근 내가 키워 준  거긴 
          해도, 이 아이 전투력은 정말 장난이 아니로군.  앞으
          로 내가 지켜주긴 커녕 거꾸로 빌붙어 살아야 하는 거 
          아냐..?
          
            "음.. 이무기를 처치한 후 잘 살펴보니 반대편 공간
          에 그 이무기가 밖으로 드나들었던 듯한 입구가  있었
          습니다. 거기로 나가보니 갑자기 별천지가 펼쳐진  듯 
          밝고 아름다운 빛이 가득한 공간이 펼쳐졌습니다.  너
          무나 아름답고 멋진 장관이어서 소녀도 한동안 그  아
          름다움에 취해 있을 수밖에 없었습니다. 알고 보니 소
          녀가 빠져 나온 그 곳은...."
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
          
            비화곡 성지의 비밀통로.. 거기도 일단은(?) 정확한 
          위치와 구조를 밝히지 않겠습니다. 대교가 빠져나가는  
          곳은 본래 통로는 아니었지만 하여간 탈출할 수  있는 
          루트... 그 정도로 하죠.
            아무리 생각해도 전에 비밀통로를 알아 내려했던 역
          대 비화곡주들의 머리를 뛰어 넘는 아이디어가 잘  안 
          떠오르네요. - -;;
            근데.... 이번  제  질문에 약간의  오해가  있었던 
          듯.. 제가 지난  회에 독자들께(전대 마두..)  요청한 
          비밀 통로 문제는.. 이미 시작은 연못의 배수구로  결
          정이 났기 때문에  그 비밀  통로의 '출구'가  어디냐
          는.. 나오는 장소가 비화곡 어느 곳, 혹은 비화곡  바
          깥이라도 그게 어디일 것인가..였습니다.
            비밀통로 그 자체를 물어 본 것은 아니었는데...
            비화곡 성지 천장이 쩌억 갈라지면서 마징가 Z.. 하
          여간 그런 아이디어를 보내 주신 분들... 감사는 합니
          다만 일단 요점에서는 조금 벗어났답니다.
            출구가 '여자 화장실'이라고 하신 분은 일단 요점에
          서 벗어나지는 않았습니다. 근데.. 굳이 화장실  중에
          서 여자 화장실이라는 건.... ^ ^;;
            전체적으로, 제 예상 이상으로 뛰어난 상상력을  보
          여 주시는 군요. 가경촌의 이화.. 그녀의 등장을 심층 
          분석해 주신 분도 있고, 비화곡의 새로운 부서를 만들
          어 주신 분도..... ^ ^;;
          
            잡담이 길어 졌습니다.
            그리고.. 요 아래 추리 소설을 논하는(?) 어떤 게시
          물... '..그 사람은  이미 독자들을 우롱하는  행위에 
          익숙해져 있는 그야말로 요즘 유행하는  극악서생적인 
          작가이거나..'라는 표현은 조금 불쾌하군요. -_-;;
            글이 재미없고 유치하다던가 하는 비평이라면  몰라
          도 '독자를 우롱하는  글'이라니.. 어떤 의미인지  잘 
          모르겠고.. 하여간 쬐금 불쾌하군요. 이거 보신다면.. 
          그럼 다소 귀찮으시더라도  이 우매한 자에게  자세한 
          설명을 해주셨으면 합니다...!!
          
          
          
          
                                    유 기 선 드림.
          
          
?
