번  호:23619                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 12 -         
보낸이:황성인  (hsi201  ) 1999-07-15 16:08 조회:439   


          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 12 -
          
          
          

          
            "곡주님.. 때가 많이 지났습니다. 시장하시지  않을
          까 하여 감히 방해를 하였습니다."
          
            밥 먹고 하자고? 흠...!  그러고 보니 별로  움직인 
          것도 없는데 출출하다.
            나는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 몸을 일으켰다.
            엣-?
            별안간 비틀대는 나를 대교가 재빨리 부축해왔다.
          
            "고, 곡주님?"
          
            "어- 괘안아, 괘안아-!"
          
            나는 애써 웃어 보이며 괜찮다는 뜻으로 한 손을 내
          밀어 저어 보였다. 그러나 실은 하나도 안 괜찮았다.
            몸을 일으키는 순간 갑자기 머리가 핑, 도는 것  같
          더니 계속 어질어질하고 멍- 하다.
          
            "아,하,하, 허헛-!"
          
            나는 무지 어색하게 웃으며 대교에게서 벗어나 걷기 
          시작했다. 태연한 채 하며 먼저 연못 옆 석재 탁자 앞
          에 앉았지만 뒤 따라 오는 대교는 여전히 무지하게 걱
          정스런 표정이다.
            빌어먹을... 그 놈의 각막 스크린 기능인지  뭔지는 
          괜찮을 줄 알았는데, 이 것도 오래 썼다가는 사람  잡
          겠다. 몽몽이 말한 '신경  적응력'인가 하는 거..  난 
          그게 부족한 건가? 으... 아냐! 아냐! 이건 필시 원판 
          극악서생 놈의  몸이 개판이어서  그럴 거야,  틀림없
          어... 어떤 악조건에서도 적응하는 거 하나는  자신있
          었던 것이 나였는데... 쓰블!
            나는 공연히 짜증이 나서 대교가 꺼내 놓은  음식들
          을 으적, 으적 소리를 내며 신경질 적으로 먹었다.
            먹자, 부지런히 먹고 운동해서 이 한심하고  비리비
          리한 몸을 좀 키우자!
          
            "음, 으물- 으적! 으적! 꿀꺽! 으음.. 대교야!"
          
            "넵-! ..곡주님!"
          
            으으.. 뭐 먹을 땐 말 걸지 말아야겠다. 급히  대답
          하는 대교의 입에서 내 쪽으로 뭔가가 튀었다.
          
            "....요, 용서를.. 소, 소녀가 그만 대죄를  범했습
          니다."
          
            "흠-! 괜찮아. 그럴 수도 있지 뭐..."
          
            고개를 숙인 대교의 귀 밑, 목뒤까지 순식간에 빨갛
          게 물들어있었다.
            ....언젠인가, 친구 놈이 아주 맘에 드는 여자가 있
          었는데, 그녀가 같이 밥 먹다가 수다를 떨며 자기한테 
          음식 찌꺼기를 날리는 바람에 정이 뚝, 떨어졌다고 말
          하는 것을 들은 일이 있었다.  그 때, 나는 생각했었
          다.
          
            짜샤! 키스하면서 설왕설래하는 건 좋고, 똑같은 입
          안에서 튀어나온 물질은 왜 불쾌하다는 거냐?  상대가 
          키스해도 좋은 여자라면  그녀의 입술이나 그  안에서 
          나온 기타 등등(?)이나 똑 같은 거 아냐? 안 그래  임
          마?
          
            ........흠, 내가 정말 원판처럼 변태인지는 몰라도 
          암튼, 내 생각은 그렇다.
            그런 생각의 연장선상에서 나는 그 기타  등등(?)이 
          튀었을지도 모를 위험 지역의 음식을 태연하게 집어들
          고 먹었다. 고개를 든 대교의 미묘한 표정변화는 무시
          하기로 했다.
          
            "딴 게 아니고.. 너 말야.  내공으로 니 몸 주위에 
          보호막을 칠 수 있니? 음..  대충 몸에서 한 뼘  정도 
          거리까지 말이야."
          
            "...예? 설마.. 소녀가 그 정도 거리를 격하여 외문
          강기(外雯剛氣)를 형성할  수 있냐고  물으신  것입니
          까?"
          
            ....일단, 대답하고 보자.
          
            "응, 그래. 그거.. 외문강기.."
          
            "곡주님.. 그 정도 외문강기를 형성하려면 적어도 3
          갑자의 내공이 필요할 것이고.. 그 정도의 웅후한  내
          공을 지닌 자는 강호에도 손꼽히는 몇몇 뿐일  것입니
          다. 본 곡에서도 아홉 장로님들 정도가 가능하실 것입
          니다. 소녀의 일천한 내력으로는 감히 꿈도 꾸지 못할 
          경지이옵니다"
          
            대교로서는 꿈도 꾸지  못할 엄청난 내공을  지니고 
          있어야 보호막인지 '강기'인지가 가능하다..?  그렇다
          면 아까 그 가상의 화천루주가 쓴 '월형환무'라는  것
          을 단순히 눈속임수법이라고  치부하는 건 좀  미안한
          (?) 노릇인가?
          
            "그래..? 흠, 여러모로 너와 화천루주의 격차가  매
          우 크긴 큰 데 말야. 단시간 내에 그 것을 얼마나  줄
          일 것인가.. 그게 문제야. 단 기간에 말이야..."
          
            나는 무슨 종류인지 모를 '육포'를 씹으며 잠시  생
          각에 잠겼다. 결국 기간이 문제이다.
            아직 며칠 남았다고 확정이 된 건 아니지만.. 그 장
          청란이란 계집애가 지 삼촌이 여기 잡혀 왔다는 걸 알
          고 구하러 달려 올 때까지 그리 긴 기간이 걸릴 것 같
          지는 않았다. 그 별로 길지 않은 기간 내에 대교를 초
          고수로 키우려면...
            흠!
            결국 무협지의 일반론(?)이 적용되어야하나?
            다른 절정고수들의 내공을 전수시키거나, 울트라 짱 
          '신비영약'을 먹여 대뜸(?) 내공을 키운 다음, 최고의 
          무공서를 교재로 제공하여 갈킨다... 흠...
            톡!톡!톡!
          
            "이봐 몽몽, 대교의 내공을 단번에 화천루주 수준으
          로 끌어올릴.. 그런 아이템이 있을까?"
          
            [ 이 곳에 소장된 '영약'을 최대한 활용하여 저  여
          성의 '내공'을 급속히 향상하는 것은 가능합니다.  가
          장 빠른 기간을 기준으로 말씀  드리면 이 곳에 있는 
          72종의 영약을  사용하여 2주의  기간이  소요됩니다. 
          단, 같은 아이템을 쓰더라도 1갑자 정도의 내력을  지
          닌 자의 적극적인 보조가 없을 경우, 기간은 1주가 추
          가됩니다. ]
          
            "흠... 2주에서 3주라.. 아니, 지금은 도우미를  데
          려올 수 없는 상황이니까 얄짤 없이 3주라는 얘긴데.. 
          더 짧은 시간에는 안될까?"
          
            [ 참고로 이 시대의 행성 에너지 수치는 주인님  시
          대의 약 34배, 제가 제작된 시대의 140배입니다. 행성 
          에너지 집중도가 높은 물질인 '영약'의 이 시대  인체
          와의 조화율 계산은 오차 가능성이 매우 높습니다. 제
          가 해당 여성의 신체구조를 정밀 스캔하면 보다  정확
          한 결론을 도출할 수 있습니다. ]
          
            ".........."
          
            나도 그리 나쁜 머리는 아니니까(?), 한 번  정리해 
          보자. 소위 '내공'이란 것이 이 지구라는 행성의 에너
          지, 즉, '자연의 기'를 끌어 모아 형성되는 것인데... 
          당근, 이 시대 자연의 기가 내가 온 시대나 몽몽이 만
          들어진 시대보다 왕성하므로.. 계속 여기서  살아오고 
          또 내공 수련 경력이 있는 사람이 영약을  소화해내는 
          정도는 단순계산으로 뽑아내기 어렵다는 거로군.
          
            "좋아, 일단, 대교를 스캔해봐!"
          
            [ 보다 정확한 결과를  얻기 위해서는 대상  신체의 
          다양한..... ]
          
            쳇! 이 것도 복잡하군.
            톡!톡!톡!
          
            "대교야, 식사 다했니?"
          
            "예, 곡주님"
          
            "음... 좋아, 그럼.. 좀 쉬었다가. 내가 시키는  대
          로 좀 따라 줄래?"
          
            대교는 급히 의자에서 일어나 한 쪽 무릎을  꿇으며 
          두 손을 모았다.
          
            "소녀는 언제라도 준비가 되어 있습니다.  하명하십
          시오."
          
            "아냐.. 10분 간 휴식은 지켜야지. 좀 있다 하자구"
          
            대교를 의자에 앉힌 후, 나는 지금까지 진행된 상황
          을 다시 찬찬히 검토해 보았다.
            우선.. 화천루의 무공을 철저히 분석하는  작업에는 
          추가로 그 무공을 쓰는 냉화절소 장청란에 대한  정보
          도 많이 필요하다는 생각이 들었다. 어차피  무공이란 
          게 그  쓰는 자에  따라 발휘되는  위력이 다를  테니
          까...
            흠.. 일단, 대충 정리 된 건 이렇다.
          
            첫째, 대교를 이 곳에  계속 머물게 하면서  몽몽이 
          알려주는 대로 '신비영약'이든 뭐든 먹이면서  내공을 
          키우고, 상위 무공을 가르킨다.
          
            둘째, 그 동안 나는  총관을 시켜 장청란의  자료를 
          닥치는 대로 수집하고 그 것을 몽몽을 통해  분석하고 
          추가 데이터 베이스화 한다.
          
            셋째, 잔득 키운(?) 대교와 장청란의 가상 대결  시
          물레이션을 계속 반복하며 '필승'의 전략을 수립한다.
          
            세세한 건 진행하면서 다시 따져 보기로 하고, 일단 
          진행하기로 했다. 시작하기  막막한 일도  밀어붙이다 
          보면 되기 마련이다. 까짓 거 해보자!
          
            "...대교! 시작하자, 준비됐지?"
          
            "존명!"
          
            비장의 각오를 한 표정으로 발딱 일어서는 대교에게
          는 미안하지만, 몽몽 말대로 대교의 신체를 정밀 스캔
          하기 위한 과정이 선행되어야 하므로...
            처음 부를 때와는 달리 나는 좀 겸연쩍은  목소리로 
          말을 이었다.
          
            "그럼.. 일단 거기, 평평한 바위 위에.. 에.. 난 눈
          감고 있을 테니까. 옷을 좀 벗고.. 누워 줄래?"
          
            "..존명..!"
          
            대교가 내 전방 2미터 정도 떨어진 바위 앞에서  서
          슴없이 허리띠를 풀기 시작했다.
            나는 눈을 감았다.
            양 한 마리,  양 두 마리,  양 세 마리,  양 네 마
          리...
          
            "..천장을 향해  누워서.. 음..  되도록 긴장을  풀
          고.. 그리고 너도 눈을 감아, 무슨 일이 있어도 날 믿
          고.. 결코 눈을 떠서는 안돼! 알았지?"
          
            "존명!"
          
            나는 몽몽의 지시대로 앞으로  세 걸음을 옮긴  후, 
          몽몽이 팔찌처럼 채워져 있는 왼 손을 전방으로  뻗었
          다.
            두께는 고작해야 1 CM 가 조금 넘을 듯 하고 내  팔
          목에서 풀려 펼쳐진다고 해도 길이 20 CM 정도일 몽몽
          이 우웅-하는 낮은  진동음을 내기 시작했다.  그러나 
          내 팔목에 전해지는 실제적인 진동은 거의 없었다.
          
            "아..?"
          
            어느 순간, 대교의 입에서 당혹해 하는 신음성이 흘
          러 나왔다. 모야.. 무슨 상황인 거야? 몽몽, 너  혹시 
          기계 변태..?
          
            [ 주인님. 다시 한  번 여성에게 경고해  주십시오. 
          신경계통에 약간의 충격이 느껴지기 시작할 텐데,  지
          금 여성이 눈을 뜨게 되면 제가 평범한 팔찌가 아니라
          는 것이 발각 될 것입니다. ]
          
            "...대교! 지금부터 니 몸에 이상한 충격 같은 것이 
          느껴질지도 몰라! 하지만 내가 뜨라고 하기 전에는 절
          대로 눈을 뜨면 안돼! 알겠어?"
          
            "조, 존명!"
          
            그래- 욕을 해라 욕을 해... 제기, 매번 까먹네  저
          말 쓰지 말라고 한다고 했놓고...
          
            "..으흡..! 아, 아아아....!"
          
            대교의 입에서는 참으려고 해도 어쩔 수 없이  흘러  
          나오는 것이 분명한 신음소리가 가늘게 이어지고 있었
          다.
            우쒸! 눈감고 있어서  볼 수는 없고,  무지막지하게 
          궁금하다. 야! 몽몽, 너 설마 진짜 변태 기계냐..?
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          

            오늘 이 아이디(hsi201)로 say  날리 신 분이  계신 
          듯하고.. '극악서생'에 대해 물으신 것 같다고도...
            후.. 섬머란에서는 자주 강조했었는데... 이 아이디
          로 say 가 오면, 그 때 접속 중인 사람이 저 '유기선'
          일 경우는 20% 정도에 불과합니다. 이 아이디를 몇 명
          이 사용하는지 알만하죠?
            아이디 주인과,  그 외  아이디 기생자들이  저에게  
          온 say를 알려 주는 일은 드물지요.
            그런 고로...   제가 확실하게  볼  수  있는 것은 
          'mail'뿐입니다.
            혹여 말 걸었는데, 씹혔다고 생각하시는 분들은  이
          해해 주시길...
          
          
          


