번  호:34328                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 62 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-22 19:16 조회:151   


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 62 -
          
          
          
          
          
            저기- 외박은 곤란한데..라고  무심결에 말할  뻔했
          다.
          
            "음- 소소매?"
          
            "후훗~! 한 번 더..."
          
            "커흠, 소소매-!"
          
            일단 요구대로 하긴 했지만, 느닷없이 자신의  본명
          인지 애칭인지를 불러  달라고 하고는 내가  불러주자 
          말할 수없이 황홀한 표정이 되는 여자라니...
          
            "그럼 이제부터 저는  대가를 소가가라고  부르겠어
          요. 괜찮죠..?"
          
            이거 어째..
          
            "소가가~"
          
            "...."
          
            "..소가가?"
          
            우이쒸- 장난치냐? 이거 너무 어색하고 그리고 무엇
          보다 이 여자 옛날 애인 대용품(?)이 되는 기분이  들
          어서 조금 불쾌해 진다.
          
            "어찌 대답이 없으신지요."
          
            금방이라도 울음을 터트릴 것만 같은 음성과 표정..
          
            "그래, 나 여기 있어. 소소매.."
          
            맘 약해져서 대답 해 주었더니 오히려 갑자기  눈물 
          한 방울을 똑, 떨군다. 이 여자 진짜 왜 이래?
          
            "소가가~ 소소매는.. 소소매는...."
          
            "이, 이봐 도대체..."
          
            슬며시 건너편 자리에서 내 옆으로 이동하는  이화, 
          그녀에게서 언제인가 맡아 본 적이 있는 향기가  풍기
          고 있다.
            그래, 지하 성지에서 대교가 사용했던 그  '사향'..  
          후- 대교 생각이 떠오르니 웬지 몸이 경직되는 군.
            분명히 난 대교 그 아이에게 남다른 감정을  가지게 
          되었다. 지난 번 수로의 탈출구 탐사 때 그걸  확실히 
          알게 되었지만, 그래도 아직도 그 아이를  '여인'으로 
          본다고 하기는 좀.. 그리고 대교가 날 따르고  좋아하
          는 듯.. 보이는.. 그런 건 내가 그 아이의 '주인'이기 
          때문일 것이다.
            아까 내가 돌아가게  되었을 때의 문제가  떠올랐을 
          때, 가장 난감하고 또 서글퍼졌던 이유는 대교와 현재
          까지의 관계 이상이 될 수가 없다는 생각때문이었다.
            내 정체를 밝힐 수 없는 지금, '극악..'이란 존재이
          기 때문에 그 아이를 얻는 건 나 자신 너무 비참한 기
          분이 들고 또 언젠가 사라질  거면서 더 이상 대교가 
          나에 대해 깊은 감정이 생기게 하는 것도 잔인한 노릇
          이고.... 후~ 또 기분 꿀꿀해 지는 군.
          
            "소가가.. 왜  그렇게 슬픈  표정으로 술만  드시는 
          지... 소소매가 무슨 잘못이라도 했나요?"
          
            "..당신이 무슨 잘 못이 있겠소. 웬지 현재의 내 처
          지가 서글퍼져서... 한 소녀를 마음에 두었지만  사랑
          해선 안돼는 내 처지가...."
          
            제기.. 취했나? 이 여자에게 무슨 넋두리 람.
          
            "아....! 소가가!"
          
            웃-! 이 여자 왜 이래? 갑자기 왜 손을 뻗어 내  얼
          굴을 매만지고 난리야?
          
            "소가가! 소가가!!"
          
            이거 어째 '오해'를  산 듯한.... 오옷~!  갑작스런 
          입술 박치기! 어어... 소프트에서 점점 프렌치로..
            어느 순간 스륵, 흐르듯 아래로 떨어져 내리는 이화
          의 옷... 입고있던 백의보다도 더 하얗고 탐스러운 가
          슴이 드러나더니 이내 내 눈앞으로 다가온다.
            심란해 졌던 기분이  순식간에 멀어져 가는  느낌이 
          들면서 난 어찌 어찌 이화의  손에 이끌려 침상 위에 
          눕게 됐었다.
            내 위에 올라탄(?) 이화의  입술이 다시 내  입술을 
          찾고 다시 진한 프렌치 키스-
            이쯤에서 남자가 주도해야 하는 거 아닌가 하는  생
          각이 얼핏 들었지만 이화는 그럴 틈을 주지 않는다.
            정열적인 키스 세례를 내 입술에서 목으로 다시  가
          슴으로 그리고 또....
            어... 어랏-? 으으~ 우웃~! 허억-! 으으읍~! 이, 이 
          여자, 어디서 이따위 훌륭한 기술을... 허거걱-!!
            내가 거꾸로 당하는  느낌이라 좀 그렇지만  하여간 
          이 여자.. 웃-! 이, 이봐. 너무, 집요... 이제 나..
            쾅-!
            뭐, 뭐냐 갑자기 들려오는 이 소리는..?
            우당탕! 쾅! 으악~!
            문 바깥에서 들려오는 무언가 부서지는 요란한 소음
          과 사람들의 비명소리들이  우리 사이의 열기를  깨어 
          버렸다.
            이화는 눈살을 찌푸리며 모종의 장소(?)로부터 입을 
          떼며 고개를 들었고, 나는 상체를 일으켜 문 쪽에  의
          아한 시선을 던졌다.
            콰앙-!
            직접적인 굉음과 함께 문짝이 날아가 버린다.
            그리고 방안으로 뛰어드는 한 사나이.. 패권웅 왕정
          이었다.
          
            "이화~!!"
          
            절규하듯 그는 이화의 이름을 외쳤다.
            팬티조차 걸치지 않은 현재의 상황이 쪽팔리기도 하
          고 결정적인 순간에 방해를 받아 광분한 나는 그만 마
          주 외치고 말았다.
          
            "저 새끼, 죽여!"
          
            아차차-!
          
            "아, 아냐. 아냐! 최소, 죽이지 마!"
          
            에구구.... 늦었나?
            벌써 천장 한 쪽이 갈라지며 튀어 나와 덮치는 검은 
          그림자에 의해 왕정은 비명을 지를 틈도 없이 문 바깥
          으로 날아가 버렸다. 나 정말 순간적으로 돌았나?  내 
          입으로 누굴 죽이라고 하다니, 으으...
          
            "소가가, 신경 쓰지 마세요. 소소매는 저런  하찮은 
          자는 애당초 염두에 두지도 않았어요."
          
            지금 그게 문제인 줄 알아? 어, 어-? 이봐,  당신.. 
          도대체 이 상황에서 계속 그럴 마음이 생겨? 또  어딜 
          혀로 핥고 그래. 정말 미치겠네.
          
            "자, 잠깐. 이봐, 무슨 일인지는 알아야지."
          
            나는 억지로 이화를 옆으로 밀어내고 앉아 흑주에게 
          물었다.
          
            "진짜.. 죽였..니?"
          
            웬일로 고개를 가로 저어 대답하는 흑주.
            휴우~ 다행이다.
            그 찰나의 순간에 내 외침 소리를 듣고 행동을 바꾸
          다니 별안간 무지하게 멋진 놈이라는 생각이 든다.
          
            "가서 치료해주고, 그리고 혈랑들 도와서 바깥 정리
          한 다음... 왕정을 이리 데려와."
          
            그런 명령에도 불구하고 흑주는 바깥으로 나가지 않
          은 채 무슨 약 같은 것을 품에서 꺼내 문 밖으로 던지
          고는 휘릭, 천장으로 복귀했다.
            깜박했군. 비화곡에서 유일하게 내 말을 씹는 저 놈
          은 딴 건 몰라도 자기 사정거리 넘어 내 곁에서  벗어
          나라는 얘기는 결코 듣지 않는다.
            어쨌거나 제기- 산통 다 깨졌군. 이런 소동을  무시
          하고 계속 진도 나갈 수는 없지 않은가. 지금  옆에서  
          삐친 얼굴로 눈 흘기고 있는  이화는 원판 못지 않은 
          변태 옹녀라 상관없을지 몰라도 사실 나 진유준은 '정
          상인'이므로...
            나는 바지만 일단 챙겨 입고 바깥으로 나가 봤는데, 
          예상대로 소호루는 그 사이 개판 오 분전으로  바뀌어 
          있었다.
            황성과 백상은 잠깐 방어가 뚫려 왕정을 막지  못했
          지만 다시 분발했는지 내가 나왔을 때는 이미  침입자
          들을 모두 제압한 상태였다.
            그러나 적어도 열 명이 넘는 인원의 사내들과  혈랑 
          두 명이 싸우느라 이미  탁자 같은 기물은  기본이고, 
          일부 벽이며 기둥까지 부서져 있는 상태였다.
            견적 꽤나 나올 것 같다는 생각을 하며 나는 혈랑들
          에게 명령했다.
          
            "백상은 그 놈들  모두 한쪽으로 정리하고,  황성은 
          저기 왕정에게 옆에 떨어져 있는 약 먹이고 치료한 다
          음 나에게 데려와."
          
            "존명!"
          
            방으로 돌아와 보니 이화는 아직도 옷을 걸치지  않
          은 채 침상에 비스듬히 누워 날 기다리고 있었다.
            웃..! 여자를 보더니  다시 육체가 반란을..  새꺄, 
          오늘은 진짜 미안하다만 좀 참아다오. 지금 주인은 정
          상 적인 사고 방식의 남자라니까..?
          
            "소가가~!"
          
            이화가 다시 애타는 음성으로 날 부르며 손을  뻗었
          지만 나는 어색하게 한 번 웃어 주고는 이불을 끌어다 
