번  호:34228                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 61 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-21 03:16 조회:1474  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 61 -
          
          
          
          
          
            대충 핑계 대고 자리를 나와 고룡촌에서 벗어나면서 
          다시 생각해보니.. 얼결에 왔다가긴 하지만 여기 고룡
          촌은 정말 무서운 곳이다.  본단의 아홉 장로에  못지 
          않은 마인들이 이렇게 득실거리는 마을이라니...
            비록 은퇴한 자들이라고는 해도, 비상 사태가  발생
          했을 경우 비화곡의 진짜 무서운 저력은 이  고룡촌처
          럼 겉으로 눈에 안 띄는 마을에 있는 것이 아닐까?
            어쩌면 그래서 원판 '극악..'같이 위아래 구분 못하
          는 놈도 이 고룡촌에 자주 들러 전대 마인들과 친분을 
          쌓아 놓은 것일 테고... 그럼 앞으로 나도 자주  와봐
          야 하나?
            음- 제기, 여기 이 시대에서 얼마나 살지를 알 수가 
          없으니 어느 선까지 주변 관리(?)를 해야하는 지를 가
          늠하기가 어렵다. 어... 그러고 보니, 만약 '진'이 지
          금 당장 나타나 날 본래의 시대로 돌려보내  주겠다고 
          하면 그땐 어쩌지..?
            몽몽이 처음에 '몇  년 오차는 다반사다'라고  해서 
          막연히 몇  년 버틸  각오를 하고  있었는데 그  것도 
          100% 확실한 건 아니지 않은가.
            다른 일들은 비록 벌여 놓긴 내가 벌여 놓은 일이지
          만 남은 니들이 능력껏 해결하세요,하고 미련 없이 20
          세기로 가버릴 수 있겠는데...
            그렇지만 대교 문제는 좀 심각하다. 이 시점에서 갑
          자기 내가 사라져 버릴 경우, 성지에서의 탈출은 알아
          서 할 수 있다고 쳐도.. 비화곡 인간들이 상황을 조사
          하다가 그녀에 관한 걸 알게 되면, 그러면 대교가  세
          상의 어떤 무공을 익히고 어떻게 도망 다닌다해도  오
          래는 못 살 것이다.
            총명한 대교가 무사히 장청란을 쓰러트리고  마봉후
          의 후인으로 인정을  받기만 한다해도.. 그래도  내가 
          없으면 결과가  불투명하다. 현  비화곡의 짱  이라는 
          '배경'이 있는데도 성지에서 지낸 사실을 용서받을 수 
          없다고 하여 쉽게 없애기 어려운 존재, 마봉후의 후인
          으로 만들고 거기다가 몇 가지 더 조치를 강구 중이었
          지 않은가.
            그나마의 빽도 없어진 대교가 처치 대상이 되면  당
          근 대교의 동생들도 줄줄이 엮일 테고, 별로 안  친한 
          여자지만 하여간 구월화  삼홍랑의 입장도 썰렁해  질 
          것이고...
            으~ 이거 다시 생각을 좀 해봐야겠는걸? 당장에  닥
          친 일들 처리에 급급하다보니 그 동안 너무 일을 많이 
          벌여 놓았나? 내가 아무리 이 시대 사람이 아니라  해
          도 그렇지 여러 사람 인생이 걸린 일들을 잔득 벌여놓
          고 그렇게 무책임하게 사라질 수는 없지 않은가. 더구
          나 대교는....
            일단은 '진'이 미래에서 온다하더라도 몇 달 기다리
          라고 할 수밖에 없지만, 지난번에 날 돌려보내지 못한 
          것처럼 만약 또 이런 저런  이유로 반드시 당장 가야 
          한다고 하면 어쩌지?
            언제든 손 뗄 수 있게 좀더 머리를 써서 일을  벌였
          어야 했었나..? 하지만 지금까지 내 머리로 그럴 여유
          나 있었냐? 으으~  빌어먹을-! 상황이 나  진유준에게 
          너무 많은 것을 요구하는구나.
          
            "곡주님..?"
          
            옆에서 조심스럽게 말을  거는 황성의 음성  때문에 
          나는 그제야 정신을 차렸다. 어..? 어느 사이 내가 소
          호루 앞까지 온 거지?
          
            "고룡촌에서 나온 후 줄곧 신색이 좋지 못하십니다. 
          혹시 이 곳 주인 이화의 접근이 부담스러워  그러신다
          면..."
          
            그럼 어쩌겠다고? 니가 해결사로 이화를 어찌  하겠
          다는 거냐?
          
            "그 건 백인장의 오판일 것이오. 곡주께서 설마  그
          런 여자 문제로 그렇게 고민을 하시겠소?"
          
            이럴 땐 백상이 좀 낫군.
          
            "이봐 황성, 백상 말대로 내가 아무렴 이화  때문에 
          그랬겠어? 갑자기 엄청 골치 아픈 일들이 떠올라서 그
          랬어. 최근 곡 내외의  사태들.. 이거 그렇게  간단한 
          문제가 아니거든."
          
            "곡주님의 깊은 심기도  모르고 제가  주제넘었으니 
          용서해 주시길..."
          
            "괜찮아. 후우~! 앞으로 정말 더 골치 아파질 테고,
          좋은 게 좋은 거라고.. 오늘은 좀 잊고 술이나 마셔야
          겠군."
          
            "좋은 게 좋은 거..?"
          
            그 말이 뭐 이상하냐? 나는 고개를 갸웃거리며 혼자 
          중얼거리는 황성의 옆을  스쳐 먼저 소호루의  입구로 
          들어섰다. 어라-? 오늘 여기 분위기 왜 이래?
          
            "죄송하지만 오늘 소호루는 영업을 하지 않는.. 아! 
          진대가께서 오셨군요."
          
            조금 낯이 익다 싶은 중년의 남자가 날 알아보고 정
          중하게 포권을 해왔다.
          
            "흠.. 이거야, 오늘  저녁때 오라고 하더니  영업을 
          하지 않는다니 누구 놀리는..."
          
            "아니, 그게 아니올시다. 오해십니다. 아씨께선  진
          대가를 더욱 성심껏 모시기 위해 오늘 하루  소호루의 
          영업을 하지 않는 것입니다."
          
            "그래..? 험! 뭐, 그럴 것까지야..."
          
            나는 전에 왔을 때처럼 전망 좋은 2층 자리에  안내  
          되었다. 그 때까지만 해도 설마.. 했더니 정말로 소호
          루의 문이 굳게 닫히더니 실내에는 몇 명의  종업원들
          만 남아서 내가 앉은 탁자에만 알아서 고급(으로 보이
          는) 술과 안주를 늘어놓기 시작했다.
            ...나 진유준, 비록 본의 아니게 이런 시대에  날아
          와 어이없는 상황을  연속으로 겪고는 있지만  그래도 
          가끔 이렇게 기분 전환할 수 있는 일이 생기는구나.
            비화곡주라는 신분 때문이  아니라 내  능력(?)으로 
          이런 특급 VIP 대접을 받게 되다니....
            아니, 아니지..? 방심하면 안돼. 이럴 때보면  발생 
          확률 높은 일이 있었지? 바로 이화가 무슨 이유에서든 
          배신 때리고 함정을 파놓은 것이라는 패턴!
            일단은 적당한 위치를 차지하고 서있는 황성과 백상
          에게 음식 먹으라는 명령을 내리지 않은 상태에서  몽
          몽에게 실내 스캔시키고... 음, 몽몽의 레이다에 걸린 
          저쪽 벽 뒤의 인간. 이건 흑주로군. 흑주가 특별한 움
          직임이 없다는 것 자체만 봐도 실내에 특별한  위험은 
          없을 것 같지만 어디 조금만 더 조사를...
            음, 아무 이상 없군 그래.
            이제 최후로 의심할 만한 건 이화 자신.. 하지만 원
          판의 육체는 만독불침이고 이화가 적어도 장로급 정도
          의 고수가 아닌 이상 아무리 나와 가까이 있어도 흑주 
          보다 빨리 날 어쩔 수는 없을 것이다.
            이건 전에 재미로 가상 시물레이션 돌려봐서  안다. 
          몽몽이 계산 한 흑주의 풀 파워(?)는 흑주가 평소  내
          게서 유지하고 있는 거리만  유지하면, 누가 직접  내 
          몸에 이미 손을 대고 있게 된 상태라도 그 때부터  날 
          어쩌기 전에 그를 벨 수 있다. 참 대단한 흑주... 음, 
          근데 나 오늘 왜 이렇게 새삼 꼼꼼해진 거지?
            아무래도 무의식중에 자꾸만 이화와의 신체적  접촉
          (?) 가능성을 의식하게 되어서 그런가..?
            에구, 혼자 미리 김치국 마시지 말자 진유준.  이화
          가 내게 혹한 것은 사실이라고  해도 겨우 두 번만에 
          무슨... 음, 갑자기 지난번처럼 1층 무대의 커튼이 열
          리네..?
            그리고 전과 비슷한  패턴으로 등장한 이화가  악기 
          연주와 노래 공연을 시작한다. 나로서는 나 혼자 덜렁 
          보고있자니 좀 어색했지만  이화는 눈을 지긋이  감은 
          채 잘도 감정을 넣어 연주와 노래를 들려준다. 지난번
          엔 주변이 시끄럽고 기분도 그렇고 해서 잘  몰랐는데 
          생각보다 듣기 좋은 연주와 노래로군.
            얼마 후 이화는 천천히 자리에서 일어서더니 갑자기 
          그녀의 트레이드마크(?)였던 길고 치렁한 천녀유혼 복
          장을 벗어 던졌다. 스트립쇼 하는 줄 알고 놀라서  하
          마터면 들고있던 술잔 떨어트릴 뻔했지만, 그건  아니
          었고 이화는 안 쪽에 더 활동적이고도 화사한  의상을 
          걸치고 있었다.
            지난번에는 몸이 좋지 않아 춤을 보여 주지는  못한
          다고 하더니.. 오늘은 그 춤인가?
            별안간 조금 빨라지는  전형적인 중국 악기  소리에 
          맞추어 우아한 동작으로 팔다리를 흐느적거리는(?) 이
          화...
            음, 미안하지만 내 눈에는 아름답다는 생각  이전에 
      
