<< 극악서생(極惡書生) >> 

- 3부 - 
제1권



1. 진정한 복귀.(1) 

나! 대한민국 특공대 예비역 하사, 진유준! 
난 자그마치 1000년에 걸친 길고 긴 군 생활을 마치 
고... 마침내 그리웠던 마이 홈, 부모님께서 손꼽아 기 
다리시는 집의 현관 앞에 서게 되었다. 

"다녀왔습니다아~!" 

약간의 미소를 머금고, 기쁨과 설레임이 담긴 목소 
리로 나의 복귀를 알렸다. 현관앞 마루에 서 계신 어 
머니도 두 눈을 동그랗게 뜨시며 군대에서 돌아 온 아 
들을 반기는... 상황이었으면 좋았겠지만! 

"얘가, 얘가~ 왜 이래, 정말?" 

기가 막히시다는 반응이다. 

"너 또 언제 나갔다가 들어오는 거냐? 응?" 

체육복 차림으로 외출해서 다녀왔을 법한 장소는 아 
무래도 한정적이다. 

"아, 그게, 그냥 잠깐 동네에......" 

"잠깐은 무슨 잠깐! 방에 불은 다 켜놓고, 대체 언제 
나갔던 거야? 응?" 

으~ 아무래도 간단히 진정하실 것 같지가 않은데... 
어쩐다? 

"하아- 안되겠다. 얘, 유준아. 이리 와서 잠깐 엄마 
하고 얘기 좀 하자." 

나는 얌전히 어머니가 가리키는 식탁 의자에 앉았 
다. 새삼 탐색하듯 내 눈치를 살피는 어머니의 시선이 
부담스러웠지만 그냥 말없이 어머니의 말씀을 기다릴 
수밖에 없었다. 어머니께선 잠시 생각과 감정을 추스 
리시는 것 같더니 생각보다 조용한 말투로 입을 여셨 
다. 

"너... 정말 괜찮은 거니?" 

"예." 

"엄마 눈에는 안 괜찮아 보인다. 저녁 시간에 말도 
없이 나갔던 것도 그렇지만, 너 네가 오늘 며칠만에 
집에 들어 온 건지 알긴 하는 거니?" 

"...4일이죠." 

"그래. 또 산에 갔다왔다는 건 알겠는데... 그 동안 
어쩌면 전화 한 번도 없니? 그건 폼이냐?" 

어머니는 손으로 내 목에 걸려 있는 최신형 핸드 
폰... 아니, 그런 형태를 취하고 있는 미래 로봇 몽몽을 
가리키셨다. 

"그게... 핸드폰이 잘 안 터지는 곳이었거든요." 

어머니는 가소롭다는 표정으로 헛웃음을 터트리셨 
다. 

"핫~! 얘가, 얘가~ 말 같은 소리를 해라. 요즘 핸드 
폰 안 터지는 곳이 어딨니?" 

"있어요. 그런데도." 

"참~ 얘가 당췌 왜 이러는 지 모르겠네. 너 정말 군 
대에서 무슨 일 있었던 거 아니니?" 

"아뇨, 별로. 그리고......" 

나는 잠시 뜸을 들이다가 멋적게 웃으며 말했다. 

"죄송해요, 어머니! 생각할게 많아서 그래요. 군대까 
지 다녀왔는데... 이제 정신차리고 미래를 준비해야죠." 

나름대로 그럴 듯한 설명이라고 생각했지만 어머니 
는 냉정하게 고개를 저으신다. 

"말인 즉슨, 옳다만... 엄마 보기에 넌 정신을 차린 
게 아니고 오히려 얼이 빠진 녀석이 되어서 온 것 같 
다." 

...사실 두 시간 전까지는 그랬죠,라는 대답은 속으로 
만 했다. 

"그리고 너 그 흉터들은 대체 다 뭐니. 제발 엄마에 
게만은 속 시원히 얘기 좀 해 봐라! 답답해 죽겠다-!" 

난 또 뭐라 변명을 반복해야하나 망설이느라 잠시 
입을 열지 못했다. 처음 내 몸과 얼굴의 흉터를 어머 
니께 들켰을 때 이미 군대에서 산악훈련 하다 굴러 다 
친 거라 말한바 있었기 때문이었다. 
사실... 이번과 비슷한 대화는 이미 한 두 번이 아니 
었다. 식구들의(특히 어머니의) 걱정을 덜기 위해서는 
좀더 밝게 행동해야 한다는 걸 알고 있으면서도 좀처 
럼 그렇게 되지를 않았었다. 두 달 전... 대교를 데려오 
지 못하고 혼자서 돌아 왔던 이 쪽 세상에는 진심으로 
소리내어 웃을 수 있는 일이 없었고 꼭 필요한 용건 
외에 길게 말할 의욕도 생기지 않았었던 것이다. 물로 
온~! 지금은 기분이 상당히 많이 달라진 상태이지만 
말이다. 

"끄음~! 알겠습니다, 알겠어욧! 앞으로는 어딜 가든 
꼬박꼬박 보고하고 다닐게요. 전화도 자주 드리고요. 
...됐죠?" 

"되긴 뭐가 돼. 그런 건 당연한 거고....." 

아직 하시고싶은 말씀이 잔뜩 인 것 같았지만, 그대 
로 말끝을 흐리시더니 새삼 가만히 내 표정을 응시하 
기 시작하셨다. 

"에이- 왜요?" 

"왜는 뭐가 왜요야? 엄마가 아들 얼굴 좀 보면 안되 
냐?" 

"나-참!" 

나는 공연히 쑥스러운 기분이 되어 시선을 피했지만 
어머니는 어느 틈에 감을 잡으신지도 모른다는 생각이 
들었다. 불과 두 시간전의 나와 지금의 내가 뭔가 다 
르다는 사실을 말이다. 나는 문득 지난 몇 년 동안 내 
가 겪은 일을 어머니에게 모두 고백하고 싶다는 충동 
을 느끼며 입을 열었다. 

"어머니." 

"왜." 

"...전 중2때부터 어머니라고 부르기 시작했는데, 왜 
어머니는 아직도 스스로 엄마라고 그럽니까?" 

"...얘 말 돌리는 것 좀 봐! 너 지금 무슨 얘기하려고 
했어?" 

역시 우리 어머니... 쉽게 넘어가지 않는군. 하지만... 
순간의 충동 때문에 그간의 길고 긴 사연을 털어놓을 
수는 없다. 
'전 사실 제대하자마자 미래에서 온 여자를 만나, 함 
께 시간여행을 하는 바람에 지난 몇 년 간 1000년 전 
의 중국 무림에서 온갖 고초와 모험을 겪고 두 달 전 
에야 간신히 돌아 온 겁니다.'라는 얘기는... 어...? 뭐 
야. 지금 간단히 줄여 진 거야? 뭐 이래...? 책으로써도 
아홉 권은 넘게 쓸 수 있을 것 같았던 내 피 같은 경 
험, 그 줄거리가 고작...... 

"얘 좀 봐! 뭔가 말할 것 같더니 혼자 꿍얼꿍얼... 뭐 
하는 거니?" 

"아, 아뇨. 그냥. 별로 할 얘기 없어요." 

"이-씨! 엄마 궁금한 거 못 참는 거 몰라?" 

"후훗~! 정말이에요. 좀 전엔 그냥 어머니,하고 불러 
보고 싶었던 것뿐이라구요!" 

그렇게 말하며 재빨리 자리에서 일어서자 어머니는 
곧바로 따라 일어서신다. 

"빨리 말 안 해? 응? 정말 말 안 할 거야?" 

내 옆구리를 찌르며 추궁하는(?) 어머니를 피해 난 
간신히 내 방으로 돌아 올 수가 있었다. 실제로는 두 
달 전에 돌아왔던 나였지만, 이제야 비로소 예전처럼 
자연스럽게 웃을 수 있는 아들로 돌아왔다는 실감이 
났다. 
지금은 좀 죄송하지만 참기로 했다. 언젠가는 어머 
니께 다 말씀드릴 수 있을 때가 올 것이다. 내가 거기 
서 어떤 일을 보고 겪었었는지는... 에- 물론 그 얘기 
도 좀 전에 무심코 정리해 버린 것만큼 짧은 사연일 
리는 없다. 하지만... 내가 정말 사랑하는 가족들에게 
들려주고 싶은 얘기는 따로 있었다. 
나의 진정한 복귀 일은 바로 오늘! 어쩔 수 없이 놓 
치고 말았던 내 영혼의 절반이 1000년의 세월을 뛰어 
넘어 뒤따라온 날. 대교와 재회한 오늘이 바로 나의 
몸과 마음, 영혼이 온전하게 다 돌아 온 날이었다는 
얘기 말이다. 




=========================================== 



1일부터 시작하는 게 시작하는 기분도 더 나고...라 
는 자기 합리화로 얼렁뚱땅, 극악.. 연재 재개합니다. 
-_-;; 

그나저나... 2년 조금 못되는 기간동안 잘 버텨 준 
19인치 평면 모니터가 뜬금 없이 뻑 가버린 현실... 글 
을 써야겠기에, 급하게 이모 님 댁에서 은퇴한 소형 
볼록이 모니터를 공수해와서 쓰게 되었는데... 아무래 
도 예전 모니터에 익숙해진 눈이라 그런지 좀 빨리 피 
곤해져 버리네요. 눈물도 좀 나고... ㅠ.ㅠ;; 

7월부터라도... 정말이지 모든 일이 잘 풀려서, 최소 
한 친구에게 전화를 걸어 '나 돌아버리겠네-!'라고 외 
치는 상황은 좀 없었으면 좋겠습니다. 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 





1. 진정한 복귀(2) 


"몽몽! 대교 노래 좀 부탁해." 

[ ...알겠습니다. ] 

침대에 누워 현재의 대교가 부르는 노래를... 어? 뭐 
야......? 


여덟 살 때 
거울에 얼굴을 몰래 비춰보고 
눈썹을 길게 그려보곤 했지요. 
열 살 때 
들 밖으로 봄나들이하는 게 좋았어요. 
연꽃 수놓은 치마를 입고...... 


"몽몽, 이건......" 

[ 현재 두 곡을 압축 해제해 놓았습니다. ] 

...중국 시인 이상은(李商隱. 812?~858, 중국 만당의 
시인.)의 시에 대교가 직접 곡을 만들어 보았다는 노 
래였다. 몽몽 녀석, 설마 원판 대교의 노래를... 비화곡 
에서 대교가 가끔 불러주던 노래들을 아직까지 저장해 
두고 있었던 건가? 당시 내가 녹음해 달라고 부탁했을 
때는 생존필수 데이터가 아니므로 저장공간이 모자라 
게 되는 상황에서의 삭제 우선 순위가 높을 거라고 하 
더니만..... 

"...처음부터 다시 듣자." 

나는 눈을 감고 이호(二胡, 중국 전통 현악기)를 타 
며 단지 조용히 내 귀에 속삭이는 듯한 대교의 음성에 
빠져들기 시작했다. 


...여덟 살 때 
거울에 얼굴을 몰래 비춰보고 
눈썹을 길게 그려보곤 했지요. 
열 살 때 
들 밖으로 봄나들이하는 게 좋았어요. 
연꽃 수놓은 치마를 입고. 
열두 살 때, 
거문고를 배웠어요. 
은갑(銀甲)을 손에서 빼지 않았죠. 
열 네 살 때 
곧잘 부모 뒤에 숨었어요. 
남자들이 왜 그런지 부끄러워서. 
열 다섯 살 때 
봄이 까닭 없이 슬펐어요. 
그래서 그넷줄 잡은 채 얼굴 돌려 울었지요. 




...밤새 꿈을 꾸었다. 
혼자 집으로 돌아 온 이후 두 달 내내 꾸었던 악몽 
처럼 대교와 헤어지던 순간이 반복되는 절망적이고 서 
글픈 꿈은 아니었기에, 조금은 싱겁게 웃는 얼굴로 침 
대에서 내려 올 수가 있었다. 웬지 창 쪽이 간밤과 다 
른 느낌이 들어 커튼을 젖혀보니 온통 하얀 눈으로 덮 
인 풍경이 눈을 부시게 했다. 

"첫눈... 인가?" 

[ ...첫눈이 아니라, 벌써 세 번째 눈이에요. ] 

"그런...가?" 

그러고 보니 요정 몽 녀석의 말처럼 최근 두 번 정 
도 더 눈을 맞은 거 같긴 하다. 내가 그걸 즐기기는 
고사하고 특별히 의식조차 하지 못하고 있었을 뿐. 

[ 어쨌든, 좋은 아침, 주인님! ] 

"그래, 어쨌든 좋은 아침이다, 몽몽남매!" 

간만에 활기찬 인사와 함께 시작하는 아침이었다. 
조금 성급하게, 미리 외출복으로 갈아입은 채 식탁 
에 앉자 대뜸 어머니의 눈살이 찌푸려진다. 그러나 예 
전처럼 즐겁게 밥 두 그릇을 뚝딱 해치우는 내 모습에 
조금 안심이 되셨는지 외출에 대해서는 별다른 말씀 
없으셨고 대신 아버지께서 무심히 입을 여셨다. 

"어디 나가는지 몰라도, 창고에서 박스 정리 좀 도 
와주고 가라." 

"예. 얼마나 됩니까?" 

"...좀 많다." 

그러시며 내 옷차림을 살피시는 아버지의 눈빛은... 
'옷 버릴텐데 갈아입고 일해라.'라는 말씀을 함축하고 
있었다. 어머니와 달리 말씀이 적은 분이라 평소에도 
눈빛과 태도로 그 뜻을 파악해야 하는... 아들로서의 
기본감각(?)도 얼추 돌아 온 듯 싶었다. 


어제 대교를 확인하러 달려갈 때 엄청 오버해서 경 
공을 쓰느라 내공이 많이 소모되었고, 운기조식을 하 
나마나인 동네에 살고 있는 형편이긴 했지만... 그래도 
아직 적당히(?) 힘쓰는데 지장이 있을 정도는 아니었 
다. 
나는 가게 뒤쪽의 창고에 제멋대로 쌓인 박스들을, 
내용물이 꽉 차있건 없건 어쩌건 간에 혼자서 순식간 
에 이리저리 옮겨 정리해 버렸기에 설거지를 서둘러 
마치신 듯한 어머니께서 돕기 위해 내려오셨을 때는 
이미 일이 다 끝난 상태였다. 옷 버릴까봐 무거운 술 
박스들까지 몸에 붙이지 않고 팔 힘만으로(실은 내공 
을 써서) 가뿐하게 다루는 것을 본 아버지는 다소 놀 
라신 듯했고, 늦게 내려오신 어머니도 그 사이 내가 
해 놓은 일의 양과 땀 한 방울 안 흘리는 것에 고개를 
절래절래 흔드셨다. 

"...군대냐고 특공대 같은 델 가더니 힘은 괴물딱지 
가 되어서 왔네. 거기서 막노동만 시켰나 봐요." 

"그럼 사내자식이 이 정도도 못하나." 

아버지는 어머니의 탄식에 그렇게 습관적으로 대꾸 
하시긴 했지만, 내심 어느 정도 감탄하고 기특해(?)하 
시는 것 같기도 했다. 뭐, 사실... 그 동안의 빡센 수련 
덕에 굳이 내공을 안 써도 이 정도는 가능하긴 하니 
칭찬(?)을 받아도 양심에 걸리진 않았다. 


두 분을 뒤로하고 다시 나선 대교에게로의 길. 
오늘도 마음이 급하긴 했지만 어제 밤처럼 미친 듯 
서울의 건물들 위를 뛰어다닐 수는 없는 노릇이라, 겸 
손하게(?) 택시를 잡아탔다. 내 말에 따라 대교가 묵 
고있는 호텔로 방향을 잡은 택시가 조심스럽게 눈길을 
달리기 시작했을 때, 요정 몽이 호릉~! 소리와 함께 
모습을 나타냈다. 

< 너, 이제 그런 소리를 등장시의 고정 효과음으로 
정한 거냐? > 

[ 예? ] 

< 그... 피리소리 같기도 하고 그냥 새소리 같기도 
한 소리 말야. > 

[ 흐응- 딱히 정한 건 아닌데... 듣기 싫으세요? ] 

< 아냐. 괜찮아. 니 이미지하고 맞는 거 같아. 귀여 
워. > 

[ 그래요? 정말요? ] 

요정 몽은 연신 새소리 같은 호르릉~ 포로롱~ 소리 
를 내며 택시 안을 날았다. 문득 녀석의 모습이 다른 
사람들에게도 보이게 되면 사람들이 어떤 반응을 보일 
까가 궁금해지기도 했다. 

[ ...주인님께서 본래의 모습으로 돌아오셔서 기쁩니 
다. ] 

< 나도 그래, 몽몽선생. > 

[ 헌데...... ] 

< 헌데...? > 

[ 대교님으로 추정되는 인물과의 접촉에 조금 더 신 
중하시기를 권고합니다. ] 

< ...... > 

내가 바로 '왜 임마!'라는 식으로 반응할 줄 알았는 
지, 아무런 대답을 하지 않자 몽몽도 잠시 뜸을 들인 
후에야 입을 열었다. 

[ 주제넘은 참견이라 화내실 지도 모르지만... 대교 
님은 존재자체가 주인님께 미치는 영향력이 절대적입 
니다. 따라서... 현 상황에서 대교님의 환생과 추정 인 
물과의 일치를 지나치게 확신하신다면 만약의 경우에 
는 반사적으로 받을 정신적인 타격의 정도가 우려됩니 
다. ] 

나는 먼저 천천히 고개를 가로 저었다. 

< ...그건 걱정하지마. 어떻게 그렇게 확신할 수 있 
느냐고 물으면 대답하기가 곤란해. 그냥... 그냥 알게 
된 거야. 숨쉬는 것만큼이나 자연스럽게. > 

[ ...... ] 

< 뭐~ 그렇다고는 해도, 만약 네 능력으로 대교를 
조사해서 뭔가 다른 걸 알아내게 되면 숨기지 말고 알 
려 줘. 나... 그렇게 약한 놈 아니다. > 

[ 알겠습니다. 그리고 문제가 또 하나가 있을지 모 
르겠습니다만...... ] 

< 쳇-! 알아, 임마. 현재의 대교가 아무리 원판대 
교... 음, 이 표현 웬지... 하여간 본래 대교의 영혼을 
지니고 있다 하더라도, 천년의 세월을 넘어 환생한대 
다 지금은 나와의 기억조차 없는... 어쩌면 완전히 다 
른 사람일지 모른다는 거... 말이지? > 

[ ...그렇습니다. ] 

문득 차창 밖을 보니, 밤새 내린 눈 때문인지 아직 
도 목적지까지는 먼 상태였다. 나는 눈을 감고 어제 
대교를 만났을 때의 기억을 다시 떠올려 보았다. 
기자들과 팬들의 카메라 플래시가 사방에서 터지는 
가운데... 나는 대교의 이름을 불렀고, 대교도 분명히 
놀라며 자기 이름에 반응했었다. 대교는 그 직후 보디 
가드들에 둘러 쌓여 내게서 멀어져 갔고, 나는 더 이 
상 날 막는 남자들을 뿌리치지 않고 서서 대교에게 전 
음(傳音)을 보냈었다. '내일... 다시 오겠어.'라는. 
으음~ 전음을 들은 대교의 표정은... 환청이라도 들 
은 듯이 놀라고 믿지 못하는 표정이었던 것 같다. 중 
국에도 이젠 전음입밀(傳音入密)을 쓸 수 있는 사람이 
없거나 거의 실전되어서 현재의 대교는 처음으로 겪어 
본 모양이었다. 그리고... 생각해 보면 그 전에도 대교 
는 단지 내가 자신의 알려지지 않은 아명을 불렀다는 
것에 놀랐을 뿐, 날 알아본다거나 하는 표정은 아니었 
던 것 같았다. 

< ...솔직히 어젠 좀 들떠서 그런 생각도 못했었는 
데... 지난 밤, 계속 대교의 노래를 들려줘서 밤새 비화 
곡에서 대교와 함께 있을 때의 꿈을 꾸게 해 준 녀석 
이 있어서... 덕분에 네가 우려 할 만큼 막연히 들떠 
있지는 않게 되었어.> 

나는 눈을 뜨며 씁쓸하게 웃었다. 

< ...지금도 잘은 모르겠다. 계속 생각해 봤지만, 대 
교를 만나 녀석을 어떻게 대해야 할지 확실하게 결정 
한 것도 없고.... 어쨌든 부딪쳐 봐야지. > 

[ 알겠습니다. 사생활에 대한 지나친 관여에 불쾌하 
셨다면 사과 드리겠습니다. ] 

< 훗-! 괜찮아, 임마. > 

몽몽 녀석, 요정 몽을 분리시킨 후로 정작 자신은 
초기 모드로 돌아간 듯 굴더니만... 결국 속으로는 '인 
간적으로' 날 걱정하고 있었던 모양이다. 물론 요정 몽 
녀석도 나름대로...... 

[ 오옷-! 주인님! 이 택시 이상해욧! ] 

불쑥 소리 친 요정 몽은 택시 기사의 어깨에 앉아 
(?) 인상을 긁고 있었다. 

[ 조금 전부터 제가 뽑아 본 최단 거리와 다른 길로 
접어들었어요. 이건 마구 돌아서 요금을 올릴 생각이 
라구욧! ] 

< 어...? 정말이냐? > 

내가 조금 놀라서 뒤를 돌아보자, 택시 기사는 눈치 
빠르게 웃으며 '이 시간에 그리로 가면 무지 막혀요.' 
라고 한다. 

[ 흥-! 그래도 도는 건 확실해요. 그리고 영업용 기 
사라면 운전 전문직인데, 기어 변속과 반응 속도, 눈길 
제어 오차 수정이 불완전하다구요. ] 

< 으이구~ 이 녀석아. 네 녀석 기준대로는 아무도 
못해. > 

[ 그래두, 주인님이 타신 차인데... 흥! 택시 기사 즐 
드셈! ] 

< 뭐? > 

녀석의 과잉충성(?)은 그렇다 치고, 난 요정 몽이 쓴 
통신용어 때문에 웃고 말았다. 

< 하핫~! 야, 요정 몽! 너. 마지막 표현은 너 뭔가 
잘 못 쓴 거 아냐? > 

[ 에...? 즐,이라구요. 즐! 전 바로 썼어요. ] 

< 임마. 즐이라는 건, 통신하다가 대화 상대에게 '즐 
거운 통신하라'는 말을 줄여서 즐통이라고 한다던가, 
즐거운 모모 하세요,라는 의미의 좋은 뜻으로 쓰이는 
거야. 너... 나름대로 나쁜 뜻의 은어 쓰려다가 실수한 
거지? > 

[ 음... 그건 초기의 뜻이고요. 나중엔 나쁜 뜻으로 
변질되었잖아요. 상대방의 말을 무시한다거나 비꼬는... 
예를 들어 '닥치고 꺼져', '빡큐' 같은 뜻으로 말이에요. 
] 

< 뭐야? 내가 과거에... 아니, 군대에 있는 사이 통신 
은어가 그렇게 변했단 말야? > 

흐음... 난 복귀한 후로도 무공 수련하며 시간에 대 
한 연구하느라 직접 통신을 해볼 겨를이 없었는데... 
이거 다시 적응하려면 꽤나... 응? 가, 가만......? 

< 야, 너. 너... 전에 나한테도 즐! 그런 적 있지? > 

[ 예? 어... 그, 그랬었나요? ] 

...기억이 난다. 그 때는 녀석이 그 앞에 한 말에 웃 
느라 뒤에 붙은 '즐'이란 표현에는 신경을 못 썼었는 
데...... 

< 그럼... 그 때 넌 날 보고 '닥치고 꺼져'라고 한 거 
란 말이군! > 

[ 아, 그게... 그러니까...... ] 

< 요정몽... 네가 나에게 말이지이? > 

[ 아, 아뇨. 그게 아니었는데 막상 해석을 따로 언급 
하고 보니까 저도 웬지 좀...... ] 

그제야 요정 몽이 자신의 실수를 깨닫고 안색이 창 
백해져(?) 떠듬거리기 시작했다. 

[ 저, 저기... 그게... 말이요. 사실 그런 뜻이 있긴... 
있는데, 그... 친한 사람끼리는 그냥... 장난으로 가볍 
게...... ] 

분위기가 심상치 않게 흐르자 몽몽이 재빨리 설명을 
덧붙이며 수습에 나섰다. 

[ 확실히 현 시대 넷 용어의 사전적 의미로는 그런 
뜻이 강합니다만, 요정 몽은 모든 용어가 그렇듯 사용 
자와 응용 방법에 따라서... 그리고 결정적으로 친근한 
사이에서는 마이너스적인 의미가 크지 않다고 판단하 
여 사용하였을 것입니다. 예를 들어 철부지 어린아이 
가 어른에게 '아저씨 바보!'라고 혹은 '미워'라고 소리 
쳤다해서 그 것이 진심이 아니듯 말입니다. ] 

< 몽몽. 친절한 설명은 고마운데... '바보', '미워'보다 
'닥치고 꺼져'는 강도가 너무 센 거 같지 않아? > 

[ ...그렇긴 합니다. ] 

몽몽 역시 애써 동생의 변명을 해 주면서도 쓴웃음 
을 짓는 것 같은 느낌이랄까? 어쨌거나... 확실히 요정 
몽은 본 OS로부터 독립한지 얼마 안되어 몽몽 말처럼 
철부지 어린애나 마찬가지인 상태이다. 

[ 저, 저기요, 주인님. 이해...해 주실...거죠? 그쵸? ] 

기가 죽은 요정 몽도 내 눈치를 살피며 머뭇머뭇 용 
서를 구하기 시작했고, 난 물론 어린애의 말실수 정도 
는 얼마든지 이해해 줄 수 있는 통큰 어르신이다. ...하 
지만! 

< 이해...하지. 네가 나에게 닥치고 꺼져,라고 한 거 
말이지? 닥,치,고,꺼,져... 음... 암. 이해하고 말고. > 

난 짐짓 심각한 표정을 지어 보이며 한숨을 포옥 내 
쉬었다. 그리고는 차창 밖으로 흐르는 시내 경치를 
바라보며 중얼거렸다. 

< 몇 살 먹지도 않은 인공지능에게 닥치고 꺼져 란 
소리나 듣고... 인간 진유준 꼬라지가 참... 에효~! > 

[ 아, 아뇨! 그런 사전적인 뜻보다는... 그건... 제 말 
은 그, 그러니까... 흑~! 죄송해요. 잘 못 했어요. > 

급기야 요정 몽은 얼굴을 감싸쥐고 엉엉~ 울음을 터 
트리기 시작했다. 훗-! 내 뻔한 장난에 말려드는 걸 
보면 확실히 애는 애다 싶었다. 

[ 죄송합니다, 주인님. 이번의 부적절한 언어구사는 
물론이고 코드명 요정 몽의 인격분리 이후 주인님에 
대한 예절 교육이 너무 부족했음을 인정합니다. ] 

어쩌니 해도 역시 요정 몽의 부모 or 오래비라고 할 
수 있는 원판 몽몽! 계속 나서서 커버해 주려 드는 
군. 

[ 따라서 곧 적절한 교육을 실시할 예정이오니, 차 
후 교육 완료까지 코드명 요정 몽을 감금 조치하겠습 
니다. ] 

녀석의 활동을 제한하면서 외부 정보를 차단하는 건 
늘 있던 일인데 괜히 과격한 용어를 쓰는구먼. 

[ 또한 요정 몽은 감정과 함께 인간과 유사한 오감 
(五感) 또한 존재하도록 설정되어있으므로, 주인님께서 
원하실 경우 '체벌'도 가능합니다. ] 

에? 감싸주는 게 아니라 오히려 때리라고? 아니, 아 
니 그보다...... 

< 인간과 동일한 오감... 이라고? > 

[ 예. 인격의 보다 완벽한 독립체를 이루기 위해 시 
각(視覺), 청각(聽覺), 후각(嗅覺), 미각(味覺), 촉각(觸 
覺)에 대한 감각도 인간과 거의 유사하도록 설정했습 
니다. 물론 프로그램상의 상호작용일 뿐이라고 생각하 
실 지도 모르겠지만 그 프로그램 상에서만 존재하는 
요정 몽에게는 분명한 '현실'이 됩니다. ] 

허어~ 이거야, 원. 이 놈은 대체 요정 몽을 뭘로 만 
들 생각인 거야? 

[ 현재는 아직 외부 환경과의 상호작용이 미흡한 상 
태이지만 차후...... ] 

몽몽은 요정 몽의 인간과 유사한 오감 체계에 대해 
복잡한 과학적 원리에 따라 주저리주저리 늘어놓기 시 
작했지만, 나는 손을 들어 말을 끊었다. 

< 너, 괜히 옛날 패턴인척 하면서 말 돌리는데... 어 
쨌든 중요한 점은 요정 몽에게 인간과 같은 '야단침'은 
물론이고 '종아리 때리기'나 '머리 박기' 같은 벌도 내 
릴 수 있다, 이거지? > 

[ ...그렇습니다. 현재까지는 제가 체벌을 가한 경우 
가 단 한 번 있었습니다. ] 

그 사이 눈물을 멈추고 내 눈치를 보던 요정 몽이 
'설마 정말 그런 명령을 내리진 않으실꺼죠?'라는 표정 
이 되어 있는 것으로 보아 아무래도 몽몽의 말이 사실 
인 것 같았다. 

< 뭐, 나에 대한 건 이미 지난 일이기도 하고, 또한 
단순 실수로 인정해서 그냥 넘어가기로 하자. 하지만... 
조금 전 이 택시 기사 분, 인간에게 함부로 말한 건 
벌을 받아야겠어. 지금은 좀 그렇고... 이따 집에 돌아 
가서 단단히 혼날 각오해 둬. > 

히잉-소리를 내며 다시 울상을 짓는 걸 보니 좀 안 
됐기도 하고, 솔직히 저 쬐깐한 거 어디 때릴 데나 있 
겠나 싶긴 했다. 하지만 앞으로는 교육에 더 신경을 
쓰긴 해야 하는 것이, 녀석에게 이 시대 통신망에서의 
활동자유를 허락한 이상 녀석의 언행이 곧 부모(?)인 
나의 명예와 직결되기 때문이다. 물론... 그건 작은 이 
유이고, 요정 몽에게 '나 외의 인간들도 존중하는' 교 
육을 해야할 정말 중요한 이유가 있다. 
사실 나의 내력과 무공보다 우리 시대에 더 큰 영향 
을 미칠 수 있으며 그런 만큼 '위험한 존재'가 바로 초 
미래첨단엘리트기술의 산물인 몽몽과 요정 몽이다. 몽 
몽 같은 경우는 그래도 믿을 만하다고 생각되지만, 그 
동안 너무 풀어줘서 그런지 어디로 튈지 모르게 된 요 
정 몽은 아무래도 불안했다. 


얼마 후. 
지난 두 달 동안은 정신적인 여유가 없어서 아예 신 
경을 못썼던, 그러나 이제부터라도 관리해야 할 일들 
이 또 뭐가 있을까 생각하는 사이... 택시가 목적지인 
고려 호텔에 도착했다. 
난 어제 대교의 모습이 채 사라지기도 전에 호텔 경 
비원들에게 끌려 복도로 나와야 했었는데, 적당한 곳 
에서 그들을 뿌리치고 탈출하는 건 어려운 일이 아니 
었지만... 그 경비원들이 벌써 내 얼굴을 잊었을 것 같 
지는 않았다. 
나는 준비해 온 모자를 적당히 눌러쓰며 천천히 호 
텔 정문을 통과해 들어갔다. 태연한 걸음으로 로비를 
가로질러 객실로 향하는 엘리베이터 앞에 섰을 때였 
다. 문득 날카로운 시선을 느끼고 슬쩍 돌아보니, 어제 
의 경비원들 중 보스인 것 같았던 남자가 내 쪽으로 
다가오고 있었다. 몇 대의 엘리베이터가 더 있었지만 
전부 때마침 높은 층으로부터 간간이 멈추며 갑갑한 
속도로 내려오고 있었다. 




=========================================== 



정화재단 시리즈 원고 넘기는 것이 늘 그랬듯(-_-) 
늦어지는 바람에... 극악과 함께 간만에 두 장르의 글 
을 동시 진행 중입니다. 빡세긴 한데, 그게 오히려 예 
전 생각도 나고... 기분이 나쁘진 않네요. 
진작 이렇게 쓰여졌더라면 지금처럼 힘들지도 않았 
을 것을... 세상일은 역시 쉽지가 않습니다, 그려. 

그나저나... 또 태풍이로군요. 내일은 부모님 모시고 
시골에 가봐야 하는데, 차와 함께 날아가지 않도록 빌 
어 주시길....... -.-;; 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 





1. 진정한 복귀(3) 

뭐, 어차피 대교가 머물고있는 33층까지 올라가려면 
현재 내가 서있는 엘리베이터를 기다리는 수밖에 없기 
는 했다. 

[ ...적재적소에 설치된 감시카메라와 요원들의 즉각 
적인 운용 등, 사설기관치고는 보안체계가 잘 되어있 
는 것 같습니다. ] 

확실히 몽몽 말대로 인 것 같다. 대한민국의 1급 호 
텔이라면 최소한 이 정도는 되어 줘야 하는 건... 하는 
건데, 내 입장에서는 칭찬해 줄 때가 아니로군. 

"저, 실례지만......" 

드디어 바로 옆까지 온 보스급 남자가 은근한 목소 
리로 그렇게 입을 열었다. 

"왜요?" 

난 태연히 그를 돌아보며 모자챙을 조금 올렸다. 남 
자는 순간 긴장하는 듯 했지만 곧 맥이 풀린 표정이 
되어 약간 어색한 미소를 지어 보였다. 

"아, 사람을 잘못 본 모양입니다. 죄송합니다." 

"그럴 수도 있죠, 뭐. 죄송할 거 까지야......" 

인심 좋게(?) 말하며 마주 웃어 주고 있을 때, 비로 
소 도착한 엘리베이터 문이 띵동~ 소리와 함께 열렸고 
나는 가볍게 콧노래를 흥얼거리며 엘리베이터 안으로 
걸음을 옮겼다. 엘리베이터 안의 거울에 비친 내 얼굴 
은... 음, 기왕 변신(?)하는 거 좀더 잘생기게 할 걸 그 
랬나? ...어쨌든, 용근확골공(用筋擴骨功)을 실제상황에 
서 써먹기는 처음이라 내심 약간 불안했었는데 잘 넘 
어간 것 같아 다행이었다. 
역용술(易容術)의 최고 경지는 역시 내가 조금 전부 
터 쓰기 시작한 용근확골공이란 수법처럼 내공으로 직 
접 안면 근육을 움직여 얼굴을 변화시키는 거라고 할 
수 있다. 인피면구같은 걸 만들어 쓰는 거에 비하면 
무지하게 편리한 수법임에도 경비원들에게 들켰을 때 
에야 비로소 쓰기 시작한 건... 무림에 있을 때 질리도 
록 다른 얼굴을 하고 살았기 때문인지 이제 웬만하면 
얼굴을 바꾸고 싶지가 않아서였다. 그리고 또, 이 용근 
확골공에는 유일하고도 치명적인 단점이 존재했는데... 
그건 현재의 내 내공 수준으로도 상태 유지를 약 99분 
정도밖에 못한다는 점이다. 

"내가 무슨 다크맨(Darkman.)도 아니고... 젠장, 내 
능력은 왜 꼭 시간 제한이 걸리는 거지?" 

나처럼 99분밖에 변신 못하는 괴인이 나오는 영화를 
떠올리며 중얼거리고 있자니까, 엘리베이터 걸이 내 
쪽으로 고개를 돌렸다. 그 사이 엘리베이터는 26층에 
멈춰 있었고 마악 나 외의 손님들이 전부 내린 참이었 
다. 

"아, 난 33층이요." 

"저어-" 

"압니다, 그 층에는 스위트 캐슬 객실 밖에 없다는 
거. 뭐 문제 있습니까?" 

"아, 아닙니다. 33층, 스위트 캐슬로 모시겠습니다. 
저희 호텔 27층부터 34층까지는......" 

엘리베이터 걸은 다시 친절한 웃음을 담아... 여기서 
부터 이그젝,뭐시기 그러니까 간단히 말해서 귀빈층을 
위한 공간이라는 안내를 해 준다. 
으음- 웬지 처음 비화곡에서 원판의 창천각으로 갈 
때 기분이 나기 시작한다. 뭐랄까... 그 비화곡 생활로 
한 때 호화 특권의 단맛을 보기는 했지만 역시 타고난 
(?) 서민체질의 나로서는 감히 범접해서는 안 될... 그 
런 세계로 침범한다는 느낌이랄까? 
어쨌든 33층에 도착해서 엘리베이터 밖으로 나오자, 
즉시 두 명의 사내가 내 앞으로 나섰다. 척 보기에도 
심상치 않은 분위기를 풍기는 검은 양복의 사내들이었 
다. 둘 다 어제 본 대교의 보디가드들이라는 것을 알 
수 있었지만, 어차피 여기서부터는 정체를 숨겨도 조 
용히 통과할 수는 없을 것 같아서 슬며시 용근확골공 
을 풀고 모자까지 벗어 보였다. 헌데... 날 확인한 녀석 
들은 뜻밖에 정중히 고개부터 숙였다. 두 명 중, 머리 
는 거의 백발에 가까웠지만 실제나이는 30대 중반 정 
도로 보이는 남자가 입을 열었다. 

"...어서 오십시오. 아가씨께서 기다리고 계십니다." 

날 기다리고 있다고...? 대교 녀석, 혹시...... 

"그 전에 잠시 실례." 

쳇-! 나와 비슷한 또래로 보이는 젊은 녀석 쪽이 은 
근히 위압적인 분위기로 다가서는 바람에 얌전히 두 
팔을 들어올리고 신체검사를 받고 말았다. 대교와의 
추억이 서려있는 물건인 정글도를 가지고 올까 하다가 
그만둔 게 다행이라는 생각이 들었다. 

[ ...주인님. 주의하십시오. 둘 다 무기를, 특히 백발 
남자는 왼쪽 가슴에 소형 총기를 휴대하고 있으며 실 
탄이 장전되어 있습니다. ] 

으잉~? 뭐시라고라랄라~? 웬 권총? 언제부터 우리 
나라가 외국 가수 보디가드들에게 총기 휴대를 허용한 
거지? 으~ 대교 이 녀석, 날 기억해 낸 게 아니라... 자 
신의 사인회를 망친 악질 스토커를 아예 아작내고 싶 
어서 기다리고 있었던 거 아냐? 
뭔가 잘못되고 있다는 생각이 들었지만, 일단은 조 
용히 보디가드들을 따라 갈 수밖에 없었다. 이 호텔에 
서 두 번째로 좋다는 호화 객실 스위트 캐슬... 그 문 
의 양쪽에도 양복 남자가 둘 서 있었고, 문을 통과해 
들어가니 대교는 안보이고 거실에 다섯 명의 험상궂은 
사내들만 더 대기 중이다. 

[ 총기류를 휴대한 자는 처음의 백발 남자 한 명뿐 
입니다. 그러나 다른 사내들도 각자 대인 제압용 무기, 
괴자(拐子)를 허리춤에 숨기고 있습니다. ] 

괴(拐), 괴자라 불리는 무기의 기본은 보통 40CM정 
도 길이의 봉인데, 그 한 쪽에 짧은 보조 손잡이가 달 
린... 미국경찰(딴 나라는 잘 모르겠고, 미국영화에서는 
가끔 나오는 거 봤다.)들의 경찰봉과 같은 형태의 무 
기를 말한다. 쳇...! 권각법도 조금 익혀두긴 했지만 난 
역시 정글도가 없으면 좀...... 
문이 스륵- 소리 없이 닫히는 기색이 느껴짐과 동 
시에 슬쩍 뒤쪽으로 다가선 놈이 다짜고짜 내 왼쪽 어 
깨를 힘주어 잡았다. 나는 뒤로 잡아채는 힘에 거스르 
지 않고 몸을 돌리며 오른 발을 박차 순간적으로 뒤쪽 
놈의 품안으로 뛰어 들었다. 그 순간 이미 내 왼쪽 팔 
꿈치는 놈의 명치를 찍었고, 이어 오른 손으로 괴자를 
든 놈의 팔을 금나수(擒拏手)로 잡아 버렸다. 
순식간에 한 명을 제압하며 놈의 괴자까지 빼앗았기 
에, 조금 여유를 보이며 나머지 놈들도 괴자를 뽑아드 
는 걸 기다려 주었다. 백발의 남자가 뒤로 물러서며 
턱짓으로 공격신호를 하는 보스 티를 팍팍 냈고, 다른 
일곱 명이 일제히 달려들었다. 익숙하지 않은 괴자로 
갑자기 생사금마도결(生死金魔刀訣)까지 펼치는 건 무 
리겠지만... 나 진유준, 이래봬도 수천 명의 개떼 러쉬 
도 견뎌내고 마군황 자리까지 올랐었던 자로서 이 정 
도 수준의 협공은 그야 말로 껌! 
나는 공공보법(空空步法)의 초고속 이동으로 순간적 
으로 일대일 상황을 만듦으로써 한 명 한 명을 간단하 
게 제압해 나갔고, 결국 불과 몇 분이 지나기도 전에 
백발 남자를 제외한 전원을 스위트 캐슬의 부드러운 
양탄자 위에 눕혀 버릴 수 있었다. 습관적으로 괴자를 
정글도처럼 어깨에 턱 걸치며 돌아보니, 그 사이 백발 
남자는 권총을 빼들어 날 겨냥하고 있었다. 솔직히 졸 
라 긴장하여 온 신경을 백발남자의 손끝에 집중하고 
있으면서도 짐짓 태연하게 말했다. 

"뭐야. 내가 누군 지도 모르면서... 너무 하는 거 아 
냐?" 

백발남자의 표정에 약간의 동요가 스쳐갔다. 

"더구나- 우리 한국에서 총 같은 걸 쐈다가는 당신 
들도 곤란해질텐데?" 

...이런! 백발남자가 갑자기 시니컬하게 웃었다. 입은 
열지 않았지만, 눈빛이 '아가씨를 지키기 위해서라면 
뒷일은 아무래도 상관없다.'라고 말하는 듯했다. 
으음~ 이제보니 나의 흑주나 진하연의 암혼자(暗魂 
紫) 같은 오직 수령님, 아니 하여간 '절대충성인간' 타 
입인가 보다. ...어쩐다? 만약의 경우 이 거리에서 딴 
건 몰라도 총알 피해 본 경험은 없는데...... 

"그쯤 해둬요, 오삼숙!" 

대교였다. 그녀가 드디어 침실 쪽 문을 열고 모습을 
드러냈다. 

"...제가 보기에 오삼숙이 우려하는 자는 아닌 것 같 
아요." 

"아직 모릅니다. 제가 확인해 볼 테니 아가씬 들어 
가 계십시오." 

대교는 고개를 저으며 백발남자에게 다가서더니 총 
을 쥔 그의 손을 잡아 아래로 내렸고, 이어 나에게 돌 
아서서 새액 웃으며 고개를 숙였다. 

"부디 저희의 무례를 용서하시기 바래요. 어제 일 
때문에 다들 민감해져 있었거든요." 

평소의 나라면, 두 번만 민감했다가는 수류탄 까고 
로켓포화가 이어지는 거 아니냐,식의 농담부터 건네고 
시작했겠지만.... 그녀가 나타나는 순간 이미 마군황에 
서 팔불출로 모드 변경된 나는, 이제 다시 볼 수 없을 
것만 같았던 그녀의 미소에 눈물이라도 한 방울 떨굴 
것 같은 기분에 휩싸여 아무 말도 할 수가 없었다. 
나는 들고있던 괴자를 바닥에 내려놓고 금나수로 제 
압해 놓았던 자들의 혈도를 일일이 풀어 주었다. 대교 
는 그런 내 행동을 가만히 지켜보고 있더니 곧 원목 
탁자와 의자가 놓여진 창가로 안내했다. 드디어 힘들 
게 대교와 마주 앉게 된 나는 얼마간 정신없이 그녀를 
바라보고만 있었다. 
조금 의아해 하던 그녀가 결국 차츰 얼굴을 붉히기 
시작했지만... 난 역시 무슨 말부터 시작해야 할지 선 
택할 수가 없었다. 아니, 이대로 아무 말 없이 언제까 
지나 바라보고만 있는 편이 더 나을지도 모른다는 생 
각도 들었다. 

"저어- 계속 그렇게 보지 말아 주세요." 

"...아, 미안." 

나는 대교가 직접적으로 부탁했을 때에야 조금 정신 
이 들어서 길게 한숨을 내쉬며 시선을 창 쪽으로 돌렸 
다. 몇 년이 지나 돌아왔어도 여전히 익숙한 서울 거 
리를 내려다보며 마음을 진정시키고 있는 나에게 대교 
가 먼저 불쑥 물었다. 

"'여옥(麗玉)'...! 그녀가 보냈나요?" 

"누구?" 

순간적으로 무림에 그런 이름의 여자가 있었던가, 
생각해 보며 고개를 돌려보니 새삼 정색을 한 대교는 
물론이고 그녀 뒤에 서있는 백발남자도 날카로운 시선 
으로 날 노려보고 있었다. 

"역시 그녀가 보낸 사람은 아닌 것 같아요, 오삼숙." 

대교가 조금 표정을 풀며 백발남자에게 말했지만, 
그는 여전히 인상을 긁은 채 나에 대한 경계를 늦추지 
않는 것 같았다. 갑자기 이름을 꺼내 내 반응을 본 모 
양인데... 아무래도 '적'의 이름이겠고, 내 느낌 상 연예 
계에서의 라이벌 정도가 아닌 것 같았다. 

"당신은... 저에게 뭔가 많은 말을 하고 싶은 것 같 
아요. 하지만 저 역시 당신에 대해 궁금한 점이 너무 
많아요." 

"그렇...겠지." 

"음, 우선... 당신의 이름은?" 

"진·유·준." 

"진,유준......?" 

대교는 내 이름을 되뇌며 잠시 기억을 더듬어 보는 
것 같았지만, 그 시간은 극히 짧았다. 

"진유준씨, 당신은 중국인이 아니지요?" 

"...그래. 난 한국사람이야." 

나는 새삼 대교의 눈을 들여다보며 말을 이었다. 

"넌 정말 나에 대해서 아무 것도 기억하지 못하는 
거니?" 

"...미안하지만, 그래요. 당신은 전에 저를 사적인 자 
리에서 만난 일이 있나요?" 

"...그래. 대교 너에 대해... 충분히 알만 큼." 

내 말에 대교는 난처한 표정으로 고개를 저었다. 

"당신을 상처 입히고 싶지는 않지만... 전 기억력이 
나빠서 그런지 정말 당신을 기억하지 못하겠어요. 저 
와 만났을 때를 구체적으로 말해 주시겠어요?" 

"넌 기억력이 나쁘지 않아. 다만... 너무 오랜 세월이 
지났지. 아무리 너라도... 잊을 수밖에 없었을 거야." 

그래. 천년의 세월에 마지막으로 환생한 후의 16년 
까지 더해진... 그래서 더욱 아득한...... 

"...미안해요." 

"뭐?" 

"미안해요. 당신을 기억하지 못해서... 정말 미안해 
요." 

"쳇! 네가... 네가 나에게 사과를 하다니... 빌어먹을 
-! 넌 그럴 필요없어. 그 거지같은 타임씨와 무능했던 
내가 너에게 용서를 빌어야지 왜 네가......" 

"타임씨...? 모르겠어요. 솔직히 말해서 당신이 누구 
인지 모르겠고, 당신이 하는 말도 이해가 안돼요. 하지 
만... 당신을 보고 있으면 어쩐지... 꼭 사과를 해야 할 
것 같아서......" 

아무 것도 기억하지 못하면서... 나에 대해 아무 것 
도 모르면서... 제기! 말은 그래도 난 대교가 날 알아 
보지 못하는 게 조금은 섭섭하고 원망스러웠다. 그런 
데...... 

"너는... 너란 여자는......" 

나는 더 말을 잇지 못하고 다시 창 밖으로 시선을 
돌리고 말았다. 솔직히 창문을 열고 사방에 '나 진유준 
이 사랑하는 여자는 이 정도다! 천년이 넘는 세월도 
그녀의 마음속에서 날 완전히 지울 수는 없었다!'라고 
고함을 치고 싶었다. 그러나... 그런 전국의 솔로부대들 
가슴에 불을 싸지르는 짓을 할 수는 없었다. 

"뭐, 아직 갈 길이 멀긴 하지만......" 

나는 무심코 한국말로 그렇게 중얼거리며... 어쨌든 
이제 내가 가야할 방향이 조금씩 보이는 것 같다는 생 
각이 들어서, 먼저 집에 계신 부모님들께 사죄를 드리 
기 시작했다. 
'죄송합니다, 두 분! 아무래도 이 아들내미의 진정한 
복귀... 평온한 보통 사람으로서의 생활은 또 당분간 
멀어 질 것 같습니다요! 이게 다 팔자 소간이려니 하 
며 이렇게 낳아주신 두 분을 원망... 응? 사죄를 하다 
가말고 웬 적반하장...? 으음~ 의식이 자연스럽게 삼천 
포로 빠지는 거로 보아... 나, 진유준. 대교와의 재회 
충격 상태에서 어느 정도 정상으로 돌아온 것 같군.' 

괴이한 자가 점검을 하고 있는 나에게 다시 대교가 
입을 열었다. 

"제 아명을 알고 있는 것도 그렇고, 역시 제가 어렸 
을 때 만났던 분......?" 

나는 일단 말없이 고개만을 끄덕여 보았다. 지금의 
대교가 어렸을 때라고 하는 건 기억도 안 날 법한 서 
너 살 이전을 얘기하는 거겠지만, 비화곡 시절의 대교 
도 내 기준으로는 확실히 어리긴 어렸었다. 
근데... 젠장! 그러고 보니까, 이 것도 큰 문제다. 현 
재 대교의 프로필을 보면, 비화곡에서 처음 만났을 때 
와 비슷한 만 16세! 우리 나라 식으로도 17세 밖에 안 
되니, 무림에서 간신히 키워놓았던 게 도로아미타불 
된 셈이다. 쓰바~! 이거 무슨 리셋 된 미소녀 육성 게 
임도 아니고...... 

"...말해 봐요. 언제 어떻게 저를 알게 된 건지. 당신 
은 대체 어떤 사람인 건지......!" 

거듭되는 대교의 질문에 이번에는 고개를 저었다. 

"아니. 다시 생각해 보니 더 말하지 않는 편이 좋겠 
어. 말해봐야 믿지도 못할 테고... 또한 대교 네가 아닌 
다른 사람에게 알려져선 안 되는 것(몽몽의 존재)도 
있고......" 

갑작스런 나의 태도 변화에 대교는 살짝 눈살을 찌 
푸렸지만, 난 결국 자리에서 일어서 버렸다. 

"잠깐! 정말 말하지 않겠다는 건가요? 왜 제가 믿지 
못할 거라 생각하는 거죠?" 

"너와 내가 만난 건... 현재로부터 천년 전의 과거! 
어때, 이런 말을 믿을 수 있겠어?" 

나는 아까 바닥에 내려놓았던 괴자를 발끝으로 살짝 
차서 위로 튀어 오르게 한 다음 손으로 잡아들었다. 
백발남자, 오삼숙이 흠칫 긴장하며 다시 권총을 빼들 
었지만 무시 한 채 말을 이었다. 

"아무려면 어때. 나, 대한민국 남자 진유준! 지금은 
일단... 천년 전부터 널 사랑했다고 믿고있는... 인기스 
타의 광적인 팬, 아니 그냥 미친 놈 정도로 알고있어 
도 좋아. 하지만......" 

나는 두 손으로 잡은 괴자를 아래로 들어 끝이 두꺼 
운 원목 탁자 위를 향하게 한 후 천천히 호흡을 고르 
며 전음을 보냈다. 

< 이건 기억해 둬. > 

대교가 아- 하고 탄성을 지르며 자리에서 벌떡 일 
어났다. 

"어제는 역시 잘 못 들은 것이 아니었어! 다, 당신... 
정말로 텔레파시, 아니 전음을 쓸 수 있는 건가요?" 

< 물론! > 

나는 짧게 대답한 후, 단숨에 괴자를 탁자에 찔러 
넣었다. 빠악-! 소리와 함께 깊고 깨끗하게 원목 탁자 
에 박혀 버린 괴자로부터 손을 떼고 대교를 돌아보았 
다. 

< 난 너에게 '무공이나 칼이 없는 보통 사람들도 항 
시 보호받을 수 있는 세계'를 약속했었지. 하지만 지금 
의 넌 경호원이 언제 어디서나 총까지 휴대해야 하 
는... 그런 세계 속에 있어. 난... 그걸 용납할 수가 없 
어. > 

그래, 이젠 내가 널 호위하고 지켜 줄 거야. 천년 전 
과는 반대로......! 




=========================================== 



솔직히... 전 진유준이 대교를 좀 안 만났으면 좋겠 
습니다. 이 친구가 대교 앞에만 서면 자신의 스타일을 
잃고 자꾸 심각해지려고만 들어서 분위기 추스리기가 
힘들 답니다. 뭐... 둘의 염장신공이 싫어서 그런 건 아 
닙니다. -_-;; 

그리고...... 
요청하시는 몇몇 분들께는 죄송하지만... 전에도 밝 
혔듯, 이번 극악.. 연재는 제가 직접 올리는 두 곳 이 
외에 다른 장소로의 펌은 허용할 수 없습니다. 양해해 
주시기 바랍니다. 
그리고... '라니안' 관계자 분, 혹시 이 글 보시면 현 
재 라니안에 올려져 있는 출판분도 빨리 삭제해 주시 
기 바랍니다. 라니안에 직접 요청한다고 하다가 자꾸 
잊고 말아 서리....... -.-;; 




유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-2. 우리시대 대교의 적들.(1) 


첫... 아니 세 번째 눈이 서울에 나린 그날, 나는 대 
교에게 그녀만의 기사, 가디언이 될 것을 맹세했다. 그 
리고 그 즉시 대교의 보디가드 진영에 합류하여 그녀 
가 전세계 어디로 가든 지켜주며 곁을 떠나지 않게 되 
었...으면 좋았겠지만! 
불행히도 아직 그럴 수가 없어서, 나는 일단 호텔을 
나와 집으로 돌아올 수밖에 없었다. 이번에야말로 한 
번 떠나면 무림에 있었을 때와 달리 아무 일도 없었던 
것처럼 '같은 시간대로 돌아와' 부모님과 형제들을 만 
날 수가 있는 게 아니기 때문이었다. 


나는 집으로 돌아오자마자 내 방으로 들어가 몽몽을 
컴퓨터 옆의 책상에 내려놓았다. 

< 몽몽, 당분간 너의 활동제한을 푼다. 특히 대교와 
관련된 일에 있어서는 무슨 짓을 해도 좋아. > 

[ 알겠습니다. ] 

몽몽은 대답과 동시에 예의 촉수를 뻗어 케이블 선 
에 접속했다. 

[ 이 시간 이후로는 무선통신망도 확보하겠으며, 빠 
른 시간 안에 대교님의 상황을 상시 모니터링 하기 위 
한 경계 체제를 구축하겠습니다. 대교님의 현재 활동 
영역을 모두 캐치하는데 36시간 정도가 소요 될 것으 
로 추정됩니다만, 이는 전산망이 구축된 지역만을 상 
정한 것이며 현 시대의 데이터 저장 양식에 의존한 기 
본적인 정보 수집 체제 수립만을 의미합니다. 보다 완 
벽한 확장 체제 구축을 원하신 다면, 그 방식과 범위 
에 대한 주인님의 추가 결정이 필요합니다. ] 

대교의 현재 활동 영역이라면 고향인 홍콩과 일본, 
동남 아시아 일대... 한 두 나라가 아니다. 그걸 전부 
장악하는데 36시간 정도라는 건, 전 세계 어떤 곳의 
전산망을 해킹 하려 든다해도 그리 오랜 시간이 필요 
하지 않다는 얘기다. 새삼... '이런 가공할 능력을 가진 
로봇을 쬐깐한 나라의 허접 예비역이 가지고 있다는 
사실이 알려지기라도 하면 이 시대의 강대국들은 과연 
어떻게 나올까...?'라는 생각이 든다. 

< 완벽한 확장 체제 구축이란 건 혹시... '인간'을 직 
접 이용하는 걸 말하는 거냐? > 

[ 그렇습니다. 더 많고 구체적인 실시간 정보를 확 
보하기 위해서는 역시 현지의 인간을... 대표적인 방법 
으로는 '고용'하여 이용하는 것입니다. ] 

< 전산망 해킹이야 너라면 절대로 추적 당하지 않 
겠지만, 인간을 이용한다면 아무래도 언젠가 꼬리가 
밟힐 위험이 있겠...지? > 

[ 그렇습니다. 또한 필요인원을 고용할 만한 재원 
확보도 필요합니다. ] 

재원 확보라... 그 것도 시급한 문제로군. 현재의 내 
유일한 재산, 부대에서 통장에 넣어 줬던 특공수당 
(OR 생명수당)으로는 누굴 고용하는 건 고사하고 중 
국 갈 여비도 안될 거 같으니 말이다. 

< 확장 체제는 좀더 신중하게 생각해 봐야겠다. 하 
지만 필요하다면 어떻게 든 해야지. 그리고... 대교가 
말했던 '여옥'이란 여자에 대해서도 조사해봐. 아니, 그 
걸 먼저 알아봐 줘. 가급적 빨리. > 

[ 알겠습니다. ] 

대충 급한 지시를 끝낸 나는 비로소 책상 앞의 바닥 
에 결가부좌를 틀고 앉아 눈을 감았다. 운기조식을 하 
며 앞으로의 일을 차분하게 정리해 볼 생각이었지만, 
그 전에 몇 마디를 덧붙였다. 

< 네가 다 알아서 하겠지만... 최대한 조심해라. > 

[ 주인님의 우려는 잘 알고 있습니다. 말씀드린 36 
시간이란, 좀더 신중한 방식과 루트를 찾기 위한 시간 
을 포함 한 것이었습니다. ] 

흐음-! 여차하면 더 빨리 그 많은 나라의 네트워크 
를 장악할 수도 있단 말이군. 그 말을 들으니 몽몽의 
위험도가 더 실감난다만... 사실 대교와 재회하기 전까 
지의 난, 타임씨에게 보란 듯이 몽몽의 기능과 내 무 
공을 최대한 이용해 엄청난 짓을 벌일 연구를 하고 있 
었다. 미래 여자 진에게 선언했듯, 타임머신을 만든 시 
대에 위협을 가하려면 핵 폭탄 같은 걸 확보해 그 시 
대가 되면 작동되도록 해 놓고 아무도 손댈 수 없는 
곳에 짱 박아 둔다거나... 하여간 별의별 생각을 다 해 
봤었다. 이제 그렇게 극단적인 짓은 그만둬야겠지만, 
지금도 최소한 대교에 관한 일에는 방법을 가릴 생각 
은 없었다. 

[ 뭐어~ 너무 걱정하지 마세요, 주인님. 이 시대 기 
술로는 절대 우릴 막지 못하고, 추적 또한 어림도 없 
다구요! ] 

요정 몽이었다. 녀석은 대다수 개인 PC 사용자들이 
쓰는 윈도우 계열은 보안체계가 너무 개판이라 장난치 
듯 들락거릴 수 있으며 그나마 좀 나은 유닉스 계열 
OS도 자기들 오버테크놀로지 남매 앞에서는 결국 마 
찬가지라며 큰 소리를 쳤다. 나는... 다시 눈을 뜨며 물 
었다. 

< 너... 설마, 그새 벌써 어딘가 해킹 해 들어가고 
그랬던 거냐? > 

[ 그게, 너무 재수없는 놈이 있어서 한 번... 에- 하 
지만 그 일로는 벌써 몽몽 오빠에게 혼이 났다구요. ] 

[ 요정 몽은 한달 쯤 전, 개인 사이트를 해킹하여 
모든 게시판을 폐쇄해 버린 일이 있습니다. 해당 사이 
트는 곧 복구해 주고 요정 몽에게 약간의 체벌을 가한 
후, 3일 동안 활동을 제한하는 조치를 취했습니다. ] 

흐음~ 요정 몽에게 가해졌던 한 번의 체벌이라는 게 
그런 일 때문이었군. 내가 무심했던 두 달 동안에도 
몽몽이 알아서 요정 몽이 일정선을 넘지 않도록 관리 
하고 있었나 본데...... 

< 잘했어, 몽몽. 근데... 대체 어떤 체벌이었던 거냐? 
> 

[ 회초리 다섯 대였습니다. ] 

대답과 함께, 요정 몽의 옆 허공에 내 손가락 마디 
두 개 정도 길이의 회초리가 나타났다. 요정 몽의 신 
체 사이즈에 맞춘 초미니 회초리라... 내가 명령을 내 
리면 저 회초리가 마녀의 요술 빗자루처럼 혼자 움직 
이며 요정의 종아리를 때리는... 그런 광경이 펼쳐지는 
건가? 거참! 

< 어쨌든, 그러고 보니 요정 몽이 혼나야 할 일이 
또 있었지? > 

내가 문득 엄한 표정을 지으며 묻자 요정 몽이 히잉 
- 소리를 내며 울상을 지었다. 그래도 곧 얌전히 옆으 
로 돌아섰는데, 종아리를 모으고 있는 폼이 회초리를 
맞을 자세를 취하는 모양이었다. 음- 막상 혼내려니까 
좀 마음이 약해지는군. 아무래도 저러는 꼴이 너무 귀 
엽기도 하고...... 

< 인간에게 함부로 욕을 한 건 괘씸하지만... 응? > 

괘씸하지만 이번만은 용서해 주겠다고 말하려던 참 
이었지만, 나는 잠시 말을 이을 수가 없었다. 요정 몽 
옆에 그와 비슷한 크기의 처음 보는 소년(?)이 하나 
나타나 회초리를 잡았기 때문이었다. 요정 몽보다는 
컸지만 그래봤자 20센티가 조금 듯한 키, 날개는 없 
고... 검은 정장에 넥타이까지 매고 있는 모습은...... 

< 너, 그거 설마... 네 모습이냐, 몽몽? > 

내 말에 정장 소년이 입을 열었다. 

[ ...그렇습니다. 임시지만, 저의 제 1구현 형태를 구 
성해 보았습니다. ] 

나도 요정 몽이 독립한 이상 몽몽 만의 새로운 모습 
이 필요한 거 아닌가하는 생각을 한 적이 있긴 했었지 
만... 으음~ 검은 정장에 빨간 넥타이를 선택한 저 센 
스는 대체 어디서 온 것일까? 그리고 무슨 만화 속의 
등장인물도 아닌 것이 왜 앞머리를 내려 얼굴을 거의 
다 가리고 있는 거야? 

< 딴 건 그렇다 치고, 헤어스타일이 그게 뭐냐? 어 
디 얼굴 좀 보자. > 

[ 아, 안됩니다. 아직... 얼굴 형태는 구체적으로 결 
정하지 못했습니다. ] 

< 에...? 정말? 그래서 얼굴을 가리고 있는 거야? > 

[ ...예. 그리고 전 인간이 아니므로, 머리카락 때문 
에 앞이 안 보이는 일 같은 건 없습니다. ] 

< 그야 그렇겠고... 그 스타일도 나름대로 분위기가 
있어 보이긴 하다만...... > 

몽몽 자신의 기체처럼 빛나는 은발 사이로 언뜻 비 
치는 눈매와 오똑한 콧날로 봐서 얼굴을 만들지 않은 
게 아니라 단지 '수줍음'을 타고 있는 거 아닌가 싶기 
도 한데... 몽몽 녀석도 참......! 

< 어쨌든 처음 등장하자마자 동생을 맴매(?)하게 할 
수는 없고... 뭐, 좋아. 몽몽의 새로운 모습 탄생 기념 
으로 요정 몽에게 내릴 벌을 특별사면(?) 해 주지. > 

[ 와아~ 감사해요, 주인님! 고마워, 몽몽 오빠~! ] 

기뻐하며 매달리는 요정 몽을 난처해하면서 약간 얼 
굴을 붉히는 모습하며... 음, 은발의 정장소년 버전 몽 
몽도 괜찮군. 항상 요정 몽 혼자 있는 것도 좀 허전하 
다 싶었는데 말이다. 

< 그러고 보니, 요정 몽 너도 처음엔 은빛 머리였 
지? 왜 중간에 갈색 톤으로 바뀐 거지? 길이도 길었 
다 짧았다...... > 

[ 흥-! 이제야 그걸 알아 주시네요? ] 

< 아, 아니... 몰랐던 건 아닌데. 니가 하도 변덕스러 
우니까 그냥...... > 

[ 헤헤- 사실 그냥 단순한 변덕이 맞아요. 저도 가 
끔은 스타일을 바꾸고 싶을 때가 있다고요오~. ] 

은발 소년 몽몽은 금방 또 까불대며 날아다니기 시 
작하는 동생, 요정 몽을 힐끗 올려다보더니 손에 든 
회초리를 사라지게 했다. 그리고 곧 이어 자기 자신도 
스륵 모습을 감추며 말했다. 

[ 그럼, 전 계속 대교님 보호 체제 구축에 집중하겠 
습니다. ] 

< 그래. 수고해라. > 

[ 앗! 저두! 저두요! ] 

요정 몽은 다급하게 외치며 몽몽과 케이블 선의 접 
속지점으로 날아가더니 그 속으로 슈욱- 빨려들 듯 
사라졌다. 
이젠 저런 비쥬얼 연출까지... 훗-! 갈수록 실제 요 
정을 보는 것 같군. 비록 네트워크 상에만 존재하는 
사이버 요정이라지만...... 
나는 나도 모르게 빙긋이 웃으며 눈을 감았다. 최근 
인터넷에서는 얼짱이니 뭐니 하며 저 녀석들보다 더 
인공적으로 만들어진 것 같은 얼굴들이 인기인 모양이 
던데... 만약 저 인간보다 더 인간 같은 사진빨(?)을 가 
진 오리지널 인공지능 남매를 데뷔시키면 어떤 반응이 
있을까,하는 생각이 들었던 것이다. 



몽몽이 네트워크 상에 대교 보호 체제 구축을 시작 
한 지 9시간. 
나는 그 사이 잠깐 저녁을 먹고 들어 온 것 빼고는 
계속 운기조식을 하며 시간을 보냈다. 임독양맥(任督 
兩脈)을 타동하기 전에도 두 세 시간만 집중해서 운기 
조식을 하면 거의 바닥이었던 내공까지 본래대로 회복 
시킬 수 있었는데... 현 시대, 특히 우리 집에서는 택도 
없는 일이었다. 9시간 동안이나 운기를 했어도 대교를 
만나는 과정에서 소모한 내공의 4분의 1정도 밖에 회 
복이 되지 않았다. 
아무리 우리 동네의 에너지 흐름이 미약해도 그렇 
지, 대천마와 싸우느라 임독양맥을 타동 한 후로는 아 
예 따로 운기조식을 하지 않고... 심지어 싸우는 도중 
에도 빠르게 내력이 회복되곤 했던 내가 이 정도라는 
건... 음... 중국과 우리나라에서 비화곡 시대와 같은 절 
정고수들이 사라지고(아마도) 각파의 비전무공들까지 
실전 된(역시 아마도) 건 바로 이 때문이겠지? 나의 
생사금마도결에는 내공 없이 펼친다해도 상당히 수준 
높고 실전적인 위력을 발휘할 수 있는 초식도 많지 
만... 내가 기억하는 그 당시 다른 상위 무공들의 대부 
분은 그렇지가 못했다. 비유하자면... '절세무공'이란 이 
름의 요리는 워낙 재료(?)가 풍부한 시대에 만들어진 
요리라서 지금은 도저히 똑같은 맛을 재현해 낼 수 없 
게된 환상의 요리라고 할까...? 그러니 생사금마도결이 
라는 천하일미를 만들 수 있는 요리사인 나 진유준은 
거의 무형 문화재 급의... 음, 하여간. 

< 몽몽. 지금하는 작업 끝나면, 다시 '행성 에너지 
흐름의 분포' 조사를 계속 해줘. > 

[ ...죄송하지만, 지금까지의 조사로는 그 흐름이 계 
속 바뀌는 것 같습니다. 그 변화의 원인과 규칙을 알 
아내고 대처 방안을 찾아내는 일은 단기간으로는 불가 
능하다고 판단됩니다. ] 

< ...쯧! 역시... 그런가? > 

[ 다행히 한국의 산맥을 중심으로 한 흐름의 변화는 
그리 크지 않은 것으로 판단되며, 이후 그런 이유를 
조사하는 것이 행성 에너지의 급감과 불안정의 원인을 
알아내는 유력한 방법이라고 여겨집니다. ] 

처음엔 과학기술의 발달과 산업화가 자연을 파괴해 
서 그렇다...라는 흔한(?) 생각을 했었다. 그러나 지난 
달에 기껏 힘들게 찾아갔었던 무인도는 자연 생태가 
잘 보존된 곳임에도 내공 축적에 필요한 행성에너지는 
이 곳 서울의 평균 수준이었다. 뭔가... 타임씨같은 거 
대한 존재가 관여된 일이라는 생각도 들고... 하여간 
지금은 원인 불명인 셈이다. 

< 당장의 문제는 앞으로 대교와 함께 있으려면 한 
국에만 있을 수도 없게 된다는 점인데... 지금으로서는 
다른 나라에도 에너지 흐름이 좋은 곳이 있기를 바랄 
수밖에 없는 건가......? > 

[ 그렇습니다. 도움이 되지 못해서 죄송합니다. ] 

< 아니 뭐, 그게 니 잘 못은 아니지. 그보다... 여옥 
이란 여자에 대한 건 뭐 좀 건진 거 있어? > 

[ 해당 인물로 추정되는 여성에 대한 기본 데이터는 
홍콩 경찰의 서버에서 발견했습니다. ] 

< 어, 그래? > 

곧 내 눈앞에 여옥이란 여자의 사진과 프로필이 주 
욱 펼쳐졌는데... 한 눈에 봐도 어디서 찍힌 건지 알 
수 있는 분위기의 사진이랄까? 뭐... 경찰에 체포되어 
빵간에 들어가기 직전에 방긋방긋 웃으며 사진 찍는 
여자가 있겠는가마는... 그래도 이건 좀 심했다. 여옥 
(麗玉)이란 그럴듯한 이름이 무색하게도, 올해 마흔 두 
살 인 그녀의 눈매는 언젠가 본 '미저리'란 영화의 여 
주인공을 연상케 할 정도로 섬뜩했으며, 아무리 좋게 
객관적으로 봐주려 해도 뺀질뺀질 하면서도 독기에 찬 
여자로 밖에 보이지 않았다. 

< 제기... 대천마 스타일의 멋진 악당까지 바란 건 
아니었지만 인건 좀... 으... 뭐야...? 마약소지로 두 번, 
살인교사죄로 기소된 것이 세 번인데 그 중 살인교사 
는 증거 불충분과 목격자 사망으로 인한 수사중단... 
결국 불기소처분...? 이거... 서류 상으로는 마약 전과 2 
범이지만 실제로는 여자 살인마인 거 아냐? 아... 아니 
잠깐, 직접 살인이 아니라 살인 교사......? > 

[ 그렇습니다. 홍콩 경찰은 이 여자를 죽련(竹聯)이 
란 폭력조직의 일원이며 조직 내에서 상당한 위치를 
차지하고있는 간부급 인물로 규정하고있습니다. ] 

아아~ 대교야. 우리 대교야...! 니 팔자는 왜 이러냐? 
넌 결국 이 시대에 와서도 비화곡스러운... 그 것도 더 
럽게 재수없는 타입의 '여자 사갈서생'을 만난 거냐? 




=========================================== 



오늘 밤, 아니... 대략 내일 새벽 1시 정도까지 다음 
편을 올리지 못하면, 이번 주 연재는 없습니다. -.-;; 
시간의 감촉이란 세정 시리즈의... 출판사와 약속했 
던 원고 마감 시간이 벌써 예전에 지났고, 다시 거기 
에만 집중해야 할 거 같아서 말입니다. 

글쟁이가 된 이후로... 다른 사람과의 약속을 제대로 
지키지 못하는 경우가 많아져서 심히 괴롭습니다. 그 
러면서도 당장 내가 벼랑 끝에 몰려있으니 되려 상대 
를 원망하기도 하고... 하여간 더 인간성 더러워지기 
전에 빨리 쓰는 글쟁이가 되어야 할 텐데...... ㅠ_ㅠ;; 


아, 그리고 메일 주셨던... '극악 n 세정이 좋아^^'카 
페의 '천상의기적'님... 따로 답장 못드려 죄송합니다. 
말씀하신 금모신원 금동이의 재출현은... 아직 확실하 
게 결정하지 못했습니다. 사실 등장 예정은 있는데... 
1000년 묵은 금모신원은 좀 너무한 거 아닌가해서 고 
민 중입니다. 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-2. 우리시대 대교의 적들.(2) 


[ 죽련은 홍콩의 대표적인 폭력조직으로 그 규모와 
실체를 파악하려면...... ] 

< 파악이고 뭐고, 무지 유명한 놈들이야. 우리 나라 
의 만화나 소설에까지 자주 등장할 정도로...... > 

죽련, 혹은 삼합회(三合會)라고 하던가? 어쩌면 비화 
곡이나 지하무림의 후예인지도 모르지만... 설사 그렇 
다하더라도 이제와서 내가 소유권 내지는 최소한의 존 
경권(?)을 주장할 수도 없는 노릇일테고... 현 시대의 
국제적 조폭들은 현대 무기가 조올라 많은데다 비겁이 
고 나발이고 총질, 폭탄질도 예삿일 거다. 으~ 앞으로 
대교를 지키려면 나도 어디 군부대의 무기창고라도 털 
어서 무장을 해야 하는 건 아닌지 모르겠다. 

[ 여옥이란 인물과 대교님과의 구체적인 관계는 아 
직 알 수가 없습니다. 다만...... ] 

< 다만......? > 

[ 홍콩 언론사들의 서버 데이터 중에 대교님이 소속 
된 기획사의 간부들 중 두 명 역시 죽련의 일원이 아 
닌가 의심하는 기사가 있습니다. ] 

< 에...? 다른 라이벌 조직이 아니라 같은 죽련이라 
고? > 

[ 죽련이란 이름의 소규모 조직이 따로 존재한다는 
데이터도 있으나, 현재의 죽련은 중국 마피아의 총칭 
으로 쓰여지는 듯 합니다. 대외적으로는 삼합회, 트라 
이어드(Triad)라는 용어로 더 많이 불리는데 이 역시 
과거의 비화곡과 같은 통일된 조직이라기보다 지하무 
림처럼 수많은 조직들의 연합체입니다. 용어의 혼용 
현상과 조직간의 경계가 불확실한 것은 근본적으로 비 
밀결사의 성격을 띠고 있는데다가, 수많은 조직의 이 
합집산으로 인한...... ] 

음... 죽련 또는 삼합회가 영화 같은데서는 마치 하 
나의 조직처럼 묘사되곤 해서 그런가 부다 했는데...... 

< 그럼, 어쨌든 일단, 여옥이란 여자와 대교가 소속 
된 기획사... 혹은 후원자가 서로 라이벌 조직일 거라 
는 가정을 해 볼 수 있겠군. 하지만...... > 

여옥이란 이름을 언급했을 때의 대교와 백발남자 오 
삼숙의 태도에서 난 어쩐지 그들이 여옥과 '개인적으 
로도 얽혀있다'라는 느낌을 받았었다. 

< 앞으로는... 공식적으로 알려진 정보 말고도 떠도 
는 '소문'쪽으로도 알아 봐 줄래? 의외로 그런 비공식 
정보에 진실이 숨어 있는 경우도 있으니까 말야. > 

[ 그런 류의 정보 수집은 요정 몽이 맡고 있습니다. 
] 

< 그래? 그럼... 요정 모~옹? > 

[ 넵! 소녀, 대령했습니다! ] 

역시 케이블 선 쪽에서 포르릉- 등장하는 요정 몽. 

< 어... 그 동안 너도 뭐 찾은 것 좀 있니? > 

[ 아직 특별한 것은... 음, 그런데 국내의 대교님 팬 
카페에 지금 주인님에 대한 얘기가 화제에 올라 있습 
니다. ] 

< 에? 내 얘기? 사람들이 날 벌써 어떻게 알고... 
아, 아참! 나 대교 사인회에서 깽판 쳤었지? > 

일단 컴퓨터를 켜 보았다. 몽몽이라는, 지나치게 수 
준이 높은 기계에 익숙해 있기 때문에 그 동안은 전원 
조차 거의 켜 본 적이 없었지만 차츰 다시 정상적인 
(?) 기계에도 익숙해져야 할 것 같았다. 역시나 부팅 
속도는 영 답답할 정도로 느린 것 같았지만...... 

< 흐음~ 부팅 끝나니까, 그래도 인터넷 브라우저 뜨 
는 건 빠르네? 내가 군대 가기 전에도 웹 서핑이 가능 
하긴 했지만 너무 느려서 갑갑했는데... 그 동안 세상 
많이 좋아졌군. 사이트들이 이렇게 화려한 그림들로 
도배를 했는데도 이런 속도로 빠르게 화면에 뜨니 말 
야. > 

[ 이 시스템도 현 시대의 PC 중에서는 상위에 속합 
니다. 그리고 제가 통신사 쪽 서버를 약간 조작하여 
이 라인 전송 속도를 높여 놓았습니다. ] 

< ...그랬군, 몽몽. 좋아, 요정 몽! 대교의 카페는 어 
디냐? 서울이냐? > 

[ 에? 주인님, 설마! ] 

< 농담이야 임마. 나도 그 정도는 알아. > 

[ 으~ 그런 쥬라기 시대 유머를 하시다니...... ] 

요정 몽이 투덜대면서도 도로롱-(?) 모니터 앞으로 
날아가더니 손가락으로 주소 창을 건드렸고, 곧 자동 
으로 카페 주소가 타이핑되었다. 

< 어? 회원이 2000명 정도...? 대교 팬이 이 정도 밖 
에 안 돼? > 

[ 아직 한국에서 별다른 활동을 안하고 있는 외국 
배우치고는 많은 거예요, 주인님. 이번 CF가 방영되 
고... 또 곧 촬영에 들어갈 첫 영화가 한국에도 개봉할 
때면 급격히 늘어 날 걸요? ] 

< 그래...? 음- 암튼, 내 얘기 나오는데 좀 들어가 
보자. > 

요정 몽은 'FairyM'이라는 노골적인 아이디로 접속 
을 하더니만 먼저 사진 자료실로 들어갔다. 거기에는 
사인회에서 깽판 칠 때 찍힌 내 사진이 버젓이 올라와 
있었는데...... 

[ 기자들의 공식 사진은 오히려 아무 곳에도 올라와 
있지 않고 다들 짧은 문자로만 해프닝이 있었다 정도 
로만 보도했을 뿐인데... 아마 이 카페 회원인 '가혜짱' 
도 거기 왔었나 봐요. > 

올려진 사진은 모두 두 장이었고, 두 장 모두 나에 
게 달려든 사내들을 매단(?) 채 대교를 향해 걷고 있 
는 모습이었고 확실하게 정면이었다. 

< 그래도... 얼굴에 모자이크 처리는 했네? > 

[ 예. 카페 닉네임 '가혜짱'은 사진 실력도 뛰어나고 
매너가 좋아서 카페 회원들 사이에서 인기가 좋은 남 
자입니다. ] 

가혜짱이라...! 현재 대교의 이름이 '주가혜'이니까 당 
연한 거겠지만... 나야 그 이름이 별로 와 닿지가 않아 
서 앞으로도 그 이름으로 부르고 싶지는 않았다. 

< 뭐, 어쨌든... 사인회에서 사진이 찍힌 정도는 괜 
찮아. 어차피 앞으로는 대교와 함께 다닐 일이 많으니 
지금은 다들 뭐라 한 들... 음, 그래도 조금 기분이 이 
상하긴 하군. > 

나는 사진 밑에 다른 회원들이 올린 짧은 리플들을 
읽어보았는데, 생각보다 나쁜 얘기는 별로 없는 것 같 
았다. 간혹 남자 회원으로 보이는 놈들이 '가혜님 스토 
커는 지옥으로!'따위의 리플을 올리기도 했지만 대부 
분 장난기가 느껴졌다. 

[ 사실 여긴 별 문제가 아니고요. ] 

요정 몽은 말하며 자유게시판으로 이동했다. 

[ 이곳에 조금 전부터 웬 '미초' 같은 놈이 나타나서 
분위기가 험악해요. ] 

< 미초? > 

[ 미친 초딩,이란 말의 약자예요. ] 

< 야, 또 그런 표현을...... > 

나는 인간, 그것도 어린애들을 함부로 표현하는 요 
정 몽을 야단칠 생각이었지만, 화면에 뜬 리플 중 몇 
줄에 시선을 옮기는 순간 잠시 말을 이을 수가 없었 
다. 

대일본제국만세 : 역시 중빠들은 별수없3 ㅋㅋㅋㅋ 
대일본제국만세 : ㅋㅋ 벌써 항복이3? 가혜년 빠돌이 
들 즐처먹3 ㅋㅋㅋ 


[ 어? 그 사이 화제가 바뀌었네? 첨에는 주인님이 
나타났을 때의 상황에 대해 얘기하는 분위기 였는데... 
음, 저 대일본제국만세라는 녀석은 전에도 가끔 일본 
아이돌 그룹 여자와 대교님의 미모를 비교하며 욕을 
먹더니... 이제는 완전히 정체를 드러냈내요. ] 

< 그, 그보다... 뭐라는 거냐? 해석 좀 해봐라. > 

[ 옙! ] 

나는 요정 몽이 따로 창을 띄워 해석해 주는 '대일 
본제국만세'라는 닉네임의 리플을 보며 경악할 수밖에 
없었다. 나도 말로 남을 놀리는데 남다른 재능(?)이 
있다고 자부해 왔지만, 거기에는 최소한의 논리가 있 
었다. 그런데 이... 이 어처구니없는 놈은 내가 차마 입 
에 담기도 어려울 정도로 추잡하고 막 되먹은 욕지거 
리와 말도 안 되는 헛소리로 일관하며 대교의 팬들을 
모욕하며 씹어대고 있었다. 

< ...저, 정말 저게 초등학생이 올린 글이라는 거냐? 
> 

[ 보통은 초딩들이나 이런 패턴의 글을 올린다고 하 
지만, 꼭 그런 건 아니래요. 제가 저번에 망가트렸던 
사이트의 못된 운영자도 고등학생이었고... 하여간 가 
입할 때 적어놓은 프로필은 전부 엉터리고, 닉네임도 
나중에 바꿔서... 어? 또 리플이 올라오기 시작하네요? 
마침 운영자들이 자리에 없어서 금방 자르지도 못하 
고... 현재 접속한 사람들만 같이 욕설을 퍼붓고 있지 
만 이 자는 아무래도...... ] 

내가 봐도 녀석은 다른 회원들이 화를 내고 욕을 할 
수록 더 그걸 즐기고 있는 것 같았다. 내가 VT모드의 
파란 화면으로 통신하던 시절에도 서로 신분을 알 수 
없다는 점을 악용하여 무례한 짓을 하는 자들이 있긴 
했었다. 그래도... 그래도 이 정도는 아니었는데...... 

< ...이 새끼 어딨는지 추적할 수 있냐? > 

[ 당근입죠! ] 

요정 몽은 기다렸다는 듯이 대답하며 당장 회선으로 
진입할 기세를 보였지만, 침착한 분위기의 은발 소년 
몽몽이 그 앞을 가로막았다. 

[ 잠깐! 진정하십시오, 주인님! 주인님께선 다 년간 
네티즌들을 접해보지 못하셔서 충격을 받으신 모양이 
지만... 요즘 네티즌 중에는 근본적으로 대화가 안 되 
는 자들이 한둘이 아닙니다. 일일이 직접 대등할 수는 
없는 노릇이니 차츰 적응하셔야 합니다. ] 

< 제, 젠장~! 정말이냐? 그 사이 정말 통신 사용자 
들의 매너가 평균적으로 이렇게 더러워 졌다구? > 

[ 네티즌의 평균이라고 할 수는 없습니다. 그러나 
어떤 공간에서든 꼭 가끔씩 저런 무례한 자들이 나타 
나곤 합니다. ] 

< 그야... 현실에서도 그런 놈은 어디나 있기 마련이 
라지만... 얼굴 안보이고 누군지 모르는 상황에서만 큰 
소리치는 놈은... 썅~! > 

나는 이를 악물고 분노를 억눌렀다. 몽몽 말대로 대 
화 자체가 불가능한 꼴통인 것 같은데, 그런 자를 상 
대로 먼저 화를 내는 건 오히려 지는 거라는 생각이 
들었기 때문이었다. 나는 잠시 눈을 감고 심호흡을 하 
며 마음을 가라앉히기 시작했다. 군대에서 몇 년만에 
전역한 자가 겪는 문화쇼크(?) 치고는 참...... 

< 후우-! 좋아, 본래의 나로 돌아와서 차분히...... > 

그러나 나는 또 말을 채 끝맺지 못했다. 말하면서 
뜬 내 눈에 대일본제국만세라는 놈의 새로운 리플이... 
직접적으로 대교를 언급하기 시작한 글이 보였기 때문 
이었다. 그 것은... 뒷골목에서도 최고 저질인 양아치가 
창녀들에게나 쓸 법한...... 
빠직! 

[ 주, 주인님! 의자 손잡이가...... ] 

< ...추적해! > 

[ 예, 옛! ] 

장난기가 사라진 요정 몽이 겁먹은 표정이 되어 회 
선 속으로 날아갔고, 몽몽도 더 이상 말리지 못했다. 



두 시간 후. 
요정 몽이 회선을 추적하는데 성공하자마자 집을 뛰 
쳐나간 나는, 일산에 위치한 건물 앞에 도착해 있었다. 
늦은 시간임에도 지나쳐 가던 몇몇 사람들이 검은 나 
시, 얼룩무늬 전투복 바지에 전투화를 신은 나를 힐끔 
거렸다. 아니, 그런 복장보다는 등에 맨 정글도 때문이 
려나...? 하여간 난 바로 '원빈 프라자'(건물 이름에 
웬...)건물 안으로 들어가 PC방을 찾았다. 
입구 부근에서 게임을 하던 아르바이트생이 자리에 
서 일어나는 걸 무시하고 안쪽으로 걸어들어 가보니, 
창가의 흡연석에 스물을 갓 넘겼을까 싶은 나이의 사 
내녀석 하나가 모니터를 보며 히죽거리고 있었다. 녀 
석은 내가 슬며시 뒤로 다가서는 것도 모른 채 온라인 
게임에 열중하고 있는 상태였다. 좌석에 매겨진 PC번 
호로 확인해 볼 것도 없이... 녀석은 곧 게임창을 끄고 
대교의 팬 카페와 다른 사이트의 게시판 두 개를 더 
띄웠다. 아마도... 게임에서 지거나 하면 여기저기의 게 
시판에서 평지풍파를 일으키며 스트레스를 푸는 것 같 
았다. 

"어이-!" 

나는 녀석을 불렀고, 흠칫 놀라 돌아본 녀석의 눈앞 
에서 정글도의 집을 벗겨 시퍼렇게 선 날을 선보였다. 

"누, 누구세......" 

"반갑다, 대일본제국만세." 

녀석의 시선은 번득이는 내 정글도에 고정되어 움직 
이지 못했고, 와들와들 떠느라 입도 제대로 열지 못했 
다. 



=========================================== 



아차, 실수! 
월요일에 올릴 걸 오늘 무심코....... -_-;; 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-2. 우리시대 대교의 적들.(3) 

나는 왼손으로 대일본제국만세인지 뭔지 하는 놈의 
멱살을 잡고 들어 올렸다. 잡으면서 목 아래 마혈(痲 
穴)과 아혈(啞穴)을 동시에 짚었기 때문에 놈은 꼼짝 
도 못하고 비명조차 지르지 못한 채 끌려 일어날 수밖 
에 없었다. 놈을 질질 끌며 밖으로 나가고 있자니까 
여기저기서 놀란 손님들이 자리에서 일어서고 있었고, 
PC방 아르바이트생은 카운터에서 막 전화기를 들어올 
리고 있었다. 

"잠깐!" 

공포 영화 속의 살인마 제이슨처럼 한 손에 정글도 
를 든 내가 성큼 다가서며 소리치자 아르바이트생은 
흠칫 놀라 전화기를 내려놓았다. '용근확골공으로 얼굴 
을 바꾼 상태라 경찰에 신고된다해도 큰 걱정은 없을 
것 같았지만, 그보다... 일단 놈을 확보하고 나니까 조 
금 이성이 돌아오면서... 공연히 놀란 아르바이트생을 
비롯한 다른 사람들에게 미안한 생각이 들었다. 

"아- 다들 너무 놀라지들 마세요! 그게... 실은, 이 
자식이 대일본제국만세라는 아이디로 여기저기서 헛 
짓거리하고 다니는 놈입니다. 그래서 직접 잡으러 온 
건데......" 

나는 말하면서 정글도를 다시 등에 매며 얼굴에 애 
써 '좋은 사람'이라는 글자를 새겨 넣으려 노력했지만 
그런다고 이런 상황을 사람들이 이해해 줄 리가...... 

"아, 예에~" 

에? 어째 쉽게 납득해 버리는 분위기? 

"전에도 '현피' 뜨는 거 한 번 보긴 봤는데......" 

아르바이트생이 쓴 용어를 요정 몽이 재빨리 해석해 
서 띄워 준다. 
현피 = 현실 + Player Kill...? 
나처럼 인터넷(혹은 게임?) 하다가 싸가지없는 상대 
에게 열 받은 사람들이 현실에서 직접 쳐들어와 한 판 
뜨는... 혹은 한 쪽이 다른 쪽을 일방적으로 응징한다 
는 의미의 오묘무쌍한 합성어인 모양이다. 어쨌든 뜻 
밖에도 아르바이트생은 물론이고 PC방의 다른 사람들 
분위기까지 슬며시 바뀌어 '와- 현피 랜다', '저 녀석 
새 됐다', '아이디 꼴을 보면 맞아도 싼 놈 같은데?' 그 
런 식의 말들이 오가기 시작했다. 아무래도 다들 통신 
하다가 나와 비슷한 일을 당한 경험이 있지 싶었다. 

"저어, 현피하는 분들 심정은 이해하지만 그건 
좀......" 

아르바이트생의 시선은 역시 내 정글로도 향해 있었 
다. 

"아- 이건 그냥... 하핫! 아무리 열 받아도 설마 정 
말로 이런 걸 쓰겠어요?" 

"그야... 어쨌든 살살하세요. 인터넷에서 설치는 애들 
실제로 만나보면 대부분 디게 겁많은 찌질이 들이에 
요." 

"그런 것 같긴 한데... 기왕 왔으니 잠깐 교육 좀 시 
켜야겠어요." 

다정한(?) 대화와 사람들의 성원 비슷한 분위기 속 
에서 PC방에서 나온 나는 대일...하여간 '공공의 적'이 
확실한 놈을 끌고는 올라올 때와 달리 엘리베이터에 
탔다. 나는 놈이 보지 못하게 얼굴을 바닥으로 향하게 
한 다음 몽몽을 엘리베이터 계기판에 댔다. 비록 다들 
날 이해해 주는 것 같긴 했지만 혹시 있을지도 모를 
신고에 대비해서...... 

< 숫자 판은 아래층으로 내려가는 것처럼 작동시키 
고 실제로는 위로 올라가는 거... 가능하냐? > 

[ 예. 가능합니다. ] 

역시나 기계의 제왕, 마이 프레셔스~(?) 몽몽! 


PC방에서 나온 후 10분 정도가 지났을 때, 나는 대 
일본 어쩌구하는 닉네임을 즐겨 사용하는 놈과 함께 
건물의 옥상에 도착할 수 있었다. 함께라고 하지만 결 
국 녀석의 멱살을 잡고 질질 끌고 온 거지만... 하여간 
나는 녀석의 막았던 혈을 풀어 주고 앉혀 놓은 다음 
물었다. 

"...일단, 아이딘지 닉네임인지부터 왜 그 모양이냐?" 

녀석은 고개를 숙인 채 입을 열지 않았다. 내가 혈 
을 푸는데 실수했을 리도 없고...... 

"진심이냐? 장난이냐?" 

다시 물었지만 역시 대답이 없었다. 나는 녀석으로 
부터 시선을 돌려 스산한 겨울바람이 스치는 밤하늘을 
올려다보며 탄식(?)했다. 

"하아- 내가 가장 싫어하는 건 말야... 뭐 물어 보는 
데 생까고 있는 거!" 

열 받은 나는 다시 등에서 정글도를 꺼내 들었고, 
문득 고개를 든 녀석은 자지러지듯 놀라며 뒤로 주저 
앉았다. 사실... 내가 무슨 깡패도 아니고 정글도를 들 
고 온 건 '출동'이라는 상황에서의 습관적인 챙김이었 
을 뿐, 민간인에게 휘두른다는 건 말이 안 되는 거다. 
기껏해야 정글도로 시멘트 바닥을 찍어 파란 불꽃이 
튀게 하는, 그런 정도의 다소 유치한 연출을 생각했을 
뿐이었는데... 어째 그럴 필요까지도 없을 것 같았다. 

"잘못했어요! 죄송합니다! 죄송합니다! 정말 죄송합 
니다!" 

녀석은 넙죽 엎드려 연신 머리를 조아리기 시작했고 
울음 반 하소연 반인 목소리에서 나름대로 반성의 기 
미가 느껴지기도 했으나... 역시 사내자식이 남에게 대 
뜸 엎드려 비는 꼬라지는 그 자체가 그리 좋게 보이지 
않았다. 어쨌건 법치국가인 대한민국에서 변호의 기회 
조차 주지 않고 줘 패는 건 도리가 아닐 것 같아서(나 
도 이미 뭔가 어긋난 것 같지만...) 얼마간 녀석의 변 
명을 들어보았는데... 뜻밖에 말은 또 곧잘 했다. 거슬 
리는 대일본 어쩌구하는 닉네임도 실제로는 사람들을 
일부로 자극하여 애국심을 조장하기 위해서라는, 언 
듯 그럴듯해 보이는 논리를 펼 정도였고 말이다. 

"별로 그런 것 같진 않다만... 어쨌든 막상 만나보니 
어느 정도 멀쩡한 놈 같아 보인다는 게 오히려 놀랍 
다. 근데 대체 왜......" 

"죄송해요. 현피까지 뜰지는 몰랐는데......" 

"현피 뜰 줄 알았으면 안 했다는 거냐? 역시... 그게 
너 같은 놈들의 근본적인 문제로군." 

나는 더 이상 길게 말을 섞기도 싫어져서 녀석을 차 
가운 시멘트 바닥에 엎드려 머리를 박게 했다. 그리고 
녀석의 바로 옆에 내 정글도를 내려놓았다. 

"니가 부당한 벌을 받고 있다고 생각하면... 혹은 아 
무래도 상관없지만 열 받아서 못 참겠다 싶으면 그거 
들고 덤벼봐. 혹시 아니? 니가 이길지?" 

나는 그렇게 선언한 후 녀석과 정글도로부터 어느 
정도 떨어진 곳에 앉았다. 곧 바로 정글도를 들고 덤 
벼들 정도의 깡이라도 있었으면 조금 달리 봤을지도 
모르겠지만... 녀석은 내가 결가부좌를 틀고 앉아 눈까 
지 감아 버렸음에도 그런 엄두를 내지 못하는 것 같았 
다. 

"...충분히 반성했으면 얘기해라." 

"예?" 

"스스로 이만하면 되었다고 생각하면 일어서라구." 

"예, 예!" 

...그로부터 3분 정도 후. 움직이는 기척이 느껴져서 
눈을 떠보니 녀석이 손을 짚고 요령을 피우다가 화들 
짝 놀라 다시 뒷짐을 졌다. 다시 3분쯤 후... 눈을 떠보 
니 녀석은 땀을 비오듯 흘리며 비틀대고 있었다. 

"...저, 저어......" 

녀석이 엉거주춤 손을 짚고 머리까지 바닥에서 뗀 
것은 다시 채 3분이 안 지나서였다. 나는 녀석이 게시 
판에 쓴 무뇌, 무싸가지 글들을 떠올리며 지긋이 노려 
봐 주었다. 

"더, 더 하겠습니다!" 

화들짝 놀라 다시 머리를 박고... 그리고 또 얼마가 
지났을까. 머리를 들었다가 다시 박기를 세 번 정도 
더 했을 때, 드디어 녀석이 참지 못하고 몸을 일으키 
며 정글도를 집어들었다. 

"이... 이 씨팍 시끼~!" 

그렇게 입을 열더니 이어서 X같은 Dog Baby~! 
XXX....... 하여간 꽤나 다양한 욕설을 퍼붓기 시작했지 
만, 나는 나도 모르게 웃고 말았다. 

"훗~! 발음이 안되니까 인터넷에서 같은 욕은 못하 
고... 결국 고전적인 욕뿐이네?" 

"닥쳐! 주, 죽여 버릴테닷!" 

녀석은 나름대로 이를 악물고 외쳤지만, 나는 매우 
흐뭇해하는 표정으로 자리에서 일어서며 말을 이었다. 

"너에겐 그런 용기가 필요했던 거야. 그래... 오늘 내 
가 너에게 깨닫게 하고 싶었던 건 현실에서도 다른 사 
람에게 그렇게 당당하게 맞설 수 있는... 인터넷에서의 
거짓되고 비열한 모습이 아닌... 그런 당당한 모습을 
찾으라는 거였어." 

나의 진실하고 뜨거운 음성과 시선에 녀석은 사나이 
들끼리 통하는 뭔가를 느낄... 정도는 아닌 것 같았지 
만, 하여간 조금 흔들리는 표정이었다. 

"이, 이제와서 그런 개소리를 해도......" 

"훗-! 나도 그냥... 해 본 소리야!" 

그냥...까지 말했을 때 공공보법으로 초고속 접근. 손 
목을 비틀어 다시 정글도를 빼앗음과 동시에 '해 본 
소리야'라고 말할 때쯤엔 이미 옆구리에 팔꿈치 공격 
한 방! 

"내가 무슨 열혈 소년 만화의 주인공도 아닌데 생전 
첨 보는 널 선도씩이나 하겠니. 난 그저... 빡 돌면 뵈 
는 게 없는 놈일 뿐이란다." 

나는 옆구리를 부여잡고 주저앉아 있는 녀석을... 다 
년간의 심도 깊은 노하우가 담긴 구타를 실행하여 자 
근자근 밟아 주기 시작했다. 


다시 대략 40분 정도가 지난 후. 
일을(?) 마친 나는 담배 한 가치에 불을 붙여 길게 
뿜어내며 옆을 돌아보았다. 녀석은 매우 애초로운(?) 
자세로 앉아 흑흑 소리를 내며 울고 있었다. 

"자식, 울기는......" 

말하고 보니, 녀석이 여자일 경우 '너 처음이구나? 
걱정마! 오빠가 다 책임질게!'같은 고전 대사가 이어져 
도 어울릴 듯한 분위기랄까...? 음, 암튼...... 

"내일 밤까지 게시판마다 사과문 올리는 거 잊지마 
라." 

"예. 아니 오늘 당장이라도... 흑~!" 

"쓰읍~ 사내자식이 자꾸 계집애처럼 굴래?" 

"죄, 죄송합니다." 

"오늘 일... 경찰 같은 곳에 알려봤자 소용이 없어." 
전형적인 범죄자의 말투...? 아니... 해킹에 폭행범이 
니 범죄자가 맞긴 맞구나. 까짓~ 기왕 범죄자 된 
거...... 

"사실 난... 어떤 '특수한 조직'에 속해있다. 넌 앞으 
로도 정말 조심하는 게 좋을 거야. 우리 보스(나)가 몇 
년만에 한국에 돌아와서 인터넷 하다가 너 같은 놈들 
때문에 빡 돌아 버렸거든. 우리 조직에는 막강한 전투 
력의 요원(이것두 나)아주 엄청난 능력의 해커들(몽몽, 
요정몽)도 있어서......" 

으- 내 입에서 나온 말이지만 무지 민망하다. 개그 
만화에서나 나올 법한 조직 소개 같기도 하고... 하여 
간 이 놈의 유치한 애드립 버릇은 좀 고쳐야 하는 
데...... 

"...오늘 네가 간단히 추적 당한 것만 봐도 알 수 있 
겠지? ##대학교 1학년, 전·완·섭!" 

어쨌든 내친 김이라 녀석의 실명과 학교까지 언급해 
버렸고, 비로소 녀석은 새삼 두려움에 휩싸이는 것 같 
았다. 나는 그런 녀석을 뒤로하고 돌아서서 옥상 난간 
으로 향했고, 주변에 이쪽으로 향한 시선이 없다는 것 
을 확인하자마자 옆 건물 옥상으로 몸을 날려 버렸다. 
마무리로 '경찰에 알려 봤자 소용없는 특수조직의 요 
원(이라기 보다는 슈퍼군발?)'이라는 점을 직접 확인 
시켜 준 것이다. 



집에 돌아오자마자 은발 소년 몽몽이 불만스런 표정 
(은발에 가려 잘 보이진 않지만 웬지 그런 분위기)으 
로 입을 열었다. 

[ 주인님... 다시 한 번 강조하지만, '신분이 노출되 
지 않는다고 믿는 상황하에서의 인간'은 본래 인간 스 
스로 거부감을 느낄 정도로 과도한 폭력성과 잔인성, 
비도덕성 등의 일탈적 행동을 보일 확률이 높습니다. 
그런 양상이 두드러지는 인간들이 있다해서 일일이 대 
응하는 것은 극히 비효율적이며...... ] 

< 에구, 안다. 알아, 몽몽! 오늘 내가 좀 오버했다는 
거! 하지만 그 XX가 멋대로 찌부려 놓은 글들은... 으 
으~ 생각하니까 또 열 받는다. 가서 또 패고 올까 부 
다! > 

[ 주인님! ] 

< 훗-! 농담이야, 몽몽. 사실 힘없는 자를 패는 건 
사내가 할 짓도 아니었고... 나도 지금은 반성하고 있 
어. > 

[ 아까는 좀 무서웠지만... 전 주인님의 심정을 이해 
해요. 인간들 중에는 주인님과 달리 정말 이상한 자들 
도 많은 것 같아요. ] 

< 이해해 주는 건 고맙다만... 요정 몸 넌, 내 흉내 
를 내선 안돼. > 

[ 그야 전 인간이 아니니까...... ] 

< 아니, 뭐 꼭 그런 이유 때문만이 아니라... 음, 하 
여간 난 그리 모범적인 인간이 못되니까, 날 보고 배 
우면 곤란해. > 

쯧-! 이러니저러니 해도 역시 애들 교육에 안 좋은 
행동이었나? 

< 흠, 으음... 음, 그리고 이건 아까 그 녀석과 말하 
다가 즉흥적으로 생각난 거지만... 앞으로 우리, 네트워 
크 상에 뭔가 특별한 세력을 만들어 보는 건 어떨까? 
> 

[ 어머~? '특별한 세력'이요? 그게 뭔대요? ] 

< 아직은 구체적으로 생각해 본 건 없어, 요정 몽. 
하지만... 현 시대는 앞으로 점점 더 인터넷이 현실 못 
지 않게 커다란... 또 다른 세계로 발달 할 거라고 생 
각해. 그 세계의 정보를 수집해서 이용하는 것도 중요 
하지만... 어떻게 해서든 그 세계의 주민을 끌어들인 
세력을 형성하는 것도 필요하다고 생각해. 너희들의 
정보 수집 및 분석 능력은 물론 최고지만, 수많은 사 
람들이 같은 주제를 놓고 머리를 굴리며 행동하게 되 
면 너희들이 놓친 뭔가를 잡아 낼 수도 있지 않을까? 
이건... 아까 몽몽이 말한 '확장체제'의 응용 버전이라 
고 할 수도 있지. > 

[ 으웅- 아직 잘 모르겠지만, 하여간 재미있을 거 
같아요! ] 

요정 몽은 신이 난 듯 생글거리며 여러 가지 생각을 
해보는 것 같았고 우리의 몽몽 선생께서도 긍정적으로 
고개를 끄덕였다. 

[ 발상자체는 옮은 방향의 판단이라고 여겨집니다. 
다만... 쉽지는 않을 것입니다. ] 

< 그야, 인간들 다루는 게 쉬울 리야 없겠지. > 

[ 네티즌들은 즉흥적인 경향이 강하며 현실보다 이 
합집산이 빠르고 이기적입니다. 예를 들어 대교님의 
카페처럼 팬클럽 같은 경우도 회원 수는 수천에 이르 
지만, 실제로 적극적인 활동을 보이는 회원은 수명에 
서 수십 명 정도에 불과합니다. ] 

< 뭐... 여러모로 연구를 해 봐야겠지. 우선 참고삼 
을 만한 사이트... 다른 곳보다 사람이 많이 모여서 정 
보 수집이나 여론 형성에 유리한 곳을 뽑아 볼래? > 

[ 알겠습니다. 우선...... ] 

난 몽몽이, 혹은 요정 몽이 추천하는 사이트들을 차 
례대로 들어가 보기 시작했는데... 그런 사이트들은 내 
예상보다 훨씬 엄청난 규모와 사용자 수를 자랑하고 
있었다. 아무래도 단기간에 전부 살펴보는 무리일 것 
같아서 결국 가장 활성화되었다는 곳들의 분위기만 대 
충 살펴보았지만, 그래도 불과 네 군데 사이트를 돌아 
보았을 때 이미 창 밖이 훤히 밝아 오고 있었다. 

< 으- 이거 생각보다... 게다가 각 사이트 분위기에 
적응하는 거 자체도 만만치 안겠는걸? > 

갑자기 너무 낯설고 방대한 세계를 만나다보니 그냥 
계속 몽몽 남매 시켜서 정보 수집이나 하는 게 낫겠다 
는 생각도 들었지만... 사나이 진유준, 일단 뽑은 칼을 
어영부영 갈기만 하다가 도로 넣을 수는 없지. 

< 우선... 이 디지털 카메라 전문 사이트처럼 '전문 
적인 능력'을 가진 사람들이 많이 모이는 곳을 연구해 
봐야겠다. 디지털 카메라 관련 정보를 전문적으로 다 
루는 곳이 어떻게 이 정도로 커다란 여론 형성의 공간 
으로 성장한 건지...... > 

[ 그에 대해 분석한 자료가 사이트 자체에도 있습니 
다. ] 

< 그건... 눈 좀 붙이고 나서 봐야겠다. 훗-! 주침야 
활(晝寢夜活)만은 벌써 그들과 같아진 거라고 할 수 
있으려나? > 

나는 침대로 가서 누운 채 조금 전까지 본 사이트들 
을 떠올려 보았다. 처음엔 대일본...어쩌구하는 놈만큼 
이나 무뇌싸가지들이 득실거리는 것 같아 거부감이 들 
기도 했지만... 더 많은... 그렇지 않은 이들이 올려놓은 
기발한 글과 사진들은 내게 상당히 긍정적으로 깊은 
인상을 남겨 놓았다. 일견 난잡하고 어수선한 분위기 
같지만 그 뜬금없이 자유로운 분위기에 잘만 적응하면 
꽤 재미있을 것 같기도 하고...... 

[ 저어- 그런데, 주인님. ] 

< 왜, 요정 몽. > 

[ 아까 말인데요. 대교님 사진이나 정보도 아닌데 
왜 그렇게 오래 보고 계셨던 거예요? ] 

< ...영화나 연예 사이트에서 말이지? 그건... 영화 
배우 누가 살이 빠졌네 어쨌네 하는 기사에 '## 미스 
테리'라는 거창한 제목을 붙이는 식의... 그런 우습지도 
않은 기사들도 그렇고... 인기스타들의 일이라면 마구 
말을 만들어서 퍼트리는데 혈안이 된 자들을 보니... 
음, 어쩐지 남의 일 같지가 않아서 말야. > 

[ 과연... 주인님도 이젠 인기 스타의 연인이니까 말 
이죠? ] 

< 아직은 자칭이긴 하지만... 어쨌든, 에효~ 내가 너 
무 시시콜콜 신경 쓰는 건지도 모르겠다. 난 보디가드 
지망이지 매니져가 아니고... 대교도 어린애가 아닌데 
말야. > 

[ 후후~ 그야 주인님이 그만큼 대교님을 사랑하시니 
까 그렇죠. ] 

< 요정 몽. > 

[ 예. ] 

< 그런 말 노골적으로 좀 하지 마라. > 

[ 헤에- 쑥쓰러워 하신다. ] 

< 쓰읍~ 하여간, 나 이제 잘 거다. > 

나는 더 이상 요정 몽이 뭐라고 지껄이건 무시하고 
잠을 청하기 시작했다. 피곤했던 탓에 빠르게 졸음이 
밀려오긴 했지만 그 와중에도 나는 문득 나중에 우리 
나라와 중국의 언론을 장식하게 될 지도 모를(?) 기사 
들의 타이틀을 떠올리고 말았다. 

'홍콩의 요정, 한국의 별 볼일 없는 백수와 스캔들!' 
'주가혜 인기 급상승의 제동! 원인은 비쥬얼 딸리는 
한국 연인!' 
'진정한 사랑인가, 동정인가!' 
'한국 남자... 돈 많아?' 

으~ 정말이지, 매스컴과 인터넷을 통한 정보 홍수 
시대의 대교에게는... 아니 나 자신에게도 '잠정적인 
적'들이 너무 많은 것 같다. 


=========================================== 



새로운 기분으로 시작한 연재에서도 그만... 거의 일 
주일이나 연중하는 만행을 저지르고 말았네요. 용서하 
시길...... 
처음엔 무조건 빨리 쓰기 위주로 한다고 했는데 역 
시 자꾸만 뒤를 돌아보게 되네요. 그런다고 스스로 만 
족할 만한 글로 완성시키는 것도 아니면서.... ㅠ.ㅠ;; 
어쨌든 앞으로는 3일 이상 연중 하는 일은 없도록 
좀더 분발하겠습니다. 

그나저나 장마철이니 꿉꿉하고 비가 오는 건 이해하 
겠는데... 벼락은 좀 치지 말았으면 좋겠네요. 예전에 
벼락으로 망가진 모뎀과 컴퓨터를 종종 목격했던 탓에 
요즘도 벼락소리 꽝꽝 나면 컴퓨터를 켜놓기가 찜찜해 
서...... -_-;; 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-3. 미국으로부터의 방문객.(1) 


대교의 방한 이후 3일째 되는 날, 오전. 
대교의 한국 체류기간과 CF촬영일정 정도는 굳이 
몽몽을 이용할 것도 없이 공개되어 있었다. 난 모르고 
있었지만, 방한 4일째인 내일 서울의 모 이벤트 홀에 
서 콘서트를 염과 동시에 그 콘서트 현장의 열기를 촬 
영한 것도 CF에 삽입될 거라고 꽤 오래 전부터 여러 
매체를 통해 광고가 되어 있었던 모양이었다. 
나는 대교의 팬 카페에 접속해 있는 상태의 컴 모니 
터를 들여다보며 입을 열었다. 

"...그래서 진작에 발견했었지만, 나에게 알리는 건 
망설였다 이거지?" 

[ 죄송합니다, 주인님. ] 

"니가 죄송할 건 없지. TV고 뭐고 아무 것도 안보 
고 지낸 건 난데 뭐. 어쨌든... 네가 확인한 바로도 이 
틀에 걸친 콘서트가 끝나면 다시 일주일 동안 CF촬영 
이나 국내 방송에 출연을 하는 등... 이 카페에 올라 
온대로의 일정이라 이거지?" 

[ 그렇습니다. 대교님이 소속된 기획사에도 같은 일 
정이 예정되어 있습니다. 다만...... ] 

"다만?" 

[ 항공편의 예매가 되어 있지 않은 것으로 보아 출 
국일과 시간대는 임의 변경될 수도 있다고 추정됩니 
다. ] 

"그 정도 페인트야 유명인에게는 기본일 테고... 여 
옥이란 여자사갈 쪽 움직임은 어때?" 

[ 아직 별다른 움직임은 없는 것으로 판단됩니다만, 
현재의 체제로는 모든 루트를 감시할 수 없어 속단은 
어렵습니다. ] 

"역시 인력을 이용한 확장체제 구축이 필요하다는 
건데... 으음~ 문제는 재원 확보......" 

나는 의자가 기울어지는 만큼 뒤로 몸을 눕힌 채 천 
장을 쳐다보며 세상에서 가장 더러울지 몰라도 가장 
위대한(?) 단어를 중얼거릴 수밖에 없었다. 

"돈... 돈이라......!" 

시간여행을 소재로 하는 영화나 만화 같은데 보면 
보통 근 미래를 알고있다는 장점을 이용하여 큰 돈벌 
이를 하는 장면이 나오곤 한다. 대표적인 것이 복권 
번호를 알아내어 거액의 당첨금을 꿀꺽 해버리는 걸테 
고... 어떤 영화에서는 악당이 미래의 잡지 한 권을 확 
보함으로써 경마며 스포츠 경기에 걸린 돈을 싹쓸이해 
서 미래를 싸그리 갈아엎을 정도의 거부가 되는 내용 
도 있었다. 그러나...... 

"몽몽, 너에게는... 가까운 미래에 대한 구체적인 데 
이터는 없다 이거지?" 

[ 그렇습니다. 전 사용자 '진'과 함께 출발할 당시 
제게 기록된 데이터에는 전 세기에 걸친 언어와 기본 
적인 문화, 위험지역에 대한 기본적인 자료만이 존재 
했습니다. 현 시대에 대한 구체적인 자료는 모두 주인 
님과 만난 이후에 수집된 자료들입니다. 대신, 높은 확 
률의 분석을 통한 예측은 가능합니다. ] 

"하긴, 너라면 경마의 우승 예상마를 뽑아낸다거나 
주식의 등락을 예측하는 일도 어렵지 않겠군. 그중 경 
마가 가장 빠른 방법인 것 같기는 한데 그런 걸로 돈 
을 버는 건 어째 좀......" 

[ 우웅~ 왜요, 주인님? 경마는 국가에서 정식으로 
인정한 사업 아닌 가요? ] 

"그거야 그렇지만 요정 몽. 모름지기 돈이란 자신의 
노력으로 버는 것이 정석...이긴 인데... 솔직히 공돈도 
좋긴 좋지...만, 나의 모토는 '대한민국 모범청년' 명백 
하게 도박 삘이 나는 걸로... 음... 그게 나의 모토... 이 
긴 한데... 솔직히 정상적인 방법으로 불과 며칠만에 
거액을 벌어들이는 건 불가능하고... 이번엔 결국 '약간 
덜 모범적인 방법'이라도 쓸 수밖에 없는 건데... 그러 
니까 경마든 은행강도든... 아니, 강도질은 좀 오버고 
사기치는 정도는... 음? 내가 왜 이러지?" 

젠장. 돈돈돈 하면 돈다더니, 공연히 머리 속이 복잡 
해지고 말도 꼬인다. 

[ 주인님은 역시 다른 사람들에게 피해를 입히고 싶 
지 않으신 거죠? 하지만 기왕에 약간 덜 모범적인 방 
법까지 각오하셨으니... 이런 건 어때요? ] 

요정 몽이 제시한 방법의 옳고 그름을 떠나, 나는 
먼저 피식 웃고 말았다. 

"별다른 피해자가 없게... 전 국민의 통장에서 10원 
에서 100원 정도 씩만 빼내서 모으자고......?" 

[ 우습게 들리 실지 모르지만, 단기간의 재원확보에 
주인님의 죄책감을 최소화한다는 조건을 충족시키는, 
합리적인 방법이라고 판단됩니다. ] 

"몽몽 너까지... 음, 하지만 얘들아. 그건 죄책감 운 
운하기 이전에 뭔가 좀... 내가 뭐 앵벌이도 아니 
고......" 

일단 거부감을 먼저 표현하긴 했지만, 솔직히 꽤 끌 
리는 제안이기도 했다. 물론 내 무공이나 몽몽의 능력 
이라면 합법적으로 돈을 버는 것도 얼마든지 가능한 
일이다. 그렇지만 그런 일들은 아무래도 시간이 걸리 
기 마련이니... 음...... 

"그럴 거면, 차라리 앵벌이 두목을 치는 게 낫지." 

[ 예? 앵벌이 두목이요? ] 

"그래. 기왕 불법도 각오한 거, 이번만은... 막나가기 
로 하자." 

[ 우웅~ 주인님이 막나간다고 하시면 웬지 겁나던 
데...... ] 

"쯧! 짜식이...! 암튼, 몽몽. 지금부터 내가 알려주는 
사람들의 재산을 추적해 줘." 

나는 몽몽에게... 통장에 달랑 29만원 있다고 하면서 
도 온 일가가 떵떵거리고 사는 모 인물을 비롯한... 한 
때 우리 나라 최고의 거물급 정치인들이었으며 현재는 
은퇴한 이들의 이름을 몇 명 말해 주었다. 나처럼 정 
치에 무관심한 녀석도 알고 있을 만큼 유명한 이들이 
고 나름대로 나라를 위해 뭔가 이룬 인물들이라는 생 
각도 들었지만... 그래도 그런 것과는 별개로 나랏돈을 
해먹어도 너무 많이 해 먹은 사람들...... 

"소위 돈 세탁을 했겠지만, 넌 추적 가능하겠지? 어 
차피 날 포함한 우리 국민들의 돈을 앵벌이, 아니 강 
도질해서 빼돌린 것일테니 싸그리 빼내 버려." 

[ 알겠습니다. 계좌 추적에 약간의 시간이 걸리겠지 
만, 대교님의 출국 전에 가능할 것으로 추정됩니다. ] 

"그래 야지. 그리고 아마... 우리에게 필요한 금액은 
우스워 질 정도로 많을 거야. 꼭 필요한 자금만 챙겨 
두고 나머진......" 

몽몽이라면 그 돈을 온 국민의 통장에 나누어 입금 
시키는 일도 가능할 것이다. 하지만... 그게 과연 제대 
로 공정하게 돌려주는 방법인 걸까? 그럴 경우 근거 
없는 입금이니 그자들이 정부에 압력을 넣어 도로 회 
수해 갈 수 있을 것도 같고... 쳇-! 너무 골치 아픈 
돈을 건드릴 생각을 하고 만 건가? 

"일단, 같이 챙겨 둬. 어떻게 본래의 주인들에게 돌 
려줄지는 차차 생각해 보자." 

나는 문득 눈을 감고 한숨을 내쉬고 말았다. 이렇게 
간단한 명령을 내린 것만으로 그런 엄청난 일을 처리 
해 버리다니... 비화곡에서 원판 노릇한 경험이 없었더 
라면 쉽게 결정하지 못했을 일인 지도 모른다. 

[ 그게 소위 '검은 돈'이란 건가 봐요? 나중에 다른 
사람들에게 돌려 준다면... 결국 주인님은 이 시대의 
홍길동! 의적이 되는 셈이네요? ] 

"그런 거 아냐, 요정 몽. 난 그저... 가로채도 양심의 
가책이 덜할 것 같은 돈을 생각해 냈을 뿐이고... 그게 
어떤 돈이든 나 역시 도둑에 불과한 거야. 그걸 부인 
하고 싶지는 않아." 

[ 흐응~ 하지만 주인님은 대부분 본래의 주인에게 
돌려 줄 생각이신 거잖아요. ] 

"아, 글쎄 그래도 결국 도둑인 거고- 나도 나쁜 놈 
인 거라니까?" 

[ 알아요, 도둑질은 나빠요. 하지만... 주인님은 나쁘 
지 않아요. ] 

"...너, 정말 알아듣긴 한 거냐?" 

[ 그럼요. ] 

요정 몽의 고집스런 대답에 나는 다시 한숨을 내 쉬 
며 눈을 뜨고 녀석을 보았다. 아무래도... 이 녀석을 대 
한민국 모범요정으로 키우기에는 부모격의 나에게 너 
무 문제가 많은 것 같다. 사실 이 녀석에게 인간의 도 
덕관념을 가르치기에는 기준이 너무 모호하기도 하 
고...... 

"암튼, 한 가지는 너희들 앞에서 선언하고 넘어가야 
겠다. 난 앞으로......" 

응? 뭐지? 

[ 주인님의 부모님께서 복귀하셨습니다. ] 

< 나도 문소리 들었다만... 웬일이시지? ...암튼, 이 
얘긴 좀 있다 해야겠다. > 

오늘은 가게의 정기 휴일이라서 두 분은 간만에 데 
이트하신다고 아침 일찍 함께 외출하셨었다. 근데 어 
째서 이렇게 금방 들어오신 거지? 
나는 약간 의아한 기분으로 거실로 나가봤는데, 날 
보고 회심의 미소를 짓는 어머니의 표정이 뭔가 수상 
(?)했다. 

"아들! 잠깐... 아니, 아예 외출 준비하고 나와라." 


잠시 후. 
나는 집 옆의 골목에 서서 다소 어이없는 기분으로 
허허~ 웃을 수밖에 없었다. 

"어떠냐, 아들!" 

"어떠냐뇨? 오늘 그럼 이거 사러 나가셨던 거예요?" 

"그래. 니 제대 선물이다." 

"하핫~! 이거 참......" 

나는 어이없음에 기쁨이란 양념을 치고 그리고 또 
뭐라 표현하기 어려운 복합적인 감정의 도가니탕이 되 
어 언제까지나 부모님의 깜빡 제대 선물을 바라보았 
다. 비록, 아무리 봐도 10년은 되었음직한 노구(?)에 
상큼할 정도로 촌스러운 디자인을 자랑하는 '중고차'라 
지만... 비화곡에서만 잠깐 잊었을 뿐, 어디까지나 저렴 
한 서민으로서의 삶에 익숙했던 나에게 마이카 선물은 
몽몽을 돌려 받았을 때 못지 않은 행복감을 느낄 수밖 
에 없었다. 

"이 것 저 것 다해서 백 만원 들었다. 싸지?" 

...기쁨이 조금(?) 줄어드는 군. 

"이 것 저 것 빼고...가 아니라 다해서 백 만원이 
요?" 

"그, 그래. 봉두 아저씨 후배가 하도 잘 써서 속은 
거의 새 거 같다더라." 

뒤늦게 수습에 나서셨지만, 아버지께서는 이미 '이 
여편네는 하여간 아무 때나 싸게 산 거 자랑이로군.'이 
라는 표정으로 인상을 긁고 계셨다. 

"아하핫~! 봉두 아저씨 소개면 확실하겠죠. 선배 친 
구 분이라고 거져 주신 거나 마찬가지지만... 실제로는 
못해도 삼 사백은 나갈 거 같은 물건인데요? 정말 고 
맙습니다!" 

나는 짐짓 그렇게 말하며 차 문을 열고 운전석에 타 
보았다. 

[ ...다음 부분의 삼십 일 이내의 교체를 권고합니다. 
브레이크 라이닝, 오른 쪽 미등, 우측 창문 모터, 엔진 
브라켓...... ] 

< ...안 고쳐도 되는 부분을 먼저 말하는 게 빠르지 
않겠냐, 몽몽? > 

[ 그 정도는 아닙니다. 당분간 운행 자체에는 큰 지 
장이 없을 것입니다. ] 

"그럼... 저, 잠깐 몰아 볼게요. 두 분도 타실래요?" 

"아니다. 니 아버지께서 봉두 아저씨하고 술 한잔 
하신단다." 

어머니의 시선을 따라가 보니 아버지의 50년 친구 
봉두 아저씨가 골목 끝의 치킨 집에서 치킨을 사들고 
마악 모습을 드러내고 계셨다. 나는 잠깐 나와서 차량 
등록에 필요한 비용하고 보험료 빼고 나면 정말 차를 
꽁꼬나 다름없는 차를 소개해주신 아저씨께 인사를 드 
리고, 다시 차에 탔다. 일단 시동을 걸고 핸들을 잡고 
있으려니 잠시 흐려졌던 기쁨이 다시 되살아나서 나는 
나도 모르게 헤벌쭉(?) 웃고 말았다. 

[ 흐음~ 주인님, 정말 기분이 좋아 보여요. 이렇게 
낡고 원시적인 기계를 선물 받은 게 그렇게 기쁘신 가 
요? ] 

< 그야 뭐... 암튼, 내 차가 생기면 꼭 한 번 해보고 
싶었던 게 있었지.> 

"가자, 키트!" 

음... 역시 썰렁하군. 그럴 줄 알면서도 그냥 해 본... 
어? 정말 자동으로 기어가 변속되네? 어라랄~? 전면 
계기판 까지 갑자기 키트와 똑같이 변화해서 붉고 노 
란빛이 스륵 스륵~ 

[ 안녕, 마이클~! ] 

< 안녕 키... 아니, 아니... 너냐, 몽몽? > 

[ 그렇습니다. 방금... 인기 TV외화에 등장했던 인공 
지능 탑재 차량 캐릭터, 키트(KITT: Knight 
Industries Two Thousand)를 언급하신 것으로 판단 
하여 제가 임의로 제어 장치를 가동시키고 가상현실을 
구현해 보았습니다. ] 

< 후후~ 난 몽몽 너라는... 이미 어렸을 때의 꿈을 
넘어선 초드림머신을 얻었지만... 그래도 추억이란 건 
또 느낌이 다른 거라서... 어쨌든 고맙다, 몽몽. > 

[ 저보다는 요정 몽이 AI시스템이 탑재된 캐릭터를 
좋아하여 데이터를 수집해 놓았기 때문에 즉시 적용이 
가능했습니다. ] 

< 어, 그래? 땡쓰다, 요몽~! > 

[ 후후- 별말씀을... 달릴 때는 주제가도 틀어드릴게 
요. ] 

< 그... 뚱뚜구따가따강~뚱뚜구따가따강~ 그거 말이 
지? > 

[ ...... ] 

< 미안하다. 다신 흉내 안내 마. > 

[ 주인님은 다 좋은데... 너무 음치예요. ] 

< 알았대두, 씨이~ > 

몽몽 남매와 키트 놀이를 하며 노닥거리고 있다가 
문득 고개를 돌려보니 부모님들은 나의 그런 모습을 
흐믓한 표정으로 바라보고 계셨다. 어쩐지 쑥스러워져 
서 얼른 시동을 켜니 어머니께서 운전석으로 다가오셨 
다. 

"항상 조심해서 운전해라." 

"예. 걱정마세요." 

"한 바퀴 돌아보고... 좀 감이 잡히면 공항에 가는 
거 잊지 마라." 

"예? 왜요?" 

"얘가, 얘가 이렇다니까? 지난주에도 말해 줬건만." 

지난주라... 그러고 보니 산에 가기 전에 언뜻 무슨 
소릴 들은 것 같기도 하다. 쯧! 이럴 때마다 영화 메 
맨토의 주인공이라도 된 기분이다. 무림에서 돌아온 
이후로는 타임씨와 한판 뜰 생각뿐 다른 모든 일에 신 
경을 끄고 지내 왔으니...... 

"그, 왜... 둘째 이모 딸이 미국에서 귀국한다고 했잖 
니. 그 애 마중 좀 나가라는 거야." 

"에? 그랬...어요?" 

둘째 이모의 딸래미는 둘째치고 이모 님조차 언급되 
지 않은 게 벌써 언제부터였는지... 참. 

"근데... 제가 꼭 가야해요? 오늘은 제가 시간이 
좀......" 

일단 곤란하다는 표정으로 말하자, 어머니는 스윽 
상체를 숙여 운전석의 나에게 낮게 입을 여셨다. 

"너 말년 휴가 나왔을 때 큰 애 차 끌고 나갔다가 
사고 친 거... 누가 아버지 몰래 수습해 줬더라?" 

"...어마마마입죠." 

"비행기 도착 시간은 2시 30분이라더라." 

"옙! 확실하게 픽업해 옵죠." 

"근데 너, 그 애 얼굴 기억나니?" 

"아뇨. 꼬맹이 시절에만 봤는데요, 뭐. 솔직히... 이름 
도 잘 생각 안나요." 

어머니께선 낮게 한숨을 내쉬시며 사진 두 장을 내 
미셨다. 장녀이신 어머니의 둘째 동생 분은... 사실 외 
가 쪽에선 거의 내놓은 자식이라고 할까...? 좀 복잡한 
사정이 얽혀있어서 어머니의 한숨도 이해는 간다만... 
음... 그건 그런데... 이번 한숨은 좀 다른 의미도 섞여 
있는 듯 싶었다. 

"딴 사진 없나요? 이런 사진들로 어떻게 알아 봐 
요?" 

"편지에 그 두 장 밖에 없었다. 썬그라스 좀 벗고 
찍은 걸 보낼 것이지, 얘도 참." 

어딘지 낯익다는 느낌은... 아무래도 친척이라는 선 
입견에서 온 느낌일 뿐일 테고, 두 장 다 전신 사진이 
라 얼굴이 작게 나온데다, 짙은 선그라스를 쓰고 긴 
머리카락이 바람에 날리며 얼굴의 일부를 가리고 있어 
서 아무래도 실물과 매치 시키기가 힘들 것 같았다. 

"그 애 이름은 하은이, '정하은'이다. 그리고 미국 이 
름이 그리스... 뭐라 던가?" 

"...'그레이스 정'이라고 여기 사진에 적혀 있네요. 영 
어로." 

"음, 그래. 그래스정. 방송해서라도 꼭 찾아라." 

"예, 뭐. 어찌 되겠지요. 다녀올게요." 

확실히 공항 로비의 방송이나 이름을 쓴 피켓을 드 
는 등의 일반적인 방법도 있겠지만...... 

< 몽몽, 이거 맨 얼굴로 복원해 봐라. > 

[ 알겠습니다. ] 

< 아, 잠깐! 그 명령은 취소다. > 

나는 쓴웃음을 지으며 차의 시동을 걸었다. 어쩔 수 
없이 필요한, 대교와 관련된 일 외에는 몽몽을 이용해 
서 편하게 살지 않겠다고 결심해 놓고도 또 습관적으 
로 녀석을 이용하려들다니... 습관이란 역시 무서운 거 
다. 



얼결에 생긴 마이카 1호를 몰고 출발한 나는 동네를 
벗어나기도 전에 길가의 적당한 곳에 차를 붙여 세워 
야 했다. 추억이나 감상은 감상이고, 역시 현실은 현 
실...... 

< ...계기판이 너무 정신없어서 안되겠다. > 

즉시 키트 모드가 해제되자 차는 본래의 다소곳하고 
허름틱한 모습으로 돌아갔지만, 나는 그런 녀석의 계 
기판 위 보드를 가볍게 두드려 주며 말했다. 

"니 본래의 모습이 어떻든... 너도 나름대로 괜찮아. 
앞으로 잘해 보자구." 

[ 후후- 이 차도 주인님 같은 분을 만나서 기쁜 것 
같아요. ] 

"훗~! 설마 그럴리가......" 

몽몽이야 진짜 인간에 가까운 인공지능로봇이라지 
만, 난 사실 어렸을 때부터 기계 종류는 뭐든 좋아하 
고 아끼는 성격이라 '단순 기계의 의인화 버릇'도 어제 
오늘의 일이 아니다. 

"어쨌든... 짝퉁 키트 1호, 네 첫 번째 임무는 비운의 
공주님을 모시는 일이로구나." 

마지막으로 본 것이 아마도 녀석이 세 살인가 무렵 
의 꼬맹이였을 때였으니 벌써 십 오 년 정도는 된 셈 
이다. 그 때의 녀석은 참 꾀죄죄한 못난이여서 비운의 
공주님이라는 표현은 통 어울리지 않았었는데... 지금 
의 사진을 보면 그야말로 대 변신을 해서 늘씬하고 세 
련된 스타일의 미녀가 된 것 같았다. 

"하긴, 걔도 이제 다 컸으니... 음, 이거 어째......" 

모종의 게임 속의 전형적인 설정과 비슷하다고 할 
까? 어렸을 때의 못난이 여동생이 초특급 미소녀가 되 
어 등장! 어렸을 때 잠깐 본 걸로 주인공을 계속 연모 
해 왔네 어쨌네 하는 택도 없는 소리를 해가며 야릇한 
분위기의 상황을 조성하는... 내가 전에 그 녀석에게 
특별히 잘해 준 적이 있었던가...? 으음~ 바보 같은 생 
각을 해 버렸군. 다른 건 다 둘째치고 라도, 나는 친척 
아이에게까지 껄떡대는 변태도 아니고... 게임 속에서 
'평범한 용모'라고 주장하며 실은 미소년인... 싸가지와 
줏대 없는 캐릭터도 아니다. 

"자아- 이제 정말 가자, 키트!" 

[ 잠깐, 주인님. ] 

"왜, 몽몽." 

[ 죄송하지만, 허락도 없이 사진의 확대 복원 작업 
을 시행하였습니다. ] 

"그래? 음... 기왕에 했다니 한 번 보자. 하지만 다음 
에는... 어-? 뭐야, 이거?" 

나는 눈앞에 확대되어 떠오른 녀석의 선그라스와 머 
리카락 너머의 얼굴을 보며 잠시 입을 다물지 못했다. 
정하은... 하은이... 설마 이 녀석이 진하연의......? 




=========================================== 


요즘 뉴스마다 연쇄살인범에 대한 얘기로 넘쳐나더 
군요. 근데 계속 유모씨, 혹은 유씨... 그러니까 기분이 
좀...... -.-;; 
게다가 기자들의 무조건 적인 '일반화'는 더욱 거슬 
립니다. 
컴퓨터 쪼까 다루고, 남자치고는 방 정리에 신경 쓰 
는 편, 토막살인에 관련된 영화 감상, 경제적 어려움, 
솔로부대로의 복귀... 그런 것만으로 연쇄살인범의 범 
인상(?)을 구성할 수 있는 거라면... 자칫 제가 체포되 
어 뉴스에 나왔을 수도 있었을 듯! '~OTL 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-3. 미국으로부터의 방문객.(2) 

1000년 전 무림의 극악녀 묘랑(苗琅) 진하연...! 그녀 
도 대교처럼 환생을 했다...? 대교처럼 날 쫓아서...? 아 
니, 그럴 리가 없잖은가! 그녀가 사랑한 사람은 어디 
까지나 원판이고 그 원판 또한 그녀의 친오빠이다. 물 
론 환생의 개념까지 가면 전생의 남매라는 관계가 계 
속 유지될 리가... 아니, 일단 사촌이지만 조금 멀어진 
건가...? 진하연은 내가 원판이었다는 사실을 알고 있 
었다...? 아니, 그렇다해도 진짜 원판도 아닌 내가 뭐 
볼게 있다고 날 따라 환생할 정도로... 눈에 콩깍지 쓴 
대교라면 몰라도... 아니, 아니 젊은 처녀의 마음이란 
게 오묘엉뚱할 수도... 아니, 그래도 정도라는 게... 아 
니... 으으~ 젠장! 아니아니 하다보니 뭐가 아닌지도 
모르겠다. 

[ 주인님! 사진만으로는 아직 확실한 판정을 내릴 
수 없습니다. 판단은 잠시 유보하셔도 될 듯합니다. ] 

"그... 그거야 그렇겠지만, 그래도... 이건 너무 닮은 
거 아냐? 이렇게 닮은 애가 하필 내 사촌 동생으로 나 
타난다고...? 우연치고는 좀... 뭐... 어찌 되었든 반갑긴 
하다만......" 

그랬다. 난 확실히 녀석이 정말 내 여동생이었기를 
바랬고 그래서 떠나기 전에 녀석과 의남매를 맺기도 
했던 거다. 물론 녀석도 기쁘게 받아들였었지만 그게 
그렇게 강한 감정이었다고는... 어...? 가만? 
난 문득 처음의 생각과는 정 반대의 상황을 떠올렸 
고, 그와 함께 전신에 살포시 소름이란 놈들이 고개를 
쳐들었다. 

"과거의 진하연 그녀석이... 만약 어떤 식으로든 내 
가 가짜 오래비였다는 걸 알게되고... 그리고 그걸 자 
신들 '극악남매에 대한 우롱이며 모독'이라는 식으로 
받아들였다면...? 그럴 경우 이 녀석의 환생은 나에 대 
한 배신감과 복수가 목적인......" 

우오오~ 몽몽 제발 그건 절대 아니라고 말해 줘! 내 
가 진하연 녀석과 지내면서 항상 느낀 것은 '적이 되 
면 X된다'였거늘...... 

[ ...그걸 가능성도 없진 않습니다만....... ] 

"어, 야아~! 너까지 그럼... 으아~ 이건 여자 사갈의 
등장 따위와는 비교도 될 수 없을 정도로 특급 비상사 
태잖아. 당장 특단의 조치를... 조치, 조치...라고 할 만 
한 게... 에 그러니까......" 

[ 으응~? 이상하네? 주인님은 진하연님을 좋아하시 
면서, 또한 왜 그렇게 두려워하시는 거죠? ] 

요정 몽이 의문에 나는 먼저 에효~하는 한숨으로 답 
했다. 

"그게... 나에게 그 녀석은 그야말로 쥐약이란 말야. 
난... 예를 들어 설사 오리지널 원판이 되살아나서 날 
노린다해도 두렵지 않아. 아니, 솔직히 무지 무섭긴 한 
데... 그래도 까짖거, 그러면서 한판 뜰 수도 있어. 하 
지만... 진하연 그 녀석은 계속 진심으로 날 대했는데 
도 난 녀석을 속였고(양심의 압박), 원판과 달리 녀석 
은 여자이기도하고(페미시즘 OR 마쵸 차원?)... 그리고 
네가 말했듯, 난 정말 녀석을 좋아한다구(초코파이의 
마음.). 그런 녀석이 적이 된다면 내가 어떻게 싸울 수 
가 있겠어." 

[ 그게... 그렇게 되는군요. ] 

[ 하지만, 주인님. 전생과 달리 현재 주인님은 분명 
히 그녀의 '진짜 오빠'입니다. ] 

"...아참. 그렇구나. 비록 '사촌'이라는 사족(?)이 붙긴 
하지만......" 

[ 더구나 아직 아무 것도 확인된 것은 없습니다. ] 

"그야 뭐... 하아~ 넌 내가 너무 예민하게 반응한다 
고 생각하겠지만 만약 하연이도 환생 거라면... 으음~ 
그래, 알겠다. 일단 확인부터 해보자." 

나는 몽몽의 권유대로 판단을 유보하며 다시 차에 
시동을 걸었다. 그러나 아무래도 뭔가 불길한 예감을 
지울 수가 없어서 마이카가 생긴 기쁨은 저 멀리로 날 
아간 상태였다. 



과거의 의여동생 진하연과 붕어빵처럼 빼 닮은 현재 
의 외사촌 여동생 정하은... 그녀를 마중 나가는 길은 
마치 무림으로 돌아가기라도 한 듯 험난했다. 내린 눈 
이 채 녹지 않은 탓인지 몽몽이 뽑아 준 최적 루트까 
지도 생각보다 많이 막히는 바람에 여유 있을 줄 알았 
던 시간이 차츰 촉박해 지기 시작한데다...... 

"아이 쒸~! 또 미친 듯이 끼어 드네? 야 이- 10% 
야!" 

요정 몽을 의식해서 가급적 고운말을 쓰려고 노력했 
지만 가끔씩 개념 없이 끼어 드는 차량이나 아무 곳에 
서고 손님 태우려고 서버리는 일부 택시들의 횡포가 
내 인내심을 몇 번이고 시험했다. 특히 일명 깜박이, 
방향지시 등을 제대로 켜지도 않고 곡예 운전을 하며 
추월해가는 싸가지 운전자들은...... 

"으으~ 저 10%! 새또! 죽으려면 저 혼자 죽을 것이 
지 민폐를......" 

[ 진정하십시오, 주인님! 심박수와 호흡횟수가 전투 
시에 준한 상태입니다. ] 

"그, 그래. 진정해야지. 제기-! 운전을 하면 성격 버 
린다지만... 나처럼 수양 깊은 고수가 그럼 안되지. 
암!" 

말은 그랬지만 쉽지 않은 일이었다. 전에 큰 형 차 
끌다가 사고 났을 때도 내 과실은 적었는데 상대방의 
노련하고도 더러운 사고처리에 말려들어 덤태기썼던 
기억도 나고...... 

"뭐, 지금은 그런 식으로 당할 나도 아니지만......" 

나는 쓴웃음을 지으며 조금씩 마음을 안정시키기 시 
작했다. 간만에 운전을, 그 것도 전보다 훨씬 복잡하고 
정신 사납게 변한 서울 거리에서 하다보니 성격이... 
음, 솔직히 버린다기보다 그냥 본색이 드러나는 거겠 
지만... 하여간 무림에서 걷거나 마차 타고 다닐 때를 
생각하면 나 역시 너무 여유가 없었다는 반성도 하고 
말이다. 
그렇게 여유를 가지고 다른 좁은 차로에서 나오는 
차들에게도 양보를... 에? 이봐, 이봐! 누가 당신들까지 
줄줄이... 씨아...ㅇ... 음, 크흠~ 음... 하여간 양보 운전 
을 하며 간혹 인사까지 받으니 마음 상할 일도 적고... 
윽! 이 새 같은 택시! 벌써부터 깜박이를 켜고 들어간 
다고 알렸는데도 그거 비켜주기 싫어서 빵빵거리고 지 
랄을~! 

[ ...주인님! ] 

"안다, 알아. 오랜만이라... 하지만 곧 적응할 거야. 
그리고 난 명색이 대한민국 모범청년 아니냐. 난 결코 
저렇게 싸가지 없는 운전자의 한 사람이 되진 않을 거 
야." 

나는 그렇게 장담했지만 다시 한 번 더 생각해 본 
후 몇 마디 덧붙였다. 

"하지만... 그래도 사고 나면, 그리고 지 잘못인데도 
나한테 뒤집어씌우려는 놈이 있으면... 나 말리지 마 
라." 

[ ...알겠습니다. ] 

마지막 마음가짐은 쬐금 문제가 있는 건 지도 모르 
지만, 어쨌든 공항에 어지간히 다와 갔을 때쯤에는 얼 
마간 울컥했던 감정이 거의 정상적으로 돌아와 있었 
다. 도착 시간은 아슬아슬하게 2시 30분에 맞출 수 있 
었는데 주차장에서 또 전쟁(?)을 치르며 시간을 잡아 
먹고 말았다. 결국... 하은이가 탄 비행기의 승객들이 
나오는 국제선 출구까지 갔을 때는 이미 거의 대부분 
의 승객들이 빠져 나온 후였다. 

< 빌어먹을, 얼굴을 알고 있으니 피켓이고 뭐고 그 
냥 살펴보면 된다 싶었는데 늦어 버렸으니...... > 

나는 혹시나 하고 출구가 완전히 빌 때까지 기다렸 
다가 공항 내 방송을 해 주는 곳으로 걸음을 옮기기 
시작했다. 첫 만남 혹은 재회부터 약간 꼬이는... 음, 
아닌가......? 
내가 가려던 장소 앞에 낯익은(!) 소녀 한 명이 서 
있었다. 사진과 달리 선그라스를 쓰지 않고 부드러운 
흰털 코트의 깃에 살짝 묻혀있는 그녀의 모습은...... 

[ 저의 복원 사진과 98% 일치합니다. 유효 거리에 
도달하는 즉시 영체 스캔을 실시하여 진하연님과의 일 
치성을 조사해 보겠습니다. ] 

< ...그래라. 내 영체 확인 기능(?)은 아무래도 대교 
에게만 작동하는 것 같으니 말야. > 

어쩐지... 대교 때와는 달리 그 어떤 확신이 느껴지 
지 않았다. 그래서 아직 하은이나 하연이 어느 쪽으로 
불러야 할지 모를 녀석이었지만, 먼 기억뿐인 외사촌 
을 만난다는 애매함보다 사랑스런 여동생과 재회하게 
되었다는 반가움이 더욱 강하게 일어나는 건... 단지 
너무나 닮은 용모여서 일까? 아니면 흰 코트에 붉은 
핸드백을 메고 있는 모습이 그 두 가지 선명한 색을 
가장 좋아하던 진하연이 연상되어서였을까? 혹은...... 
나는 천천히 녀석에게 다가가기 시작했고 녀석은 달 
아나듯 무심히 다른 방향으로 걸음을 떼기 시작했다. 
녀석은 핸드백 말고도 자기 몸무게 정도는 나감직한 
여행용 가방을 끌고 힘겹게 움직이고 있어서 딱히 걸 
음 속도를 높이지 않았어도 금방 녀석과의 거리가 좁 
혀지고 있었다. 
나는 녀석을 부르기 위해 입을 벌렸지만 바로 녀석 
이 문득 걸음을 멈추는 바람에 반사적으로 나까지 멈 
칫하고 말았다. 걸어가던 방향에는 공중전화 박스가 
늘어서 있었고, 녀석이 다시 고개를 조금 전까지 서 
있던 장소로 돌리는 것으로 보아... 만나야 할 사람을 
찾는 방송을 할 것인가, 아니면 전화를 먼저 할 것인 
가를 망설이는 것 같았다. 보통의 사람들보다 예민한 
내 청력이 녀석의 혼잣말을 놓치지 않았고 잡아냈다. 

"역시... 여기서도 환영받지 못하는 건가, 나란 애 
는......" 

인간의 음성과 그리고 혼자 웃는 얼굴에서 '쓸쓸하 
다'라는 감정이 이렇게까지 절실하게 실릴 수 있는 걸 
까? 대체 저 애는...... 

"뭐어... 살아가는데 필수적인 건 아니지만......" 

젠장! 그 따위 말이 어딨어? 

"야! 진하......" 

아차, 하연이라고 부를 뻔했다. 

"너, 정하은! 맞지?" 

녀석이 비로소 날 돌아보고는 그대로 굳어졌다. 

"미안! 길 막혀서 늦었다! 많이 기다렸지?" 

무지하게 전형적인 대사를 치며 성큼 더 다가섰지만 
녀석은 가늘게 내려 감겨가던 눈꺼플을 선뜻 올려 크 
고 촉촉한 눈동자를 드러냈을 뿐, 잠시 아무 말도 하 
지 못했다. 이러다가 약산성에서의 진하연처럼 어린아 
이처럼 달려들어 안기는 거 아닌가도 생각했지만 녀석 
은 계속 기뻐하는 건지 그냥 놀란 것뿐인지 모를 표정 
으로 날 보고 있을 뿐이었다. 

"나... 기억하겠니? 니 사촌오빠, 진유준이야. 뭐... 어 
렸을 때보고 벌써 십 오 년이 넘게 지났으니 기억 
을......" 

"기억하고 있어." 

"엉?" 

"기억하고 있다고!" 

날 기억하고 있다는 것을 강조하며 녀석은... 불쑥 
여행용 가방 손잡이를 내게 내밀었다. 

"오빠 차, 어딨어?" 

"어, 저쪽 주차장에......" 

큼직한 자기 가방을 내게 넘긴 하은이는 얄짤없이 
몸을 돌려 내가 가리킨 쪽 출구로 먼저 걸어가기 시작 
했다. 내가 군말 없이 가방을 끌어 녀석의 뒤를 따르 
기 시작하자 요정 몽이 재빨리 나타나 알려왔다. 

[ 진하연님은 주인님께 눈물을 보이고 싶지 않은 가 
봐요. ] 

순간 멈칫했던 나는 다시 걸음을 재촉하며 말했다. 

< 요정 몽... 그런 걸 '지나친 친절'이라고 하는 거 
야. > 



=========================================== 


이번 편은 본래 좀더 길게 써야 절단신공(?)을 펼치 
기 좋았는데 급한 일이 생겨서 그만...... -_-;; 
아, 그리고 '세정'이 대체 뭐냐고 묻는 분들이 계시 
던데... 그건 저의 다른 졸작... '세계정화재단'의 애칭 
(?)입니다. 책으로는 '마물정화재단'으로 나와 있습니 
다. 
제목에 혼동을 느끼는 분들이 많게 된 이유와 그에 
대한 설명은 다음에 다시 하도록 합죠. 



유 기 선 드림. 


===================================================



1-3. 미국으로부터의 방문객.(3) 

하연이 용의자 하은이는 주차장에 도착하여 내 차 
앞에 도착할 때까지 별다른 말이 없었다. 녀석이 입을 
연 것은 내가 자기 가방을 넣으려고 트렁크를 열었을 
때였다. 

"오빠. 그 가방, 조심해서 다뤄 줘." 

"응? 어... 그래." 

순간 당황했던 건, 녀석이 그 사이 공항 안에서의 
애잔 모드는 흔적도 없이 지운 채 묘랑 진하연스런 고 
고한 표정과 분위기로 변해 있었기 때문이었다. 어쨌 
든 일단 부탁(혹은 명령?)대로 신중하게 가방을 들어 
올리는 순간이었다. 뭔가 이상한 느낌이 손끝을 타고 
흘렀다. 툭? 기본 적인 느낌은 그랬지만 한편으로는 
꿈틀...? 그런 움직임의 감각이랄까? 

"야, 가방에 대체......" 

나는 묻던 말을 문득 삼키며 얌전히 트렁크를 닫았 
다. 다른 사람, 그 것도 사촌 오라버니씩이나 되는 이 
몸에게... '쓸데없는데 관심가지지 말고 그냥 시키는 대 
로나 해!'라는 의미가 살아 숨쉬는 뻔뻔하고도 당당한 
시선과 태도가 이렇게 자연스럽고 합당하게(?) 느껴지 
다니... 게다가 나의 장엄하게 수수한 키트 1호를 그리 
탐탁지 않은 표정으로 바라보며 아직도 문을 열고 탈 
생각도 하지 않는 다는 건...... 

"야, 너!" 

나는 알 수 없는 반발심과 함께 녀석을 부르며 거칠 
게... 문을 열어 주었다. 

"...미안. 춥지? 시동 걸면 금방 따듯해 질 거야." 

결국은 비굴모드의 나 진유준...! 이건 어디까지나 
에티켓 하면 진티켓, 동생이든 누구든 여성에 대한 친 
절이 인생의 모토...는 좀 오버인가? 하여간 어디까지 
나 그런 거지 녀석의 소위 공주님(OR 여왕님) 모드에 
서 진하연의 향기를 느끼며 주눅이 든 건 결코 아니... 
지만... 솔직히 약간은...... 
어쨌든...! 차에 타고 시동을 걸어 놓은 상태에서 몇 
분 정도 엔진을 돌리며 대기하는 동안에도 녀석은 계 
속 말없이 앉아 있을 뿐이었다. 몽몽이 좀처럼 검사 
결과를 내 놓지 않고 있어서 계속 혼란스런 기분일 수 
밖에 없긴 했지만... 계속되는 애매모호하고 어색한 분 
위기가 마음에 들지 않아 일단 입을 열어 새삼 녀석을 
불러 보았다. 

"하은아!" 

나는 무심히 돌아보는 녀석의 눈동자를 깊숙이 들여 
다보며 말했다. 

"...안전벨트 꼭 매라. 걸리면 벌금 3만원이다." 

"...그래?" 

"응." 

분위기 반전을 노린 대사치고는 너무 약했나? 그 
럼...... 

"아참!" 

운전대를 움켜쥐며 조금 크게 소리치자 비로소 녀석 
이 조금 관심있는 시선을 보내기 시작했다. 

"깜빡했는데... 반갑습니다! 빼어난 미모와 매력을 자 
랑하는 귀하의 귀국을 대한민국 커플제국군 산하 여동 
생 지원여단의 대표로서... 진심으로 환영합니닷~!" 

나는 짐짓 군발스런 표정과 목소리로 말하며 군대식 
직각 박수를 몇 번 쳐 보였다. 그런 내 썰렁 개그쇼를 
지켜본 하은이의 얼굴에 어이없음이라는 글자가 스쳐 
갔다. 괜한 짓을 시작했다 싶었지만 하다 말기도 뭐 
해서 그냥 손을 뻗어 녀석에게 내밀며 말했다. 

"15년만에 조국으로 돌아오신 분으로서 소감 한 말 
씀 부탁합니다." 

마이크를 쥐고 있는 시늉을 하며 내민 내 손을 힐끔 
내려다 본 하은이는 문득 작게 웃으며 고개를 숙였다. 

"...미안. 그리고 고마워 오빠. 제대로 인사도 않고 
버릇없이 굴었는데... 그래도 이렇게 환영해 주다 
니......" 

'어허- 새삼 그런 말 말고. 커플부대의 비밀병기로 
서 솔로 부대원들의 탈영을 가속화시킬 각오라던가, 
그런 포부를 말해 보시오!'라는 후속 대사를 준비했었 
지만... 아무래도 그럴 분위기가 아닌 것 같았다. 

"미안해, 오빠. 나... 정말 반갑고 고마웠는데. 근데... 
어떻게 표현해야할지... 정말 진심으로 기쁠 땐 어떻게 
해야 할지 그걸 잘 몰라서......" 

"됐어, 임마." 

나는 공연히 멋쩍어져서 쓴웃음을 지으며 말을 이었 
다. 

"그냥 인사라면 몰라도... 고맙긴 뭐가 고마워. 당연 
한 거잖아, 동생을 환영하는 건." 

"그런...가?" 

"그래. 그런데 솔직히... 나도 내 일에 정신이 없어서 
어머니께서 말씀해 주시기 전까지 너의 귀국도 잊고 
있었어. 그러니까... 오히려 미안한 건 나야." 

"...그런 거야말로 '당연한 일'이야. 오빠도 미안해 할 
필요 없어." 

"그런...가?" 

역시... 과거의 진하연처럼 이 녀석도 나이에 비해 
너무 많은 일을 겪고 품은 채 살고 있다는 생각이 들 
었다. 하연이든 하은이든... 어느 쪽이든 결국 오래비인 
내가 오늘만이라도 녀석에게 신경을 써줘야 할 듯 싶 
은데...... 

"음... 오랜만이니까, 여기저기 드라이브라도 하면서 
구경해 볼래? 다시 가보고 싶은 곳 없니?" 

차를 출발시키면서 묻자 녀석은 선그라스를 꺼내 쓰 
며 시큰둥하게 대답했다. 

"특별한 곳은 없어. 오늘은... 좀 쉬고 싶어." 

"그래? 그럼... 오늘은 일단 우리 집에서 좀 쉴래?" 

보통은 가장 큰 어른인 외할머니 댁을 먼저 방문해 
서 인사드리는 것이 정석이겠지만, 나는 무심코 그렇 
게 제안했고 녀석도 순순히 고개를 끄덕였다. 좌석을 
조금 뒤로 눕히며 창 밖으로 고개를 돌리는 녀석을 보 
며 새삼 '그 년은(이모 님) 우리 집 사람이 아니다'라 
고 모진 말씀을 하시던 외할아버지가 생각났다. 그랬 
던 그 분도 몇 년 전 돌아가시기 직전에는 당신의 말 
씀을 후회하시며 딸과 손녀를 그리워 하셨다고 하지 
만...... 

< ...몽몽. 분석 아직 멀었냐? > 

[ 죄송합니다. 본래 영체 분석에는 시간이 걸리는데, 
이 분의 경우 불확실성이 너무 많아 아직 결론을 내리 
기가 어렵습니다. ] 

< 불확실성......? > 

[ 그렇습니다. 그리고 그 전에 먼저 알려드릴 사항 
이 있습니다. 이 분의 여행용 가방을 비롯한 소지품을 
전반적으로 스캔해 본 결과입니다. ] 

변태도 아닌 내가 여자 애 가방 속까지 조사해야 하 
는 가 싶긴 하지만... 이번에는 어쩔 수 없으려나......? 

< 음... 여자 애의 민감한... 거, 뭐냐. 프라이버시에 
관한 건 빼고 해라. > 

[ 알겠습니다. 우선... 여행용 가방 속 상단의 손수 
건, 내의 등의 90%가 아직 사용 전이며...... ] 

< 어 야아~ 뭐 그런 것까지... 그런 얘긴 빼라니까! 
> 

[ 죄송합니다. 하지만 현재 착용중인 의복의 통일성 
과 고가 사양에 비해 단기 소모품 류의 상표가 모두 
다르며 일부 저가 품목이 포함되어 있다는 것에 주목 
해야 할 듯 합니다. 개인성향과 일시적인 심리 변화의 
변수에 의한 오차를 포함하더라도... 이 곳이 최초의 
여행지가 아니었을 가능성이 높습니다. ] 

< 그러니까 니 말은 그.... 여자들의 단기 소모품 류 
가 거의 새 거이며 평소 안 사던 거니까... 결국 미국 
에서 바로 한국에 온 것이 아니라 여기저기 여행을... 
그 것도 '여유있는 쇼핑이 불가능한' 상황하에서 했을 
가능성이 높다는 거지? > 

[ 그렇습니다. ] 

< 으음... 하지만 그런 요소들만으로 상황을 추정하 
기는 좀...... > 

[ 그리고 또한, 가장 큰 문제는 제 스캔 기능으로도 
여행용 대용량 가방 중 30%의 내용물 밖에 확인할 수 
가 없다는 점입니다. ] 

< 에? 30%...? 그럼 나머지는? > 

[ 70%의 용적을 차지하고 있는 부분을 현 시대 엑 
스레이 장비로 비춰보면 역시 단순한 의복류가 들어 
있는 것으로 나타나게 되어 있지만, 그 것은 외장에 
그와 같은 영상 효과가 나타내도록 특수 처리가 된 것 
입니다. ] 

< 그건 또... 무슨 소리냐? > 

[ 예. 하은님의 가방에 현 시대에는 물론이고 제가 
제작된 시대에서도 발표되지 않은 조합의 합성물질로 
보호되는 공간이 있다는 결론입니다. ] 

< 뭐시라고고고고고고라~? > 

몽몽도 모르고, 스캔할 수도 없는 물질로 코팅(?)된 
가방이라고? 나도 아까 가방에서 분명 이상한 느낌을 
받긴 했었지만... 으~ 하은이 이 녀석, 이거... 이제보니 
진하연 용의자가 아니더라도 충분히 만땅으로 수상한 
녀석이었잖아? 
나는 새삼 슬쩍 녀석을 돌아보았지만, 녀석은 여전 
히 날 살짝 외면한 채 말없이 창 밖으로 시선을 두고 
있을 뿐이었다. 그렇다고 녀석에게 대뜸 '너 대체 정체 
가 뭐냐?' 라던가, '너 뭔 사고 치고 온 거냐?'라고 물 
을 수도 없고...... 

"오빠." 

"으, 응?" 

제기, 녀석이 되려 갑자기 먼저 불러서 좀 놀랐다. 

"큰 이모 편지에는 오빠가 Soldier... 군인이라고 하 
던데......" 

"어- 그거야 몇 달 전 얘기지. 나 제대했다." 

"흐응~ 듣기로는, 한국 남자들은 모두 군대에 가야 
한다지?" 

"모두는 아닌지 모르지만... 하여간 난 다녀왔다." 

"COMMANDO? SEAL?" 

"코, 코만도 비스무리 한 부대." 

"비스무리......?" 

우리부대의 영문 표기에는 분명히 COMMANDO가 
들어가고 훈련만큼은 미국 코만도들 못지 않다는 자부 
심도 있었다. 근데 녀석이 웬지 영화 코만도의 아놀드 
행님을 연상하고 묻는 거 같아서 다소 겸손한(?) 태도 
를 보이게 된 것이다. 사실 영화 속 아놀드 행님 정도 
의 전투력을 갖춘 특공대원이 이 세상에 있기나 할... 
어? 아니지...? 지금의 나라면 가능할 수도 있으려나? 
나는 현재의 내 능력들을 떠올리며 그 것이 실제 전 
투에서 어느 정도의 전투력을 발휘할 수 있을 지를 새 
삼 가늠해 보았다. 현대의 화력 전에서 내 무공의 파 
괴력은 그리 튀는 위력이 못될 지도 모른다. 하지만 
그 것은 단지 겉으로 드러난 파괴력의 비교일 뿐, 무 
공고수에게는 또 다른 무기가...... 

"그럼 오빠. 강하다는 거야? 아니라는 거야?" 

"그야 뭐... 그냥 쌈 좀 하는 편이긴 해." 

다시 애매하게 대답해 주자 녀석은 피식 웃으며 다 
시 시선을 돌렸다. 

"근데, 그런 건 왜 묻냐?" 

"그냥... 왜, 물으면 안되는 거였어?" 

니가 날 과거의 웬수로 인식하고 내 전투력을 사전 
탐색해 보는 건 아닌가 찜찜해서 그런다...라고 대답할 
수는 없지. 

"그런 건 아니지만... 음, 그보다 네 가방 속에는 정 
말 뭐가 들어있는 거니? 그게... 안에서 뭔가 움직이는 
듯한 느낌이 들더라." 

"...궁금해? 뭔지?" 

"그야......" 

"그럼 차 세워봐." 

어랏? 이렇게 선선히 가방 속의 비밀을 밝혀 주겠다 
고 할 줄은... 음, 하여간...... 
곧바로 적당한 길가에 차를 세우자 하은이가 먼저 
재빨리 차에서 내려 뒤쪽으로 향했다. 난 차안에서 트 
렁크를 열어 주고 뒤늦게 내렸는데... 그 사이 가방을 
뒤적뒤적 하는 듯 하던 하은이가 불쑥 작은 권총 하나 
를 꺼내 날 겨냥했다. 

"그거 알아, 오빠? 쓸데없는 호기심은 위험하다는 
거......" 

몽몽이 실탄까지 장전된 진짜 권총임을 알려왔고 녀 
석의 눈빛도 어느 사이 서늘하게 변해있었다. 

"...장난치지마라, 응?" 

"쳇~! 재미없어. 놀라지도 않네." 

입술을 삐죽이며 총구를 거둔 녀석은 장난감 권총인 
양 태연하게 핸드백 속에 넣었지만 몽몽은 분명히 실 
탄까지 장전된 진짜 권총이라고 했다. 비밀 가방 속의 
첫 번째 물건이 저 딴 거면 대체 또 뭐가 나올지...... 

"후후- 근데 오빤 보기보다 민감한 가봐. 아직 아무 
도 이 아이를 눈치채지 못했었는데......" 

아이...? 그게 무슨 소리... 엑? 뭐야? 어? 어...? 저 
건... 저 아이는......! 

"자아- 인사해. '마이클'이야." 

하은이는 자랑스럽게 말하며 예의 작고 귀여운 털 
복숭이 아이... 너무나 낯익은 금빛 털의 원숭이를 들 
어서 내게 보이고는 소중한 듯 끌어안았다. 가방 안에 
서 갑갑했었던 듯, 인상을 찡그리며 끽끽- 신경질 적 
인 소리를 내던 금빛 원숭이는 문득 내게 고개를 돌리 
더니 고개를 갸웃했다. 

"몇 달 전 덴버에서 우연히 만난 아인데... 지금은 
내 베스트 프랜드야. 어때 귀엽지?" 

처음에는 내가 아는 녀석의 자손이 아닐까 했지만, 
녀석도 날 어렴풋이 기억하는 눈치라는 건...... 

"마, 마이클? 덴버? 미국? 걔가 우째? 어떻게... 어떻 
게 걔가 여기... 이 시대에......" 

버벅이는 날 보며 하은이는 어이없다는 듯 고개를 
저었다. 

"참내-! 총을 겨눴을 때보다 더 놀라네. 얘가 그렇 
게 이상해? 얼마나 예쁜 얜데." 

"아니, 그게 아니라... 어떻게 걔가... 네 가방에......" 

"검역절차가 싫어서 숨겨 왔을 뿐이야. 걱정하지마, 
이 가방 안에는 얘가 무사할 수 있는 장치가 다 되어 
있어." 

"아니, 그게 아니라니까. 가방도 문제는 문제지만 그 
보다는......" 

금빛 원숭이는 하은이의 품에 안긴 채 계속해서 날 
보며 고개를 갸웃대고 있었고 몽몽은 대교나 하은이 
때와 달리 빠르게 판정을 내렸다. 

[ 골격과 모든 구조가 100% 일치합니다. 저 원숭이 
는 금동이 본인... 아니 본원입니다. ] 

"마, 맙소사. 역시 진짜 금동이?" 

내 입에서 나온 자기 이름에 금동이는 드디어 기억 
을 되살린 것 같았다. 꺄아아- 놀란 계집아이 같은 목 
소리로 반가움을 표현한 금동이가 하은이의 품에서 떨 
어져 나왔다. 

"마이클?" 

하은이의 놀란 표정을 뒤로하고 금동이는 내 쪽으로 
펄쩍 뛰어 안겨왔다. 녀석의 두 눈에 인간처럼 눈물이 
그렁그렁 맺히는 것을 보며 나 역시 코끝이 시큰해지 
는 것을 느껴야 했다. 

"야, 임마! 너! 연옥도의 터줏대감! 전설의 짝퉁 금 
모신원(金毛神猿)! 나와 천우신의 친구...! 맞냐? 맞냐 
구?" 

도무지 실감이 나지 않아 외치는 내 말에 금동이는 
꺅꺅대며 대답(?)했다. 아아~ 이럴 수가... 남아 있는 
녀석도 있었구나! 1000년의 세월에도 변하지 않고 남 
아있는 녀석도 있었구나......! 



=========================================== 



결국 등장 시켰습니다. 

그나저나... 꽤 끈질기게 덥군요. 



유 기 선 드림. 



===================================================




1-4. 거대한 적(敵)의 숨결.(1) 


[ 동천만년영삼(東天萬年令蔘)... 즉, 십 수세기 전의 
강력한 행성 에너지를 극밀도로 함유한 '고려산삼'의 
효능이 세포의 노화를 방지하고 손상 세포의 재생에 
결정적인 역할을 한 것으로 추정됩니다. 그러나 그러 
한 에너지 효과가 1000년에 걸친 세월 동안 유지될 정 
도로 안정적이며 지속적으로 고착화 된 것은 극히 이 
례적인 사례로서, 확실한 데이터를 얻기 위해서는 대 
상 생명체, 코드 명 금동에 대해, 보다 다양한 스캔과 
임상실험을 비롯한...... ] 

< 야, 야아~ 대충 해둬! 난 그냥 금동이가 '산삼 먹 
고 용됐다'정도로 이해하련다. > 

[ 주인님의 현재 감정은 이해하지만... 주인님 역시 
소량이지만 같은 영약을 복용한 바 있습니다. ] 

< 아, 그런가? 하지만... 부작용이 '장수만세' 그런 
거라면 얼마든지 환영이지. 또... 여하간의 경우라도 나 
중에 따지자. 지금은 저 녀석을 분석하고 실험하고 그 
런 생각 자체도 하기 싫어. > 

[ ...알겠습니다. ] 

그렇게 언제나 냉철한 우리의 몽몽 선생께서 잠깐 
딴지를 걸긴 했지만... 그런 정도로 금동이와의 재회가 
가져 온 기쁨이 퇴색되지는 않았기에, 나는 오전과 달 
리 매우 즐거운 마음으로 룰루랄라 차를 몰고 집으로 
향하는 길을 재촉할 수가 있었다. 조수석에서 금동이 
를 소중하게 껴안고 있던 하은이가 문득 입을 열었다. 

"...유준 오빠." 

"어, 왜?" 

"정말이야? 오빠가 이 마이클의 '전주인'이라는 거 
야?" 

"어이- 우리 구여운 동생양반. '전주인이 아니라, '원 
주인'! 본래 주인이라고 해야지." 

무심코 웃으며 대꾸해 줬지만, 하은이 이 녀석 음성 
이 어째...... 

"...아무려면 어때. 지금은 내가 마이클의 주인이야!" 

어랏-? 아주 노골적인 반응일세? 이거... 아무래도 
확실히 짚고 넘어가야 겠는 걸? 일단 다시 차를 적당 
히 세우고...... 

"하은아, 얜 말야......" 

"증명해봐! 오빠가 마이클의 주인이었다는!" 

금동선생 강림(?) 이전과 달리 고집스런 표정과 적 
개심...! 가장 소중히 여기는 장난감을 빼앗기지 않겠 
다고 의지에 불타는 어린아이 같은 막무가네 모드랄 
까...? 음- 여기서 금동이에게 예전에 나와 몽몽이 입 
력(?)한 명령어 몇 가지를 실행하도록 하면 납득하려 
나...? 하지만 그건...... 

"그게- 사실 좀 전엔 니가 전주인 운운해서 나도 그 
냥 농담한 거 뿐이야. 난 애초에 금동이의 주인이 아 
니라... '친구' 거든." 

"나, 나도 마이클을 가장 소중한 친구라고 생각해!" 

"그래. 그럼 된 거지 뭐. 친구를 굳이 옛친구 지금 
친구로 나눌 필요는 없잖겠어?" 

내 말에 하은이는 살짝 눈살을 찌푸리며 뭔가 생각 
해 보는 것 같더니만 곧 낮게 중얼거렸다. 

"......!" 

"뭐?" 

"후후- 미안해. 내가 어리석은 생각을 했나봐. 지나 
치게 예민했던 거... 인정해." 

갑자기 태도가 돌변하여 조금 전까지의 표독스런 표 
정을 지워버린 하은이는 작게 한숨 지며 말을 이었다. 

"마이클, 아니 본래 이름이 금동이라고 했지? 금동 
이는 내가 처음 진심으로 마음을 연 친구라서... 언제 
고 전 주인에게 돌아갈지 모른다고... 항상 걱정했었거 
든." 

하은이는 잔잔한 슬픔이 느껴지는 표정으로 금동이 
를 안은 팔에 힘을 주며 금동이의 부드러운 금빛 털에 
자신의 뺨을 살짝 기댔고, 그러는 녀석의 눈가에 반짝 
작고 애달픈 물방이 맺혀 흔들리고 있었다. 보는 사 
람... 특히 남자라면 대뜸 보호본능 신경의 터보 스위 
치가 올라가며 '우어어~ 널 지켜주기 위해서는 전세계 
와 맞짱을 떠도 좋아!'라는 대사를 외치고 말 법한... 
특급 미소녀 전용의 고등 스킬이랄까? 나 역시 순간적 
으로 '금동이 너 가져'라는 소리가 나오려는 충동이 생 
길 정도였지만...... 

"...어쨌든 중요한 건. 금동이는 누구의 소유도 아니 
라는 거야. 뭐- 나야 금동이가 본래 의리파 원숭이라 
는 걸 알고 있지만......" 

나는 매우 애매모호하면서도 의미심장한 말을 하며 
다시 차를 출발 시켰고, 하은이의 하얀 얼굴 위로 '뜻 
밖이다'라는 표정이 알게 모르게 스쳐갔다. 녀석이 계 
속 완벽한 연기력으로 '아픔을 간직한 가냘픈 소녀' 모 
드를 유지하고 있음에도, 내가 녀석의 시선에서 날 은 
밀하게 탐색하는 불손한(?) 의도를 찾아낼 수 있게 된 
건... 녀석이 입 속에서 중얼거린 외국어를(영어도 아 
니고 스페인어라나?) 몽몽이 놓치지 않고 알려 주었기 
때문이었다. 하은이는 내가 제 2 외국어를 전부 통달... 
한 로봇을 가지고 있다는 사실을 모르고 무심결에 이 
렇게 중얼거렸던 것이다. 

- 이 오빠는 전형적인 L타입의 남자. 그렇다면...... 

정하은이란 소녀의 실체를 알게 되면서 좋았던 기분 
이 급격히 다운되기 시작했지만 나 역시 대한민국 진 
씨 가문 최강의 사악내숭...! 나는 씁쓸함을 숨긴 채 
계속 본래의 임무대로 친절한 오라버니 모드로서 녀석 
을 에스코트했고, 오래지 않아 나의 키트 1호는 오전 
에 출발했던 동네 어귀로 접어들기 시작했다. 


7남매 중 하은이의 어머니와 가장 친하셨다는, 그래 
서인지 고작 몇 년에 한두 번 정도에 불과했다는 이모 
님의 안부 편지를 유일하게 받아 보셨다던 어머니는... 
오랜 세월 만나지 못했던 동생의 자식을 눈물로 맞이 
하셨다. 그 사이 낯술로 불콰해진 안색의 아버지께선 
공연히 헛기침소리를 내며 딴청을 피우시고...... 

"...안녕하세요, 큰 이모." 

새삼 기가 막히시는지 쉽게 말문을 꺼내지 못하시는 
어머니와 달리 하은이 녀석은 부드러운 미소와 인사로 
지나치게(!) 자연스러운 태도를 보였다. 

"사진으로 본적 있지만... 역시 저희 어머니와 많이 
닮으셨네요." 

하은이의 말에 어머니는 더욱 걷잡을 수 없는 눈물 
을 쏟기 시작하셨고 녀석의 손을 놓을 줄을 몰랐다. 
문득 하은이 녀석의 눈가에도 어른거리기 시작한 물방 
울을 보며... 최소한 그 것만은 진심이기를 바랬다. 나 
는 눈물의 이산가족상봉 분위기에 동참하기에는 너무 
복잡한 심정이어서 슬며시 집밖으로 나가며 몽몽을 불 
렀다. 

< 몽몽... 저 녀석 분석결과는 아직도냐? > 

[ 1차 결론을 말씀드리자면... 정하은님이 진하연님 
의 환생 일 가능성은 67.3%입니다. ] 

< 67.3%...? 50% 이상이면 일단 환생이 맞다는 거 
야? 하지만 이건 대교에 비해서 너무 낮은 수치 아닌 
가? > 

[ ...정하은님과 진하연님의 신체 일치도는 98%로 우 
연으로 판단하기에는 불가능한 수치입니다. 그러나 영 
체의 일치도는 65%에 불과합니다. 인간 영혼의 환생 
체계에 대해서는 구체적인 실험과 실증자료가 부족하 
므로 두 가지 요소의 수치화에는 70% 이상의 높은 오 
류 가능성이 존재하며 환생 판정에 있어서의 요소 간 
비율 적용에 대한 오류 가능성은 2450년 마지막으로 
발표된 환생이론을 기초로...... ] 

으이 쒸~! 대교 때는 비교적 간단하더니 이번엔 왜 
이리 복잡해? 불확실성이 많다는 말을 들었을 때부터 
각오는 했었지만서두...... 

[ ...이러한 불확실성에 의해 해당 인물의 환생에 대 
한 판단에는 몇 가지의 추론만을 권장하며...... ] 

숫자에 약한 치명적 결함에도 불구하고... 나는 끝까 
지 마이 카 키트 1호에 기대 선 채 몽몽의 환생관련 
논문발표(?)를 들어주었다. 
몽몽도 예의 은발 소년 모드로 잘 정리된 차트를 일 
일이 짚어가며 열심히 보고했고... 뭐, 그 동안 나도 놀 
고만 지낸 건 아니어서 복잡한 숫자와 이론이 난무한 
다고 예전처럼 벽 잡고 절규하거나 애꿎은 몽몽을 구 
박하는 짓을 하진 않게 되었지만... 역시나 내 맷돌 두 
뇌의 가공할 기능은 대부분의 복잡한 이론을 맷돌로 
콩 갈 듯 갈아서 뭉개(?) 버리고 결국 후반의 몇 가지 
정리된 결과물만을 챙기기 시작했다. 

< 그러니까... 결국 요점은 하은이 같은 경우 무림시 
절 대교와 현시대 대교의 신체 일치도 82%, 영체 일 
치도 99%와는 정반대의 케이스라 이거 아냐. > 

[ 그렇습니다. ] 

< 그리고 그런 이유가... 대교는 극히 적은 횟수, 거 
의 다이렉트로 환생한 거 같고... 그에 비해 하은이는 
하연이 환생이긴 해도 그 동안 훨씬 많은 횟수로 환생 
을 거듭하여 지금은 1000년 전과는 많이 다른 영혼이 
된 거 같다는... 그런 얘기지? > 

[ 그렇습니다. 그러나 그러한 환생 과정 끝에 때마 
침 주인님의 주변 인물로 나타난 이 심상치 않은 우 
연... '불확실성의 실제적 결과'에 대해서는 이후로도 
규명 노력이 필요하다고 생각됩니다. ] 

< ...그래. 어쨌거나... 이제 일단 하은이가 하연이라 
는 사실은 받아 들여야 할 것 같군. 날 목적으로 한 
환생인지 어쩐 지는 몰라도... 결과적으로 진하연과 내 
가 남남이 아니게 된 현실도...... > 

나는 결국 길게 하아아~ 한숨을 내쉬며 새삼 하은이 
가 있는 집 안 방향으로 시선을 던졌다. 다른 건 다 
둘째 치고라도, 불과 세 살의 어린 나이에 가문에서 
쫓겨나 머나먼 미국 땅에서 자라야 했던 정하은... 그 
런 상황만 봐도 중원의 원판과 강제로 헤어져 묘강에 
던져졌던 전생 진하연의 복사판인 셈인데... 몽몽이 말 
한 '불확실성의 실제적 결과'란 건 결국 흔한 말로 '운 
명'이라는 걸까...? 그렇다면 인간은 환생을 한다해도 
결국 비슷한 운명을 겪으며 살아가게 된다는 뜻......? 
제기... 그건 어쩐지 짜증나는 가정이다. 물론 내가 
한 편으로 걱정하고 있는 '또 다른 가정'도 결코 유쾌 
한 건 아니지만... 쳇-! 어쩌면 난 너무나 거대해서 실 
체를 가늠하기도 어려운... 그런 존재를 주제넘게 적으 
로 인식하고 있는 건 아닐까...? 사실 그... '타임씨'가 
대교를 돌려 준 시점에서는 대충 화해할 생각이었는 
데...... 

[ 그나저나, 주인님! ] 

< ...왜, 요정 몽. > 

복잡하고 착잡한 기분이라 시큰둥하게 대답했지만, 
요정 몽 녀석은 그에 아랑곳없이 호기심에 반짝이는 
눈빛으로 키트 1호 안을 들여다보며 물었다. 

[ 저도 재회가 기쁘긴 한데... 그보다 금동 옹(翁)은 
어째서 아직 변신을 하지 않죠? ] 

< 금동 옹...? 풋~! 그래, 틀린 표현은 아닌 것 같다 
만...... > 

난 차문을 열고 이산가족 상봉 시간 동안 잠시 차안 
에 대기 시켜 놓은 금동이를 나오게 했고, 금동이는 
가볍게 몸을 날려 예전처럼 내 어깨 위에 올라탔다. 

< ...변신은 또 무슨 얘기냐? > 

[ 인간들의 전설에는 오래 묵은 짐승들이 요괴가 되 
는 얘기가 많이 나오잖아요. 금동 옹도 1000년이나 묵 
었으니 이젠 뭔가로 변신할 수도 있지 않을까요? ] 

나는 다시 푸핫-! 하고 웃고 말았지만, 그러고 보 
니... 정말 1000년이나 묵었으니 구미호처럼 꼬리가 몇 
개 더 늘어나거나 손오공으로의 진화 같은 것도 가능 
한 거 아닌가하는 생각도...... 

"이보슈, 금동 옹! 혹시......" 

나와 요정 몽의 의혹에 찬 시선을 받으면서도 늘어 
지게 하품을 하던 금동이는 문득 고개를 들더니 옆집 
담장 위를 바라보기 시작했다. 담장 위에는 때마침 회 
색의 도둑고양이(또는 길냥?) 한 마리가 지나가고 있 
었는데, 녀석도 문득 고개를 돌리다가 우리 금동이와 
눈이 마주치는 것 같았다. 고양이는 순간적으로 긴장 
하며 냐아앗~ 경계의 소리를 내며 털을 곤두세웠지 
만... 다음순간, 급속도로 기가 죽어 니이이아~ 힘없는 
소리를 내기 시작했다. 어느 사이 금동이는 그 고양이 
앞의 담장 위에 서서 여유있는 태도로 턱을 긁고 있었 
고, 그 금동이가 내 어깨를 박차고 뛰어 올라 담장 위 
에 내려설 때까지의 과정은 나조차 제대로 보지 못했 
을 정도였다. 

"저 녀석 여전히... 아니, 더 빨라진 것도 같네." 

금동이는 사람처럼 손을 내밀어 고양이의 머리를 쓰 
다듬기 시작했고, 덩치로만 보면 금동이 못지 않은 회 
색의 도둑고양이는 도둑고양이 특유의 앙칼진 자존심 
은 어따 팔아먹었는지 얌전히 몸을 낮춘 채 녀석의 손 
길에 머리를 맡기고 있었다. 
아무래도 금동이 저 녀석, 여의봉 휘두르며 72가지 
둔갑술을 부리는 손오공까지는 무리라도... 최소한 짝 
퉁이 아니라 진짜 백수지왕(百獸之王) 금모신원(金毛 
神猿)이 되었는지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 




=========================================== 


무더위 속에서도 책상 앞에 앉아 있는 시간이 많다 
보니... 항상 마우스 패드에 닿는 손목과 엉덩이에 약 
간의 땀띠가..... -_-;; 

근데... 현재가 며칠이며 무슨 요일인가요......? 


유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-4. 거대한 적(敵)의 숨결.(2) 

금동이는 곧 고양이에게 흥미를 잃고 다시 내 어깨 
위로 돌아왔고, 은발 소년 모드의 몽몽이 다시 신중하 
게 권유했다. 

[ 현재까지의 스캔 결과로는 주인님이 우려하실 정 
도로 특이한 변화 징후는 보이지 않고 있습니다. 그러 
나 역시 보다 지속적이고 다양한 분석으로...... ] 

< 이봐, 몽몽. 농담이야, 농담. 설마 내가 정말로 저 
녀석의 손오공화 같은 걸 걱정했겠어? > 

나는 고개를 저으며 다시 집안으로 걸음을 옮기기 
시작했다. 어깨 위에 앉아 잘도 중심을 잡고 있는 금 
동이의 무게와 부드러운 촉감은 익숙했던 느낌 그대로 
였다. 이러니저러니해도... 역시 세월이라는 타임씨의 
횡포에도 변하지 않은 금동이... 그게 내가 가장 바라 
는 금동이였다. 


내가 이번엔 금동이와 함께 거실로 들어서자, 손님 
인 하은이를 중심으로 척 보기에도 화기애애한 분위기 
였던 집에서 잠시 작은 소동이 일었다. 물론 평범한 
한국 가정에서 원숭이의 등장이 그리 흔한 일이 아니 
라고는 해도... 어머니께서 기겁을 하시며 손을 저으실 
정도인 건 좀 뜻밖이었다. 게다가 어머니와 달리 내게 
기계 종류와 동물을 좋아하는 유전자를 전수해 주신 
아버지까지 인상을 찌푸리며 거부감을 표현하실 줄은 
몰랐는데...... 

[ ...최근의 케이블 TV 편성표를 검색해 보니, 주인 
님의 부모님들께서 즐겨 보시는 채널에서 원숭이에 대 
한 부정적 이미지의 영화가 몇 편 '반복적'으로 상영된 
것으로 확인되었습니다. 더스틴 호프만 주연의 아웃 
브레이크와...... ] 

아...! 그 원숭이가 치명적인 바이러스의 매개체로 
나오는 영화? 그리고 또 뭐...? '29일 후'? 그 영화도 
시작할 때 바이러스를 가진 원숭이가 사람을 물고 그 
로 인해서 사람들이 싸그리 좀비화 되어 버린다고...? 
게다가 어젯밤에는 아예 살인 원숭이가 나오는 영화가 
했었다고? 에이 쒸! 이노무 케이블 TV 인간들, 하 
필......! 
어쨌든 일단 하은이가 미국에서 데려온 애완 원숭이 
라는 사실 때문에 두 분다 다소 누그러드시기는 했는 
데... 금동이에 대한 부모님들의 곱지 않은 시선은 쉽 
게 바뀔 것 같지가 않았다. 그리고 금동이에 대한 두 
분의 반응은 금동이의 추종자(?) 하은이의 심기를 건 
드렸는지 금동이를 안고 앉아서 어머니의 미국생활에 
대한 질문에 차가운 표정과 건성의 대답으로 일관하기 
시작했다. 그렇게 본의 아니게 이산가족상봉을 졸지에 
핵무기 협상 분위기로 바꿔 버린 우리의 금동 옹. 그 
러나 녀석은 역시 유구한 역사를 자랑하는 인간계 출 
장 원숭이 계의 지존이 아닌가. 이대로 수모를 당하고 
있을 리가...... 

"응? 아......" 

하은이는 금동이가 자신의 품에서 몸을 빼내자 걱정 
스런 표정으로 따라서 일어섰지만, 금동이는 처음 와 
보는 집안임에도 불구하고 정확히 화장실을 찾아가 지 
손으로 문을 열었다. 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 
화장실에 들어가 문을 닫은 금동이의 쪼르르~ 소리, 
그리고 이어지는 쿠르르- 물 내리는 소리! 

"어머? 어머? 세상에! 쟤 좀 봐! 재 좀 봐!" 

호기심에 달려가 문을 연 어머니 앞에서 금동이는 
수돗물을 틀어 손을 닦고 있었다. 

"잘하죠? 정말 영리하죠? 제가 가르쳤어요!" 

하은이의 자랑스런 외침과 어머니의 웃음소리가 거 
실에 울리는 가운데 아버지까지 자리에서 일어나셨다. 
과연... 화장실 신공 한 방으로 전세를 반전시킨 금동 
이는 태연하게 사람들 사이를 걸어 나와 이번에는 아 
까부터 눈독들이고 있던 아버지의 술병 앞에 자리 잡 
고 앉았다. 

"저, 저거, 저거......" 

"괜찮아요, 아버지. 저 녀석은 누가 주기 전에는 함 
부로 남의 잔에 손대지 않아요." 

"뭐?" 

이번에는 모두의 시선이 내게로 모여들었다. 

"그게... 실은 저 원숭이, 예전에 우리 부대의 간부가 
기르던 녀석이에요. 저와도 굉장히 친했는데... 설마 저 
녀석이 미국에서 하은이를 만나서 다시 돌아 올 줄 
은... 훗-! 놀랍죠?" 

부모님께 거짓말하고 싶진 않았지만 어쩔 수 없는 
일이었다. 어쨌든 1000년 넘게 묵은 금모신원이라는 
설명에 비해 대폭 완화 왜곡 편집했음에도, 나와 하은 
이에 걸친 '기막힌 인연'이라는 것만으로도 두 분의 놀 
라움은 적지 않았다. 그 정도 만해도 녀석에 대한 인 
식이 급격히 바뀌는 것 같았지만, 나는 내친 김에 신 
발장에서 넓은 청 테이프를 꺼내 적당한 길이로 뽑았 
다. 청 테이프의 접착 면을 금동이의 털에 대고 몇 번 
붙였다 떼었다를 반복한 다음 두 분께 보여 드렸다. 

"어떻습니까? 아무 것도 안 붙어 있죠? 이 녀석은 
특수 종이라 결코 털이 날리지 않는다고 합니다. 화장 
실 사용하는 건 이미 보셨고... 함부로 음식을 훔쳐먹 
지도 않으며 집안 물건을 망친다거나 하는 말썽을 부 
리지도 않는 착한 녀석이죠." 

'한정특판 금모신원 1종 세트!? 추운 겨울, 늙으신 
부모님이나 외로운 솔로들에게 안성마춤 따땃한 애완 
원생이! 아래 전화번호 보이시죠? 오오~ 벌써 주문 전 
화가 폭주하고 있는데요오~' ...음, 이건 좀 아닌가? 

"에- 그리고 물론, 미국에서 철저한 검역을 거쳤기 
때문에 유해한 병원균이나 벼룩 같은 벌레도 저-언혀 
없어요." 

"맞아요! 보건기구의 증명서도 있어요." 

하은이까지 재빨리 합세해서 금동이의 무해성을 주 
장하자 비로소 두 분의 태도가 바뀌시기 시작했다. 잠 
시 후... 어머니는 조심스럽게 과일 깍은 것을 금동이 
에게 쥐어 주셨고 아버지도 허허 웃으시며 녀석의 머 
리를 쓰다듬으며 녀석의 반응을 살피셨다. 금동이에게 
아버지는 낯선 사람일 뿐 이겠지만 녀석은 착하고 얌 
전한 모습으로 손길을 거부하지 않았다. 물론 그건 젯 
밥에 관심이 있어서였는데, 아버지도 눈치를 채시고 
슬며시 음료수 잔에 술을(아버지께서 직접 담근 과일 
주) 따르셨다. 어머니는 옆에서 펄쩍 뛰셨지만 아버진 
기어이 금동이에게 술을 건내 주었고 금동이는 그걸 
원샷-! 변함없는 애주가임을 과시했다. 

"야아~ 고 녀석, 술 쎄네?" 

감탄한 아버지께서 다시 술을 따라주시자 박수를 치 
며 기뻐하는 금동이. 


그날 저녁. 
나는 식사를 끝내자마자 내 방에 들어가 결가부좌를 
틀고 앉았다. 낯부터 술판 분위기에 휩쓸려서 금동이 
와의 재회 축하주를 꽤 마신 탓에 술기운을 좀 깨기 
위해서였다. 기분 좋게 취한 녀석이 술기운을 굳이 없 
애는... 그런 천인공노할 만행을 저질러야 하는 이유는 
물론... 나의 대교 때문이다. 
오늘은 주간근무(?) 땡땡이 치고 시간을 허비했으니 
빨리 술 깨서 야간근무라도... 즉, 다시 우리 이쁜이 보 
호 프로젝트 실행에 매진해야 하는 건 당연한 일인 
데... 소령이의 독문무공(?) 주화장창(酒和長蒼)... 그걸 
쓰면 몽몽의 해독기능보다 빠른 효과를 볼 수 있으며 
몽몽에 대한 의존도를 줄인다는 장점은 있으나, 그 반 
면 꽤 많은 내공이 소모된다는 단점도 있다. 피 같은 
술기운과 피 같은 내공을 동시에 없애는 이중 출혈이 
랄까? 
으음~ 하지만 어쩔 수가 없지. 내가 술 퍼먹고 헤롱 
대는 사이 대교에게 만약의 일이 발생하는 날에는... 
으- 그럼 안되지. 이중 출혈이고 나발이고... 응? 갑자 
기 문 쪽에서 뭔 소리...? 우리 집에서 내 방문을 노크 
씩이나 하고 난 다음에 여는 사람이 있었던가? 

"...들어가도 돼, 오빠?" 

"...이미 반쯤은 들어 왔잖니." 

"후후- 그런가?" 

결국 슬며시 방안으로 들어오며 녀석은 내가 취하고 
있는 자세에 호기심 어린 시선을 보냈다. 

"큰 이모께서 오빠 도닦고 있을 거라 그러시더니... 
음, 방해되면 나갈 게." 

그래 눈치껏 언능 좀 나가라! 나는 빨리 술 깨고 니 
예비 외사촌 시누이 보호 프로젝트에 신경 써야해~! 
...라고 외치고 싶었지만, 이 녀석도 등장 자체가 심 
상치 않은 인물이므로... 일단 고개를 저어 보여야 했 
다. 

"실은 나 오빠 컴퓨터 쓰러 온 거야." 

결국 책상 가까이 앉아 있던 나더러 언능 비켜서라 
는 얘기로군. 

"미안, 메일 좀 확인할 게 있어서 그래." 

정장스타일의 차림을 벗고 청바지에 티셔츠 차림을 
한 녀석은 낯에 보다 훨씬 풋풋한 소녀의 모습... 쳇-! 
나를 '전형적인 L타입의 남자' 어쩌고 하며 분석하는 
녀석이 아니라면 이 정도 하찮은 일 보다 벌써 힘든 
걸 요구해도 들어 줄고 싶을 만큼 귀여운 동생이건 
만... 아니, 아니... 어쩌면 내가 녀석의 그 말을 너무 
확대해석 한 건 아닐까? 처음 만난 상대를 분석하고 
그에 맞게 대하려 노력하는 건 사려 깊은 친절일 수도 
있는데 그걸 꼭 '상대를 이용하기 위해서'라고 해석한 
건... 난 녀석의 전생 때문에 무조건 편견을 가지고 보 
고 있는 건 아닌지...... 
내가 그렇게 자기 반성을 해보는 사이 스위치가 켜 
진 컴퓨터의 부팅이 끝났고, 모니터 가득 사랑스런 대 
교의 모습이 떠올랐다. 처음 바탕 화면에 대교 사진을 
깔아 놓기 시작한 건 요정 몽이었지만 지금의 저... 바 
다에서 수영복 차림으로 윈드서핑하는 사진을 고른 건 
나... 크흠-! 조금 쑥쓰럽군. 난 어디까지나 보드를 조 
정해 파도를 타는 대교의 뛰어난 운동신경과 환한 미 
소가 마음에 들었을 뿐 결코 수영복 차림의 몸매 때문 
에 사진을 고른 건... 흠, 그 증거로 이 사진은 비키니 
차림도 아니고... 에... 긍께, 그게~ 

"오빠도 이 애 좋아해?" 

"응? 그야 뭐......" 

"...인기 좋네, 주가혜." 

어...? 이것...봐라? 지금 이 녀석...... 
나는 녀석의 등 뒤 쪽에 서 있었기 때문에 표정까지 
보이지는 않았지만 음성에 담겨진 살기만으로도 장난 
이 아니었다. 

"야, 너......" 

"하긴, 정말 예쁜 애야!" 

날 돌아보는 하은이의 얼굴은 어디까지나 밝고 깨끗 
한 생각만 할 것 같은 소녀였다. 그러나...... 

"여자인 내가 봐도 매력적인... 누구라도 소중히 해 
주고 싶어지는 소녀... 그렇지?" 

제기, 이렇게 아름다운 얼굴과 청순한 미소 속에 섬 
뜩한 살기를 머금을 수 있다니... 역시 넌 어쩔 수 없 
는 극악녀 진하연인 거냐? 

"...너. 그 애를 알아?" 

"유명하잖아. 동양의 진주라는 홍콩에서 그보다 더 
빛나기 시작한 보석......" 

"아니, 개인적으로 아냐구. 어째 너 말하는 게 그런 
거 같은데?" 

내 추궁에 하연이는 웃음기를 조금 지우며 다시 고 
개를 모니터 쪽으로 돌렸다. 

"글세... 오빤 참 이상하네. 내가 지금까지 만난 사람 
중 이렇게 민감한 사람은 드문데......" 

"어쨌거나, 하은아. 난 그 아이 대교를 그냥 팬으로 
서 좋아하는 게 아니야. 누구든 그 아이에게 해로운 
짓을 하게 된다면... 그 사람이 누구라도... 난 내 손으 
로 그를 해칠 수 있어." 

쯧, 너무 노골적이었나? 하지만 이 녀석의 대교에 
대한 심상치 않은 살기를 보면 미리 못박아 두는 편 
이...... 

"그게 절친한 친구나 형제... 그 누구라도?" 

"그래." 

나의 망설임 없는 대답을 들은 하은이는 지난번처럼 
외국어로(이번에는 러시아어?) 낮게 중얼거렸다. 

- ...틀려. L타입이 아니야. 


10분 정도 후. 
나는 노골적으로 진하연 모드를 보였던 하은이를 방 
에 남겨두고 혼자 옥상에 올라왔다. 그리고 핸드폰 형 
세를 하고 있는 정도가 아니라 진짜 핸드폰 기능도 발 
휘할 수 있는 몽몽으로 청주에 살고 있는 큰형에게 먼 
저 전화를 걸었다. 

"큰형! 있잖아! 그게... 미안해!" 

"응? 무슨 소리야, 너?" 

"아니 그냥... 웬지 미안해서!" 

"야 임마! 너 요즘 제 정신 차린 거 같다더니 아니 
었냐?" 

"에이- 난 원래 항상 제 정신이야! 암튼 미안해 큰 
형!" 

나는 그쯤에서 그냥 전화를 끊었고, 이어서 경기도 
안성에 있는 작은형에게도 전화를 걸었다. 

"작은 형! 형한테도 미안혀!" 

"뭐과! 응? 이 새뀌-! 너 이 현이 산 년 전에 마당 
에 짱 박가 논 뱀술 꺼내 머거꾸나!" 

음... 말하는 상태로 보아 때마침 꼭지가 살짝 돌만 
큼 술에 취해 있는 모양이다. 

"아니, 그건 아닌데... 나 오늘 좋아하는 여자애를 위 
해서라면 형들도 생깔 수 있다고 그랬거든? 정말 미안 
해!" 

"이 쒸~! 그게 뭐시까 미안해! 쌕! 멋쪄! 역쒸- 우뤼 
막내가 진짜 사내다!" 

"에- 그리 말해주니 고맙긴 한데... 암튼 미안해, 
형~!" 

보나마나 다음 날 기억도 못할 것 같아서 작은 형 
한테 만은 내 뜬금없는 전화질과 사과의 이유를 밝히 
고 전화 몽몽을 끊었다. 술김이라고는 하지만 역시 큰 
형 보다는 작은형이 나와 코드가 더 맞는 거 같고... 
게다가 뭐? 마당에 3년 째 뱀술을 짱 박아 놨다고? 
흐흐흐~ 
으음~ 음! 지금은 그게 중요한 게 아니지. 에... 일단 
형들에게 사과를 하긴 했는데... 에효~ 솔직히 내 마음 
나도 모르겠다. 대교가 나에게 얼마나 소중한지는 따 
로 말할 것도 없겠지만... 과연 정말로 대교와 형제들 
을 저울질해야 하는... 그런 상황이 되면 난 어느 쪽을 
선택하게 될까...? 하은이 녀석에게 대답할 때는 분명 
진심이긴 했지만 우리 형제간의 의리도 그렇게 가벼운 
게 아닌데... 으으~ 모르겠다. 하은이 녀석, 거기서 그 
런 예를 들을 건 뭐람? 
...조금 전, 나의 '사랑을 위해서라면 의리도 쌈 싸먹 
는다'는 뜻의 발언을 들은 녀석은 짐짓 태도를 바꿔서 
깔깔대고 웃었고, 내게 '오타쿠'라는 기분 나쁜 일본어 
를 써가며 놀려댔었다. 나 역시 결국 '말이 그렇다는 
거지, 뭐.' 식으로 얼버무리며 함께 웃고 말았지만... 근 
데 그보다... 현 시대의 하은이와 대교는 대체 어떤 사 
이인 걸까? 녀석은 곧 '사실 전혀 모르는 사이'라고 발 
뺌했지만 아무래도 그런 것 같지는 않고...... 

[ 주인님! 정하은 님은 현재 북미에 서버를 두고있 
는 사이트에 접속하여 자신에게 온 메일을 확인하고 
있습니다. 메일의 발신자와 내용은 이미 복사해 두었 
습니다. ] 

< 혹시 대교와 관련된 내용이 있는 거냐? > 

[ 그렇지는 않습니다. 그러나 스펨메일을 제외한 메 
일의 85%가 심상치 않은 내용을 포함하고 있습니다. ] 

< 뭐시여? > 

몽몽은 곧 하은이 녀석에게 온 메일을 차례차례 띄 
워서 보여 주기 시작했다. 
다른 메일도 몇 통도 내용이 뭔가 이상하지만... 지 
난 이주일 동안 하루에 한 번씩 꼬박꼬박 메일을 보낸 
이 녀석... G.M? 이 녀석은 대체 뭐야? 하은이를 쫓아 
다니는 스토커...? 아니, 아니... 메일 내용이 뭔가를 빨 
리 내 놓으라는 식이니 그건 아닌 것 같고... 프레셔스 
(PRECIOUS)라는 표현이 계속 나오는 거로 보아 상당 
히 중요한 물건 인 모양이다. 
끄응~ 하은이 녀석 설마 미국에서 미소녀 강도단 같 
은 거 만들어서 크게 한탕 뛰고 한국으로 피신 온 건 
아니겠지? 아니면 하은이가 실은 절대반지를 훔친 골 
롬...은 도저히 외모가 매치 안되나? 최소한 조오라 이 
쁘다는 요정 왕의 딸 정도는 되어야... 하지만, 요정 왕 
의 딸이 절대반지를 들고 튈 리가...... 

[ ...가장 최근, 2시간 34분전에 도착한 메일에 G.M 
이 요구하는 대상이 무엇인지 나와 있습니다. ] 

< 어, 그래? > 

또 잠깐 삐딱선을 탔던 의식을 수습하며 몽몽이 말 
한 가장 최근의 메일을 읽어보니 몽몽은 해당되는 중 
요 단어만을 원어, 영어로 보여주었다. 

< 'golden child'...? 금색, 혹은 금빛 아이...? 으윽, 
뭐야? 하은이 녀석이 설마... 아동 유괴범? 그럴 리가? 
지도 아직 10대인 주제에... 아, 가만? golden child...? 
금동이? 물건이나 사람 아이가 아니라... 우리 금동이? 
> 

[ '금동'으로 직역할 수 있었지만, 오해의 가능성을 
고려해 원문을 유지했습니다. ] 

< 그렇게 신중한 것도 좋다만... 정황상 이건 금동이 
가 틀림없는 것 같다, 야. 금동이가 미국의 덴버인가에 
있었던 건 누군가 주인이나 친구로 삼은 인물을 따라 
간 거라는 추정 정도야 본래 하고 있었던 거지만... 그 
사람이 바로 G.M이고 하은이는 '전주인'이 계속 연락 
을 해 왔음에도 생까고 튀는 상황...? 어, 근데... G.M 
이란 사람의 마지막 메일 내용, 이거 어째 좀...... > 

이제 나의 인내는 한계에 달했습니다. 마지막으로 
호의를 담아 정중히 부탁하오니, 내일 정오까지 돌려 
주기 바랍니다. 그렇지 않을 경우 무력을 동원해서라 
도 되찾겠습니다...라고? '금동이 도둑' 하은이를 경찰 
에 신고하지 않고 개인적으로 추적해 온 것도 그렇고 
결국 이건...... 

[ 단순한 협박이 아닌 것 같습니다. 메일 주소의 서 
버에 기록된 G.M의 인적사항은 있을 수 없는 주소지 
로 보아 허위입니다. 각각의 메일 실제 발송지점은 매 
번 모두 다른 국가였으며, 마지막 메일은 이 곳 한국 
의 서울, 현 위치로부터 동북방 230미터 지점의 모텔 
에서 발신된 것으로 확인되었습니다. ] 

동북방 230미터...? 내가 군대에 가있던 최근 몇 년 
사이 소위 러브호텔이란 게 우후죽순처럼 생겨나 동네 
를 망치고 있다던 그 지역을 말하는 모양인데... 벌써 
그렇게 가까이 왔다는 건가? 나- 이거 참! 
국제 공항의 시스템과 심지어 몽몽의 스캔 기능까지 
막아낼 정도로 '무지막지 수상한 가방'을 가지고 세계 
를 누미며 도피행을 벌인 하은이나, 그걸 일일이 쫓아 
댕기는 정체불명의 G.M이나... 하는 꼴들을 보면 양쪽 
다 그리 떳떳치 못한 처지라는 생각이 들었다. 그런 
녀석들이 금동이 주인 다툼을 벌이고 있다는 건데...... 

< 몽몽~! 이거 아무래도 진짜 원조 주물럭... 아니 
진짜 정통 주인장인 이 몸이 나서야 할 것 같다. > 



=========================================== 



제목을... 금동이 쟁탈전으로 할 걸 그랬습니다. 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-4. 거대한 적(敵)의 숨결.(3) 


[ ...주의하십시오, 주인님. 하은님과 금동, 어느 쪽에 
도 외부 발신기 같은 추적장치가 발견되지 않았습니 
다. ] 

< 니가 말이 없어서 그런 줄 알았다. 뭐... 추적장치 
같은 게 없는데도 이렇게 계속 하은이를 놓치지 않고 
추적 또는 미행 할 수 있었다는 사실만으로도 평범한 
인물은 아니라는 거라는 것도 당연한 거고... 그래, 조 
심해야지. > 

[ 또한, 공항에서부터 주인님의 이목과 저의 감시 
기능에도 감지되지 않고 있습니다. ] 

< 그만큼의 거리를 두고도 목표를 놓치지 않을 정 
도로 만만찮은 인물... 혹은 조직...? 설마 그 유명한 자 
동차 회사는 아닐 테지? > 

[ G.M이란 이니셜에 해당하는 인물이나 조직을 검 
색 중이나 의심되는 대상은 아직 발견하지 못했습니 
다. ] 

< 계속 부탁해. 그리고... 음, 근데 하은이 지금은 뭐 
하냐? 그 녀석은 G.M에게 답장 안 쓰나? > 

[ 화면을 모두 닫는 것으로 보아 답장을 쓸 생각이 
없는 듯... 아! 서둘러 돌아 가셔야 할 것 같습니다! ] 

< 뭐? 설마 벌써 G.M이 습격을...... > 

[ 그건 아니예욧! 하은님이 주인님의 책상 서랍을 
열어 보기 시작했어요! ] 

< 뭐야, 요정 몽! 괜히 놀랐잖아! 내 책상에는 별 
것도 없는데 뭐...... > 

[ 그렇게 여유부릴 상황이 아니라구욧! 현재 주인님 
책상에는...... > 

< 뭐, 뭐야? > 

요정 몽이 알려주는 너무나 '충격적인 사실'에 나는 
다급한 마음에 공공보법을 발동, 벼락같이 옥상을 떠 
나 내 방 앞까지 날아갔다. 때마침 부모님들께서 거실 
에 안 계신 건 다행이었지만...... 

[ 아! 이미 하은님이 두 번째 서랍에서 주인님의 애 
장품을...... ] 

< 야! 그건 애장품이 아니고 단지... 으- 하여간! > 

이미 한 발 늦어 버린 터라 하는 수 없이 천천히 문 
을 열고 들어가 보니 하은이 녀석은 내 추억의 무공서 
(?)를 펼쳐들고 넘기며 피식거리고 있었다. 

"어 야아~ 그건......" 

"후후- 이제 보니까 오빤 이런 무술을 익히고 있었 
던 거네?" 

으- 이노무 기집애, 하필 제일 야시시한 사진이 나 
온 펼쳐 보이다니! 

"아니, 그게... 그 것도 결가부좌가 맞긴 한데, 그게 
아니고......" 

"뭘 그리 당황하고 그래? 남자들이 이런 책 한 권쯤 
가지고 있는 거야 당연한 거지." 

하은이는 아무렇지도 않은 태도로 책을 책상 위에 
내려놓았다. 그 겉 표지에 붉은 글자로 크게 새겨진 
'섹시 태극권'이란 제목... 참 오랜만에 본다. 각종 자세 
를 취하는 사범(그냥 모델?)이 전부 반나의 여자인 흐 
믓한 내용의... 으- 지금 추억을 되새길 때가 아니지? 

"어머? 한 권뿐이 아니네?" 

"어, 그건 작은형이... 야아-" 

나는 키득대는 하은이 녀석의 손에서 섹시 태극권은 
양반일 정도로 적나라한 서양 잡지를 빼앗아 다시 서 
랍에 넣고 닫아 버렸다. 

"뜻밖인 걸? 오빤 주가혜 같은 스타일뿐만 아니라 
이런 금발 미녀들도......" 

"으씨~ 아니라니까? 이건 작은형이......" 

"흐음- 어째서 이런 상황에서 남자들이 변명하는 말 
은 세계 공통인 걸까?" 

하은이 녀석은 내 변명, 아니 진실 설명을 씹으며 
문 쪽으로 걸어가더니만 문득 고개를 돌렸다. 놀리면 
서도 그나마 이해한다는 태도였던 녀석이 갑자기 괴이 
한(?) 시선을 던지며...... 

"근데... 좀 불쌍하다. 그 나이까지 이차원의 세계에 
머물러 있다니!" 

그렇게 마무리 펀치를 날린 다음에야 총총히 나가 
버렸다. 으워어어어어어어~ 이렇게 억울할 수가! 


졸지에 정신발육부진의 변태로(직접 말은 안 했지만 
그런 의미가 담긴 경멸의 눈초리였다.) 몰린 나는 꽤 
한참이 지난 후에야 패닉 상태에서 벗어날 수가 있었 
다. 

[ 에효~ 결국 '여동생을 가진 남자의 요주의 행동' 
하나에 걸린 셈이네요. 하지만... 제가 하은님께 모습을 
보일 수만 있어도 저 책들은 진유민(작은형)님이 주인 
님 책상에 넣어 주고 가신 거고, 주인님께선 한 번도 
펼쳐 본 적이 없다고 증인이 될 수도 있을 텐데...... ] 

< 그러게 말이다. 내가 이런 책들을 보고나 그런 취 
급을 받았으면 좀 덜 억울했을 텐데...... > 

[ 아, 근데... 그 섹시 태극권이란 책만은 주인님 거 
맞죠? 구석에 조그맣게 주인님 이니셜이 써 있었다구 
요. ] 

< 그야, 나도 사춘기 때는... 음, 하여간 그 책도 벌 
써 버린 줄 알았는데... 작은형은 대체 어디서 그걸 찾 
아낸 건지 모르겠다. 게다가 그걸 원주인인 나에게 제 
대 선물이랍시고 이딴 책들과 함께..... > 

진짜 버리던가 하려고 '야한 책', 소위 '사춘기 시절 
의 낭만(?)'을 모두 꺼내던 내 손길이 본능적으로 잠시 
멈칫 하고 말았다. 
으음... 이런 서양 잡지에는 금발에 징그럽게 크기만 
한 서양 여자들 사진만 있는 줄 알았더니 늘씬한 동양 
미인들도... 오호~ 이런 것도 오랜만에 보니까... 이거 
후끈 달아오르는 구먼. 

[ 주인님! ] 

< 응? 어, 난 그냥...... > 

[ 여길 보세요, 주인님! 주인님 PC의... 이 디렉토리 
에도 소위 야한 사진과 동영상이 가득해요. 이거 역시 
진유민님께서... 음, 하지만 조만간 중요 데이터 저장 
공간이 모자랄 것 같은데... 어쩌시겠어요? ] 

< 그, 그래? 그건... 에... 전부 지우면 작은형이 집에 
왔을 때 화를 낼지도...... > 

나는 솔직히! 그 중 한 편도 못 본 게 아까운 생각 
이 들어서 슬쩍 요정 몽의 눈치를 살폈다. 
녀석은... 다른 감정은 전부 인간과 유사하게 구성되 
었지만 성적인 부분만은 제외되어 있다고 했다. 지식 
측면에서야 알 거 다 알지 몰라도, 그쪽의 감정이 아 
예 없기 때문에 해가 뜨고 지는 것을 보는 것과 마찬 
가지로 그냥 무덤덤 할 수밖에 없다나? 
그렇지만... 나는 어차피 저 어리고 순진한 눈망울 
앞에서(그게 비록 인간이 아닐 지라도) 야시시한 걸 
즐길 수 있을 정도로 철판이 못된다. 결국... 읍참마속 
(泣斬馬謖)하는 김씨 장군의 적반하장(?) 심정으로 명 
령을 내릴 수밖에! 

< 젠장! 지...워. 전부. > 

보라 모 여성 단체여! 나 진유준, 그대들이 원하는 
대한민국 모범청년! 그대들이 증오하는(진짜?) 음란물 
들을 과감히 날려 버리노라! 

[ 근데, 진유민님이 화내시면 어쩌시게요? 몇 개라 
도 남겨 두시는 게 좋지 않을까요? ] 

< ...됐어. 작은형은 어차피 이런 자료 구하는데 귀 
재야. 오죽하면 친구들 사이에서 유민 프로덕션으로 
불리겠어. > 

'무삭제', '희귀', '풀버전' 같은 단어들로 치장한 자료 
들이 들어있던 디렉토리가 통째로 사라지고... 그런 나 
의 결단을 칭찬하듯 바탕 화면의 대교가 방긋 웃어 주 
는 것 같았다. 
그래~ 내게는 대교가 있다! 음침한 이차원 세계 속 
이 아닌 현실의 너무나 아름답고 사랑스러운... 오오~ 
역시 대교는 나의 천사! 내 영혼의 청량제! 너의 눈부 
신 미소를 떠올리는 것만으로도 다른 불손한 영상들이 
말끔히 사라지고 마는 구나! 

[ 으응...? 왜 갑자기 팔을 주의 깊게 살피세요? ] 

< 없다. > 

[ 예? ] 

< 닭살이... 훗~! 이짓도 자꾸 하니 익숙해지나 보 
다. > 

[ 대체 무슨 말씀이신지... 아, 몽몽 오빠가 보고 드 
릴 게 있대요. ] 

[ 그렇습니다, 주인님. G.M이란 이니셜이 뜻하는 것 
으로 의심되는 '조직'을 발견했습니다. ] 

< 그래? 역시 조직이었던 거야? 아- 잠깐! > 

엉뚱한 일 때문에 본론을 잠시 잊고 있었다는 생각 
에, 다소 풀어졌던 자세와 정신을 바로 하며 몽몽의 
보고를 듣기 시작했다. 

[ ...아직 확실한 것은 아니나, 대상 조직은 죽련이나 
삼합회처럼 화교들의 비밀결사인 천지회(天地會)를 전 
신으로 한 조직 중의 하나로 추정되고 있는데 이 조직 
의 대표적인 특징은 과거의 천이단(天耳團)과 같이 '정 
보만을 취급'한다는 점이며...... ] 

갑자기 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 

< 천이단? 천이단 이라고? > 

[ 현재까지의 정보로는 대상조직이 과거의 천이단과 
가장 유사한 성향의 조직인 것으로 판단됩니다. 여타 
조직들과는 달리 폭력조직으로 표면화되지 않고 철저 
하게 비밀에 쌓여 있었기 때문에 여러 국가들의 정보 
기관에서도 최근에야 존재를 인식하게 된 듯하며 공식 
문서에는 아직 정식 명칭도 올라와 있지 않은 상태여 
서 저도 발견이 늦었습니다. ] 

그런가...? 으음~ 이게 아무리 전산망을 장악한다해 
도 결국 컴퓨터에 기록된 정보만을 얻을 수 있는 체제 
의 한계인 건가? 

< 그렇다면 넌 왜 그 조직을 G.M이라고 판단한 거 
지? > 

[ 미중앙정보국(CIA) 요원들의 보고서 중 몇 군데에 
서 '그들은 스스로를 Gold Monkeys라 칭했다'라는 문 
구가 발견되었습니다. ] 

< 화, 황금 원숭이? 그건 골든 차일드 보다 더 노골 
적으로 금동이네? > 

[ 현재의 상황에서는 그런 판단도 가능합니다. ] 

< 판단도 가능,이 아니라 당연한 거 아냐? > 

[ 본래 중화권 국가들의 문화에서 원숭이는 매우 친 
숙한 존재이며 많은 단체나 장소, 개인 별칭에까지 
Monkey라는 명칭이 쓰일 정도로 매우 대중적입니다. 
때문에 '금동이라는 특별한 존재의 현존.' 그리고 '금 
동과 과거의 정보단체(천이단)와의 밀접한 관계'라는 
전제가 없었다면 저도 가칭 Gold Monkeys조직을 주 
목하지 못했을 것입니다. ] 

그런...가? 우리 나라에서 '홍길동'이라는 인물 이름 
이 동사무소 등본 뗄 때 견본으로 쓰일 정도 인 것처 
럼... 중화권에서 황금 원숭이는 그리 특별한 명칭이 
아니라는 건가? 

< 하지만... 일단 확인은 해 봐야겠지? > 

[ 그렇습니다. 1차 확보된 재원을 이용하여 확장 체 
제를 구축 중이니, 곧 가칭 Gold Monkeys조직에 대한 
정보를 다각도로 수집하겠습니다. ] 

벌써 '검은 돈'을 어느 정도 빼돌려서 그걸로 쓸만한 
인재들을 모으기 시작했다는 얘기다. 어쩐지... 비화곡 
의 월영당(月影堂)과 천이단의 정보전 배틀을 추진하 
려고 했었던 때가 생각나는 군. 

< 어쨌든, G.M이 천이단... 천이단 일지도 모른다...? 
애초에 천이단 같은 조직이 쉽게 역사 속으로 사라진 
건 이상하다고 생각했었지만... 만약 정말 그들이 건재 
하다면... 그렇다면 천우신...! 내 친구 천우신도 혹시... 
으음~ 그 친구를 다시 만날 수만 있다면 그건 정말 반 
가운 일이지만... 그렇지만...... > 

난 또 다시 착잡해지는 기분 때문에 인상을 긁을 수 
밖에 없었고, 요정 몽은 그런 나를 보며 고개를 갸웃 
했다. 

[ 에...? 왜 그러세요, 주인님? 천우신님은 진하연님 
과 달리 그야말로 절친한 친구 분이셨잖아요. ] 

< 그야, 임마. 우린 물론 친했지. 난 정말 녀석이 보 
고 싶고, 예전처럼 그 녀석과 술 한잔하면서... 제기~ 
그렇지만! 만약 녀석까지 환생을 해서 내 눈앞에 나타 
난다면... 그럴 경우엔 정말 보통 일이 아니잖아. 대교 
는 자신의 의지로 날 따라 환생한 거고, 하은이는... 그 
래, 걔까진 그냥 우연이라고 쳐도 그 우연이 반복된다 
면 그건 더 이상 우연일 수가 없는 거잖아. > 

[ 그런...대요? ] 

< 그런대요라니? 그럼 그 잘난 타임씨가 손을 썼다 
는 거고, 나와 대교를 1000년 전처럼 쌩고생 시킬 생 
각이라는 거잖아. > 

[ 어머? 정말 그럴 수도 있겠네요? 하지만... 타임씨, 
소위 증명할 수 없는 초월적 존재가... 또 굳이 주인님 
을 괴롭힐지 모른다는 건... 으응~ 혹시 타임씨는 1000 
년 전 무림에서 주인님을 고생시킨 게 미안해서 헤어 
졌던 분들을 모두 이 시대에 몰아서 환생시켜 주는 건 
아닐까요? ] 

< ...몰아서 뭘 어째? 훗~! 나도 요정 몽 너처럼 모 
든 걸 맘 편히 생각할 수 있었으면 좋겠다. > 

[ 전 그런 게 좋은데...... ] 

< 나도 그런 거라면 얼마나 좋겠냐마는 타임씨가 
과연... 에이 씨~ 계속 생각 만하고 있는 건 더 못 참 
겠다! 몽몽, 집안 상황 좀 알려다오. > 

[ 주인님의 부모님 두 분은 안방에서 취침에 들어 
가셨고, 하은님 역시 유민님 방에서 금동과 함께 잠이 
든 상태입니다. ] 

< 쫓기는 녀석 치곤 참 여유 만만이로군. > 

어쨌든... 본래 내일까지 하은이 반응을 보고 나서려 
고 했었던 계획을 수정한 나는, 곧 전투복으로 갈아입 
고 정글도와 소도구(무림에서 가져 온)까지 몇 개 챙 
겨서 집을 나섰다. 



20분 정도 후. 
나는 몽몽이 말했던 동북방 230미터 지점의 모텔 단 
지(?) 앞에 서게 되었다. 처음 보았을 때는 우리 동네 
에도 디즈니 랜드가 생겼나 보다 싶었을 정도로... 뭔 
놈의 동네 숙박업소들이 이렇게 화려한지 원. 
본래는 옥상에서부터 천잠사(天蠶絲)를 타고 내려가 
창문으로 침투할 생각이었지만, 다시 곰곰이 생각해 
본 끝에 일단 목표 모텔 정문으로 걸어 들어갔다. 카 
운터의 종업원인지 주인장인지는 TV보느라 고개를 
돌려보지도 않았고, 복도며 계단에서 물씬 풍기는 자 
극적인 향수 냄새는 어쩐지 신경에 거슬렸다. 군대에 
서 휴가 나와 친구들과 근처의 방 잡고 술 퍼먹을 때 
는 잘 몰랐는데 멀쩡한 정신으로 와보니 이런 곳은 어 
째 좀...... 
공연히 어색한 기분으로 5층까지 올라간 나는 몽몽 
이 알려주는 505호실 앞에서 잠시 심호흡을 한 다음 
천천히 문을 두드렸다. 설사 천이단이 맞다 하더라도 
대빵(이려나? 지금도?) 천우신이 직접 왔을 리는 없겠 
지만...... 

[ 세상에, 주인님! 방안에, 방안에...... ] 

요정 몽이 먼저 호들갑스럽게 방 안 인물들의 정체 
를 알려왔고, 그 때문에 나는 안에서 들려온 '누구냐' 
는 소리에 쉽게 대답하지 못했다. 천우신...은 아니라지 
만 그에 못지 않게, 아니 더 뜻밖의 녀석들이 날 기다 
리고 있었던 것이다. 

"그, 금동. 골든 차일드 때문에 왔다." 

겨우 입을 열어 대답해 주자 곧 문이 열렸지만 나는 
쉽게 걸을 떼 문안으로 들어가지 못하고 그 너머의 낯 
익은 소녀를 바라보았다. 

"기다리고 있었어요. 설마 오늘 처음 만난 오빠를 
보낼 줄은 몰랐지만......" 

생글거리며 그렇게 말한... 인형처럼 작고 깜직한 소 
녀는 고개를 돌려 방 안 쪽의 또 다른 소녀에게 외쳤 
다. 

"언니, 그만 좀 해! 그 여자가 드디어 사람을 보냈다 
구!" 

인형 같은 소녀 '미령'이의 말에도, TV앞에서 헤드 
폰을 끼고 게임에 빠져있는 소녀 '소령'이는 이 쪽을 
쳐다보지도 않았다. 
타임씨 당신 정말... 이건 친절이요? 음모요? 




=========================================== 



항상, 왜! 당장 써야할 것 보다 다른 글의 진행이 
먼저 떠오르는 건지...... ㅠ.ㅠ;; 

암튼... 초복에 이어 더 더워져 버린 중복입니다. 
금동이 같은 녀석이 있으면 어디가서 보신거리라도 
한 마리 잡아오라고 시킬 수 있겠건만...... 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-5. 골든 차일드의 가치.(1) 

우리동네 모텔 복도에서 나는... 소령이와 미령이 두 
자매세트(?)와의 재회에 대한 반가움보다도 이 일련의 
사태에 대한 의혹이 더 커져버린 상태로 멍하니 소령 
이와 미령이를 바라보고 있을 수밖에 없었다. 

"아이 참~! 게임 좀 그만 하래두?" 

미령이는 결국 약간 신경질 적으로 소령이 머리에서 
헤드폰을 벗겨 버렸고 그제야 소령이는 게임기를 내려 
놓으며 미령이를 돌아보았다. 

"그 여자, 무슨 생각인지 골든 차일드는 안 보내고 
다른 사람을......" 

"아, 금동이?" 

미령이의 말이 채 끝나기도 전에 소령이가 반색을 
하고 자리에서 일어서더니 후다닥 내 쪽으로 달려왔 
다. 

"금동이! 금동이~! 금동아아~!" 

맨발로 복도까지 나온 소령이는 기대에 찬 표정으로 
내 주변을 살피고는 이어 내 옆, 복도의 양쪽까지 기 
웃거렸다. 그래도 결국 금동이가 보이지 않자 눈살을 
찌푸리며 날 올려다보았다. 

"금동이는?" 

"어, 그게 아직은......" 

내가 말을 얼버무리자 대뜸 소령이의 입술이 삐죽 
튀어나왔다. 잔득 불만 어린 눈빛으로 날 노려보던 소 
령이는 문득 뭔가를 깨달았는지 비로소 고개를 갸웃했 
다. 

"당신, 누구?" 

녀석의 한 발 느린 반응을 접하니 나도 모르게 피식 
웃음이 나왔다. 얼굴을 가까이서 잘 보니 원판 소령이 
와는 뭔가 약간 다르다는 느낌이 들었지만 하는 짓은 
소령이 그대로 랄까......? 

"난... 저기, 에~ 일단 얘기 좀 하자." 

내가 그렇게 말하며 방안으로 들어가려는 몸짓을 보 
였을 때에야 뚱-한 얼굴로 물러서는 소령이. 그런 소 
령이에 비해 미령이는 훨씬 어른스러운 표정으로 미소 
짓고 있었다. 그러나 한편으로는 예의 그 들고양이 같 
은 눈을 반짝이며 날 살피고 있었다. 
일단 미령이의 안내대로 창가 쪽 테이블에 자리잡고 
앉아서 다시 찬찬히 보니 미령이도 소령이처럼 용모는 
어딘가 원판 미령이와 조금 다른 느낌이 들긴 했다. 
그래도 이 정도나 닮은 애들이 금동이와 연관되어서 
등장했다는 건 역시...... 
하연이의 화신 하은이는... 비교적 정상적인(?) 환생 
으로 치고, 금동이야 지가 알아서 장수했으니 나와 다 
시 만난 질긴 인연만을 쬐금 특별한 경우도 치자. 금 
동이와 천이단 후보이자 현 시대 비밀결사 G.M의 인 
연도 금동이가 본래 천우신과 절친한 사이였으니 역시 
그럴 수 있다 치자. 그런데- 이젠 거기에 소령이와 미 
령이까지 환생했다고 한다면... 그렇다면 이 옆방에는 
혹시 천우신이 사영 아저씨, 야후 장로, 지총관 등과 
고스톱이라도 치고 있는 거 아닐까? 

[ 현 위치의 양쪽과 맞은 편의 방에까지 두 아가씨 
의 수하인 것으로 추정되는 병력들이 배치되어 있습니 
다. ] 

< 광은 누가 팔... 아니, 하여간 또 누구 알만한 인 
물 있냐? > 

[ 현재까지의 스캔 결과로는 환생자로 추정되는 인 
물은 없습니다. ] 

< 그래? > 

사실 타임씨의 의도가 마음에 걸려서 그렇지 그 사 
람들과 다시 만나게 된다해도 그 자체는 좋다. 그러나 
그런 반가운 사람들 말고, 만약의 경우 짜증나는 스트 
레스 제조기 사갈새끼까지 나타난다면... 그건 그렇다 
치기 전에 타임씨부터 치고 볼일인데... 젠장 오늘따라 
웬 친다는 표현이 이렇게 겹쳐? 어랏? 겹쳐도 치는 
거 일종인가...? ...에구, 정신차리자 진유준! 자꾸 딴 
생각 잇기로 현실도피하면 안돼! 환생러시(?)가 이미 
대세라면 그에 맞춰 대응해야지 더 이상 혼란스러워만 
하는 건 곤란하다구! 

"장소가 좋지 못해 손님 접대가 미흡한 점은 이해해 
주세요." 

쯧...! 말은 그렇게 하지만 테이블에는 정식 다기 세 
트가 갖추어져 있었고, 미령이는 손님이 올 것을 미리 
알고 있었던 듯 알맞게 끓고 있는 주전자에서 물을 따 
라 향기로운 차를 우려내기 시작한다. 이건 내가 집에 
서 나올 때부터 이미 알고 있었다는 건데...... 

"사실... 우린 당신에 대해서 잘 알고 있어요." 

정면으로 마주앉은 미령이가 그렇게 말했고, 난 설 
마...하면서도 녀석의 다음 말에 주목했다. 

"국적 대한민국. 19##년 7월 18일생. 혈액형 A. 맞 
죠, 진유준씨?" 

일단 고개를 끄덕이긴 했지만, 쟤 입으로 ~씨 소리 
를 들으니 기분 참...... 

"19##년 **초등학교 입학. 19##년 졸업......" 

바톤을 이어받듯 입을 연 소령이 녀석은 내 모든 프 
로필, 군대에서 제대한 날까지 줄줄이 꿰기 시작했고 
부모님과 형제관계 심지어 조카들 생일과 이름까지... 
음, 하지만 역시 정작 중요한 나와 자신들의 인연까지 
는 알지 못하는 것 같았다. 그게 당연한 거라는 건 알 
지만 어쩐지 섭섭하기도 했다. 

"됐어, 언니. 그쯤 해 둬." 

그냥 두면 우리 가게 단골 손님들 이름까지 줄줄이 
말할 것 같은 기세의 소령이를 말린 미령이가 새액- 
의미심장한 미소를 짓는다. 

"실례인 줄 알지만, 만약을 대비해서 그레이스 정과 
관련된 사항은 뭐든 조사해 두었지요." 

"...빠졌어. 중요한 것이." 

아, 무심코 괜한 말했다. 

"에? 그럴 리가?" 

내 말에 소령이는 믿을 수 없다는 듯 자신의 기억을 
더듬어 보는 눈치였지만, 미령이는 그 때까지의 미소 
를 지워버림과 동시에 싸늘한 표정으로 돌변해 버렸 
다. 거기다가 매우 숙련된 동작으로 테이블 밑에 숨기 
고있던 권총, 몽몽의 표현대로라면 일반규격 외의 소 
형 총기를 빼들고 있었다. 

"...미안. 그냥 한 말이야. 빠트린 거 별로 없어." 

나는 두 손을 들고 항복 포즈를 취하며 그렇게 말했 
지만 미령이는 더욱 확신에 찬 표정으로 말했다. 

"과연...! 우리는 당신에 대해 뭔가 빠트린 거 같네 
요. 설사 그레이스 정에게 우리들에 대해 미리 들었다 
고 해도, 당신이 조사대로 평범한 사람이었다면... 자신 
의 신상이 낱낱이 드러나는 데도, 그리고 총구 앞에서 
도 이렇게 태연할 수는 없죠." 

"아냐, 나 실은 겁먹었어. 난 표정 변화가 좀 늦은 
타입이거든." 

미령이는 결국 가볍게 고개를 저으며 총구를 거두었 
다. 

"당신... 대체 정체가 뭐죠?" 

내 정체나 마나, 오늘 하루만에 벌써 두 번씩이나 
여자 애들에게 이게 무슨 꼴인지... 설마 총 겨누며 반 
응 살피기가 요즘 여자 애들 유행은 아니겠지? 

"역시... DP의 사람인 건가요?" 

"DP? 그건 또 뭐야?" 

"아니라는 건가요?" 

"난 그냥... 진유준. 너희가 조사한 그대로의 사람이 
야. DP같은 건 몰라." 

"15년만에 만났을 뿐인 친척 오빠가 이 곳에 온 것 
은 그레이스 정에게 순진하게 이용당하는 상황일 뿐이 
라 생각했는데... 역시 DP의 공주님도 만만치 않군요." 

DP의 공주님...? 제기- 하은이 녀석, 쫓기는 처지에 
잘도 여유를 부린다 싶더니만 고 녀석도 혼자가 아니 
라 어떤 세력을 등에 업고 있다는 건가? 아무튼, 그보 
다...... 

"어이~ 멋대로 오해하지 말고, 우선 DP가 뭔지 좀 
말해 줄래?" 

"계속 모른 체 할......" 

"Delight Present는 14년 전 설립된 거대 다국적 기 
업으로 현재 주력 사업은......" 

"언니!" 

소령이는 샐쭉한 표정으로 입을 다물었고 미령이는 
다소 맥이 빠진 표정으로 잠시 사이를 둔 후에야 말을 
이었다. 

"그... 어쨌든! 우리도 DP와는 어떠한 문제도 생기지 
않길 바라는 것이 솔직한 심정이에요. 하지만 골든 차 
일드를 되찾기 위해서라면 결코 물러설 수 없어요." 

"나도 어쨌든! 아직 뭐가 뭔지 잘 모르겠으니, 우선 
정리 좀 해야겠다." 

나는 쯧, 쓴 입맛을 다신 다음 말을 이었다. 

"다시 한 번 말하지만, 난 그 DP인지하는 기업과는 
전혀 관계가 없어. 하은이가 DP라는 대기업의 공주님 
라는 건 대체 무슨 뜻이지?" 

"...그레이스 정은 DP의 오너가 공인한 '유일한 가족' 
이죠." 

"가...족? 그 애가 거기에 양녀로 들어가기라도 했다 
는 건가?" 

"당신이 정말 아무 것도 모른다면, 더 이상 얘기해 
줄 수 없어요." 

젠장! 하은이 녀석, 대체 뭐야? 과거의 진하연처럼 
현 시대에서도 어린 나이에 벌써 거대한 다국적 기업 
을 장악하고 있다는 거야? 가족이란 건 대체...... 

"그건... 일단 그렇다 치고, 그럼 너희들은 왜 금동이 
를 그토록 되찾으려하는 거지? 그렇게 꺼려하는 곳과 
맞서면서 까지 말이야." 

"흥~! 뻔뻔스럽군요. 골든 차일드는 본래 우리가 주 
인이에요." 

"맞아! 금동이는 내 친구야! 돌려줘!" 

...미령아, 니 언니 소령이 괜히 노려보지 마라. 내게 
는 너의 주장보다 소령이의 절절한(?) 외침이 더 와 
닿으니까. 

"골든 차일드는... 우리에게 단순한 애완동물이나 마 
스코트 같은 게 아니에요. 훨씬 더 중요한... 우리들 정 
통성의 상징이라구요!" 

이어진 미령이의 말은 좀 뜻밖이었다. 천이단 정통 
성의 상징이라... 내가 떠난 후 금동이는 천이단에서 
그 정도의 위치가 되었던 건가? 

"그게, 내가 오늘 온 건 사실 하은이나 너희들 둘 
다 금동이의 소유권을 주장할 자격이 없다는 걸 말하 
려고 한 거였는데... 어째 상황이 좀......" 

"뭐라고요?" 

"어쨌든, 금동이는 단순한 물건이 아니야. 자기가 있 
을 곳을 선택할 권리는 녀석 자신에게 있는 거지." 

"그야, 하지만 골든 차일드는 이미 100년이 넘는 세 
월을......" 

미령이의 얼굴에 아차,하는 표정이 떠올랐다. 

"아, 아무튼 골든 차일드는 오랜 세월을 우리와 함 
께 해왔어요. 우연히 만난 그레이스 정과 잠시 함께 
있는 건 단지 일시적인 변덕일 뿐이라고요!" 

흐음- 사실 나야 '에게~ 겨우 100년 밖에 몰라?'라 
는 생각이 들지만, 어쨌든 그 정도도 기밀사항이었던 
모양이다. 아무래도 내가 알고 있는 걸 어느 정도는 
밝혀줘야 대화가 통하려나? 

"금동이가 보기와 달리 100년이 넘게 산 장수 원숭 
이... 전설의 금모신원이란 건 알아." 

"뭐, 뭐예요?" 

미령이는 새삼 내 표정을 살피며 더욱 의혹에 찬 시 
선을 보내기 시작했다. 

[ 주의하십시오, 주인님. 다른 방의 병력들 중 세 명 
이 현 위치로 이동을 시작했습니다. ] 

몽몽의 경고가 있은 후, 불과 몇 초가 지나기도 전 
에 문이 열렸다. 방안으로 들어오는 남자들의 표정이 
나 몸놀림에서부터 '잘 훈련된 안정감' 같은 것이 느껴 
졌다. 몽몽에 의하면 총기 류를 지니지는 않은 대신 
암기 같은 걸 숨기고 있는 모양이었고, 특히 가운데의 
긴 장발 남자는 현 시대로 돌아 온 후 처음으로 보는 
상당한 내공의 소유자였다. 

"...챈." 

미령이가 쓴웃음을 지으며 부른 것이 장발 남자의 
이름인 모양이다. 

"...괜찮습니다, 아가씨. 이 남자는 이미 골든 차일드 
에 대해 많은 것을 알고 있는 것 같습니다." 

그렇게 말하며 날 돌아 본 장발 남자 챈은 작고 가 
늘게 찢어진 두 눈 사이로 칼날 같은 안광을 번득이고 
있었다. 소령이와 미령이는 얼굴마담(?)이었고 이 남 
자가 숨은 실력자라는 전개랄까......? 



=========================================== 



3일에서 하루가 살짝 넘었나요? 
죄송... 아무래도 더위를 좀 먹긴 한 모양입니다. 
-_-;; 




유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-5. 골든 차일드의 가치.(2) 


"전 G.M의 챈이라 합니다, 진선생." 

호전적인 눈빛에 비하면 비교적 정중한 태도의 인사 
로 시작한다. 하지만... 내 다년 간의 실전경험(비록 반 
이상이 가상현실이었다고는 해도.)에 의하면, 저 챈이 
란 남자가 지금 나와의 사이에 두고 있는 거리나 다른 
두 명의 위치가 말해주는 건 '여차하면 협공'이었다. 
아까 짐짓 총을 들고 위협했던 미령이의 경우와는 비 
교하기 어려울 정도로 현실적이고 섬뜩한 압박이다. 

"저희는 소위 '정보'를 전문으로 하는 자들입니다 
만... 아직 선생의 진면목은 가늠하기 어렵다는 것을 
인정합니다. 그러니 이제라도 스스로를 밝혀 체면을 
세워 주시는 건 어떨지......" 

그야- 나도 적당한 선까지는 밝히고 싶다. 문제는 
어느 선까지 어떤 식으로 해야 하는 건가, 인데... 이런 
분위기에서 1000년 전 얘기를 해봐야 '장난하슈?'소리 
들여가며 총칼 맞는 수가 있겠고...... 

"당신도 지금 말했듯, 난 골든 차일드에 대해 많은 
것을 알고 있는 사람이야. 하지만 나 자신에 대해서는 
오히려 설명하기가 곤란한데......" 

쳇...! 금동이의 비밀까지 아는 척 한 건 너무 섣부 
른 짓이었나? 막상 적당히 꾸며대려니까 꽤나 막연하 
네. 

"...그거죠? 내가 빠트렸다는 게 그거죠?" 

응? 뜬금없이 또 뭐냐, 소령아? 

"언니!" 

미령이가 다시 막아섰지만, 이번에는 소령이도 얌전 
히 입을 다물 기세가 아니었다. 

"당신과 금동이는 전부터 서로를 알아! 그게 언제 
어떻게 인지... 그걸 빠트렸다는 거지?" 

저 녀석 소령이는 그 사이 자기 노트북의 데이터를 
다시 보고는 외우고있던 '내 신상 명세'를 확인해 보고 
있었던 모양이다. 뭔가 빠트렸다는 내 말이 그렇게 분 
했나...? 녀석도 참. 

"뭐... 그런 거로 해두자." 

"OK! 금방 찾아 줄 거야!" 

금방 찾아 준다 어쩐다 하는 건 컴퓨터로 정보를 찾 
아내는 일에 자신이 있다는 의미인 것 같지만...... 

"그건 네가 찾는다고 찾아 질만한 게 아니......" 

말하다보니 문득 한 가지 생각이 떠오른다. 이 곳에 
올 때부터 생각했던 거지만 저 소미령 자매 등장의 임 
펙트 때문에 잠시 잊고 있던... 사실 그 것도 좀 위태 
로운 설정이긴 한데... 으음~ 에라 모르겠다! 

"실은 우·리·도 너희들 못지 않게 알려지지 않은 
비·밀·결·사·거든. 네가 네트워트 상에서 나의 숨 
겨진 정보를 찾아 내지 못하는 건 그리 부끄러운 일이 
아니야." 

소령이는 물론이고 모든 이들이 예상대로, 아니 그 
이상으로 놀라고 동요하는 것 같았다. 

"너희들 Gold Monkeys...라면 이해해 주리라고 생각 
해. 그런 조직에 속한 몸이 자신의 정체를 함부로 밝 
힐 수 없다는 정도는 말야." 

내친 김에 녀석들의 닉네임(?)까지 언급하자 동요는 
더욱 커져서 가장 잘 무표정을 유지하고 있던 남자 챈 
마저 극도로 긴장하는 기색을 숨기지 못했다. 그런 그 
와 나 사이의 허공에 요정 몽이 예의 호릉~ 소리를 내 
며 나타났다. 

[ 흐응~ 대교님 보호체제는 확실히 구축 중이기라도 
하지만, 주인님이 인터넷 찌질이를 협박하느라 즉흥적 
으로 언급한 '특수 조직'... 그러니까, '인터넷 속의 특 
별한 세력'은 아직 시작도 안 했잖아요. ] 

< 발상과 진행은 어떻든, 결국 진짜 만들기로 한 거 
잖아. 그냥... 홍보나 광고 먼저 때리는 거라고 치자. > 

[ 또 그렇게 얼렁뚱땅... 뉴스에서 본 유령 회사 설 
립으로 사기 친다는 게 이런 건가요? ] 

< 어허~ 그냥 조금 앞선 광고라니까, 광고! > 

< 어쨌든... 그럼 그 비밀결사 조직에서 전 뭔가요? 
그냥 말단 미요정 요원? 아니면...... ] 

< ...니 맘대로 하세요. 조직원이라고 해봐야 달랑 
우리 세 명이니(혹은 2와 2/1?) 어차피 나도 보스와 
말단 땅개를 겸임해야 하는 판국인데 뭐. > 

[ 후후~ 그럼 전 '대교님 보호협회 산하 인터넷 감 
시 및 쫄따구 양성 특별 부서의 미소녀요정부장' 할래 
요. ] 

< 아, 글쎄 니 맘대로 하라니까? > 

요정 몽 녀석, 갈수록 내 썰렁한 네이밍 센스만 배 
우는 것 같아 큰일이다. 근데... 내가 이렇게 요정 몽과 
소리 없이 노닥거리고 있는 동안에도 실내의 Gold 
Monkeys들 누구도 입을 열지 않고 있군. 역시 정보조 
직이라서 그런가? '비밀스러움'에서 진 게 상당한 충격 
인 듯... 음, 표정으로 봐서는 어째 소령이 녀석만 기가 
죽지 않은 상태인 듯 싶은 걸? 

"그런 게 어딨어! 난 당신 알아! 반드시 찾아 낼 거 
야!" 

그렇게 소리 친 소령이는 갑자기 노트 북 옆의 검은 
가방을 뒤적이더니 디스켓이며 작은 CD 몇 장, 그리 
고 뭔가 잡다한 기계장치 같은 걸 꺼내기 시작했다. 

[ 1차 확인된 바로는, 현 시대 상위 1%에 속하는 기 
술력이 집약된 해킹 소프트와 개조된 규격 외 네트웍 
장비들입니다. 소령님으로 추정되는 소녀는 상당한 수 
준의 해커인 것으로 추정됩니다. ] 

호오~ 항상 전체 분위기에서 한 발 쳐지곤 했던 소 
령이가 현 시대에서는 가장 첨단을 달리는 건가? 녀석 
이 일단 발동이 걸린 모습을 보이자 미령이도 슬며시 
인정하는 분위기고 심각하기만 했던 챈의 표정도 어느 
새 살짝 풀린 상태라는 건, 그만큼 녀석의 해킹 실력 
을 믿고 있다는 얘기다. 그래 봤자 내 숨겨진 정보란 
게 전부 몽몽 선생 속에만 있으니 소령이 실력이 아무 
리 뛰어나도 소용없는 일인데... 그걸 모르고 저렇게 
열 올리는 모습을 보니 조금 미안해지는군. 

"어쨌든... 우린 우리대로 진행을 계속하자구." 

나는 모두의(소령이 제외) 시선을 내게 모은 후 말 
을 이었다. 

"우리 조직에 관한 건 어쩔 수 없다해도, 다른 건 
특별히 숨길 마음도 없어. 그러니 뭐든 물어봐도 좋 
아." 

내 말에 다시 장발 남자 챈이 입을 열었다. 

"...진선생의 조직은 아무래도 놀라운 정보망을 갖추 
고 있는 것 같은데... 그렇다면 어째서 자신의 여동생 
에 대해서는 아무 것도 모르고 있는 겁니까?" 

"하은이에 대한 건... 우리 목적과 별 관계없는 얘기 
였으니까." 

"목적......?" 

"사실 우리 조직은 사실 단 한가지의 목적 때문에 
최근에 만들어 진 거야. 오늘 금동이를 만나기 전까지 
는 하은이는 물론이고 너희들 G.M에 대해서도 굳이 
알아야 할 필요가 없었어." 

"...오늘 골든 차일드를 만난 이 후에 조사한 정도로 
저희 G.M을 알아냈다는 말입니까? 그 것도 최근 급조 
된 조직이?" 

"뭐, 급조된 건 맞는데, 우리에게도 저 애 못지 않게 
무지 귀엽고도 뛰어난 인재가 있거든." 

소령이를 가리키며 하는 내 칭찬에 우리 측 인재, 
아니 기재인 요정 몽이 흐뭇한 표정으로 기뻐하고 있 
었다. 

"...진선생은 골든 차일드에 대해서 그레이스 정보다 
도 많은 것을 알고 있으면서 정작 저희 G.M과 골든 
차일드의 관계는 정확히 모르고 있는 것 같습니다. 맞 
습니까?" 

흐음~ 이 친구, 겉보기처럼 예리하게 요점을 잘 파 
악하는 걸? 덕분에 나도 얘기하기가 편해지는 군. 

"그래. 소령이도 말했듯, 난 금동이를 이미 꽤 오래 
전부터 알고 있었어. 하지만 그건 G.M과는 별개로... 
그러니까 개인적으로 친했었다는 얘기야. 금동이가 말 
을 할 수 있는 것도 아니니... 녀석이 나와 헤어져 있 
는 동안 G.M에서 어떻게 지내왔는지는 알 수가 없 
지." 

"그렇다면... 오늘 진선생이 저희를 방문한 목적은 
무엇입니까?" 

길고 긴 터널(?)을 지나 이제야 핵심 포인트 질문이 
나왔군. 오늘 나의 G.M방문 목적이라면... 처음엔 '금 
동이 쟁탈전 종식'이었는데 곧 '천이단과 천우신 확인' 
으로 바뀌었고 그러다가 소령, 미령 자매의 등장에 쇼 
크 먹고 잠시 혼란을 겪다가 지금은... 에...... 

"금동이가 G.M에 왜 그렇게 필요한 지를 알고 싶 
어. 납득이 되는 이유라면... 금동이가 돌아오도록 도움 
이 돼줄 수도 있고." 

일단 당장 급한 건 결국 금동이 문제다. 곁다리로 
(?) 다른 얘기도 해주면 더 고맙겠지만 말이다. 

"뜻은 잘 알겠습니다만, 저희가 굳이 진선생을 납득 
시켜야할 필요가 있을까요?" 

응? 갑자기 삐딱하게 나오네? 지금 저 친구 입가에 
피어오르는 저거, 비웃음... 맞지? 

"이제야 상황이 조금 분명해진 것 같습니다. 물론 
진선생은 골든 차일드를 그레이스 정보다 훨씬 많이 
알고 이해하고 있는 것 같습니다만... 결국 진선생도 
그녀처럼 골든 차일드에 대한 '권리 주장'을 하고 있는 
것뿐입니다. 틀립니까?" 

"이봐, 아주 틀린 말은 아닌지 몰라도 뭔가 좀......" 

"골든 차일드는 본래 변덕쟁이, 잠시 집을 떠나 친 
구를 사귀는 일도 많았지요. 하지만... 이번처럼 친구들 
이 주인행세까지 하는 경우는 처음입니다만......" 

윽! 이런 강력한 반격이 나올 줄이야. 

"이봐, 난 주인행세를 하려는 게 아니라......" 

"골든 차일드를 존중하는 마음과 도움이 돼주시겠다 
는 뜻은 모두를 대표해 감사드리고 싶습니다. 하지만... 
저희들도 외부인의 지나친 간섭은 달갑지 않습니다." 

"그, 그건......" 

제기, 간만에 이런 타입 만나니까 좀 당황스럽네. 

물론... 100년 넘게 금동이와 지내 왔다는 G.M들이 
하은이를 뻔뻔한 사람으로 생각하는 건 이해가 된다. 
하지만 나는... 하은이와 달리 금동옹의 진짜 원조 친 
구이자 가족이었는데도 그걸 증명할 수 없는 처지라 
같은 취급을 당하게 된 나는... 정말이지 억울해 버릴 
수밖에 없다. 

"DP의 공주님과 정체불명의 비밀결사... 충분히 껄 
끄러운 상대입니다만, 더 이상 자존심을 죽이고 부탁 
할 생각은 없습니다. 그레이스 정과 마찬가지로 진선 
생도 내일 정오까지를 저희들 인내심의 한계로 생각하 
시기 바랍니다." 

"...그 후에는 정말 무력을 동원해서라도 되찾겠다는 
뜻?" 

"마음대로 해석하십시오." 

"거참, 갑갑하네. 이런 결론 내려고 온 게 아니었는 
데......" 

사실 금동이 문제는 상대가 저 소령, 미령남매이니 
다소의 억울함은 참고 인정해 줄 수도 있다. 그건 그 
런데... 그간 얽힌 사연한 번 듣기가 뭐 이리 빡센 건 
지 모르겠다. 그냥 얌전히 '우린 과거의 천이단이 맞으 
며 골든 차일드는 현재 G.M내에서 이러저러한 의미가 
있고, 당장 G.M 내에서는 물론이고 전 세계를 뒤져 
환생자 명단을 뽑아 알려 드리겠습니다'...이런 식으로 
속 시원히 나와 주면 어디 덧나나? 보너스로 '타임씨 
의 음흉한 속셈은 바로 이것!', '타임씨 음모 스페셜!' 
그런 보고까지 해주면... 쯧! 정말 부질없는 바램과 망 
상이로군. 에효~ 직접 와서 부딪쳐 보면 뭔가 더 알 
수 있을 줄 알았는데 오늘은 어째 혼란만 가중된 기분 
이... 음... 가만있자...? 부딪친다...? 그러고 보니 난 오 
늘 아직 제대로 부딪쳐 본 적이 없잖아? 잔머리 굴려 
가며 말씨름만 했을 뿐...... 

"역시, 한판 뜨는 게 더 낫겠다." 

나는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 정글도는 
집에서부터 천으로 말아서 외장을 가리고 있었지만 천 
의 한 쪽 끝을 잡아당기니 간단히 천이 벗겨지며 모습 
을 드러냈다. 이어 발뒤꿈치로 정글도 끝을 툭 차올리 
자, 어깨를 중심으로 휘릭 회전한 정글도의 손잡이가 
자동으로(?) 내 손아귀로 들어왔다. 

"당신... 결국!" 

그 사이 미령이는 내게 총구를 겨누며 소령이 쪽으 
로 물러났고, 챈의 뒤에 서 있던 두 남자가 스윽 앞으 
로 나섰다. 그러나 챈은 조용히 손을 들어 수하들을 
진정시켰다. 

"이런 타입이 아닌 것으로 보았는데... 제 착각이었 
나요?" 

"협상이 결렬되었다고 바로 칼을 뽑는 건 확실히 내 
스타일이 아니야. 하지만... 난 지금 나름대로 너희들에 
게 호의를 가지고 친절을 베풀려는 거야." 

"이 것이... 진선생식 호의의 표현?" 

"이봐, 너무 비꼬지마. 기왕에 무력까지 사용할 생각 
이면... 상대의 전투력을 미리 알아두는 것도 좋지 않 
겠어?" 

실은 그거 보다, 싸우면서 이 친구들 무술이 천이단 
계열인가 보고 싶은 거지만...... 

"그리고 사실 저기 두 꼬마 아가씨들 때문에 참고 
있었을 뿐, 당신도 날 곱게 보내고 싶지 않은 눈치였 
는데... 내 착각이었나?" 

"훗~! 들켰군요. 최근엔 살기를 감추는데 익숙해 졌 
다고 자신했건만......" 

"나가지. 여긴 우리 동네라 적당한 장소를 알고 있 
어." 

"그럼 부탁드리겠습니다." 

그렇게 매우 신사적이고 예의바르게 쌈박질을 결정 
한 우리는 사이좋게 방을 나가...려고 했다. 

"으아아아~ 미치겠네!" 

...깜딱 놀랬잖냐, 소령아. 왜 갑자기 소리는 지르고 
난리냐, 분위기 깨지게스리...... 

"없어! 없다구! 당신 정말 이상해! 왜 어디에도 없는 
거예요?" 

소령이 녀석은 노트북에서 손과 시선을 떼더니 뒤로 
벌렁 누워 버리더니 CIA니 모사드니 세계 각국의 막 
강한 첩보기관 이름을 연이어 대면서 그 뒤에 '~에도 
없어!'를 외치고 있었다. 무서운 기집애, 몽몽도 아닌 
것이 그런 곳에 멋대로 접속해서 뒤지고 다녔단 말야? 

"언니, 지금은......" 

"이상해! 이상하다고! 난 저 사람 알아! 근데 생각이 
안나!" 

응? 저 애가 날 안다고? 가만? 그러고 보니 아까도 
얼핏 날 안다고 했었지? 그 땐 무심코 흘려들었는데... 
이거 혹시...... 

"정말이야, 언니?" 

"응! 분명히 어디선가 봤어. 그런데... 그런데......" 

소령이는 문득 뭔가 생각이 났는지 벌떡 몸을 일으 
켰고, 다시 정신없이 어딘 가로 접속하는 것 같았다. 
얼마 동안을 '없어!', '여기도 없어!'를 반복해서 외치던 
녀석은 어느 순간 '빙고~!'라는 소리와 함께 활짝 웃었 
다. 나는 나도 모르게 소령이에게 다가갔고 소령이는 
자랑스럽게 노트북 화면을 내 쪽으로 돌려주었다. 화 
면 속의 험상궂은(?) 인물은 분명 이 몸 진유준이었 
다. 



=========================================== 


조금 나아졌지만, 여전히 덥군요. 그래서인지 글 속 
의 계절은 반대인데도 분위기가 웬지 늘어지는 느 
낌...... 
곤란하군요. 아직은 억제하고 있지만... 만약 글쟁이 
의 기분과 글이 싱크로를 일으키기 시작하면... 조만간 
진유준이 폭주하여 전국의 커플 부대를 학살하고 다닐 
지도.... -_-;; 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-5. 골든 차일드의 가치.(3) 


< 위험합니다, 주인님! > 

몽몽의 경고대로 난 어느 사이 매우 위험한 상황에 
놓여 있었다. 내가 무심코 소령이에게 다가가는 순간 
미령이는 재빨리 소령이를 감싸며 내 머리에 직접 총 
구를 겨누기 시작했고 챈을 비롯한 남자들 역시 우르 
르 몰려들어 날 포위했던 것이다. 이마에는 총구, 턱밑 
에 챈의 서늘한 단도, 양옆의 남자들은 지름 30CM 정 
도 크기의 반월도(半月刀)... 그런 것들로 겨눠진 살벌 
한 분위기라 일단 양손을 들어 항복 자세를 취해 보이 
긴 했지만, 그러면서도 난 계속 노트북 속의 내 사진 
에서 눈을 떼지 못했다. 그러나...... 
소령이가 전생에의 기억을 자각 => 대교도 가능성 
있음... 순간적으로 그런 식의 전개까지 기대했었던 만 
큼 허탈한 기분도 커서 결국 맥빠진 음성으로 입을 열 
수밖에 없었다. 

"...뭐야, 결국 이거 찾았다는 거였어?" 

소령이가 찾아 낸 건 얼마 전 대교의 한국 사인회에 
난입했다가 대교 팬클럽 카페 회원에게 찍힌 사진 중 
하나였던 것이다. 사진을 찍었던 '가혜짱'이란 친구는 
모자이크 처리를 안한 버전을 자기 개인 홈피에 올려 
놓은 일이 있는데 그걸 찾아 낸 것도 대단하긴 한 거 
지만...... 
어쨌든 나의 묻는 나의 태도나 표정에서부터 뭔가 
아니다 싶었는지 소령이도 잠깐 기가 죽는 것 같았다. 
그러나 녀석은 이내 짓궂은 표정으로 날 손가락질하기 
시작했다. 

"주가혜 광팬! 스토커! 매니악! 변태!" 

"야! 딴 건 몰라도 거기서 변태가 왜 나오냐?" 

"가혜 언니 적은 우리 적이기도 해! 당신은 적!" 

젠장, 이 녀석 뭐 이리 막무가내야? 그 정도 가지고 
적은 무슨... 어? 잠깐? 

"...너, 지금 대... 아니 주가혜를 언니라고 부른 거 
니?" 

"그래요. 나도 가혜 언니 팬클럽 회원인 걸?" 

...으음~! 이노무 기집애, 계속 헷갈리게 하는 군. 괜 
히 연속으로 기대만... 음, 근데 그러고 보니 미령이 녀 
석도 표정이 뭔가 좀 이상해져 있는 것 같은데? 

"설마... 가혜 언니의 한국 사인회에서 난동을 피웠 
다는 남자가 당신이었어요?" 

"그래. 하지만 특별히 변태 같은 짓을 한 적은 없는 
데... 근데 너 왜 표정이 그래?" 

"그야 황색언론의 기사 같은 건, 대부분 엉터리 정 
보라는 걸 알지만......" 

미령이의 애매 모호한 표정 위로 요정 몽이 떠올랐 
다. 

[ ...실은, 주인님께서 기분 나빠하실 것 같아 보고 
안 했었는데... 일부 연예계 관련 언론에서 그 때의 일 
을 '주가혜 광팬, 사인회에서 알몸 난동?', '광적인 팬 
의 변태광란?' 그런 식의 엉터리 기사를 내 보냈거든 
요. 물론 현장에 있지도 않은 자들이 멋대로 꾸민 기 
사고요. ] 

커어헉~! 이 무슨 거지같은......! 

< 벼, 변태광란? 내가? > 

[ 기사가 좀 웃겨요. 제목은 그렇게 써놓고 본문을 
보면 과거의 다른 스타들이 겪은 일을 열거하면서 주 
가혜도 비슷한 일을 겪을 뻔한 거 아니냐...식으로... 하 
여간 우리 '조직'의 구축이 완성되면 적절한 조치에 들 
어 갈 예정이에요. ] 

< 일단... 알았다. > 

빌어먹을~! 대체 어떤 시러배 씨빠빠들이 그런... 
으~ 그보다 당장 눈앞의 소령, 미령이 자매의 껄끄러 
운 시선이 더 부담스럽다. 

"...야, 니들! 엉터리 정보라는 걸 안다면서? 근데... 
근데 왜 날 그런 눈으로......" 

내 항의에 미령이는 갑자기 피식, 기분 나쁜 웃음으 
로 반응한다. 

"당신은 우릴 당황케 할 정도의 비밀결사 요원...! 설 
마 그런 짓을 했을 거라고 생각할 수는 없지만... 뭐, 
우리도 아직 직접 확인해 본 일은 아니니......" 

"에이 쒸~! 난 그날 그냥, 그냥 잠깐 말을 걸었을 뿐 
이고 아무 짓도 안 했단 말야!" 

"...그랬을 거라고 믿어요." 

"근데 왜... 총구를 더 바싹대고 있는 거냐?" 

"그야, 당신으로부터 언니를 보호하기 위해서죠." 

"어, 야아~ 난 정말......" 

[ 주인님! 진정하세요! ] 

젠장, 무심결에 오버 반응하고 말았다. 미령이의 마 
지막 대답은 그냥 현재의 상황만을 얘기한 거로 해석 
해도 되는 걸 난 순간적으로 '변태광란으로부터 언니 
를 보호'라는 말로 받아들였던 것이다. 

"...걱정하지 마십시오, 진선생. 저희들이 설마 그런 
쓰레기 정보에 현혹되겠습니까." 

흑~ 고마워, 챈 선생. 미령이 저 것은 은근히 놀리려 
드는데 챈 선생만 내 편이 되어 주는 구려. 

"그보다, 아가씨들로부터는 조금 물러나 주시는 것 
이 어떨지......" 

나는 유일한 내편(?) 챈의 점잖은 요청에 따라 소령 
이와 미령이로부터 거리를 두고 섰고, 그러자 챈은 그 
즉시 내 목에 대고 있던 단도의 날을 거두었다. 그러 
고 보니... 만약의 경우라는 게 있는 건데도 이 친구들 
의 출신에 대한 친근감 때문에 너무 무방비 했다는 생 
각도 들었다. 

"잠시... 엉뚱한 일로 한눈을 팔았군. 미안." 

"그럼 계속 진행하기로 할까요?" 

챈의 침착한 태도 때문에 망가졌던 분위기가 비교적 
빨리 수습되고 있었다. 결국 예정대로 G.M 일행과 함 
께 방을 나와 한판 뜰만한 장소로 향할 수 있게 되기 
는 했는데... 그래도 역시 내 더러운 기분만은 좀처럼 
사라지지 않고 있었다. 


잠시 후, 우린 내가 '적당한 장소'라고 표현했었던 
곳에 도착했다. 
본래는 무지하게 많은 애들이 우글거리고 있었을 초 
등학교 운동장이지만, 방학중의 새벽인데다 추운 겨울 
이라 운동을 하러오곤 하는 동네사람들조차 보이지 않 
았다. 그래도 혹시 몰라 낮에도 인적 드문 건물 뒤편 
으로 들어서자 G.M 쪽 인물들이(다른 방에 대기 중이 
던 자들까지 대부분 따라 왔음.) 알아서 건물 양쪽에 
차단 인원을 배치하기 시작했다. 
겉으로야 한국인 청년이 열 명이 넘는 중국 조폭들 
에게 끌려와 몰매 맞는 상황으로 보이기 딱 좋을 테지 
만... 음, 하여간 아무리 내가 전력에 자신이 있어도 이 
러면 안 되는데... 제기, 좀처럼 G.M들에게 집중이 되 
지 않는다. 

< 몽몽...! 그 짜증나는 기사들... 어쨌든 '대교 관련 
일' 맞지? > 

[ 그렇습니다. 하지만 인터넷의 악플러들 만큼이나 
개념 없는 자들을 일일이 상대하시는 건 비효율적...... 
] 

< 하지만, 몽몽! 다른 것도 아니고 말야... 나와 대교 
의 재회... 그녀를 확인하던 순간의 내 기분... 딱히 치 
장해서 표현할 생각은 없지만... 그렇다고 그렇게 웃기 
지도 않게 비하되는 건... 더구나 '대일본제국만세'같은 
찌질이 악플러 따위와 달리... 명색이 기자라고 자처하 
는 자들이 그딴... 썅~! > 

[ ...... ] 

< 명단 뽑아 놔. > 

[ 알겠습니다. ] 

나는 뿌득 이를 갈았고, 그런 내 기세에 챈이 씁쓸 
한 표정으로 웃었다. 

"진선생의 지금 그 살기, 제가 받기에 어쩐지 조금 
억울한 느낌도 듭니다만......" 

"...미안. 상대를 눈앞에 두고 딴 생각을 하다니... 큰 
실례를 했군." 

진심으로 미안한 마음에 포권하며 고개를 숙여 보이 
자, 챈은 천천히 고개를 저었다. 

"저야말로 괜한 말을 한 모양입니다. 어차피 입으로 
만 싸우려고 나온 게 아닌데 말입니다." 

그렇게 말하며 챈은 스윽 한 손을 내 쪽으로 내 밀 
었다. 어디서 많이 본듯한... 음, 영화 황비홍에서 황비 
홍이 여유있게 취하는 자세와 비슷하다. 천우신과 연 
옥도 시절에 무지 많은 대련을 했었지만 저런 자세로 
시작하는 기수식(起手式)은 없었던 것 같은데... 설마 
영화처럼 발바닥을 앞세우고 날아오는 무영각 같은 걸 
쓰는 건 아니겠지? 어쨌거나... 지금 아무리 정상적인 
컨디션이 아니라고 해도 난 저 G.M들 중 가장 고수인 
챈과도 격차가 심할 정도로 반칙적인 내공의 소유자... 
그렇다고 한꺼번에 덤비라고 하면 자존심 상해하려 
나......? 

"제가 먼저 가도록 하죠." 

내가 망설이는 사이 먼저 선공을 선언한 챈은 그 직 
후 하압~! 날카로운 기합소리를 토해냈다. 그리고 다 
음 순간 가히 폭발적인 스피드로 달려왔다. 솔직히 난 
'그래봤자...'라는 생각을 하고 있었는데, 그건 오산이었 
다. 그의 경공 스피드는 내 예상을 살짝 넘어선 것이 
어서 나는 그가 내민 손바닥에 시야가 가려지는 순간 
까지 거의 무방비 상태였다. 
사삭- 신기루처럼 눈앞에서 손바닥이 사라지며 그 
뒤에서 검은 창끝 같은 것이 직선으로 찔러 들어왔다. 
고개를 비틀어 피하며 상체를 뒤로 젖히자 검은 창, 
아니 챈의 발끝은 그대로 내 머리 위로 치솟았다. 상 
하 극도로 벌려진 챈의 다리가 한 순간 팽팽하게 당겨 
진 활처럼 느껴졌다. 연환퇴(連環腿)...? 저 오른 발로 
찍어 올 것인가 아니면 왼 발로 천궁퇴(穿穹腿)를? 챈 
의 상체가 뒤로 젖혀지는 것으로 보아 역시... 아, 아니 
다. 회전하며 좌우 콤비네이션! 원앙각(鴛鴦脚)과 이기 
각(二起脚)의 복합... 하여간! 
1초를 몇 개로 나눈 시간 속에서 챈의 양발이 동시 
에 내 턱과 인중를 노리고 찍어 들어왔다. 순간적으로 
천근추 기법을 써서 몸을 낮추자마자 머리위로 휭! 
휭! 소리가 지나갔다. 이어 머리카락이 아플 정도로 
당겨지는 풍압! 이 정도면 웬간한 호신강기로도 막기 
가... 으왓! 그 자세에서 또? 
공격을 실패하고 허공에 거의 거꾸로 선 자세로 등 
을 보이고있던 챈은 그 몸이 하강하기도 전에 몸을 역 
으로 꺽고 있었다. 연환퇴에 이은 암수? 아니 저 자세 
에서 칼질까지 하는 수준을 암수라고 하긴 미안... 하 
여가안~! 
난 다급한 마음에 공공보법을 써서 황급히 뒤로 물 
러서기 시작했지만 챈의 양손에서 뻗어 나온 칼날의 
섬광이 한 타임 빨랐다. 까깍! 불쾌한 파찰음과 함께 
눈앞에서 불꽃이 튀었다. 결국 정글도를 써서 겨우 막 
아내긴 했지만... 현 시대 무인들을 너무 얕보고 있었 
다는 반성 때문에 절로 웃음이 지어졌다. 응...? 웃음? 
쓴웃음이 아니라 그냥 웃은 건가, 나? 
정작 쓴웃음을 지은 것은 체조선수처럼 우아한 동작 
으로 몸을 비틀며 착지한 챈이었다. 챈은 양손에 쥐고 
있는 단도를 들어 보이며 입을 열었다. 

"후우~ 모처럼 반칙까지 했는데... 그래도 안 되는군 
요." 

"반칙이든 뭐든 환영이야. 자아- 이젠 진짜로 하자 
구." 

"아니, 아니 잠깐!" 

갑자기 매우 신나하는 나와 달리 챈은 곤란하다는 
듯 고개를 저었다. 

"더 이상 보여드릴 것도 마땅치 않고... 해서, 혼자 
상대해드리는 건 곤란합니다만......" 

"으음- 나야 아무래도 상관은 없지." 

내 동의가 있자 즉시 다른 G.M들, 소령이와 미령이 
를 제외한 전원이 일제히 앞으로 나섰다. 사실 자존심 
상해 할까봐 참았던 제안을 그 쪽에서 먼저 해주는 게 
오히려 고맙지만... 근데 이 친구 용모는 전혀 틀린데 
도 불구하고 어쩐지 먼 옛날의 내 친구 천우신을 연상 
케 하는 구석이 있다. 우선, 무술 재능이 있음에도 무 
인들 특유의 승부욕이 적은 것 같다는 점이 그런데... 
그게 천이단의 전통인 걸까? 

"근데 당신, 설마 정말로 조금 전의 악어각(鰐魚脚. 
원앙각+이기각)정도가 밑천의 전부라는 건 아니겠지?" 

"북파에서는 그렇게 부르기도 한다 들었습니다 
만......" 

"응? 아니라는 거야?" 

"그냥 발차기의 응용기나, 단검술에 일일이 명칭을 
붙이는 거, 전 별로......" 

흐음~ 이 친구 정말 갈수록 맘에 드네? 내가 이번에 
는 뭔가 분석을 하려다보니 명칭에 신경을 썼지만... 
사실 나 역시 별다른 것도 아닌 기법에 일일이 거창한 
명칭을 붙이는 건 별로 안 좋아한다. 

"어쨌건...! 보려던 걸(천이단 무공) 못 봤음에도 어 
쩐지 결국 본(나나 천우신 류 무공?) 기분인 걸?" 

너무 막연한 대사인가? 

"...무슨 말씀인지는 모르겠지만, 저 역시 보고 싶은 
걸 보게 되었으면 좋겠군요." 

그래도 반쯤은(?) 알아듣고 비슷한 방식으로 대꾸하 
는 군. 결국 이 친구 역시 내 무공을 보고 신분을 유 
추해 보려 한다는 뜻인 것 같으니...... 

"...좋아. 그럼 나도 성의를 좀 보여야겠군." 

나는 현재의 내공으로 펼칠 수 있는 생사금마도결의 
초식이 무얼까 가늠해 보며 손안에서 정글도를 파라락 
- 소리와 함께 회전시켰다. 월광절화결(月光切花訣)같 
은 건 펼치기도 어렵지만 펼쳐서도 안되고... 천우신 
앞에서 펼쳐 보였던 것 중에 대체 어떤 걸...... 
나는 망설이면서도 앞으로 걸음을 옮겨 스스로 열 
두 명의 G.M들 포위망 안으로 들어갔다. 챈의 지휘아 
래 일사불란하게 움직이기 시작한 G.M들은 결코 만만 
치 않아 보였고, 좀 전처럼 방심하는 건 아니지만... 간 
만에 생사금마도결을 맘먹고 펼칠 생각을 하니 아무래 
도 그 쪽에 더 신경이 쏠리고 있었다. 
흐음- 역시 그게 제일 나으려나? 근데... 가능할까? 
지금 컨디션으로 과연 그 때 그 순간처럼... 음...... 
쉬익- 하는 바람소리와 함께 작은 쇳덩어리 같은 
것이 얼굴 쪽으로 날아들었다. 가볍게 정글도를 들어 
그걸 퉁겨내자마자 양쪽으로 두 명이 동시에 달려들었 
다. 나는 준비운동을 하는 것처럼 약간 크게 정글도를 
휘둘러 두 명의 반월도를 차례로 쳐서 날려 버렸다. 
그 충격에 손목을 움켜쥐고 물러나는 두 명에 이어 이 
번엔 네 명이 무서운 기세로 엄습해 왔다. 정확하게 
동시에 네 군데의 방위를 점한 협공을 맞아... 난 처음 
으로 그걸 성공했을 때의 기억을 떠올렸다. 연옥도를 
떠나 중원으로 향하던 그 광활한 바다 위에서 나는... 
음, 그래 금동이, 금동이 녀석을 구하기 위해서였어. 
나는 보법을 고정시킨 채 상체만을 비틀며 사방으로 
삼시전결(三矢電訣)을 날렸다. 칵! 하는 한 번의 굉음 
과 네 개의 백색 벼락...! 본래대로라면 발동의 순간이 
지나고 나면 시전자 주위에 섬광의 두 배가되는 숫자 
로 적의 잔해가 남는 극단적 도법... 그러나 물론 지금 
내 주위의 G.M들은 모두 멀쩡하게 살아 숨쉬고 있었 
다. 다만 각자 반 토막이 난 자신들의 병기를 손에 쥔 
채 주저앉아 어처구니없어하는 표정이긴 했지만 말이 
다. 

"마, 맙소사! 지금 그건... 그건 대체......" 

침착했던 챈도 어지간히 충격을 받았는지 쉽게 말을 
잇지 못했다. 

"공간을 초월한... 무공...? 그런 게 현실에서 가능할 
리가......" 

으음... 애써 펼쳐 보인 삼시전결이건만 아무래도 그 
게 어떤 무공인지까지 알아보는 건 아닌 것 같군. 그 
럼 이제 정말 직접 이것저것 물어보는 방법밖에 없는 
건가...? 쳇! 공연히 힘만 빼...... 

"아핫~! 알겠다, 알겠어!" 

...또 소령이 녀석이다. 저 가스나가 이번엔 또 뭘 알 
았다는 거야? 

"이번엔 정말 기억이 났어! 저 사람 누군지 정말로 
알아!" 

소령이는 미령이가 말릴 틈도 없이 땅바닥에 털썩 
주저앉아 양반다리를 하더니만 무릎 위에 노트북을 펼 
쳐 놓고 또 뭔가 검색을 하기 시작했다. 에... 이번엔 
분위기가 정말 뭔가 중요한 걸 기억해낸 거 같기도 하 
고... 마지막으로 딱 한 번만 더 기대해 볼까? 음...? 옆 
에서 화면을 보던 미령이 표정도 심상치가 않아지는 
걸? 

"야, 너 이번에도 쓸데없는 사진이면......" 

그렇게 입을 열며 걸음을 떼는 순간 소령이는 노트 
북을 빙글 돌려 화면을 내 쪽으로 향하게 했다. 녀석 
이 당당하게 내민 사진은 아주 오래 된 동굴의 벽화 
같은 그림을 찍은 것이었다. 

"드디어 찾았어, 금동이와 당신!" 




=========================================== 


오타나 오류를 발견하신 분들은 좀 알려 주시길... 
최근에는 centaurus님께서 '읍참마속'에 대해서 지적해 
주신 것 외에는 딱히 연락이 없네요. 더위까지 먹은 
판국에 실수가 없을 리도 없건만..... -.-;; 
읍참마속 같은 경우... 김유신 장군의 말목 절단 사 
건을 읍참마속이라고 부른다...라고 쓴 것이 아니라, 김 
유신 장군이 말목을 자를 때 심정이 읍참마속하는 심 
정이었다는 표현이었는데... centaurus님께서 조금 오 
해하셨던 모양입니다. 어쨌든... 문장을 다시 읽어보니 
헷갈릴 여지가 있다고 판단, 결국 읍참마속은 빼기로 
했습니다. centaurus님... 메일까지 보내 주셨는데 답변 
을 이리 늦게 해드려 죄송합니다. 


그나저나...... 
이번 주는 일일연재에 도전해 볼까 합니다. 잘 되려 
는지 모르겠지만...... 불끈~!!! 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-6. 환상의 섬.(1) 

금동이와 나 진유준이 그려진 고대의 그림......? 
언제던가... 강남의 무역센터 건물에서였던 것은 기 
억이 난다. 고구려 문화 전시회...? 정확한 명칭은 생각 
안 나지만 하여간 우리 고구려의 문화재를 복원하여 
전시회를 여는 곳에 간 적이 있었다. 소령이가 보여주 
는 그림은 거기서 본 그림과 비슷한 느낌이었다. 그러 
니 당연히... 아무리 봐도 사람 얼굴을 제대로 구분할 
수 있을만한 타입의 그림이 아니었다. 
하지만... 파도치는 바다와 대형 어류(상어?)를 묘사 
한 듯한 배경과 원숭이, 그리고 칼을 든 남자(나?)의 
주위로 네 줄기의 번개가 치고있는... 이 구도는 아무 
래도 나와 천우신이 금동이를 구출할 때의 상황과 일 
치하지 않는가. 

"맞죠? 맞죠?" 

"그게, 이건... 음......" 

소령이가 반복해서 물었지만 일단 얼버무리며, 이번 
엔 먼저 슬쩍 주위 상황을 살폈다. 난 아까처럼 소령 
이에게 접근하고 있는 건데도 미령이는 그 때와 달리 
총을 빼들기는커녕 놀란 눈으로 노트북 화면과 날 번 
갈아 보고 있을 뿐이었다. 뒤를 돌아보니 챈 역시 이 
제야 천천히 이쪽으로 걸음을 옮기기 시작했을 뿐이 
고... 난 비로소 여유를 가지고 좀더 바싹 다가가 문제 
의 그림을 살펴보기 시작했다. 

< 몽몽. 이거... 그림의 등장인동물(?)들과 상황 묘사 
는 역시 거의 그 때와 일치하는 것 같지 않냐? > 

[ 그렇습니다. 인물의 복장은 일견 주인님이 방문한 
시대보다 앞서는 고구려인의 복장과 유사하게 보이나, 
그건 주인님의 특정 복장이 반영되었기 때문으로 추정 
됩니다. 전반적인 그림체는 방문한 시대와 일치하는 
것으로 판단됩니다. ] 

< 저 옷... 고대인들 복장에 땡땡이 무늬를 그려 넣 
어서 고구려벽화에 나오는 복장과 비슷하게 보이지 
만... 결국 내 전투복을 그린 거라 이거지? 하지만... 내 
정글도 디자인은 저렇게 화려하고 멋지지가 않잖아? 
다른 사람도 아니고 천우신이라면 저렇게 왜곡된 미화 
를 지시했을 것 같지는 않은데...... > 

[ 오히려 그 때문에 천우신님처럼 주인님과 동급에 
가까운 고수의 기억을 바탕으로 한 그림일 가능성이 
높습니다. 주인님 자신은 크게 의식하지 못하셨을지 
몰라도, 생사금마도결 특히 삼시전결과 같은 양강 계 
열의 초식이 펼쳐 질 때의 에너지 방사 형태는 저 그 
림의 묘사처럼 병기자체의 형태를 화려하고 아름답게 
보이기도 합니다. ] 

< 그런가...? 하긴, 그러고 보니 나도 다른 사람들이 
발산하는 검기 같은 걸 감탄하며 본 적이 있었지. 대 
천마(大天魔)의 강렬한... 아니, 아름다움으로 치자면 
역시 북천여제(北天女帝)... 나족공주(裸足公主) 자옥령 
의 검기가 가장......> 

[ 에에~ 나중에 대교님께 이르는 수가 있답니다. ] 

< ...요정 몽. 이럴 때 대교는 아예 논외야. 그 애는 
특정한 기뿐 아니라 숨결 한 모금까지 사랑스럽기 때 
문... 크흠! 음~ > 

괘씸한 요정 몽 녀석, 이 중요한 진품명품 시간에 
주인님께 얼레리 꼴레리 공격을... 으음- 하여간, 이 
그림이 진품이라 하면... 확인해야 할 건 한가지. 

"이 그림... 너희들 내부 자료에 있는 거지?" 

내 질문에 소령이는 주저없이 고개를 끄덕였다. 과 
연... 역시나 니들이 천이단이었다 이거지? 그렇다면... 
응? 뭐야? 이번엔 미령이 표정이 왜 저래? 

"어, 언니! 설마 이 그림... 거·기·에 있는 거?" 

"응? 아......" 

소령이는 확실한 대답을 회피하며 뒷머리를 극적였 
지만, 미령이는 서둘러 손을 뻗어 노트북을 뚜껑을 덮 
어 버렸다. 이상할 정도로 긴장한 건 미령이 뿐이 아 
니었다. 챈 역시 그제야 안색을 굳히며 다른 G.M들에 
게 철수 명령을 내리고 있었다. 아무래도 분위기가... 
저 그림의 출처는 G.M, 현대의 천이단 내부에서도 상 
위 그룹에만 허락되는 기밀인 모양이다. 


얼마 후. 
나와 챈 만이 남아있게 되자 미령이는 소령이를 붙 
들고 소리쳤다. 

"언니 미쳤어? 거기 자료는 또 언제 빼낸 거야? 응? 
안 들킨 거야?" 

"두 달 전에... 나, 난 그냥 금동이 그림이 있길 
래......" 

"아휴~ 정말 어쩌려고 그래! 그런 짓 했다가 '후보' 
에서 제외되면 어쩌려고......" 

거기까지 말하던 미령이는 아차,하더니 스스로 황당 
한 표정이 되어 버렸다. 무슨 '후보'라는 발언이 문제 
인 모양인데... 모텔에서 금동이 얘기할 때에 이어 두 
번째 실언을 한 셈이다. 

"...괜찮습니다, 아가씨. 아무래도 이 분 진선생께는 
그 정도 정보 유출도 문제 될 게 없다고 판단됩니다." 

챈이 미령이에게 아까처럼 그렇게 말해 줬지만, 녀 
석은 자책모드에서 벗어나기 어려운 듯 입술을 깨물고 
어쩔 줄 몰라하더니만 결국 아무 말 없이 팩하고 몸을 
돌려 자리를 떠나 버렸다. 이어 소령이까지 미안해 어 
쩌고 하며 따라서 가버리고... 결국 챈과 나만이 남게 
되었다. 

"상대방 야단치다가 자신이 실수해 버렸으니... 훗~! 
녀석도 참." 

"이해해 주시기 바랍니다. 나이에 비해 힘든 역할을 
많이 하는 분들입니다." 

"쟤들은... 음, 그런 것 같군." 

"진선생은 골든 차일드는 물론이고 아가씨들도 전부 
터 잘 알고 있는 듯이 보입니다만......" 

"...아니. 금동이는 분명히 그렇지만, 쟤들은... 그냥 
예전에 알고 있던 애들과 굉장히 닮았을 뿐이지." 

날 전혀 못 알아보는 애들, 그리고 나 역시 알고있 
던 애들과 닮았을 뿐...라는 표현을 쓰자니 기분이 웬 
지... 대교 때처럼 서글플 정도는 아니지만 그래도 
좀...... 

"소령아가씨가 보여 준 그림은 아마도......" 

잠시 감상에 빠져있던 나는 챈의 말에 흠칫 놀라 그 
를 돌아보았다. 그가 갑자기 한국어를 쓰기 시작한 건 
그렇다 치고... 지금 분명히 소령이라고 했지? 

"연옥도(煉獄島)에 있는 벽화일 겁니다." 

에? 거기다가 연옥도~? 

"쟤 이름도 소령이라고? 그리고 연옥도...? 그게 아 
직도 있어?" 

하은이, 아니 대교조차 이름이 달라졌는데 어떻게 
소령이는 같은 이름일 수가 있는 거지? 그리고 연옥도 
는 몽몽의 조사에서 안타깝게도 오래 전에 화산 폭발 
같은 재해로 인해 사라졌다고 밝혀졌었는데...... 

"후후~ 역시 그 이름들까지 아시는군요. 조금 전의 
아가씨들 중 언니되는 분은 저희들 G.M의 진짜 명 
칭... 천이단이란 명칭을 사용하던 시절의 단모(團母)님 
과 이름이 같지요." 

아핫~! 천우신 그 녀석! 결국 해냈구나! 

"진선생은... 그 때의 암천주와 관포지교(管鮑之交)를 
나누었다는......" 

아, 그러고 보니 내 이름도 전해 졌겠구나. 근데 왜 
이제서야...... 

"...진하사님의 전인이시죠?" 

에? 

"아까의 그 무공은 전설로만 들어 온 진하사님의 생 
사금마도결......" 

"...맞아. 직접 본 적도 없을 텐데 용케 다들 알아보 
는 군." 

"역시...! 하지만 저는 소령 아가씨가 아니었다면 이 
렇게 금방 연관지어 생각 못했을 겁니다." 

"그보다... 당신도 방금 언급한 '진하사',라는 호칭 밖 
에 모르는 건가?" 

"진하사님이 고향으로 돌아가신 후 전승이 어떻게 
이어졌는지는 저희들도 모릅니다. 그래서 더욱 '전설' 
이었던 거고 말입니다." 

이거... 아무래도 내 별호(?)만 본명처럼 전해진 모양 
이다. 하긴 현재의 나에 대해 사전 조사를 해 놓고도 
이제까지 이름이 겹친다는 걸 모르는 걸 보면... 근데... 
천이단 씩이나 되는 정보조직에 뭔가 빠진 기록이 있 
다는 건...... 
천우신... 천우신 그 친구...! 다른 사람들은 몰라도 
그렇게 정보 수집과 보존에 목메던 친구까지 내 마지 
막 부탁을 들어 준 건가? 남은 사람들 모두에게 가급 
적 나에 대한 얘기를 후세에 전하지 말아 달라고 한 
건 사실 무엇보다 '고리아 교'니 '대한특공가'같은 이상 
한 말들을 만들어 놓고 오는 게 맘에 걸려서 그랬던 
건데...... 

"후후~ 전 오늘 밤 정말 놀랐습니다. 설마 전설로만 
여겼던 일들을 직접 확인하는 행운을 누릴 줄이야." 

내 신분을 확신하게 되어서 그런가? 이미 적대감 같 
은 건 찾아보기가 어려웠고, 지금은 '뭔가 직접 확인했 
다'는 사실 자체를 진심으로 기뻐하는 기색이다. 

"...나, 아니 우리 쪽에 대해 전해진 게 또 뭐가 있 
지?" 

"제가 알고 있는 것은 한정적입니다만... 당시의 암 
천주께서는 '진하사님의 후손이나 전인과 만나게 되면 
결코 다투지 말 것이며, 형제의 예를 다하라.'라는 유 
언을 남기신 것으로 알고 있습니다." 

"그런...가?" 

쳇, 새삼 눈물나려고 하네. 제기- 여러 가지로 더럽 
게 미안하다. 난 솔직히 대교 말고는 그렇게까지 그리 
워하지 않았는데...... 

"진선생......?" 

"아, 그냥... 나도 기분이 좀 묘해져서... 그렇게 먼... 
너무나 먼 세월을 넘어... 그 당시 친했던 친구들의 후 
손...끼리 이렇게 만나게 되다니 말야." 

"저도 정말 기쁩니다. 전 노견(路犬) 출신이라 자격 
이 없을지 모르지만... 그래도 항상 그 분들의 전설을 
동경하고 있었거든요." 

"노견 출신......?" 

"아, 제 고향에서는 버려진 고아를 그렇게 부릅니 
다." 

"...그거 되게 기분 나쁜 표현이군. 버려진 것도 서러 
운데 왜 그딴 식으로......" 

"후후~ 괜한 말을 한 모양입니다. 어쨌든... 이런 반 
가운 인연에는 술이 빠질 수 없겠지요?" 

"동감!" 

챈과 나는 간단히 의견일치를 보고는 걸음을 떼기 
시작했다. 불법 침범했던 학교를 떠나 적당한 술집을 
찾아 걷고 있다가, 챈은 문득 주머니에서 지갑을 꺼내 
더니 명함 한 장을 빼서 건네준다. 

"우신 무역회사...? 대표... 재키 챈?" 

"저를 거두어 주신 분이 영화 배우 성룡의 팬이었거 
든요." 

그렇다고 똑 같은 이름을 지어 주다니 누군지 참...... 

"참고로, 위장 회사가 아닙니다. 어디까지나 실제로 
운영되는 건실한 회사이며 올해 한국에서 올린 수익 
만해도......" 

어쩐지 직접 유창하게 한국말을 하고 그게 몽몽의 
통역을 듣는 것만큼이나 자연스럽다했더니... 음, 그럼 
혹시...... 

"아까의 다른 G.M들은 회사 직원이었나?" 

"아뇨. 요원들 운영은... 음......" 

"아, 미안. 그런 것까지 캐물을 생각은 아니었어." 

어쨌거나, 천이단 요원들은 본래 짱과 그 친위대 빼 
고는 대부분 위장 직업을 가지고 있었는데... 현대에는 
그 전통이 더욱 발달하여 아예 겸업(?)을 하고 있는 
모양이다. 아니... 천우신도 워낙에 권력층 자제여서 따 
로 직업을 가지지 않았을 뿐, 어디 가서 뭘 시켜도 잘 
해낼 또순이 타입이었다. 아무 것도 없는 연옥도에서 
의 생활력 하나만 봐도... 아, 그러고 보니... 연옥도! 
터줏대감 금동이와 알게 된 섬이며 연옥서생... 내 정 
신적 사부님의 안식처! 나와 천우신이 몇 년 동안이나 
난장 깠던 그 섬이 아직도 남아 있다고 했나? 으음~ 
이거이거... 이런저런 얘기 다 들으려면 오늘 아예 밤 
을 새워야 할지도 모르겠군. 



=========================================== 



일단은, 일일연재 2일 째.......... 
오타 및 버그 수정 시간을 대폭 줄였으므로 발견 즉 
시 신고해 주시면 대단히 감사하겠습니다요. 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-6. 환상의 섬.(2) 

...연옥도. 
챈과 함께 술잔을 기울이고 돌아온 새벽에 나는 오 
랜만에 연옥도의 꿈을 꾸었다. 
눈을 뜬것은 오전 10시...? 혹은 11시...? 시간의 흐름 
에 대한 감각이 삐걱댈 정도인 것은 결국 몽몽에게 알 
콜 해독과 신경 안정을 부탁했었을 만큼 많이 마신 술 
과... 그리고 그와 함께 들이킨 추억들 때문일 것이다. 
그러고 보면... 본래의 시대로 돌아 온 이후 나는 대 
교에 이어 두 번 째로 자주 연옥도 꿈을 꾸었었다. 
어쩔 수 없이 정해진 기간 동안 갇혀있어야 하는 공 
간에서 극도로 제한된 의식주만으로의 생활, 한정된 
인원과의 협소한 정신적 교류 창구... 그리고 너무나 
빡센 훈련! 환경만으로 보자면 군대생활과 비슷할 정 
도로 삭막했던 연옥도였지만... 앞서 제대했던 군대처 
럼 '다시 가라고 하면 다 죽여버리겠어'같은 공간이 아 
니라, 진심으로 그리운 추억의 장소가 된 이유는 역시 
그 곳에서 함께 지냈던 천우신과 금동이라는 진정한 
친구들과의 기억... 얼굴도 못봤으면서도 존경심 비스 
무래한 감정을 가지고 있는 연옥서생 사부... 그리고 
물론 내가 지금의 무공을 얻고 스스로의 의지로 수련 
했던 장소라는 점 때문일 것이다. 

< ...몽몽. 연옥도... 더 찾아 봤냐? > 

[ 예. 연옥도는 전의 제 조사대로 800년쯤 전에 화 
산 폭발로 인해 소멸된 것이 확실한 것으로 판단됩니 
다. ] 

사실, 연옥도의 소멸은 처음부터 어느 정도 예상되 
던 사태였다. 거기 있을 동안 몽몽이 계속 조사하고 
관측해 보니, 연옥도는 본래 맨틀 층이 약한 곳이라고 
했었다. 거기다가 연옥서생 사부가 실시한 모종의 실 
험... 그걸 실험이라고 하긴 좀 그렇지만, 하여간 사부 
가 한 어떤 일로 인해 층에 작으나마 균열이 생겼고... 
언젠가 마그마가 뚫고 나올 가능성이 높아진 것 같다 
고 했던 것이다. 연옥서생 사부가 있었던 때가 1300년 
쯤 전이고 실제로 화산이 폭발한 건 그로부터 500년이 
더 지난 후이니 사부를 원흉으로 지목하는 건 좀 오버 
인지도 모르겠지만 말이다. 

< ...그렇다면 챈이 '연옥도는 환상의 섬으로 부활했 
다'고 한 건 대체 무슨 뜻인 거야? > 

챈 녀석, 기왕 갈켜 주려면 전부 털어놓을 것이지 
소위 내부 기밀인 건 빙빙 돌려 말하며 숨겨서 갑갑하 
다. 물론 녀석의 입장은 충분히 이해하고... 또, 내게는 
추가 조사가 가능한 나만의 조직이 있긴 하지만 말이 
다. 

[ 환상의 섬이란 표현은 여러 가지 의미로 해석될 
수 있습니다. 현재까지의 조사를 토대로 추정하자 
면...... ] 

몽몽은 내가 잠든 사이, 아니 챈이 연옥도를 언급한 
순간부터 재조사에 들어가 알아낸 정보를 정리해서 보 
여 주기 시작했다. 
그렇...다는 건가...? 신비롭고 멋지다는 의미보다는... 
'존재하지 않지만 분명히 있는'이란 의미로 '환상의 섬' 
이라는 건가? ...쳇! 이런 식이라면 연옥도 부활이라고 
반길 기분이 안 생기는데... 음, 하지만 아무리 짝퉁 연 
옥도라도 거기에 내가 떠난 후의 천우신과 소령이... 
혹은 대교의 흔적이 남아 있을 가능성이 있다면... 그 
렇다면 꼭 한 번 가봐야겠지? 

< 몽몽. 계속 좀더 알아봐 줘. > 

[ 알겠습니다. 하지만 현재는 대교님 보호체재, 소위 
조직의 구축이 우선 시 되므로 많은 시간의 할애는 힘 
듭니다. ] 

< 그야 당연하지. 연옥도와 천이단에 대한 건 나도 
챈과 소령이 미령이를 통해 접근해 볼테니까, 넌 지금 
의 우선 순위를 유지하라구. > 

이젠 챈과 소령이, 미령이... 녀석들이 새로운 천이단 
과의 직통 채널인 셈이다. 챈의 말에 따르면 소령이와 
미령이는 현 G.M을 이끄는 장로들 중의 한 명이 어렸 
을 때부터 키운 아이들이라는데, 정식으로 호적에 올 
린 양녀(나이로는 손녀가 어울리겠지만)들이라 서열로 
치자면 챈의 고모뻘이 된다나? 
아, 근데... 여기서 또 한 가지 짚고 넘어가야 할 건, 
소령이는 물론이고 미령이까지도 과거와 같은 이름을 
가지고 있다는 점이었다. '선택적 다이렉트 환생의'(?) 
대교조차 과거의 이름은 어린 시절 잠깐 불린 아명으 
로 가지고 있을 뿐인데 '랜덤 환생'한 소령이와 미령이 
가 어째서...... 

< ...그냥 타임씨의 친절이나 변덕... 아니면...... > 

[ 또 그 말씀을... 소령님과 미령님 때문인가요? ] 

< 그래, 요정 몽. 특히 그 녀석들의 이름말이야. > 

[ 흐응~ 그건 저희들도 뜻밖이었어요. 그냥 우연이 
라고 하기엔 좀... 두 분은 대교님과 달리 '랜덤'이 분 
명한 것 같은데...... ] 

몽몽에게도 환생에 대한 기존의 학술적 용어 같은 
건 없어서 우린 일단 대교를 기준으로, 그녀와 달리 
하은이와 소령, 미령 자매들처럼 정상적인... 말하자면 
누구나 환생으로 다시 이 세상에 돌아 올 수도 있다는 
불교식(?) 세계관을 인정하고 그런 경우를 '랜덤'이라 
고 부르기로 했다. 

< 그렇게 일단 '랜덤 환생'까지는 흔히(?) 있을 수 
있는 일이라고 친다해도... 하은이의 '용모 일치', 소령 
미령 자매의 '이름 일치'는 아무래도 좀 심해. 더구나 
그녀들 전부가 또 나와 만나게 되었다는 건 확실히... 
앞으로 또 누구를 만나게 될지 몰라도... 아니, 지금까 
지만 봐도 역시 누군가를 또 만날 것 같지 않냐? 음... 
혹시 그 애... 소교는 못 찾았니? > 

[ 아직은요. 하지만 이런 식이라면 곧 소교님도 등 
장하시지 않을까요? ] 

< 글세... 그게, 나로서는 네 자매가 항상 한 세트로 
연상되기는 한다만...... > 

[ 후후~ 제 예감으로는 소교님도 곧 만날 수 있을 
것 같아요. 타임씨도 기왕에 친절을 베푸는 거라면 끝 
까지 베풀지 않을까요? ] 

< 정말 친절이라면 무슨 걱정을... 제기, 관두자, 관 
둬! 설사 타임씨가 무슨 삐딱한 음모를 꾸미고 있다해 
도 그걸 의심하느라 미리 신경을 소모할 필요는 없겠 
지. 일단 주는 선물은 즐겁게 받아 주겠어. 그러니까... 
그러니까 만약 소교 녀석도 등장한다면 그 때는 정말 
아무 생각 없이 반가워 해주겠어! > 

난 다소 엉뚱한 다짐을 하며 자리에서 일어났다. 다 
른 건 몰라도... 의심하느라 '미리' 신경을 소모하는 건, 
확실히 비효율적인 짓이라는 생각이 들었다. 

< 몽몽... 음주 후의 짧은 취침 시간에도 불구하고 
간만에 네가 알콜 해독과 신경 안정 같은 걸 해 줘서 
그런지 컨디션은 그럭저럭 괜찮은 거 같다. 땡쓰-다. 
> 

[ 후후~ 몽몽 오빠의 서비스, 종종 애용해 주세요. 
갈수록 주인님 자신의 일은 맡기지 않으셔서 몽몽 오 
빠가 섭섭해 했다구요. ] 

[ 아, 아닙니다, 주인님. 주인님의 제 의존도를 줄이 
려는 패턴은 매우 긍정적인 의식으로서 저 역시 권 
장...... ] 

훗~! 요정 몽 녀석, 이젠 지 원판이자 오래비인 몽 
몽을 놀리기까지 하네? 물론 귀여운 여동생의 놀림이 
라는 건 여동생이 없는 자들의 로망인 면도 있지만... 
음, 그러고 보니 나 역시 어제 여동생이 하나 생겼지? 
어쩐지... 얼굴보기 전에 각오부터(?)하고 가야 할 것 
같은 녀석이긴 하지만...... 


간만의 늦잠을 잔 나를 어머니께선 그리 탓하지 않 
으셨다. 물론 내가 몰래 밤 마실 나갔던 걸 모르셔서 
그런 것도 있지만... 결국에는 어제에 이어 당분간 날 
부려먹을(?) 생각이셨기 때문이었다. 

"...하은이가 아직 마음의 준비가 되지 않았단다. 그 
러니... 당분간 니가 여기저기 데리고 다니며 구경도 
좀 시켜주고......" 

그러다가 마음을 여는 것 같으면 다른 식구들과도, 
특히 외할머니와의 만남을 주선하자는 말씀이셨다. 

"저도 바쁜 일이 좀 많은데......" 

"...큰 애 차가 또 사고 나서 당분간 쓸 중고차를 찾 
는다더라만......" 

"...겸사해서 같이 데리고 다니면 되죠, 뭐. 여동생이 
공짜로 생긴 것 같아서 정말 좋아요. 하하핫~!" 


[ 주인님...... ] 

< 왜, 요정 몽. > 

[ 이 키트 1호는 솔직히 그리 비싼 차도 아니고, 주 
인님은 현재 어마어마한 돈을 확보한 상태인데 왜 차 
얘기만 나오면 소위 비굴모드로...... ] 

< 짜샤~! 너희들을 이용하는 건 대교에 관한 일들 
로 한정한다고 했잖아. 너희들 덕에 생긴 돈도, 그게 
얼마나 많건 내 개인적인 일로 쓰지는 않을 거야. 게 
다가... 이 녀석 키트 1호는 비록 너희들처럼 의식이 
있지는 않아도 어쨌건 앞으로 아껴 주기로 한 녀석이 
잖아. > 

[ 주인님의 성격상 그러실 지 모른다는 생각은 했 
고, 저희들도 주인님의 그런 면이 좋지만... 그래도 당 
분간 대교님께 소흘하게 되는 건...... ] 

< 그건 나도 싫어. 좀 빡세더라도 양쪽 다 챙길 수 
있도록 노력하는 수밖에. > 

[ 음... 근데 하은님은 왜 그런지 대교님을 미워하시 
는 것 같지 않나요? ] 

< 니가 보기에도 그렇디...? 뭐, 그 때문에 오늘 둘 
을 만나게 하려는 거야. 이유를 알아야 대처하든지 어 
쩌든지...... > 

"...여하간 가자고." 

"응? 뭐?" 

조수석의 하은이는 금동이를 안고 앉아 어이없다는 
듯 웃고 있었다. 

"아, 미안...! 잠시 혼자 딴 생각하다가 그만... 암튼 
출발할 테니 안전벨트 매라." 

"훗~! 뜬금없기는......" 

끄음~ G.M씩이나 되는 곳의 노림을 받으면서도 여 
전히 여유롭네, 이 DP의 공주님은! 뭐... 새벽에 챈에 
게 '원조 주인장의 후예로서' 금동이는 조금 더 있다 
가, 그러나 확실하게 돌려준다고 약속했기 때문에 시 
간이 되어도 G.M들의 습격 같은 건 없는 거지만... 뭐, 
일단 녀석의 대응을 지켜보기로 할거나? 

"...아까 말했듯, 몇 시간 후에는 멋진 콘서트에 데려 
다 줄게. 그 전에... 어디 가보고 싶은 곳 있니? 아, 점 
심 먼저 먹어야지?" 

키트 1호를 출발 시켜 골목을 빠져나가며 묻자 녀석 
은 잠시 뭔가 생각해 보더니 짧게 대답했다. 

"호텔!" 

"뭐?" 

"나처럼 매력적인 아가씨를 모시려면 최고의 호텔이 
어야지. 식사는 룸서비스로......" 

"야, 너!" 

"후후- 농담이야. 근처의 아무 호텔이든, 국제전화 
할 수 있는 곳이면 아무 곳이고 상관없어." 

"전화라면 아까 집에서... 아니, 지금이라도 내 전화 
써." 

난 내 핸드폰...을 가장한 몽몽을 내밀었지만 녀석은 
고개를 저었다. 

"긴 통화가 될 거야." 

"뭐, 동생이 쓰는 전화 요금 정도야... 그냥 써." 

내가 태연하게 웃으며 재촉하자 녀석은 결국 몽드폰 
(?)을 받아들었다. 드디어 DP인지에 연락을 하려는 건 
가...? G.M이 선언한 정오에서 불과 20분을 남겨놓고 
이런 다는 건 DP라는 곳이 그만큼 신속한 조치가 가 
능하다는 의미? 챈에게는 천이단에서 전해 내려오는 
천우신과 소령이(과거의)의 얘기 듣느라 깜박하고 DP 
에 대해서는 못 물어 봤는데 과연...... 

"...미안, 생각이 바뀌었어. 일단... 차를 아무 곳에나 
세워 줄래?" 

쳇, 내 몽드폰에 통화기록이 남는 게 싫은 건가? 아 
직 나나 몽몽의 정체를 모를텐데 왜 이렇게까지...... 
나는 비상등을 켜고 길가에 적당히 차를 세운 후 하 
은이를 돌아보았다. 녀석은 흘끔 백미러로 뒤쪽을 살 
피더니 금동이가 다소 불편한 기색을 보일 만큼 더욱 
꼬옥 껴안으며 입술을 깨물었다. 으음~ 챈에게 적당히 
눈에 띄는 미행을 부탁한 건 나지만, 설마 저렇게 오 
토바이 두대로 차를 쫓아오면서 검은 복장에 검은 헬 
멧이라는... 노골적인 위협 분위기를 조성할 줄은 몰랐 
다. 하여간 어디...... 

"갑자기 왜 그러니? 뭐 잘못된 거라도......" 

짐짓 모른 체하고 묻자 녀석은 천천히 날 돌아보더 
니 엉뚱한 소리를 했다. 

"오빠...! 어제 공항에서... 어떻게 한 눈에 날 알아봤 
지?" 

"어, 그야 니가 보내 준 사진을 봤으니까." 

"그 사진만으로 날 알아 봤다고?" 

사실 몽몽이 썬그라스 지우고 확대해 줘서 알아봤 
지...라고 할 수는 없는 관계로! 

"...어렸을 때의 모습도 많이 남아있어, 너." 

상당히 찔리는 군. 15년 전의 꼬맹이 얼굴을 기억하 
고 있을 리가 없잖은가. 

"...이상한 오빠. 그런 정도로 날 알아 볼 수가 있다 
니......" 

"아...하핫-! 이상한 게 아니라, 내가 원래 옛날에는 
똘똘 했잖냐! 커가면서 맛이 가서 그렇지." 

"후훗~! 그래, 오빤 정말... 내가 그 때까지 만났던 
중 가장 똑똑하고 친절한 소년이었어. 다들 꺼려하는 
나와 하루 종일 놀아 주었고... 그래, 오빠는 블록 놀이 
세트로 참 다양한 것들을 만들어 냈었지." 

뭐야, 이 녀석은 진짜 어렸을 때를 정확히 기억하고 
있는 건가? 녀석이야말로 어머니께서 보내 준 사진으 
로 날 알아 본 건 줄 알았는데... 으윽! 갑자기 양심의 
가책이 테크노를 춘다. 

"하핫~! 넌 어릴 때 모습이 많이 남아있고... 그리고 
지금은 수 억 배 더 예뻐졌어. 암!" 

미안하니 돈 안 드는 칭찬이라도 해 줘야... 응? 이 
거... 이 녀석 지금, 진심으로 웃고 있는 건가...? 이제 
까지의 꾸민 표정과 비교가 되어서 그런지 확연히 다 
른 느낌이...... 

- ...그 때의 내가 유일한 진짜... 아니, 나란 존재는 
처음부터...... 

에구, 이 녀석 또 외국어로 중얼거리기 시작한다. 근 
데 이번에는 불어라니, 얘 대체 몇 개 국어를 하는 거 
야? 

"...미안해, 유준 오빠." 

"응? 뭐가?" 

"...나 아무래도 여기서 내려야겠어. 다른... 약속이 
있어." 

"약속? 갑자기 무슨......" 

"실은 한국 친구가 있었어. 이따 연락할게!" 

"그래도 그냥 내가 태워다 주면 되지 왜......" 

하은이는 더 이상 내가 뭐라거나 말거나 금동이를 
안고 차에서 내려 버렸다. 나도 차에서 나와 지하철 
입구 쪽으로 후다닥 달려가 버리는 녀석을 몇 번 불러 
봤지만 녀석은 뒤도 돌아보지 않았다. 

< 내가 말려들든 말든 신경 안 쓰다가... 막판에 마 
음을 바꾼 건가? > 

[ 그런 것 같네요. ] 

< ...근데 요정 몽. 단순히 예쁘다는 칭찬해 줬다고 
그럴 리는 없을 테고... 왜 마음을 바꾼 걸까? > 

[ 뭐, 흔한 패턴이잖아요. 어릴 적 첫사랑의 오라버 
니에 대한 감정을 기억해 내는 건...... ] 

< 퍽이나 그런 패턴이겠다. 확실히 어릴 적의 날 기 
억하는 거 같긴 하지만, 현실의 소녀가 얄팍한 게임 
속 캐릭터처럼 순정무지할 리가 없지. 더구나 잰... 음, 
어쨌든 추적장치는 잘 붙여놨지? > 

[ 예. 금동 옹이 일부로 떼어내지 않는 한 결코 떨 
어지지 않을 거예요. ] 

< 비록 작은 하위 체라고는 하지만 내 귓속에도 하 
나있고... 니네 기능에 지장 없겠냐? > 

[ 주인님과의 통신용에 비해 금동 옹에 설치한 건 
훨씬 작은 하위체여서 아직 그리 큰 지장은 없답니다. 
하지만 그 때문에 도청도 불가능하고, 만약 하은님이 
금동 옹을 데리고 핸드폰 불통 지역으로 가기라도 하 
면 추적이 곤란해질 거래요~. ] 

본체 아끼느라 추적장치를 최소화해서, 우리 시대 
핸드폰 기지국들이 수신할 수 있는 간단한 신호를 보 
내는 기능밖에 없다는 얘기다. 

< 우리 어마마마 말씀대로라면, 요즘엔 핸드폰 안 
터지는 곳이 없고... 여차하면 천이단 친구들 도움을 
받을 수도 있겠고...... > 

나는 여유 있게 중얼거리며 하은이가 들어간 지하철 
역으로 향하기 시작했다. 그렇게 느긋하게 가는 동안 
에도 하은이는 지하철 역 안에서 이동하지 않고 있었 
기 때문에 난 어렵지 않게 녀석이 혼자 금동이를 안고 
벤치에 앉아있는 모습을 발견할 수가 있었다. 일단... 
녀석의 시야를 피해가며 가장 가까운 공중전화 박스로 
이동했다. 

[ 이 곳의 모든 전화기에는 하은님의 지문이 남아 
있지 않습니다. ] 

< ...그래? > 

[ 이동 시간상, 다른 곳의 전화를 이용했을 가능성 
은 적습니다. ] 

< 그럼 끝내 아무도 부르지 않겠다는 건가? 아니면... 
우리가 몰라서 그렇지, DP에서 보낸 자들이 이미 항 
상 주변에 5분 대기조 식으로 버티고 있다거나... G.M 
에서 그렇게 경계하는 거로 봐서 그 정도 요원들을 보 
유한 곳이라는 추정도 가능하겠지? 하지만... 하은이는 
한국에 오기까지 여러 나라를 전전하며 도망을 다녔다 
는데... 혹시 녀석은 G.M뿐 아니라 DP로부터도 도망 
친 건 아니었을까? 오히려 그 편이 더 상황 설명이 되 
는 것 같지 않냐? > 

[ 모두 가능한 추정입니다. ] 

< 그렇지만, 그런 상황이라고 하기에는... 저 녀석, 
그 동안 너무 태평했다구. > 

좀처럼 결론이 나지 않아서 전화박스 구조물 사이로 
조심스럽게 눈을 내밀고 녀석을 살펴봤지만... 어째 몰 
래 살필 필요도 없을 것 같았다. 금동이를 쓰다듬고 
있는 손길이 거의 기계적으로 느껴질 만큼, 녀석은 뭔 
가 깊은 생각에 잠겨 있는 것처럼 보였다. 어쩌면 내 
가 바로 옆에 가서 서있어도 못 알아 볼 것 같다는 생 
각이 들었다. 
이래서야 추적장치까지 동원한 보람이 없...지만, 뭐 
그건 그렇다 치고... 쳇, 저 녀석... 공항에서 처음 보았 
을 때처럼 보는 사람까지 심란할 정도로 쓸쓸한 분위 
기를 풍기고 있다. 금동이가 저렇게 얌전하게 하은이 
를 따라다니는 건 하은이 내면의 어떤 아픔 같은 걸 
느끼고 있기 때문인지도...... 

< ...몽몽. 랜덤인 녀석들은 과거와 완전히 별개의 
사람으로 인식하는 게... 역시 그게 옳은 거겠지? > 

[ 제 의견도 그렇습니다. 그러나 비슷한 성향을 보 
일 가능성이 높으며, 해당 인물이 주인님께 영향을 미 
칠 수 있는 존재일 경우 성향 확인과정은 필요하다고 
생각합니다. ] 

< 그래. 그래서 녀석이 어떻게 나오는 가 본 거지 
만... 근데 한 편으로 맘이 참 안 좋다. 저 녀석 입장에 
서는 자그마치 1000년 전 일로 억울한 취급을 받는 것 
일 테니... 에이- 모르겠다! G.M이 선언한 시간도 지 
났고 하니, 공연히 기다리게 하지 말고 데려가야겠다. 
당장 우리와 관계없는 DP 같은 건 시간 날 때 조사해 
보면 되는 거고! > 

나는 결국 그렇게 결정을 내리고 공중전화 박스에서 
나왔다. 그런데... 그 순간 나 보다 한 발 먼저 녀석에 
게 접근하는 젊은 남자가 있었다. 한껏 꾸민 웃음을 
앞세워 금동이를 가리키며 말을 거는 폼세가 소위 헌 
팅이 아닌가 싶었다. 하긴, 하은이야 워낙에 어디서고 
남자들의 시선을 빨아들이는 진공청소기급(?) 미모이 
니...... 

"진대인!" 

응? 좀 전의 오토바이 위협 연기자 두 명이로군. 헬 
멧 벗은 얼굴을 보니 지난 밤 만났던 G.M들이라 반갑 
긴 한데, 지금 내 앞에 나서는 건...... 

"이봐들, 우린 지금 모르는 사이라구. 같이 있는 게 
하은이 눈에 띄려면 곤란......" 

"챈님이 당장 만나고 싶어하십니다, 진대인." 

말이 씹혀서 좀 불쾌하긴 했지만, 일단 녀석들이 턱 
짓하는 쪽으로 고개를 돌려보았다. 그러나 챈은 고사 
하고 낯익은 누구도 발견 할 수가 없었다. 

[ 주인님! 위험합니다! ] 

몽몽의 경고와 내 위험감지 감각이 거의 동시에 오 
토바이 연기자 두 명의 수상한 움직임을 캐치했다. 즉 
각 선제 공격? 아니면...... 
순간의 혼란이 있었지만, 나는 결국 양쪽의 두 명이 
사람들의 시야를 피해 내게 총구를 겨누는 것을 허용 
했다. 많은 사람들이 오가는 장소임에도 자신들의 몸 
과 옆의 기둥 등을 교묘하게 이용해 총을 보이지 않게 
하는 폼이 너무나 자연스럽고 숙련돼 보였다. 

"...무슨 뜻이지, 이건?" 

"챈님은... 더 이상 당신이 관여하는 걸 원치 않습니 
다." 

이런 씨앙~! 나 또 배신당한 거야? 

"...이해해 주십시오. 골든 차일드는 결코 외부인에게 
맡길 수 없는 신물입니다." 

연기가 아니라 진짜였던 적의 말을 들으며 하은이 
쪽을 보니 하은이도 다소 어색한 태도로 자리에서 일 
어나 말을 건 청년을 따라 나서고 있었다. 
챈...! 친했던 누군가의 환생도 아니고, 그저 어제 처 
음 만난 녀석이지만... 그래도 뭔가 필이... 꽤 괜찮은 
녀석이라는 느낌이었는데... 근데 설마 호초에 이어 두 
번째 배신을 당하게 되는 건가......? 



=========================================== 


3일 째... 

하지만 애초 계획보다는 아직도 미비! 분발하겠음! 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-6. 환상의 섬.(3) 

나는 작게 한숨 쉬며 양쪽의 G.M들을 새삼 찬찬히 
돌아보았다. 

"이 일을 지시한 게, 정말 챈인가?" 

"...그렇습니다. 하지만 진대인이나 동생 분을 해칠 
뜻은 없으니......" 

"그런데, 왜 그렇게 떨고있지?" 

내 지적에 둘 다 흠칫 안색을 굳혔다. 눈에 띄게 부 
들부들 떨고 있지는 않아도 약간 그런 느낌이 들어서 
넘겨짚은 것뿐인데...... 

"거짓말을 하고 있거나, 날 두려워하고 있거나... 어 
느 쪽이지?" 

나는 피식 웃으며 둘 사이로 성큼 한 걸음을 내딛었 
다. 

"머, 멈추시오!" 

동요를 숨기지 못하는 경고 소리와 반대로 총구가 
움직임을 멈춘다 싶은 순간, 양쪽에서 퓨!퓩! 음료수 
캔의 바람 빠지는 소리 같은 파열음이 울렸다. 역 안 
의 사람들 시선이 하나 둘 이 쪽으로 모여들기 시작했 
다. 

"뭐, 뭐야 저거?" 

"왜 그래? 어?" 

들려오는 소리들로 보아 누구도 그 소음기가 달린 
총소리를 듣지 못한 채, 다만 내가 서있었던 공중전화 
박스의 일부가 왜 괴상한 소리와 함께 부서졌는지를 
궁금해하는 것 같았다. 개중에는 나에게 시선을 던지 
는 사람도 있었지만 자신의 눈이 잘 못되었나?하는 표 
정으로 고개를 갸웃거리고 있을 뿐이었다. 

< 더 시끄러워지기 전에 물러나는 게 어때? > 

내 친절한 권유에도 둘은 아무 대꾸도 하지 못했고, 
내가 먼저 걸음을 옮겨 자리를 떠나는 것도 더 이상 
막으려 들지도 못했다. 둘은 내가 전음을 보내 왔다는 
사실, 아니면 그 전에 목격한 이형환위(以形換位) 수법 
에 놀래야 하는 건지 혼란스러워 하는 것 같았다. 


< 몽몽... 총 피한다고 이형환위까지 쓴 건 좀 오버 
였을까? 목격자도 있는 것 같던데...... > 

[ 그렇지 않습니다. 그 상황에서는 가장 효과적인 
대응이셨습니다. 순간적인 이형환위 수법보다는 요란 
한 격투 쪽이 더 많은 목격자를 양산했을 가능성이 높 
습니다. ] 

< ...좋아. 근데 하은이는? > 

[ ...25번 출구... 아, 이동 속도로 보아 차량에 탑승 
한 것 같습니다. ] 

몽몽이 알려 준 출구는 아까 들어왔던 출구와 정반 
대였다. 서둘러 처음의 출구로 달려나간 나는 키트 1 
호를 몰고 추격을 시작했다. 탐지기를 동원한 스릴 넘 
치는 추격전...? 그 딴 건 액션 영화 장면을 제 3자의 
눈으로 볼 때나 해당되는 얘기고... 당사자가 된 지금 
은 그저 쓰바 소리가 절로 나올 뿐이었다. 챈의 배신 
여부는 둘째 치고라도 천이단이 이 딴 짓을 한다는 자 
체에 스팀이 받았다. 이런 건 천이단, 내 친구 천우신 
의 스타일이 아니다. 

[ 출발지와 진행 방향, 이동 속도로 보아 곧...... ] 

이동 속도가 그리 빠르지 않다...? 얼씨구...! 저 차 
야? 저 앞에 신호대기하고 있는 차? 

< 뭐야? 유괴범들 주제에 교통신호는 충실히 지키 
는 건가? > 

[ 그런 것보다는... 처음부터 일정한 속도로 이동하 
는 것으로 보아 다른 의도가 있다는 추정이 가능합니 
다. ] 

그건... 어? 신호가 바뀌자마자 밟아대며 달아나기 
시작하네? 

[ 침착하십시오, 주인님! ] 

< 그, 그래! 그래 야지! > 

젠장! 서둘러 커브 틀다가 불법 주차된 차를 들이박 
을 뻔했다. ...아 쓰바~! 코너에 불법 주차된 차들이 왜 
이렇게 많은 거냐? 그리고 급하다고 비상등 켜도 다들 
더럽게 안 비켜 주네! 

[ 주인님! ] 

< 으~ 나도 알아. 놈들이 날 유인하고 있다는 거... 
그러니 조금 뒤쳐진다 해도... 쳇! 역시 저기서 어물쩍 
거리고 있네. > 

< 으아~ 이 씨빠빠 버스~! 왜 깜박이도 안 켜고 튀 
어나오는 거냐! 게다가 뭐 잘했다고 니 쪽에서 빵빵대 
고... 죽을래? > 

미치겠다. 얼마 달리지도 않았는데 벌써 몇 번이나 
죽을 고비를... 빌어먹을...! 서울에서 왜 쓸만한 액션영 
화 못 찍는 지 알겠다! 

[ 진행 방향으로 보아 목적지는 근거리... 한강고수 
부지의 시민 공원일 가능성이 높습니다. ] 

< 어? > 

[ 왜 그러십니까, 주인님. ] 

< 야, 요정 몽! 좀 전에 지나친 버스... 운전기사 표 
정이 좀 이상하지 않았냐? 약간 넋이 나간 듯한...... > 

[ 그야~ 주인님이 욕을 하셨잖아요. '전음'으로. ] 

< 윽! 그랬었나? 무심코 그만...... > 

[ 주의하세요, 주인님. 물론 평소에 매너운전을 하셨 
던 만큼 다른 차들의 비 매너가 더 거슬리시겠지만...... 
] 

젠장! 내 차에 '이 차는 평소 무지하게 양보 많이 
하는 차이며, 지금 좀 급하다니 양보 좀 해 줍시다.'라 
고 공인 마크가 찍혀있는 것도 아니고... 다른 차들도 
이해는 한다만... 으휴~ 하여간 싫다 싫어! 

< 어쨌거나! 그럭저럭 차량 추격신은 끝난 거 같네 
요. > 

요정 몽의 말대로 하은이와 금동이 유괴범들의 차는 
한강 시민 공원으로 들어가 멈추고 있었다. 상대가 무 
지 양보해 준 티가 나는데도 한발, 아니 두발은 늦게 
도착한 나는 다소 민망한 기분으로 차에서 내려야 했 
다. 나는 먼저 차에서 내린 놈들이 하은이와 금동이를 
데리고(끌고 가 아닌 듯.) 넓은 잔디밭의 한 쪽으로 이 
동하는 것을 보며... 그만 짧게 웃고 말았다. 

< 핫~! 거참. 녀석들도 꽤나 웃긴다. 저렇게 노골적 
으로 준비하고 있었다니...... > 

중국 전통의상을 입고 역시 고전적인 분위기의 칼을 
든 자들이 30... 아니 32명...? 영화 촬영 현장의 스탭진 
과 감독 흉내를 내고 있는 녀석들을 뺀다해도 당장의 
순수한 전투 병력만도 32명인 셈인가? 여차하면 하은 
이에게 총을 겨누고 있는... 일단 챈까지 합세하면 33 
명... 숫자는 내가 좋아하는 숫잔데... 음, 지금 그게 중 
요한 게 아니지. 난 어젯밤 삼시전결의 극성까지 선보 
이느라 소모한 내력도 그렇고, 그 동안 소모만 하고 
보충이 안되어서 본래에서 절반도 안 되는 내력뿐이 
다. 굳이 수치화 하자면 30% 정도...? ...어려운 상황이 
다. 하은이가 인질만 아니었어도 부담이 덜했을 텐 
데...... 

"어머! 어머! 영화 촬영인가 봐!" 

"누구지? 와- 여배우 예쁘다!" 

추운 날씨에도 불구하고 어슬렁거리던(?) 서울 시민 
들께서 모여들어 한가한 소리들을 주고받고 있었다. 

"어? 이 쪽도 배운가 봐!" 

내 쪽으로 모여든 일부 어린 청소년들의 시선이 영 
거슬렸지만, 이건 실제상황이라고 소리친다해도 믿지 
않을 것 같아서 그냥 말없이 뒤 트렁크에서 정글도를 
꺼내들었다. 

"조폭 영환가? 아니 퓨전인가보다! 저 악당들 복장 
봐!" 

에효~ 뭐 이런 상황이...... 

"근데 남자 주인공 스타일이 좀 아니다." 

"아냐! 저 정도가 설마 주인공이겠어? 어쩌면 저 총 
든 남자가......" 

에이 쒸~! 진짜! 

"야! 남자 주인공이 총 들고 여자 주인공 위협하는 
거 봤어? 저 숫자와 싸워서 여주인공을 구해내는 엑스 
트라 봤어? 봤냐고~!" 

나도 모르게 소리치자, 날 약올린(?) 어린 새싹들께 
서는 '별꼴이야~!', '즐~!' 그딴 소리를 해가며 예쁜 여 
주인공, 하은이 쪽으로 몰려가기 시작했다. 

[ 주인니임~! ] 

< 으- 저 놈들의 외모 지상주의 발언에 내가 그만 
이성을...... > 

나는 초중고딩(?)들에 의해 격앙된 마음을 가라앉히 
려 애쓰며 수십 명의 엑스트라...를 가장하고 진검을 
든 G.M의 고수들을 향해 걷기 시작했다. 뭐... 그래도 
막상 적들 앞에서니, 아니 정글도를 어깨에 걸치는 것 
만으로도 어느 정도 전투에 필요한 감각이 살아나는 
느낌이었다. 난 그 적들 너머의 하은이에게 외쳤다. 

"괜찮냐?" 

납치된 미소녀 캐릭터치고는 비교적 여유가 있어 보 
이는 하은이였지만, 일단 그렇게 물어 봤다. 

"응. 난 괜찮... 아, 금동이도 괜찮대!" 

훗~! 금동이 녀석, 암 생각없는 표정으로 손을 흔들 
어 보이고 있다. 

"근데 오빠가 어떻게......" 

"네 눈치가 아무래도 이상해 보여서 따라와 봤......" 

아! 지금은 누가 봐도 날 유인한 상황이니 하은이도 
이미 어느 정도 감 잡았으려나? 

"...하여간, 조금만 기다려! 곧 둘 다 구해 줄 테니!" 

대충 전형적인 대사를 치며 이번엔 하은이에게 총을 
겨누고 있는... 나보다 쬐금은 더 주인공에 가까워 보 
인다는 용모의 녀석에게 눈을 돌렸다. 막상 어느정도 
가까이서 챈의 얼굴을 확인할 수 있게 되니 그나마 다 
행이라는 생각이 들었다. 어쨌건 녀석은 빙글빙글 재 
수 없게 웃으며 입을 열었다. 

"후후- 전설의 주인공이라기에 기대를 했었는데... 
운전만은 좀 서투르신 것 같더군요." 

쳇...! 그런 건 좀 그냥 넘어가지...... 

"뭐라 해도 좋은데... 그보다, 넌 누구냐?" 

대뜸 묻자, 녀석의 표정이 살짝 굳어졌다. 

"그 인피면구(人皮面具)는 벗고 얘기하지 그래." 

"하핫~! 설마 아직도 그런 용어를 쓰는 사람이 있을 
줄은 몰랐습니다." 

지난 밤 나와 거나하게 술을 펐던 남자 챈...을 가장 
하고 있던 녀석은 한 손을 들어 얼굴의 인피면구, 과 
거와 달리 최첨단 소재로 보이는 가면을 뜯어냈다. 

"하지만 G.M의 기술을 한 눈에 간파하다니... 역시 
전설의 주인공답군요." 

굳이 말하자면 전설의 기계 주인이 맞지만... 그보다, 
쓰파~! 이 자식 진짜 얼굴은 나나 챈보다 더 잘생겼잖 
아? 아까 그 새싹들이 '것 봐! 주인공 맞잖아! 얼짱가 
수 **닮았어!' 이딴 외침을... 으~ 정신 차리자, 진유준! 
지금은 엄한데 신경 쓸 때가 아니다. 

"너희들도 G.M이 맞다는 거냐? 여자 애에게 총을 
겨누고 납치하는 놈들 따위가?" 

새삼 눈앞의 녀석과 일당들에 대해 정의를 내리자, 
잠시 흐려졌던 분노의 방향이 제자리를 찾았다. 

"...시대는 변했습니다. 전설 속에서 바로 튀어나온 
듯한 당신과 그 전설을 동경하는 챈... 전 두 사람과는 
좀 다릅니다." 

녀석은 살짝 고개를 숙이며 말을 이었다. 

"전 보다 효율적으로 앞서가는 21세기의 G.M을 이 
끌 남자... 일단은 '다카시'라고 불러 주십시오." 

"...G.M에 일본인도 있어?" 

"아뇨. 가명입니다, 가명! 주 활동무대가... 아- 이런, 
쓸데없는 소리까지......" 

"괜한 제스처 쓰지마. 재수 없으니까." 

괜찮은 놈 챈에 대한 모함. 같은 G.M이면서도 저지 
르고 있는 짓... 차로 쫓아오는 과정에서 받은 스트레 
스... 새싹들을 현혹하는 용모에 대한 분노... 음, 요건 
뺄까? 괜히 질투하는 것 같은... 에- 하여간! 여러 가 
지로 빡 돌 요소는 차고 넘친다. 

"솔직히, 난 지금 제 컨디션이 아니야. 하지만... 그 
래서 너희들은 더 각오하는 게 좋을 거야." 

감정도 감정이지만 현 상황이 너무나 '놈들에게' 나 
빴다. 

"...봐 줄 여유가 없거든." 



=========================================== 


본문 중의 특정 대중교통 수단에 대한 묘사는... 대 
다수 상식적인 해당 직종 기사 분들과는 무관합니다. 
어쨌든... 해당 되시는 분들은 제발 살살 좀 다녀 주시 
길...... ㅠ.ㅠ;; 

아, 4일 짼까요? 
작심삼일 운운하는 분 때문에 확 그만둬 버릴까 하 
다가....... -_-;; 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-7. DP의 공주님.(1) 

'봐 줄 여유가 없다'는 내 말에 다카시란 놈은 피식 
한 번 웃더니만, 즉시 수하들에게 공격 명령을 내렸다. 
시민 공원의 잔디밭을 밟아 훼손하며 내게 척척 다가 
서기 시작한 G.M들... 그 중에 어제 밤 날 만났던 자 
들은 없었다. 그래서인지 표정이며 움직임에 날 두려 
워하는 기색이 없었다. 아니, 그 이전에 어제 밤의 
G.M들과는 뭔가 근본적으로 다른 느낌이...... 

"따아앗~!" 

이건 뭐냐 싶은 기합소리와 함께 정면의 두 명이 먼 
저 상단 자세로 달려들었다. 낮은 자세로 스슥-! 짧게 
경공을 써서 전진한 것만으로 놈들의 안색이 일변했 
다. 적의 내려찍는 공격보다도 빠르게 나는 약간 애매 
한 삼시전결을(?) 펼쳤다. 애매하다고 한 건 스피드와 
위력을 감했기 때문이지만... 아래로부터 쏘아 올린 전 
결에 적중 당한 놈들의 손목에서 뭔가 깨어지는 섬뜩 
한 소리가 울렸다. 격통에 일그러지는 놈들의 얼굴을 
보는 순간, 흠칫하고 내 몸이 굳어졌다. 
나는 칼을 놓치고 물러나는 자들에 이어 다시 더 많 
은 적들이 달려들기 시작하는 것을 보면서 쓴웃음을 
지을 수밖에 없었다. 이런 상황에... 봐 주지 않겠다는 
말도 결코 빈말이 아니었건만 그래도 옛친구 후예의 
수하(복잡하다)들이라는 인식 때문에 새삼 망설임이 
생기다니...... 
꽝! 꽝! 
놈들의 칼을 받아내는 순간 터져 나오는 강렬한 타 
격음과 울림... 애매한 마음으로 어중간하게 받았기 때 
문일까? 직격으로 전해지는 충격이 예상을 넘어 서고 
있었다. 주춤 발을 멈춘 내게 일제히 퍼부어지는 칼날 
들! 그 속도감과 위압감! 다르다! 뭔가 달라! 
나는 멈칫했던 보법을 다시 밟으며 놈들의 칼을 비 
스듬히 쳐내기 시작했지만, 여전히 적극적이지 못한 
방어일변도로 몇 십 초를 넘길 수밖에 없었다. 큰소리 
친 것과 달리 쪽팔린 꼴이라는 생각은 들었지만... 그 
래도 그 사이 차츰 놈들의 성향이랄까, 챈이 지휘하던 
G.M들과의 다른 점을 깨달았다. 간단히 장점만 말하 
자면... 더 조직적이고 더 빠르고 더 힘차다. 이건... 매 
우 익숙하면서도 싫은 느낌이랄까...? 그래, 군대. 군대 
의 느낌이다. 
잘 조련된 군대... 그래서 더 강한 거다. 한 명 한 명 
이 강하다기 보다는... 그래, 그럼... 나야 고맙지! 
챈의 수하들 보다 빠르고 강한지는 몰라도 직선적이 
고 단순했다. 나는 예상 이상의 파괴력을 가진 공격에 
다소 놀랬던 시간보다 몇 배나 빠르게 여유를 되찾을 
수 있었다. 대충 대 여섯 번의 방어에 한 번의 반격, 
그런 정도의 패턴으로 한 명 한 명을 확실하게 부수기 
시작했다. 열 몇 명 째인가 차례에서 처음부터 가장 
기분 나빴던... 요잇~!? 하여간 기분 나쁜 괴성을 지르 
던 놈의 목에 정글도의 뭉툭한 끝을 쿡 찔러 넣었다. 
커헉~! 숨막히는 소리를 내며 주저앉는 놈의 뒤로 다 
카시란 녀석의 굳어진 얼굴이 보였다. 놈의 인상이 갑 
자기 일그러지며 버럭 고함을 질렀다. 

"뭐, 뭐 하는 거냐! 이 쪽으로 온다!" 

쳇...! 들켰나? 정신없이 싸우는 척하며 티나지 않게 
차근차근 거리를 좁혀가고 있었는데... 보스 급답게 눈 
치가 빠른 건지 단순히 겁이 많은 건지... 하여간 이렇 
게 되면 차라리... 이런 젠장! 저 자식, 벌써 하은이를 
데리고 튀려는 건가? 
나는 의식적으로 크아아악!? 찢어지는 듯한 고함을 
지르며 다카시를 향한 걸음을 빨리 하기 시작했다. 아 
껴두었던 내력을 본격적으로 정글도에 실어 가로막는 
녀석들의 칼과 몸을 함께 뒤로 날려 버렸다. 갑자기 
성격 나쁜 아저씨 밥상 엎듯(?) 수하들을 좌우로 쓸어 
내며 쳐들어가기 시작하자, 다카시는 뭐라 욕지거리를 
씨부리며 총구를 내 쪽으로 돌렸다. 

[ 주인님! ] 

포인트! 방아쇠를 당기는 포인... 썅! 몰라! 이형환 
위! 
천둥 같은 소리와 함께 다카시의 총구가 내 쪽으로 
불을 뿜었다. 이형환위로 순간 이동하기 전의 허공을 
뭔가가 뚫고 지나간다 싶은 순간에 내 입은 버럭 고함 
을 지르고 있었다. 

"금동앗!" 

다카시의 팔과 총구가 다급하게 하은이와 금동이 쪽 
으로 되돌아가고 있었다. 그러나 그 때 이미 금동이는 
하은이를 박차고(?) 다카시의 머리 위 허공에 떠 있었 
다. 금동이라면... 에? 
보통의 짐승들은 물고 할퀴는 게 기본이자 가장 위 
력적인 공격. 그런데 금동이 녀석은 다카시의 머리 위 
에서 몸을 뒤집으며 그냥 넘어가 버리고 있었... 아, 아 
니다 어느 틈에 상대의 머리카락이 금동이의 손에...... 
하핫~! 나는 순간적으로 하은이를 보호하려 달려가 
야 하는 것도 잊을 정도로 금동이의 액션에 감탄하고 
말았다. 금동이는 다카시의 머리카락을 움켜쥐고 상대 
를 등진 채 뛰어 내리며 두 팔을 화악- 잡아당겨 버 
렸다. 변형된 유도의 업어치기...? 물론 금동이의 작은 
체구로는 다카시의 몸이 아니라 머리만을 뒤로 젖혀지 
게 한 것이 고작이었지만, 그 정도로도 충분했다. 
나는 무리한 이형환위 시전 때문에 가슴 쪽 기혈이 
특히 막혀오는 것을 참으며 주머니에서 작은 구슬 몇 
개를 꺼냈다. 목이 삐끗하는 바람에 손으로 목뒤로 잡 
은 채 주저앉아 있으면서도 아직 총을 놓치지 않고 있 
는 다카시에게 한 방 날려주고, 그 사이 슬며시 하은 
이에게 접근 중인 저 콧수염 사내에게도 한 방을... 
어? 뭐, 뭐야? 비화곡의 고수들에게도 통하는 내 암기 
술을 간단히 피해내? 이런 제기...! 영화 감독 흉내를 
내며 간이 의자에 앉아 있을 뿐이던 저 자가 실은 숨 
은 고수였나? 

[ 죄송합니다, 주인님! 그 동안 스캔 범위 바깥에 있 
어서 확인을 미처...... ] 

몽몽의 사과를 끝까지 들을 여유가 없었다. 마지막 
밥상 엎기 신공(?)때문에 물러났던 놈들까지 다시 몰 
려들기 전에 하은이를 구해내야 했다. 나는 경공을 써 
야 할지 망설이며 일단은 빠른 걸음으로 하은이와의 
거리를 좁히기 시작했다. 
내 구슬 암기를 피한 직후에 이미 하은이 바로 옆에 
서 있게 된 콧수염 사내는 비교적 여유있는 태도로 하 
은이에게 손을 내밀고 있었다. 금동이가 뛰쳐나가는 
기세에 놀라 뒤로 주저앉아 있던 하은이가 그의 손을 
잡... 젠장! 저 녀석 왜 그렇게 당연한 듯 적의 손을 
잡고 일어서는 거야? 에구, 다카시 녀석도 설맞았나? 
의식을 잃은 줄 알았더니 벌써 눈을 뜨고 총을 찾고 
있네? 금동이 녀석, 왜 뒤처리도 안하고 벌써 하은이 
에게 돌아간 거야? 으~ 금동이 탓할 때가 아니지. 나 
자신이 마무리가 시원찮은 거였으니...... 
결국 다시 총을 잡은 다카시는 비척거리면서도 일어 
섰고, 그로부터 3.6미터 정도 거리에 하은이와 콧수염 
사내, 그 사이로 삼각형 형태의 지점에 내가 서 있는 
상황이 되었다. 나로부터 양측의 거리는 동일한 2.8미 
터 정도... 난 왼 손 안에 또 하나의 구슬을 감추고 오 
른 손의 정글도를 다시 어깨 위에 걸쳤다. 여차하면 
남은 내력을 쥐어짜 왼 손으로 여의탄(如意彈) 수법을 
씀과 동시에 오른 손으론 누구도 피하지 못할 속도의 
생사금마도결을 펼쳐야했다. 

[ ...다카시라는 인물의 내력은 어제의 챈과 비교해 
오차 범위 5% 이내의 동급. 하은님 옆의 콧수염 남자 
의 내력은 10% 상위로 추정됩니다. ] 

챈보다 겨우 10%...? 내가 보기엔 그 이상일 것 같 
은데... 음, 하긴... 몽몽도 직접 대상 신체에 접촉하지 
못한 상태에서는 정확한 내력을 측정할 수는 없지. 더 
구나 고수일수록 자신의 내력을 속으로 갈무리해 드러 
나지 않게 하기 마련이고...... 

"고, 골든 차일드... 너, 너!" 

다카시 녀석, 자신에게 '업어치기식 목꺽기'(?) 일격 
을 가했던 금동이 녀석에게 무시무시한 증오의 눈빛을 
보내고 있다. 저 녀석 설마 자기 조직의 최고 보물이 
자 상징인 금동 옹에게 총질을 하는 건 아니겠지? 

"물러나, '송수'!" 

"안됩니다!" 

콧수염 사내의 이름이 송수인 모양인데... 그보다 그 
에게 물러나라는 건 역시 총질을 하겠다는 뜻? 

"...이 정도에서 끝내시죠. 골든 차일드 탈환이면 그 
분들도 만족하실 겁니다. 애초에 그 이상 일을 벌인 
건......" 

"닥쳣! 골든 차일드를 어쩔 수 없다면, 그가 좋아하 
는 친구라도 하나 없애야 속이 풀리겠어!" 

놈의 총구가 살짝 올라가 하은이의 얼굴 쪽으로 향 
하고, 하은이는 비로소 겁을 먹...을 줄 알았는데, 저 
기집애...! 당사자가 그렇게 무덤덤 한 표정이니까 극 
도로 긴장하고 있는 내가 오히려 민망하잖아! 

"...DP와 전설의 인물, 둘 다 적으로 만드시겠단 말 
입니까?" 

"흥! 전설은 무슨 전설! 전설 속에 나오는 인물 본 
인도 아니고 그 전인일 뿐인데... 그런 식으로 말하면 
우리들 전부가 전설의 후예들 아닌가?" 

어이- 어이. 나 본인 맞아. 

"...다릅니다. 저 남자는 우리와 달리 전설 속의 무공 
을 이어받아 정·말·로· 펼칠 수 있습니다. 게다가... 
선대 암천주의 유언을 무시하실 생각입니까?" 

"그, 그건......" 

다카시의 표정은 여전히 분을 참지 못하고 있는 것 
같았지만, 이미 총구는 천천히 아래로 내려지고 있었 
다. 
흐음- 이거 저 송수라는 콧수염은 좀 다른데? 잘하 
면 얼마 남지 않은 내력을 홀랑 써버리지 않고 사태 
수습이 될지도 모르겠다. 

"저 남자는 당신의 친위대를 혼자 상대하면서 단 한 
번도 살수를 쓰지 않았습니다." 

맞아. 비록 생명에 지장이 없는 부분을 야무지게 손 
봐 주기는 했지만...... 

"더구나 조금 전 총을 피하던 그 수법은......" 

송수는 말하며 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 콧수염이 
있어서 처음엔 좀 더 많게 봤지만 다시 잘 보니 삼십 
대 중반 정도...? 뭐, 어쨌든. 

"이형환위, 맞아. 혹시 전에도 본적 있는 건가?" 

응? 그냥 물어 본 건데... 고개를 끄덕이네? 

"조금 다른 지도 모르지만... 어떤 분이 비슷한 수준 
의 신법을 펼치는 걸 본 적이 있습니다." 

오호~ 역시 우리 시대에도 숨은 기인이 있다 이거 
지? 

"부디 오늘의 무례를 용서하시고......" 

송수는 마무리 멘트를 하려는 분위기였고, 나 역시 
'옛 우정을 봐서라도 참아 주지'라는 식의 대답을 준비 
하고 있었다. 그러나 그 때, 송수 옆에 서 있던 하은이 
가 불쑥 입을 열었다. 

"흥~! 멋대로 이런 짓을 벌여 놓고도 말 몇 마디로 
끝낼 생각인가요?" 

"야! 하은아!" 

"오빠! 방금 못 들었어? 금동이를 데려간다잖아!" 

어? 그러고 보니... 골든 차일드 탈환이면 만족, 어쩌 
고 그랬었지? 나야 어차피 금동이가 천이단으로 돌아 
가도 상관없다는 입장이지만 이런 식으로는 좀... 게다 
가 소령이라면 몰라도 저 짜증나는 다카시 놈에게...... 

"...당신, 송수라고 했나? 챈에게 얘기 못 들었어? 금 
동이 문제는 내게 맡기기로 한 거?" 

"...그건 챈님의 독단일 뿐. 상부의 허가가 난 사항이 
아닙니다." 

젠장! 갑자기 협상 분위기가 망가지네. 

"챈의 독단에 이어... 당신의 독단은 어떤가?" 

"...전 그럴 입장이 되지 못합니다." 

윽, 결국 다카시를 쳐다보는 군. 이러니 저러니 해도 
저 놈이 더 상관이라 이거지? 

"오빠! 여동생에게 총을 겨누고 위협하는 자에게 금 
동이를 넘겨 줄 생각이에요?" 

...그야 웰빙 당근, 아니지만...! 쯧! 결국 남은 내력을 
다 써야 할 상황인 건가? 하지만... 상황의 난이도가 
더 높아져 버렸다. 다카시 쪽 화력은 그대로지만, 송수 
라는 남자가 문제다. 실력도 만만치 않은 데다 맘 약 
해지게스리 우리 편 성향이니...... 

"후훗~! 난 말야, 송수! 그 갑갑한 노인네들과 달 
리... 전설의 인물도, DP도 그리 두렵지 않아." 

다카시는 금동이와 하은이를 노려보며 다시 총구를 
들어 하은이를 겨냥했다. 

[ 주인님! ] 

몽몽의 다급한 경고 소리! 고개를 저으며 한 손을 
하은이에게 뻗던 송수도 흠칫 긴장하며 행동을 멈췄 
다. 나 역시 남은 내력 뿐 아니라 뭐든 끄집어내야 한 
다는 위기감이 등줄기를 달리기 시작했다. 

"당신도 할 말 없을 걸? 이 계집애가 스스로 자처한 
일이니......" 

다카시는 어디 또 날 막아 보시지,라는 표정으로 지 
껄이며 힐끔 내게 시선을 돌렸다. 

"...멍청이!" 

나는 나도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 다카시는... 1 
초쯤 전부터 자신의 등뒤에 검은 양복 차림의 남자 한 
명이 서 있다는 사실을 조금도 깨닫지 못하고 있었다. 




=========================================== 


5일 째....? 

그나저나, 제 농담을 오해해 떠나신 분... 이 글은 보 
실 것이라 생각합니다. 제가 싫어 떠나신 거라면 할 
수 없는 거지만, 오해를 안고 가시면 안되지요. ㅠ.ㅠ;; 
님의 글에는 아무 문제도 없고 저 역시 가벼운 농담 
으로 답했었을 뿐... 그러니 맘 풀고 언능 돌아오세요 
오~ ^.^;; 
안 돌아오시면... 저 이번엔 '정말' 삐져서 연중을 해 
버리는 수가 있습니다.(이번에도 오해성? 협박?) 


유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-7. DP의 공주님.(2) 


"어디 누가 멍청인지 보겠......" 

다카시는 말을 맺지 못하고 안색을 굳혔다. 드디어 
녀석도 알아챘나 했더니만, 시선 방향을 보니 자기가 
아니라 송수의 뒤에 나타난 또 다른 양복 남자를 발견 
했을 뿐인 것 같았다. 녀석도 긴장하며 총구의 방향 
결정에 갈등하는 것 같은 순간, 그 뒤의 백인 남자가 
굵직한 입술을 열어 낮은 저음을 울렸다. 

"Hey~! Boy!" 

다카시의 얼굴로 믿을 수 없다는 표정이 스쳐갔다. 
그러나 그 역시 G.M의 간부급답게 상황대처가 빨랐 
다. 뒤를 돌아 볼 것도 없이 즉각 몸을 낮추는가 싶더 
니 소퇴(掃腿) 기법으로 뒤쪽을 쓸어 찼고, 적어도 챈 
의 수준이라는 내력이 담겼을 공격은 정확히 뒤쪽 백 
인 남자의 무릎 관절에 적중했다. 

"What?" 

백인 남자의 목소리에 장난기와 비웃음이 섞여 있었 
다. 마치 굳건한 건물의 기둥에 파리채 따위를 휘두른 
형국...? 다카시는 소퇴가 허무하게 막힌, 아니 그저 가 
만히 서서 공격을 맞아주었으면서도 미동도 하지 않은 
상대에 질린 듯 어이없는 표정으로 주저앉아 상대를 
올려다보았다. 2미터 정도의 키에 압도적인 체구로 다 
카시의 머리 위에 그림자를 드리운 백인 괴물(?)은 한 
손의 검지손가락을 세워 좌우로 까닥까닥, 소위 '넌 안 
돼!'라는 제스처를 했다. 다카시는 굴욕적인 표정으로 
이를 악물며 총구를 치켜들었다. 

"안돼!" 

송수의 안타까운 외침이었다. 더 참지 못하고 뛰쳐 
나가려 하는 그의 어깨를 등뒤의 두 번째 양복 남자가 
잡았다. 그 순간, 팡! 탄력적인 소리와 함께 두 번째 
남자의 손이 송수의 어깨에서 퉁겨졌다. 순간적인 견 
격(肩擊)으로 상대의 손아귀에서 벗어난 송수는 그대 
로 다카시 쪽으로 내달렸다. 그러나 그보다 한 발 앞 
서 다카시 쪽에서 쿠웅~! 묵직한 타격음이 터져 나왔 
다. 뒤로 누운 상태의 다카시와 그 옆에서 한 쪽 무릎 
만을 땅에 댄 자세로 내려다보고 있는 백인남자......! 
나와 싸웠던 다른 G.M들도 뒤늦게 우르르 몰려들어 
그 주위를 포위하고는 있었지만 지휘관들을 잃자마자 
오합지졸로 변해 버린 듯 어찌할 바를 모르고 있었다. 
송수만이 절망적인 비명처럼 다카시를 소리쳐 부르며 
달려갔다. 

"도련님-!" 

도련님? 어쨌든! 

"멈춰! 송수!" 

이번에 버럭 소리친 것은 나였다. 송수가 멈춰선 것 
은 내 고함소리 때문인지, 아니면 그도 늦게나마 백인 
남자가 다카시를 죽이지 않은 걸 확인했기 때문인지 
모르겠지만... 하여간 결국 어중간하게 멈춰 서서 바라 
보는 송수의 눈앞에서 백인 남자가 스윽- 마치 거대 
한 북극곰처럼 몸을 일으켰다. 
다카시는 별다른 외상을 입지 않았는데도 넋이 나간 
녀석처럼 눈에 초점이 흐려져 있었고, 그 얼굴 바로 
옆의 땅바닥이 백인 남자의 주먹 모양 그대로 깊숙이 
패여 있었다. 삽을 박아 넣기도 힘들만큼 얼어붙은 겨 
울의 땅이다. 

"나는 DP의 '론'이다. 이제 두려움이란 걸 좀 알겠 
는가?" 

다카시에게 조롱 섞인 말을 남긴 백인 남자는 천연 
덕스럽게 넥타이를 바로 하고 옷매무새를 가다듬으며 
송수의 옆을 스쳐 지나... 수십 명의 G.M들을 비웃듯 
천천히 통과해 내 쪽으로 오기 시작했다. 송수가 그 
전에 수하들에게 가만히 있으라는 명령을 내리기는 했 
지만, 그렇지 않았다 하더라도 과연 저들 중에 저 괴 
물 같은 남자를 막아설 용기를 낼 자가 있었을까? 

[ ...주인님? DP라면 하은님 쪽의 인물입니다. ] 

< 나도 알아. > 

[ 그런데 왜...... ] 

< 나도 몰라. > 

몽몽이 의문을 표할 정도의 내 '전투 태세'를 백인 
남자도 이미 눈치챘는지, 그는 내 앞 2미터 정도에서 
걸음을 멈추고 씨익- 예의 굵은 미소를 지었다. 

"철부지 애송이는 그렇다 치고, 저 콧수염 남자는 
제대로 상대해 줄 생각이었는데... 그걸 알고 막은 건 
가, 당신?" 

"...그래." 

"흐음~ 당신은 역시......" 

"그만 둬, 론!" 

하은이였다. 녀석이 다른 남자를 대동하고 이 쪽으 
로 걸음을 옮기기 시작했다. 

"그 사람은... 내 오빠야." 

"아, 그렇습니까?" 

백인 남자 론은 느물대는 기색으로 이제야 알았다는 
듯 말했지만, 앞서의 상황을 지켜 본 녀석이 내가 누 
군지 모를 리가 없다. 론은 다가오는 하은이에게 보이 
지 않게 고개를 몸을 돌린 채, 가스 불처럼 파랗게 이 
글거리는 눈동자로 새삼 날 응시하며 입을 열었다. 

"당신, 정말 강한 것 같더군. 그렇지만......" 

"론!" 

다시 하은이가 놈을 불렀고, 녀석은 하는 수 없다는 
듯 웃으며 다시 하은이에게 몸을 돌렸다. 하은이의 팔 
이 춤추듯 우아하게 휘둘러지며 론의 뺨에 짝-! 소리 
가 울려 퍼졌다. 

"아, 이거......" 

어색한 웃음기가 남은 얼굴로 하은이를 내려다보던 
론의 표정이 흠칫 굳어졌다. 

"그만 두라는 내 말, 못 들었나?" 

하은이, 이 녀석... 지금 묘랑 모드다. 론의 격정이 
하은이가 발산하는 냉기에 압도당하는 느낌이랄까...? 
급격히 기가 죽은 론은 그 큰 상체를 숙이며 정중하게 
사죄한다. 

"...죄송합니다, 공주님." 

공주님...? 나나 G.M같은 외부인 들이 상징적으로 
표현하는 식이 아니라 진심으로 공주라 칭한다고...? 
하은이 이 녀석, 그리고 DP는 대체 어떤 곳이야? 

"...도홍!" 

"예. 말씀하십시오." 

'도홍'이라 불린 사람은 송수의 뒤에 나타났던 남자 
로, 론과 달리 동양인이었다. 론 보다 10센티 이상 작 
아서 나와 비슷한 키에 날렵한 체형인데... 양복 안의 
몸은 어떤지 몰라도 얼굴에는 더욱 살집이 없어서 광 
대뼈가 유독 두드러졌고 그 너머의 작은 세모꼴(?) 두 
눈이 독사처럼 차가운 느낌을 준다. 굳이 근접 이미지 
를 대자면 북한군 대 테러 교관...? 음, 좀 편견인가? 

"론과 함께 이만 돌아가요." 

"...아가씨야말로 이제 DP로 돌아가시는 게 어떻겠 
습니까. 마스터께서 걱정하고 계십니다." 

이 사람은 또 아가씨라네? 대체...... 

"...거짓말 마. 오빠는 이제 내가 무얼 하든 상관하지 
않아." 

응? 오빠...? 이모 님의 자식은 하은이 한 명뿐이라 
고 들었는데 이게 뭔 소리람? 

"오해십니다. 마스터께서는... 음, 요즘 좀 바쁘셨을 
뿐. 결코 다른 뜻은......" 

"흥! 그럼 계속 바쁘라고 해. 나도 나대로 바쁜 일들 
이 많으니까, 당분간 만날 일도 없을 거야." 

"하지만......" 

"그만해. 돌아가라고 했잖아!" 

"...알겠습니다. 하지만 한 가지, 앞으로는 더 G.M과 
충돌하지 않으셨으면 합니다. G.M은 오늘 보신 정도 
가 다인 단순한 조직이 아닙니다." 

"알아, 나도." 

"그럼에도 그 굳이 원숭이를 데리고 떠나신 건... 저 
희와 G.M간에 이런 일이 생기도록 유도하신 것이라 
생각됩니다만......" 

에? 그게 그런 거야? 하은이 저 녀석! 

"...마음대로 생각해. 하지만 내가 마이클, 아니 이 
금동이를 좋아하는 마음은 진심이야. 난 결코 이 아이 
를 포기하지 않을 거라고 오빠에게 전해." 

"...알겠습니다." 

정중하게 고개를 숙인 도홍은 비로소 내 쪽으로 시 
선을 돌렸다. 

"실례했습니다. 특히... 론의 무례를 대신 사과 드리 
겠습니다." 

중국어로 말하며 포권으로 인사해 와서 나도 모르게 
같이 답례를... 음, 이 사람도 중국인인가? 근데... 그 
동안 내 쪽으로는 슬쩍 한번 쳐다보지도 않더니 새삼 
왜 이렇게 찬찬히... 그리고 그윽하게(?) 바라보는 거 
지? 

"이렇게 만나 뵙게되어 영광입니다, 진유준님!" 

응? 갑자기 한국어로 말하네? 게다가 뭐 영광씩이 
나... 아니, 그보다 G.M이라면 몰라도, 그렇지도 않은 
자가 왜 내게 이런 표현을 쓰는 거지? 이 사람 설 
마...... 

"...당신, 나에 대해 뭔가 알고 있는 거야?" 

"그렇지 않습니다. 저희 DP의 공주님과 친족이시니 
그만한 예우는 당연한 일." 

아니, 아니다. 하은이와의 대화 중에도 별다른 표정 
변화가 없던 인간이 지금 살짝 띄운 저 미소는...... 

"뭐지? 당신 아무래도 날 알고 있는 것 같아. 최근 
미행하며 알게 된... 그런 정도가 아닌 것 같은데?" 

다시 캐물었지만, 도홍은 빙긋이 한 번 웃으며 내게 
서 몸을 돌렸다. 

"언젠가 다시 인사드릴 때는 말씀드릴 수 있을 지 
도......" 

"이봐! 당신 대체 뭐야?" 

젠장! 그냥 씹고 가기 시작하네? 일단 잡아서 힘으 
로라도 추궁해봐...? 하지만... 저 론이란 백인 괴물 만 
해도 내력이 바닥을 치고 있는 지금의 내가 감당하기 
어려울 것 같은데다 도홍은 그 이상의 무언가를 지니 
고 있다는... 내 본능적인 위기감은 그렇게 말하고 있 
었다. 

[ 지금의 두 사람에게서는 별다른 내력이 감지되지 
않고 있습니다. ] 

몽몽의 스캔 결과는 더욱 혼란과 불안감을 가중시킬 
뿐이었다. 내력도 없고, 내가 보기에 발걸음에서도 오 
랜 수련에 따른 보법의 흔적이 느껴지지 않았다. 그런 
데도... 강하다. 
상당한 무술 실력에 총까지 든 다카시를 간단히 제 
압한 론의 움직임과 파워. 그에 비해 도홍은 비록 송 
수의 어깨를 잡았다 놓치기는 했지만, 송수의 견격에 
대응하지 못했다기보다 하은이를 보호하기 위해 일부 
로 놔준 거라는 생각이 들었다. 그 전, 도홍이 후위를 
점하고 있다는 사실만으로도 송수가 다카시의 치명적 
인 위험을 목격하기 전까지 움직이지 못한 것만 봐도, 
아니 처음 이 상황에 뛰어들 때 그들의 움직임부터 
가...... 

< 몽몽... 난 내가 대단한 안목이 있다고 생각하지는 
않아. 하지만... 누구나 직접 보면 느낄 수 있는 거라고 
생각해. 굶주린 야생 불곰이나... 머리를 치켜 든 코브 
라가 위·험·하·다·라는 거 정도는 말야. > 

[ 상대의 적대성 판단 여부는 주인님의 영역입니다. 
] 

...응? 은발 소년 버전의 몽몽이 나타나 보고하는 거 
야 특별한 게 아니지만... 녀석의 머리카락 아래의 표 
정이 평소와 다른 것 같은데? 

[ 단편적이긴 했지만, 그들의 신체능력은 주인님의 
행성 에너지를 이용한 최적의 움직임에 근접할 정도였 
습니다. 행성 에너지 없이 그러한 운동능력이 가능한 
이유를 아직 파악하지 못했습니다. 근거리에 머문 시 
간이 짧아 모든 방식의 스캔을 할 수는 없었지만, 결 
과가 분석 되는대로 알려 드리겠습니다. ] 

몽몽이 자존심에 상처받고 특유의 학구열(?)에 불이 
붙은 듯하다...라는 정도로 구체적인 표정까지 읽을 수 
는 없었지만, 어쩐지 그 비슷한 느낌이 들었다. 

< ...젠장! 송수가 이형환위를 쓸 정도의 고수 얘기 
를 했을 때까지는 좋았는데...... > 

표면적으로는 같은 편이 도와 여동생을 무사히 구하 
고 해피엔딩이 된 것 같지만 그 같은 편이 너무나 수 
상한지라, 나는 결국 처음 이 곳으로 올 때 이상으로 
기분이 나빠져 버렸다. 

"하아- 미안해, 오빠. 나 때문에 공연히......" 

하은이가 비로소 미안한 척(?)을 하며 슬며시 내 팔 
을 잡아 왔다. 

"...나야 뭐, 아무렇지도 않다." 

대답을 하면서도 도홍을 향한 내 관심의 시선은 계 
속 되었다. 론이란 놈에 비해 위험도는 둘째치고 내게 
깍듯해서(?) 아직 적대감이 심하게 느껴지지 않는 도 
홍은 우리 곁을 떠나 G.M 일행 쪽으로 가 있었는데, 
거기서도 비교적 예의바르게 이번 일을 사과하고 있었 
다. 문제의 금동이에 대해서는... 당분간 자기들 공주님 
을 봐주면 마스터와 상의하여 가급적 빨리 돌려주도록 
하겠다...정도로 말했고 송수는 쓴웃음을 지으면서도 
동의했다. 

"유준 오빠......" 

"응?" 

"저 두 명, 가버리라고 했는데... 대신 오빠가 계속 
우릴 보호해 줄 거지?" 

이런 상황에서 참 얄미운 말을... 무지하게 호소력 
있는 분위기로 말한다. 사내라면 누구라도 껌뻑 넘어 
갈 정도로 애잔한 표정과 음성... 물기 먹은 시선처리 
까지! 

"그야, 어쨌든 여동생인 관계로... 그리 할까 하는 생 
각이 당연하다고 여기고 있는 상태...라고 할만 하기 
가... 음......" 

"훗~! 뭐야, 그게." 

"어쨌든, 임마. 우리 이제 서로에게 해 줘야 할 말이 
너무나 많은 것 같지 않냐?" 

"...그래, 그게 우선 이겠지." 

하은이는 내 정글도를 새삼 관심있게 들여다보더니, 
이어 그 걸 들고 있는 내 팔을 살짝 매만져 보며 말을 
이었다. 

"놀랬어, 정말. 설마 오빠가 론이 흥분할 정도의 전 
투력을 가진 남자일 줄이야." 

그러면서 만족스럽게 웃는 표정에는... 내 숨겨진 모 
습에 대한 궁금증보다는 '마침 땡잡았다'라는 뜻이 노 
골적으로 드러나 있었다. 이제는 차라리 1000년 전의 
극악녀 하연이가 낫겠다는 생각이 드는 것이, 하연이 
는 배경이라도 단순했지만 이 녀석은 지가 무슨 양파 
도 아닌 것이 한 꺼풀 비밀이 벗겨질 때마다 새로운 
속껍질을 자랑하는 지 모르겠다. 뭐, 물론 비밀 많은 
거야 나 역시 만만치 않기는 하지만....... 
우리 양파남매(?)는 적어도 겉으로는 사이 좋게 서 
서 G.M 병력들이 힘없이 철수하는 모습을 지켜보았 
다. 첫 출연(?) 임에도 불구하고 금동이의 업어치기에 
목이 꺾이질 않나 온갖 추한 꼴 다 보인 다카시... 그 
녀석은 떠나면서도 우리 쪽으로, 누구에게 랄 것도 없 
이 증오와 저주의 시선을 보내고 있었다. 이젠 안쓰럽 
기까지 했지만... 저 놈도 G.M의 간부급인 이상 환상 
의 섬... 부활한 연옥도로 가는 길에 걸림돌이 되는 것 
이 아닌가, 그 점이 가장 마음에 걸렸다. 



=========================================== 


6일째..... 

다음 주 화요일에는 저도 휴가라는 걸 가보고 싶은 
데... 상황이 좀 그래서, 잘 가게 될지 모르겠네요. 
-_-;; 
뭐, 여하간 그 전까지는 일일연재 계속입니다. 


유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-7. DP의 공주님.(3) 

G.M과 DP의 동시 철수 후 우리도 시민공원을 떠나 
본래의 목적지인 대교의 공연이 있는 콘서트 홀로 향 
하기 시작했다. 차가 올림픽 도로로 들어가 달리기 시 
작한 후로도 우리 양파남매는 둘 다 얼마간 별다른 말 
없이 멀뚱히 있었는데, 그건 아무래도 둘 다 서로에게 
묻고 싶은 말이 너무 많아 오히려 망설임이 길어졌기 
때문인 것 같았다. 

"...하은아. 너 있잖아." 

"응." 

"가끔 이상한 나라 말로 중얼거리던데... 대체 몇 개 
국어를 할 줄 아는 거냐?" 

스타트 질문이 좀... 음, 하지만 그 것도 되게 궁금했 
었다. 

"7개 국어." 

"7, 7개 국어?" 

"응. 모국어인... 한국어와 영어 빼고." 

으윽! 이 녀석, 아무리 진하연의 환생이라해도 그렇 
지... 이건 우리 진씨 집안 수준이 아니지 않은가! 

"뭐 그리 놀래? 오빠도 아까 중국어와 영어 잘 하던 
걸?" 

아참. 몽몽의 하도 자연스러운 동시 통역 때문에 깜 
박했는데, 난 아까 G.M들과는 중국어로, DP의 론과는 
영어로 대화... 응? 그 정도를 대화했다고 해야하나? 

"아... 그게, 나도 중국어는 좀 하는데 영어는 아직 
별로......" 

"발음 좋던 걸, 뭐." 

"나, 영어는 'Yes' 한 마디밖에 안 했다." 

"응? 그랬던가? 근데 내가 왜 오빠와 론의 대화에서 
전혀 어색함을 느끼지 못했던 거지?" 

"...히어링은 좀 돼. 헐리웃 영화를 많이 봐서 그런 
지." 

내 어설픈 대답에 하은이는 깔깔대고 웃더니만 결국 
고개를 끄덕였다. 

"하긴, 론같은 무뇌남이 쓸 수 있는 단어는 한정되 
어 있지. 누구라도 금방 알아들을 수 있었을 거야." 

"쳇! 그래 나도 그런 수준이다." 

"아, 미안! 오빠한테 그런 거 아닌데......" 

"그보다, 넌 한국에 한 번도 안 와봤다는 녀석이 뭐 
그리 자연스럽냐? 다른 나라 말들도 그 정도 수준인 
거야?" 

"다 그런 건 아니야. 자주 오갔던 나라 말만... 음... 
한국어 같은 경우는 엄마때문이야. 엄마는 집안에서 
만이라도 항상 한국어를 쓰도록 강요했어. 보통의 경 
우 섞이기 마련인... 발음 같은 것까지 철저히 체크하 
면서까지 말야." 

"이모님이...? 왜 그렇게 까지......" 

"엄만 내가 언젠가 꼭 한국으로 돌아가기를 바라셨 
거든. 돌아가서... 마치 외국에서의 삶은 처음부터 없었 
던 것처럼... 그렇게 되기를 바라셨어." 

"그, 그건......" 

"엄마가 5년 전에 돌아가신 건 알지?" 

"...응. 기억해. 연락 받은 날 우리 어머니께서 하도 
슬피 우셔서......" 

쳇...! 과거를 아는 것도 좋지만 분위기가 이렇게 흘 
러가면 중요한 거 묻기가 좀...... 

"...근데 아까 그 놈들이 널 DP라는 곳의 공주님이 
라고 하던데......" 

"훗~! 그냥 유치한 별명이지 뭐. 자기들 마스터가 그 
리 부르니까 다들 따라서 그러는 것 뿐이야." 

드디어 나왔다, 그 마스터라는 인물! 

"마스터? 니 오빠라는?" 

하은이 녀석의 표정이 문득 변했... 으- 제기, 운전 
중이라 표정 변화를 제대로 살피지 못하겠다. 몽몽에 
게 녹화 떠놓으라고 하는 수밖에...... 

"그래. DP라는 괴물처럼 거대한 기업의 감춰진 후 
계자... 아니, 이미 실질적인 지배자인 남자... 그런 남 
자가 바로 나의 오빠야." 

"...저기, 이모부 소식은 아직 듣지 못했는데, 그럼 
역시 그 분도......" 

"그 사람 말이지? 그 사람은... 아직 생생하게 살아 
있어. 날 DP에 넘긴, 아니 그 전까지 십 여 년 간 양 
육해 준 대가로 아주 근사한 위치에까지 올라가 있 
지." 

으음- 단순히 이모부까지 돌아가셔서 입양된 게 아 
닌 건가? 친아버지를 '그 사람'이라고 하는 건 물론이 
고 칭할 때 목소리가 어째...... 

"오빠! 그 얘긴... 더 이상 묻지 말아 줄래?" 

"어, 그, 그래. 미안." 

젠장. 얼결에 대답하고 말았다. 하지만 더 캐물었다 
가는 정말 뭔 일 날 것만 같은 분위기라 그만...... 

"...어쨌건 나는 엄마가 돌아 가시자마자 DP의 총수 
에게 입양되었어. 그래서 다섯 살 차이라는 오빠도 한 
명 생기고... 그렇게만 알아 둬. 아니, 그건 틀림없는 
사실이야." 

"......" 

"또 궁금한 건?" 

쯧, 분위기가 어떻든 물을 건 물어야겠지? 

"...금동이는 왜 데리고 도망친 거니? 아까 그 도홍 
이란 사람 말처럼......" 

"아하하~ 그 사람은 항상 그래. 머리를 너무 쓰다보 
니 지나치게 앞서 간다구!" 

"그럼 아니라는 거니?" 

"난 본래 잠시 DP를 떠날 생각이었어. 스키장에서 
우연히 만난 금동이를 데리고 나온 건 단지 그 직전에 
만났기 때문이고... 후후- 정말 기대 이상의 여행이야. 
설마 금동이가 G.M이라는 거물들을 끌어 들여 줄 줄 
이야! 아핫-! 얜 정말 나의 보물이야!" 

하은이 녀석, 새삼 금동이를 끌어안고 뺨으로 부비 
부비 하고 있었다. 소중히 여기는 자체는 좋아도 그 
동기가 아무래도 불순하다. 

"...좀, 그렇다. 내가 보기에 넌 미리 금동이에 대해 
서 알았다하더라도 똑 같이 행동했을 거 같은 걸?" 

"음~ 인정! 굳이 부인하진 않겠어. 하지만... 내가 이 
아이를 좋아하는 마음은 거짓이 아니야. 만약 G.M이 
나쁜 뜻으로 이 아이를 원하는 거였다면 난 벌써 '화 
이트'오빠에게 항복하고 보호를 받았을 걸?" 

"화이트... 오빠?" 

"아, 아직 이름은 말 안 해줬네. 화이트 W 크라우드 
(White W Cloud)... 그게 DP의 마스터이자 나의 오빠 
이름이야." 

화이트 W 크라우드...? 들어 본 적이 없는 이름이 
다. 근데 그보다, 자기 친아버지를 얘기할 때도 냉기가 
줄줄 흐르던 애가 외국인 의붓 오래비 이름을 말할 때 
는 좀 다른 느낌인 것 같은 걸? 

"호호홋~ 재미있는 사실 말해 줄까? 내가 크라우드 
가문에 입양되면서 얻은 미들 네임이 뭔 줄 알아? 그 
것도 화이트...! 즉 우리는 화이트 화이트 남매라구!" 

이어 더블 화이트니 어쩌니 하며 녀석은 깔깔대며 
즐거워한다. 나로서는 대체 뭐가 재밌다는 건지 모르 
겠지만... 이 아이가 지 의붓 오래비를 상당히 좋아하 
고 있다는 것만은 알 것 같았다. 아까 도홍에게 하던 
말들은 그저 최근 바쁘다고 잘 안 놀아주는 오빠에 대 
한 '투정'에 불과했던 걸까......? 

"음- 오빠도 우리 화이트 오빠를 만나게 되면... 다 
른 사람들처럼 일단은 놀라기부터 하려나?" 

"놀라...? 그렇게 잘 생겼냐?" 

"그 것도 그렇지만... 후후... 하여간 그런 게 있어." 

"쳇~! 못생긴 사람 서러워서 살겠나! 음... 근데 아까 
그 도홍이란 사람, 어쩐지 전부터 날 아는 것 같은 눈 
치던데... 어떻게 된 거지?" 

"그건... 내가 더 궁금해. 도홍은 DP에서 양성한 
SF... 아, 하여간 화이트 오빠의 심복인 사람이야. 미국 
에서도 괴물로 불리는 론도 그렇고... 도홍까지 '특별한 
사람'으로 보는... 오빠는 대체 어떤 사람인 거지? 아, 
그 전에 G.M들은 오빠를 '전설의 인물'이라고까지 했 
지?" 

으음~ 아직 묻고 싶게 더 있는데 마이크(?)가 넘어 
가 버렸군. 
나는 하는 수 없이 G.M들에게 밝혔던 내용을 거의 
그대로 하은이에게도 말해 주었다. 평범한 예비역으로 
밖에 안 보이는 내가 실은 G.M들의 전설에 나오는 
1000년 전 인물의 후계자로 무공과 비밀조직까지 물려 
받았다는... 날 아는 식구들이나 친구들이 들으면 처녀 
귀신 씨나락 까먹다가 날콩 까먹는 도깨비와 눈 맞았 
네 소리 정도로 들을 법한 얘기를, 하은이는 매우 진 
지하게 경청하는 것 같았다. 

"...대단하네. 단시간의 어설픈 분석으로 파악될 만한 
사람이 아니었어, 유준 오빠는." 

"분...석? 날?" 

짐짓 모르는 척하고 묻자 녀석은 피식 싱겁게 웃었 
다. 

"모르는 척 하지마, 오빠도 오빠 나름대로 날 관찰 
하고 분석하고 있었을 거면서." 

"그, 그야... 누구나 처음, 아니 오랜만에 만나는 사 
람이면 어떻게 변했을까 관심을 가지는 것이 당연한 
거지." 

"후후- 아무래도 상관없어. 어쨌든... 그랬었구나. 한 
국에서 평범하게 살고 있는 줄 알았던 오빠도... 그랬... 
었어." 

복잡한 과거 배경을 가지고 있다는 것만으로도 동질 
감을 느끼는 건지... 아니면 다른 어떤 생각을 하고 있 
는 건지 몰라도, 녀석은 계속 그랬었구나,라는 말을 중 
얼거리고 있었다. 어쨌든, 녀석이나 나나 이렇게 길지 
않은 대화만으로 밝히기에는 너무나 복잡한 과거를 가 
지고 있는 것만은 확실했다. 
음... 근데, 이 녀석 미들 네임이 화이트면 풀 네임은 
그레이스 화이트 크라우드...! 프린세스 그레이스 화이 
트 크라우드...! 이름만 들으면 정말이지 낯선 별세계 
의 여자라는 느낌이로군. 그리고 프린스... 아니, '마스 
터 화이트 W 크라우드'라는 친구는 또 어떤 남자일 
까? 나이는 내 또래인 모양인데 벌써 암중에 거대 다 
국적 기업을 리드하며 마스터로 불린다니 나와는 비교 
하기도 민망한 인물인 모양... 음... 근데 그런 수준의 
인물이면서 어떻게 아직까지 세상에 알려지지 않았을 
까? 벌써 올해의 경제인이니, 세계를 움직이는 젊은이 
같은 타이틀 하에 스타가 되어 있어야 하는 거 아닌 
가...? 본인이 매스컴을 싫어해서 나서지 않는 거라도, 
요즘 같은 세상에 사진 몇 장 정도는 인터넷에라도 돌 
아다니고 있어야 하는 거 아닌가? 어째서 지금까지... 
몽몽도 사진은 고사하고 이름... 아니 그 존재조차 찾 
아 내지 못했을 정도로 세상에 자신을 감추고 있는 걸 
까? 
화이트 W 크라우드...! 기본신상의 비밀스러움부터 
'어째서' 그리고 '어떻게' 두 가지 측면 다 매우 호기심 
을 자극하는 인물인 셈이다. 게다가... 음... 게다가 또 
뭐지? 왜 자꾸 이상한 예감이 드는 거지? 도홍이란 
남자의 말도 그렇고... DP의 마스터도 나와 뭔가 관계 
가 있을 것 같다는 이 느낌... 으~ 근데 아무리 생각해 
도 도무지 짚이는 데가 없다. 
나, 대한민국 모범청년 진유준. 몇 년 전 종로에서 
길을 묻는 백인 남자에게 엄한 곳을 가르쳐 준 걸 포 
함해서 외국인과는 30초 이상 대화를 나눠 본 기억도 
없으니... 아, 아닌가? 비화곡 시절에 야후 장로가 잡아 
온 백인 여자와는 좀 길게 대화를 했었지? 그 때는 물 
론 몽몽이 통역을 해 주었기 때문이지만... 음, 그 여자 
이름은 아마도 새라, 혹은 사라 코너였던 것 같다. 나 
와 서양인과의 찐한(?) 인연은 내가 정조와 목숨을 구 
해 준 그 여자뿐인 것 같은데... 설마 그 여자가 크라 
우드 가문과 무슨 연관이 있는 건... 으~ 근데 겨우 이 
틀 정도 왜 이렇게 많은 일들이 한꺼번에 벌어지는 거 
야? 대교만 아니라면 당장 신생 연옥도든 미국에 있다 
는 DP 본사든 쳐들어가서 이 모든 상황들을 파헤쳐 
볼텐데... 으으... 으... 음... 대교... 대교만 아니라면... 으 
음... 쯧! 내가 대체 뭐하고 있는 거지? 왜 대교일 만 
도 바쁜 이 때에 자꾸 다른 일들에 신경을 쓰고 있는 
거지? 냉정히 따지고 보면 결국 호기심일 뿐, 천천히 
알아봐도 되는 일들인 것을...... 
그래, 진유준! 일의 선후를 생각하자. 천이단의 후예 
들이건 하은이와 관련된 일이든 대교의 안전과 중요도 
를 비교하면 결국 다 별 것도 아닌 일들이다. 그야말 
로 태양과 호롱불, 바다와 우물물, 태풍 앞의 성냥팔이 
소녀...는 좀 아니군. ...하여간! 

"...마침 다 와간다." 

"응? 마침?" 

"아... 그런 게 있어." 

대충 얼버무리며 핸들을 돌려 차를 바깥차선으로 이 
동시키기 시작했다. 아직 대교의 콘서트 시작에서 40 
분 정도가 남은 시각이었기에 콘서트 장까지 여유있게 
도착할 수 있을 것 같았다. 

"오빠도 참 대단하네, 아까 그런 일들을 겪어 놓고 
도 기어이......" 

웃으며 말하던 하은이의 안색이 문득 굳어졌다. 

"그런데, 무슨... 아니 누구의 콘서트인 거지?" 

"너야말로 대단하다. 오라버니께서 어렵게 모셔 가 
는 콘서트의 주인공을 이제야 묻다니 말야. 그 왜, 내 
컴퓨터 바탕화면에 있는......" 

짐짓 태연하게 대꾸하기 시작했지만, 속마음은 웬지 
조마조마했다. 

"...주가혜로군. 훗~ 진작에 눈치챘어야 했는데 금동 
이 일 때문에......" 

"가기...싫으니? 차 돌릴까?" 

"그래." 

"어 야아~ 기왕 왔는데 보고 가자, 응?" 

"...알았어. 마음대로 해." 

음, 1차 관문은 얼렁뚱땅 통과인가? 그런데... 윽! 
나는 미리 확인해 놓은 콘서트 장에서 5분 정도 거 
리가 남은 지점에서 서둘러 적당한 길가를 찾아 차를 
세웠다. 그 사이 벌써 하은이의 표정이 또 진하연 모 
드로 들어가 버렸기 때문이었다. 

"주가혜... 잘 모른다며. 근데 왜 그렇게 미워하는 거 
지? 아니... 그냥 좀 미워하는 정도가 아닌 것 같아. 넌 
다른 여자 애를 질투할 정도로 못난 애도 아닌데... 이 
유나 좀 들어보자." 

게다가 사실 1000년 전이나 지금이나 대교는 니 예 
비 시누이고, 예전엔 니들 무지 친했어,라고 말해 줄 
수도 없고 참...... 




=========================================== 



확실히... 한꺼번에 너무 많은 일들이 벌어지며 전부 
'아직은 비밀'이라고 하니 헷갈리시려나...? 하지만 어 
쩔 수 없습니다. 그런 진행이게끔 누군가에 의해 오래 
전부터 계획된 일이므로...... 

어쨌든 진유준의 고생길은 이제 곧 다시 시작이로 
다! 내가 만든 캐릭이든 뭐든 커플은 누구든 용서할 
수 없어! 음왓핫핫... 핫, 하.. 하아.... 웬지 기분이 
...... ㅠ.ㅠ;; 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-8. 진유준, 녹슬다!(1) 


"질투...라." 

내가 무심코 언급한 말을 심상치 않은 음성으로 되 
뇌인 하은이는 문득, 씁쓸하게 웃었다. 

"...그런 지도 모르지. 이 화이트 크라우드... DP의 
공주가 말이야." 

"진짜...? 야, 넌 그럴 껀덕지도 없잖아. 니 말대로 
신분부터 니가 우세하고, 거... 뭐냐, 용모도 사실... 에~ 
그게 나야 아무래도 좀 편견이 있겠지만, 객관적으로 
보면 네가 하나도 안 꿀려. 근데 대체 뭘 질투한다는 
거야?" 

"그 두 가지를 제외한 모든 것......!" 

나는 나도 모르게 잠시 대교에게 하은이가 질투할 
만한 요소가 무언지 생각해 보았다. 물론 그래봤자 아 
직 대교의 현재 상황을 잘 모르니 마땅히 비교할 근거 
도 없었지만... 그보다! 

"하은이 너... 지금 네가 뭔 소리 한 건지는 아냐?" 

"......" 

"돈과 권력, 예쁜 거까지 자신 있는데 다른 걸 질투 
한다고? 정말... 배부른 소리하고 있네." 

내 날카로운(?) 추궁에 녀석은 천천히 고개를 저었 
다. 

"오빠, 그런 건......" 

그런 건 다음의 말을 기다렸지만 녀석은 끝내 말끝 
을 흐렸다. 그대로 뭔가 생각하는 듯, 그러나 그게 뭔 
지는 알 수 없게 애매모호 한 표정으로 내 시선을 외 
면하고 있을 뿐이었다. 
젠장. 이 녀석의 특수한 신분만 아니라면... 그리고 
DP가 단순한 재벌 기업 수준이기만 했어도 큰 걱정은 
않겠는데, 자칫 아까의 론이나 도홍같은 괴초인(달린 
표현할 말이 없다.)들이 이 녀석 명령으로 대교를 노 
리게 되기라도 하면... 그건 정말 큰일 아닌가. 빨리 이 
녀석의 질투 원인을 찾아내서 가능한 한 해소시키거 
나... 하여간 뭐든 해결책을 찾아야 한다. 

"으음- 아무리 생각해도 나밖에 없는데......" 

녀석, 관심없는 척 하면서도 일단은 돌아보는 군. 

"그렇잖아. 그 애한테 있고 너에게 없는 건 나! 나 
진유준!" 

역시나 어이없다는 표정으로 변해간다. 

"하아- 니가 이해해라. 나도 니가 내 혈육만 아니 
면... 음- 우린 본래 안돼는 거 알지? 괴롭겠지만, 이 
젠 날 그냥 오빠로만 봐다오." 

짐짓 신파조의 분위기로 대사를 치며 녀석을 보니... 
에? 웃는 게 아니라... 심각해...? 우째? 설마, 진짜로 
날? 

"맞아. 내가 그녀를 미워하는 이유는... 오빠가 그녀 
를 좋아하기 때문이야." 

어이- 이봐! 그 무슨 도깨비 쌈 싸먹는 소리를... 아 
니 도깨비가 쌈 먹는 장면은 나름대로 어울리는... 아 
니, 아니 그게 아니고! 

"야, 너. 너... 아니 니가 아니고 그......" 

빌어먹을! 말도 제대로 안나오네. 

"그... 니 오빠 화이트 크라우드인지 뭔지가 설 
마......" 

...맙소사! 이 녀석의 지금 저 표정은... 그런... 건가? 
DP의 마스터가 대교를 좋아한다고? 그런 초거대 재벌 
기업의 젊은 주인이......? 

"대... 아니 주가혜도 화이트 크라우드를... 설마......" 

갑자기 '그럴 리가 없다!'라는 확신과 '혹시...'라는 불 
길함이 뒤섞여 요동치기 시작했다. 

"야, 야...! 정하은!" 

나는 나도 모르게 손을 뻗어 녀석의 어깨를 잡았고, 
녀석은 인상을 찌푸리며 고개를 저었다. 

"나도 몰라! 내가 어떻게 알아, 그런 계집애 생각 
을!" 

"마, 만나는 거 본 적은 있는 거야?" 

"올 여름 DP의 홍콩 지사 오픈 파티 때... 주가혜는 
오빠를 처음 보는 것 같았지만 화이트 오빠는......" 

"그, 그래?" 

후아아아아~ 맹장 떨어지는 줄 알았다. 화이트 녀석 
이 어쨌든 대교가 아니라면 일단 한 시름 놓아도 되겠 
지...? 음... 근데 나, 하고많은 것들 중에 왜 하필 거기 
가 떨어진다는 연상을...... 

"훗~! 정말 얄미운 계집애야. 내게서 두 오빠를 다 
빼앗아 가다니 말야." 

"야, 난 몰라도 니 오빠는 달랑 한 번 만났다면서 
무슨......" 

"어쨌든 가자." 

"응?" 

"...직접 보고 싶어졌어. 주가혜의 어떤 면이 그렇게 
매력적인 건지." 

"그야 갠... 에, 하여간 그래, 일단 가자." 

잠시 안도하긴 했지만, 나도 더 이상 하은이를 뭐라 
할 마음의 여유가 없어지고 있었다. 재벌 2세의 프로 
포즈에 무조건 OK하겠다는... 대교는 결코 그런 부류 
의 여자가 아니라는 건 알지만... 끄으으음- 믿자! 대 
교를 믿자, 진유준! 

"근데... 너 배는 안 고프냐?" 

"어... 그러고 보니 조금." 

녀석은 대답하며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 가장 가 
까운 건물의 1층에 낯익은 인테리어의 패스트푸드점이 
있었다. 몇 년 전에 비해 길거리에서 저런 류의 햄버 
거집(?) 체인점이 몇 배는 늘어난 것 같다. 

"야, 정말 저걸로 되겠어? 너 데리고 나와서 햄버거 
같은 거 사 먹였다고 하면 어머니가 화내실 거 같은 
데?" 

"어차피 시간도 없잖아. 음- 난 저 S세트 하나 랑 
치킨 4 조각... 아, 요구르트하고 소프트 콘도 두 개씩 
부탁해." 

"...넌 다이어트 같은 거 안 키우냐?" 

"후훗~! 난 스트레스 받으면 좀 많이 먹어. 그리고... 
본래 난 살이 잘 안 붙는 체질이 거든." 

아랫배를 매만지며 흐뭇하게 쪼개는 건, 자긴 아무 
리 먹어도 전체적인 살은 물론이고 X배도 안나온다는 
제스처인가? 사실이라면 다이어트에 목숨 건 여자들이 
부러워 죽고 싶을 만한 체질이로군. 그리고... 쳇! 사실 
내가 이런 패스트푸드 음식점에 오기가 싫은 건 다른 
이유가 있는데...... 
나는 가게로 들어가 하은이 녀석이 시킨 것들과 금 
동이가 먹을 샐러드를 주문하고 기다리기 시작했다. 
맛난 냄새가 진동하는 장소에 서서 다른 녀석들 먹을 
음식만 기다리고 있자니까, 기분이 상당히 착잡했다. 
실은... 잔득 긴장했다가 풀린 탓인지 갑자기 시장기가 
돌아서 먼저 먹는 얘길 꺼낸 거였는데... 그런데도 결 
국에는 내가 먹을 메뉴를 고르지 못한 것이다. 

< 몽몽... 나, 아무래도 곧 니 정밀 스캔을 좀 받아 
봐야겠다. 나 아무래도 좀...... > 

[ 혹시, 현재의 업소에서 음식을 주문하지 않은 것 
도 같은 이유입니까? ] 

< 눈치 빨라 좋다. 그래. 어쩌면... 현 시대로 돌아 
왔을 때부터 니가 경고했던 게 생각보다 빨리 진행된 
지도 모르겠어. > 

[ 금일 오전에 실시한 신체 회복 작업 중 이상 징후 
를 감지하기는 했습니다만...... ] 

이 녀석, 내가 허락한 사항 외에는 함부로 내 신체 
에 관여하거나 스캔하지 말라는 명령을 충실하게 지키 
고 있었군. 그 기특함이 이번만은 다소(?) 문제가 된 
거 같긴 하지만...... 

< 몽몽. 나... 지금 전투에 활용 가능한 내력이 거의 
없어. > 

[ 그게 사실입니까? ] 

은발 소년 버전 몽몽이 당황한 얼굴로 나타났다. 

[ 최근의 몇 가지 상위 초식을 사용한 것만으로 벌 
써 전 내력이 소모되었다는 말씀입니까? ] 

몽몽도 직접적인 신체 접속이 없는 상태에서는 외적 
인 것만으로 내공을 측정할 수밖에 없다. 자연적으로 
발산되는 기의 '향기'와 내공을 수련한 자만의 신체변 
화, 예를 들어 태양혈의 크기라던가... 그런 것들을 종 
합해서 판단하는 것이다. 기의 향기라는 건, 실제로 냄 
새가 있다는 것이 아니라 항상 풀로 채운 내력 상태와 
비슷한 형태로 미미한 양이 피어오르기 때문에 붙은 
명칭이고... 하여튼 몽몽도 결국 안목이 높은 고수와 
비슷한 방식으로 상대의 내공을 판단하는 셈이다. 

< 그래. 나도 계속 뭔가 이상하다고 생각은 했지 
만... 최근 며칠 동안 실전을 치르면서 확신하게 되었 
어. > 

나는 낮게 한숨을 내쉬며... 업소 안에서 햄버거며 
각종 패스트푸드를 먹고 있는 사람들을 보았다. 

사실... 나도 현 시대로 돌아 온 이후 얼마 전까지 
한 번에 햄버거 두 세 개는 우습게 해치웠었다. 오랜 
만의 현대 음식이라 그런지 입에 짝짝 달라붙는 것이 
계속 땡겨서 산에서 수련할 때 햄버거로 끼니를 때운 
적도 많았었다. 내가 최근에야 그런 식습관을 그만두 
기 시작한 것은 폭포수 맞으며 수련하면서 햄버거 먹 
는 건 그림이 안나와서...가 아니라, 그 햄버거가 내게 
는 '독'이 될 수도 있기 때문이었다. 정확히 말하자면 
많은 햄버거에 떡칠 된(?) 온갖 화학 조미료들... 그게 
단기간에는 어떤지 몰라도 장기적으로는 내 무공의 보 
이지 않는 적이 될 지도 모른다는 사실... 그걸 실감하 
기 시작했기 때문이었다. 
자동차로 예를 들자면, 싼 맛에 엉터리로 제조한 가 
짜 휘발류(최근 논란이 되고있는 S모사의 제품만은 
개인적으로 가짜 휘발류라 생각 안 함)를 쓰다보면, 
나중에 결국 엔진의 힘과 내구력, 연비까지 떨어지는 
것과 비슷하다고 할까? 무림 시절의 무공을 최소한 유 
지라도 해야하는 나로서는 현 시대에서 먹고 마시는 
물과 음식 그리고 들이키는 대 도시의 나쁜 공기... 그 
게 전부 '독'이며 내 몸... 굳이 표현하자면 '혈맥에 녹 
이 슬게 하는' 요소들인 건 분명한데... 그렇다고는 해 
도... 몽몽은 분명 '계속 서울 같은 대도시의 나쁜 공기 
속에서 살며 패스트푸드를 즐겨 먹고 지내다가는 1년, 
혹은 2년 내에 문제가 발생할 가능성이 높다'라고만 
했었는데... 난 그 동안 에너지 통로나 집합점을 찾아 
시외에서 시간을 많이 보냈었고 먹는 거만 좀 문제가 
있었는데... 근데도 우째 벌써 이런 현상이 벌어지게 
된 건지...... 
어쨌든 얼마 후, 난 가게 앞 야외 탁자에 늘어놓은 
독극물을(?) 맛나게 먹어대기 시작한 하은이를 보며 
'요즘 사람들은 화학 조미료 맛에 너무 길들여져 있어 
서 문제야 문제.'라는 생각을... 억지로(!) 해야 만했다. 

"음, 음- 여기 건 처음 먹어 보는 건데... 괜찮네. 음, 
쩝쩝~" 

"훗~! 뭔 공주님의 식사 장면이 이러냐. 손가락 쪽쪽 
빨아가며......" 

"호호... 뭐 어때. 식사는 이렇게 편하게 먹는 게 제 
일이지." 

"맞는 말이긴 하다만......" 

슬쩍 주위를 살펴보니, 주위 테이블의 손님들과 심 
지어 업소의 아르바이트생들까지 우리를 주목하고 있 
었다. 재미있는 건 관객들의 관심이 성별로 딱 나누어 
져 있다는 점이었다. 여자들이 샐러드의 야채며 과일 
을 오물거리고 있는 금동이를 보며 신기하고 귀여워 
미치겠다는 반응인 반면, 남자들은 대부분 이 보기보 
다 먹성 좋은 공주님에게서 시선을 떼지 못하고 있었 
다. '차라리 내가 저 닭다리였으면 좋겠어.'라는 식의 
시선이라고 하면... 좀 과장이려나...? 하여간 두 녀석 
다 어디서든 조용히 지낼 팔자는 못된다 싶었다. 

"근데... 오빠야말로 다이어트 해?" 

"아니, 난 그냥... 전에 많이 먹어서." 

"전에? 오빠 늦잠 자느라 아침도 못 먹었잖아. 후 
훗~! 설마 어제 밤에 잔득 먹은 걸로 되새김질하는 건 
아니겠지?" 

"우쒸-! 내가 소냐?" 

괘씸한 녀석 같으니! 안 그래도 눈앞에서 네가 하도 
맛있게 먹어대서 더 참기 힘든 판국에...... 
패스트푸드를 먹는 하은이의 모습을 보며 '화학 조 
미료 맛에 길들여진 요즘 사람들이 문제' 운운했던 건 
자기 최면에 불과하고, 나야말로 예전부터 햄버거에 
닭 머리며 온갖 지저분한 고기를 쓴다는 소문이 돌거 
나 라면에 폐유를 썼네 어쩌네 하는 뉴스 때문에 라면 
파동이 일어났을 때도 두 가지 다 줄기차게 먹어댄 사 
람이다. '먹을 거 하나 하나에 일일이 신경 쓰며 스트 
레스 받는 것보다는 암 생각 없이 맘 편히 먹어대는 
게 더 건강에 좋다'라는 게 이 몸의 지론이었던 것이 
다. 그러니... 나도 이렇게 특수한 상황이 아니면 먹고 
싶은 거 맘대로 먹어가며 지낼 수 있을 텐데... 그런 
데...... 
으~ 어차피 돌아 온 후로도 두 달 가까이 먹어 온 
건데... 오늘 하루만 딱 햄버거고 뭐고 배 터지게 먹고 
낼부터 참을까? 하지만... 하지만... 아무래도 이 '녹슨 
다'라는 게 보통 심각한 문제가 아닌 것 같은데... 제 
기... 내력 보충도 어려운 판국에 있는 거 쓰는 것도 
삐걱댄다면...... 

"...유준 오빠!" 

"응?" 

"나 이제 배불러. 이거... 해결해 줘." 

으흑~! 이 자식, 하필 그 맛난 닭다리를 내밀다니... 
몽몽은 저 치킨 옷에 포함된 성분과 기름조차 '지금의 
나에게는 독'이라고 판정을... 으~ 안되겠다. 땡기는 음 
식이라고 함부로 먹었을 때의 사고 사례(?)를 생각하 
자! 
그러니까... 중학교 때 정도였나? 당시 내가 봤던 어 
떤 미국 소설에서는 초인적인 무술을 익힌 주인공이 
햄버거 먹다가 졸도해서 소속 조직의 비밀병원에 실려 
가 응급조치를 받는 장면이 있었다. 정확한 내용은 잘 
생각 안 나지만, 햄버거 소스에 흔하게 쓰이는 조미료 
성분 중 하나가 인간의 신경계를 자극하는 작용을 하 
는데... 그게 보통 사람들에게는 별다른 영향을 끼치지 
않지만 주인공처럼 비정상적으로 신경계가 발달한 사 
람에게는 치명적인 쇼크를 줄 수가 있어서 그랬다는... 
대충 그런 내용이었다. 
닥터 몽몽의 진단에 의하면, 나 역시 무공을 익히기 
전에 비해 많은 신체 변화가 있는 상태고... 그 소설의 
주인공처럼 신경계 조직이 특히 활성화 된 상태라고 
한다. 그렇다고 실제로도 햄버거처럼 주변에서 흔히 
볼 수 있는 음식들에 그 소설처럼 극단적인 현상이 일 
어날 정도의 성분이 들어 있는 건 아니라고... 음... 제 
기, 좀더 쇼킹한(?) 사고 사례 없나? 인스턴트 음식 
생각이 싹 사라질 만한... 으으~ 딴 건 몰라도 라면... 
소위 '면식수행'까지 끊어야 한다면 그건 정말 참기 어 
려운... 우오오오~! 

< 몽몽! 나 정말 빨리 초절정무아지경(?) 고수가 돼 
야겠다. > 

[ ...이론적으로는 축적된 행성 에너지의 전신 융화 
가 완전화 되면 유해 성분으로 인한 에너지 통로 손상 
을 근본적으로 방지하게 됩니다. 이는 유입된 성분들 
의 자연 배출 및 정화 작용이 유입 량에 관계없을 정 
도로 활성화되는 것을 의미하나, 해당 경지에 이르는 
것은... 가장 최근 방문한 장소에서의 최적 수련 환경 
을 유지할 경우에도 최소한 30년 이상이 소요 될 것으 
로 추정됩니다. ] 

< ...앓느니 죽지. 좀 전에 한 말은 최소다. 그냥... 
내 가장 중요한 목적만 이루면, 그 때부터 먹고 싶은 
데로 먹다 죽으련다. > 

[ ...죄송합니다, 주인님. 제가 현 시대의 유해 물질 
유입으로 인한 에너지 통로 손상에 대해 보다 정확히 
예측했더라면, 이렇게 적응기간 없이 음식물을 제한하 
지 않아도 되었을 것입니다. ] 

< 됐어, 임마. 너 보다 자기 몸의 문제도 깨닫지 못 
한 내가 문제지. 넌 처음부터 경고 했었잖아. > 

[ 하지만 진행 속도와 손상 정도 계산의 오차가 너 
무 큽니다. 과거의 오염되지 않은 시대에서 보낸 기간 
동안 주인님 신체의 적응력이 떨어졌기 때문인 것으로 
추정되지만, 해당 사항을 계산에 포함시키지 못한 저 
의 실수입니다. ] 

아, 그런가...? 청정지역(?)에서 살다오는 바람에 이 
시대의 유해 물질들이 더 해롭게 작용했던 건가? 

[ 또한 주인님께서 허락하시기 전이라도 정밀 신체 
검사를 강행했더라면...... ] 

< 됐대두! 뭐든 다 완벽하면 니가 신이지 로봇이 
냐? > 

[ 하지만 저의 존재 의미는...... ] 

쳇, 이 완벽 주의자(?) 몽몽 녀석 때문에라도 앞으로 
음식투정은(?) 좀 삼가야겠군. 아니... 낌새가 어째, 잘 
설득하지 않으면 졸지에 과보호 로봇으로 변신해서 사 
사건건 바가지를(?) 긁어 댈지도 모른다는 위기감까지 
드는 걸? 

[ 곧 일일 유해물질 허용치를 재 계산해 알려드릴 
테니 식단에 철저히...... ] 

에구, 역시나. 

"유준 오빠!" 

"으, 응? 어... 왜?" 

"치킨 보면서 무슨 생각을 그렇게 해? 그러니까 내 
가 무슨 사약이라도 권한 거 같잖아." 

"정말 그런 지도... 음, 아니다. 어쨌든 난 정말 생각 
없으니 그냥 가자. 시간 다 됐다." 

난 쪼르륵거리는 불쌍한 배를 안고 자리에서 일어나 
야만 했다. 일어난 자리의 테이블 위에서 닭다리가 벌 
떡 일어나더니(?) 씨익- 쪼개며 '우리 맛난 먹거리 군 
단의 유혹을 과연 언제까지 견딜 수 있을 지 두고 보 
겠어.'라고... 말하는 것만 같았다. 



=========================================== 



내일은... 음... 과연...... 



유 기 선 드림. 


===================================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-8. 진유준, 녹슬다!(2) 

이런저런 우여곡절 끝에, 나는 하은이를 데리고 대교의 
콘서트가 열리는 홀에 갈 수 있었다. 콘서트 시작을 몇 분 
남겨놓지 않은 홀은 너무나 당연하게도… 사람이 많았다. 
많은 것은 물론이거니와 대체로 어리고, 우르르 몰려 움 
직이는 게 기본인데다 손에는 또 다들 무슨 막대기 같은 
걸 들고 다니는 건지… 하여간 나는 그런 복잡한 인파 속 
에서도 온몸으로 하은이를 보호하며 이동해서 예정된 자 
리를 찾았다. 그런 오라비의 노력에도 불구하고 하은이 녀 
석은 들어오기 전보다도 더 불쾌한 표정으로 입을 열었다. 

"…이게 대체 뭐야?" 

"응? 뭐냐니?" 

"다른 사람들과 똑같이 줄을 서서 들어와서는 이런…." 

하은이는 혼잡한 와중에 누군가가(남자?) 툭 치고 지나 
간 자신의 팔을 매만지고 있었다. 통증이 있어서 그런다기 
보다, 보이지 않는 더러운 게 묻어 기분 나빠하는 듯한 태 
도였다. 이 녀석은 공주님답게 이런 혼잡한 상황 자체가 
불만인 모양이다. 뭐 먹을 때는 나름대로 서민스러웠으면 
서…. 

"야, 넌 젊은 애가 이런 데 한 번도 안 와봤냐?" 

"그게 아니라! 오빤 따로 초대받은 거 아니었어?" 

"어? 그게…." 

에구- 그러고 보니 지금까지의 전개상 녀석은 그런 걸 
생각했겠구나. 물론 나도 처음엔 그냥 와서 '특별 손님' 행 
세를 할까도 했었지만… 아직 친하지도 않은 대교 일행에 
게 대뜸 그러는 것도 좀…. 

"나 참∼! 이제 보니 오빠, 그냥 팬일 뿐이었던 거야?" 

"아냐, 임마! 걔도 나 알아!" 

"근데 이게 뭐야." 

"그, 그건… 야! 친한 사람일수록 표를 더 팔아줘야 하 
는 거야! 그 왜… 책 출판을 예를 들자면 말야. 책 낸 작 
가한테 메일 보내서 연재한 파일 보내달라거나… 그러면 
안 되는 거야! 사람들이 말야, 뒤에서 지원해줘야 작가들 
도 다음 작품을 쓸 여력이 생기는 건데 오히려 등을 치 
는… 하여간 가수들 노래나 공연도 마찬가지…." 

내가 떠오르는 대로 지껄이고 있자, 하은이 녀석은 들어 
올 때 내가 줬던 표의 반쪽을 들어 보였다. 거기엔 뚜렷하 
게 '일반 초대' '비매품' 같은 글자들이 인쇄되어 있었다. 

"그게… 급하게 구하느라 웃돈 주고 산 건데… 니 표는 
특히 따따블…." 

그렇다고 그렇게 어이없다는 표정으로 고개를 저을 것 
까지야…. 

"알겠어, 알겠다구!" 

뭘 알았다는 건지 몰라도 녀석은 하는 수 없다는 표정 
을 짓더니 팔짱을 끼고는 무대 쪽으로 시선을 돌렸다. 난 
좀 머쓱해지긴 했지만, 조용히 본래의 목적대로 주변 상황 
을 살피기 시작했다. 현재의 자리는 미리 몽몽이 계산하고 
내가 감수한(?) 자리로, 중요 포인트를 감시하기에 가장 
적합한 위치였다. 그러나 막상 이렇게 와보니 생각보다 번 
잡해서 숨은 보디가드 역할에도 문제가 많을 것 같았다. 
음… 그래도 저 무대 앞의 바람잡이, 일명 풍운아의 선 
동(?)으로 차츰 질서가 잡혀가는 느낌인걸? 무슨 응원 연 
습하듯 박수와 환호성을 연습시키고… 음, 안 따라 하는 
건 나와 하은이뿐인가? 

<…몽몽. 그 백발 남자… 대교가 오삼숙이라 부르던 사 
람은 지금 어딨냐?> 

[현재는 보이지 않고 있습니다.] 

<아까 입구 쪽에 있는 것 같았는데… 음, 보이면 얘기 
해라.> 

[알겠습니다. 그보다, 수상한 자들을 발견했습니다.] 

<수상한 자들…?> 

몽몽이 검색해낸 자들은 우리 쪽 좌석으로부터 열 줄은 
더 떨어진 후방에 위치한 두 명의 남자였다. 주변의 다른 
젊은이들과 달리 양복 차림인데다 넥타이를 매지 않은 대 
신 화려한 색상의 셔츠 깃을 세우고… 거기에 굵직한 금 
목걸이와 금시계… 전형적인(?) 양아치 차림이랄까? 

<생긴 것도 둘 다 야비한 인상인 것이 '나 수상해'를 외 
치고 있는 것 같군. 하지만, 몽몽. 외모로 사람을 판단하는 
건 좀….> 

[그렇지 않습니다. 두 남자는 조금 전 중국어로 대교님 
에 대해 말하고 있었을 뿐 아니라, 개인적으로도 알고 있 
는 듯한 대화가 오갔습니다.] 

<그래…?> 

몽몽이 외모만으로 사람을 판단할 리 없다는 것을 알면 
서도, 아까 시민 공원에서 당한 일 때문에 지레 민감한 반 
응을 보이고 말았다. 날 '주인공이 될 수 없는 사람'으로 
평가했던 그 초중딩(?)들은 싸움이 끝나자 나에게 다가와 
'사인'을 요청했었다. 이 녀석들도 결국 사람을 알아보는구 
나 싶어 '사인을 해줄 수는 없지만, 고맙다'라고 했었다. 
그런데… 녀석들이 남긴 말은 마지막 남긴 말은 '힘내세 
요'였다. 

<…어쨌든 확인은 해봐야겠군.> 

[아, 지금 막 '여옥'이란 이름을 언급하며 '누님'이라 칭 
했습니다.] 

뭣이여? 그 삼합회의 여자 간부? 대교를 노린다는 여자 
사갈서생 분위기의 그 여자를 누님이라 불렀다고? 
나는 하은이에게는 적당한 핑계를 대고 서둘러 자리를 
떠났다. 시간이 되었는데 왜 주인공이 아직 나오지 않느냐 
는 불만의 소리를 흘리는 사람들 사이를 지나 수상한 놈 
들에게 다가가기 시작했다. 

[백발 남자, 대교님의 측근을 발견했습니다.] 

몽몽의 보고대로 놈들 근처의 입구에 오삼숙이 모습을 
드러냈다. 그는 입구에 서 있던 수하에게 뭔가 보고받더니 
곧바로 놈들 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 나는… 그보다 
조금 늦게 도착할 정도로만 발걸음 속도를 줄였다. 

―안녕하십니까, 오삼숙. 

그들이 나누는 대화를 몽몽이 중계하기 시작했다. 먼저 
인사한 것은 두 명 중 조금 덜 야비해 보이지만, 두 눈에 
독기가 번들거리는 놈이었다. 

―난 네놈의 아저씨가 아니다. 

―하하하∼ 이러지 마세요. 나도 가혜 동생을 보고 싶어 
서 온 것뿐이라고요. 

―가혜 아가씨도 네 동생이 아니야. 

―하핫-! 이거 참. 옛 식구에게 너무하는 거…. 

"나와라." 

그사이 마지막 말은 그냥 들릴 정도로 나도 가까이 도 
착했다. 오삼숙은 강압적인 눈빛 압박으로 놈들을 다그쳐 
자리에서 일어나게 하고 있었다. 껄렁대는 태도이면서도 
못 이기는 척 자리에서 일어난 놈들을 보니, 한 놈은 작았 
지만 예의 독기 품은 눈 쪽은 오삼숙보다 머리 하나는 더 
큰 키였다. 그 두 놈과 함께 출구 쪽으로 몸을 돌리던 오 
삼숙은 그제야 날 발견하고는 흠칫 걸음을 멈췄다. 

"…네놈들 동료냐?" 

"누가 말요? 여옥 누님은 우리밖에 안 보냈는데…." 

여옥의 양아치 두 놈과 오삼숙의 시선이 집중된 가운데 
나는 히죽- 웃어 보였다. 

"얘기했잖소, 오삼숙. 난 저런 자들이 대교 주위에 어슬 
렁거리는 상황… 인정 못한다고." 

오삼숙은 새삼 가만히 날 응시하고 있더니만 결국 말없 
이 발걸음을 떼기 시작했다. 그 순간, 갑자기 콘서트 홀 
안의 커다란 조명들이 꺼지기 시작했다. 그 어둠에 녹아들 
듯 장내의 소음과 어수선함이 가라앉기 시작했다. 나도 모 
르게 고개를 무대 쪽으로 돌려보니 거기… 대교가 있었다. 
객석보다 더 어두운 무대 위로 한줄기 조명만이 중앙에 
원형의 공간을 만들고 그 빛 속의 의자에 앉아 있는 대교 
는… '아이돌'이라 불리는 소녀답지 않게 기타 하나만을 
소중하게 안고 있었다. 


홀 밖 복도… 그중 인적 없는 한구석에서 오삼숙은 두 
명의 양아치 중 독기 쪽의 멱살을 잡고 벽에 밀어붙였다. 

"신해식! 다시는 내 눈앞에 나타나지 말라고 했지?" 

"후후… 난 그저…." 

이름이 '신해식'…? 하여간 놈은 멱살을 잡힌 어색한 자 
세에서도 어느 틈에 한 손을 양복 호주머니에 넣고 있었 
다. 통상 그 손이 다시 나오면서 총이나 다른 어떤 무기가 
뽑혀 나올 법한 상황이었지만, 오삼숙은 조금도 동요하지 
않는 것 같았다. 

"공연이 끝나면 가혜에게 이걸 전해줄까 해서…." 

신해식이란 놈이 꺼낸 것은 한 장의 사진이었다. 조금 
떨어진 곳에 서 있는 내 쪽 각도에서는 어떤 사진인지 잘 
보이지 않았지만, 어쨌든 오삼숙에게는 그게 총보다 더한 
충격을 전해준 것 같았다. 오삼숙은 그전까지의 냉정함을 
잃고 힘겹게 분노를 억누르는 듯, 떨리는 손을 풀어 놈의 
멱살을 놓더니 놈의 손에서 거칠게 사진을 뺏어들었다. 

"너, 이제는 이런 추잡한 협박까지…." 

"아, 아아∼ 그렇지! 그곳은 가혜뿐 아니라 삼숙께도 특 
별한 장소였죠?" 

과장해서 이제 알았다는 제스처를 보이고 있지만, 얼굴 
은 전혀 그렇지 않은 표정이었다. 

"뭐… 어쨌든, 오늘은 이 정도가 제 임무였습니다. 1년 
전… 그때 삼숙 덕분에 물먹은 이후로 여옥 누님도 절 별 
로 신용하지 않게 되었거든요. 하지만… 곧 달라질 겁니 
다." 

"무슨 짓을 하려는 생각인지 몰라도… 그곳의 풀 한 포 
기, 애들 털끝 하나라도 다치게 된다면…." 

"응? 무슨 짓이오? 내가 달리 무슨 말을 했나요?" 

야비, 느물거림… 그런 유의 표현밖에 떠오르지 않는 놈 
이다. 놈이 내 쪽으로 따로 서 있는 다른 양아치를 돌아보 
며 물었다. 

"어이- 내가 언제 예향원(譽香院)을 폭파시킨다거나 그 
런 소리 한 적 있나?" 

"그런 말 한 적 없죠. 그러니까 혹시라도 예향원에 무슨 
일이 생긴다 해도 우리 형님 탓을 하면 안 됩니다." 

오삼숙은 저희들끼리 그런 말들을 주고받으며 키득대는 
녀석들을 무섭게 노려보고 있었다. 만약… 나라는 목격자 
가 없었다면 이 자리에서 두 녀석을 없애버렸을지도 모르 
겠다는 생각이 들 정도였다. 그러나 신해식이란 놈은 그런 
오삼숙의 증오심을 즐기기라도 하듯 여유있게 몇 마디를 
덧붙였다. 

"훗-! 그런 비극이 있기 전에… 빨리 돌아와요. 누님 곁 
으로…." 

놈의 말에 오삼숙의 안색이 한층 더 험하게 일그러진다. 
돌아오라고…? 그렇다면 오삼숙은 여옥이란 여자의 옛 
부하…? 혹은… 으음… 두 번째로 떠오른 생각은 상당히 
떨떠름하다. 오삼숙은 머리만 백발일 뿐 30대 중반의 비교 
적 젊은 나이에, 청년이든 중년이든 부를 때 앞에 '미'자를 
붙여도 무방할 정도의 수준이다. 그에 비해 여옥 쪽은 마 
흔두 살의 유한마담(?) 필이 나는 여자… 간단히 말해, 오 
삼숙 쪽이 백배는 아깝다. 
뭐… 이건 오삼숙이 우리 쪽이라서 편들어주자는 게 아 
니고, 내가 싫어하는 외모지상주의…도 거의 안 들어간, 
단지 그만큼 여옥이란 여자가 내게는 '재수 없는' 스타일 
로 보인다는 얘기다. 암튼 처음과 달리 암담하기까지 한 
표정이 된 오삼숙은 신해식과 똘마니 양아치가 자리를 떠 
나려 하는데도 아무 말도 하지 못했다. 

"저기, 이제 그쪽 볼일은 다 끝났소?" 

내가 불쑥 묻자, 비로소 오삼숙이 내 쪽으로 고개를 돌 
렸다. 나는 그에게 의미심장한 미소를 씨이익- 지어 보인 
다음 신해식이란 놈에게 말했다. 

"그럼 내 차례 같은데… 나하고 얘기 좀 하자." 

핫-! 하고 놈이 웃었다. 

"오삼숙! 이 녀석은 또 뭐요? 가혜의 새로운 경호원?" 

"…3일 전에 처음 본 자다. 난 오히려 네놈들처럼 여옥 
이 보낸 것으로 생각했다." 

"흐음- 누님이 설마 나 말고… 아니지. 그럴 리가 없 
지." 

놈은 삐딱한 눈으로 날 내려다보며 고개를 갸웃했다. 

"어느 쪽도 아니라면… 뭐지? 왜 날 가로막은 거냐." 

담담하게 묻는 것 같았지만, 그사이 놈의 오른손이 아주 
약간 어색하게 내려뜨려졌다. 칼잡이…? 그리고 똘마니 같 
은 경우는 두터운 목이 긴장되는 기색으로 보아 돌진형 
파이터쯤으로 짐작된다. 

"난… 주가혜의 팬클럽 회원이야." 

"팬클럽 회원…? 하하하핫∼! 이거 걸작이군!" 

"얘길 들어보니… 넌 아무래도 그녀에게 뭔가 해로운 
일을 벌이려는 놈 같은데 말야." 

"큭큭큭-! 팬클럽 회원 양반. 내가 가혜에게 해로운 인 
물이라면… 그럼 뭘 어쩌려고?" 

"다시는 그런 생각조차 못하도록 해주지." 

"훗! 어디 한번 해보시지. 팬클럽 회원…." 

놈의 말끝이 흐려지며 오른 손목 쪽에서 뭔가 반짝 빛 
을 발한다 싶은 순간, 별다른 예비 동작도 없이 오른손이 
휘둘러졌다. 홍콩의 뒷골목을 주름잡을 만한 실력은 되는 
것 같았지만… 이 몸은 그 뒷골목 연합의(1000년 전 지하 
무림) 보스 출신! 나는 슬쩍 고개를 트는 것만으로 간단히 
놈의 칼날을 피했고, 나름대로 자신 있던 선방이 허방이 
된 데 당황한 놈이 다급하게 휘두른 제2, 제3의 칼질까지 
가볍게 흘려버리며 접근, 손날을 세워 옆구리의 급소를 찍 
어주었다. 
그렇게 칼잡이 신해식을 간단히 제압하는 사이 똘마니 
쪽이 낮은 자세를 취하더니 저돌적으로 달려들기 시작했 
다. 어디 어떻게 나오는가 보자는 생각에 보법을 멈춰봤더 
니만 역시나 왼손으로 내 허리를 끌어안고 그와 동시에 
오른손으로는 내 허벅지를 잡아챈다. 체구에 비해 엄청난 
힘과 재빠른 기술이었다. 특공대와 무림에 가기 전의 나였 
더라면 간단히 뒤로 넘겨져 복도 바닥을 뒤통수로 헤딩해 
버렸겠지만… 지금의 내게는 두 다리를 약간 뒤로 해서 
버티는 정도로도 근접 격투기 선수급(아마도) 태클을 막아 
내는 완력이 있으며, 이렇게 환히 내려다보이는 상대의 뒷 
목 혈도를 꾸욱 눌러줄 수 있는 기술도 있다. 
각각 주저앉고 엎어진 채 꿈틀대는 두 녀석과, 그 모습 
을 내려다보고 있는 내게서 오삼숙이 천천히 자리를 떠나 
기 시작했다. 옆구리를 쥔 채 간신히 숨을 몰아쉬던 신해 
식이 그를 향해 입을 열었다. 

"오, 오삼숙…! 이놈은… 역시 당신 부하였군." 

"…얼굴은 본 적이 있다고 했잖아. 하지만 난 아가씨의 
팬들과 일일이 친해질 만큼 한가하지 않아." 

"거짓말 마요." 

"마음대로 생각해라. 난 바빠. 아가씨의 '팬들 간의 다툼' 
까지 신경쓸 여유가 없지." 

오삼숙이 그런 말을 남기고 사라진 후, 나는 한숨을 내 
쉬며 입을 열었다. 

"하아- 난 말야. 사실 너희들을 제압해서 내 실력을 보 
여준 후, 가혜 양 경호원으로 써달라는 부탁을 하려고 했 
거든? 근데… 상황을 보니 보스께서는 너희들을 때린 나 
와 아는 사이가 아니길 바라는 것 같고… 아무래도… 내 
가 가혜 양 경호원이 되는 길은 멀어진 것 같지? 너희들 
때문에… 말이야. 안 그래?" 

놈은 어떻게 대답해야 할지 망설이는 것 같았고, 나는 
다시 더 길게 한숨을 내쉬었다. 

"하아아아아- 그러니, 이해해라. 내가 화풀이하는 거." 

말을 마치자마자 놈의 멱살을 잡고 일으켰다. 일단은 얼 
마 전의 대일본제국 어쩌고 하던 놈을 팰 때보다 두 배, 
아니 세 배쯤 정성 들여 패줄 생각이었다. 적당히 해서는 
안 될… 응? 

"…좋아. 때리든지 칼로 장난을 치든지 멋대로 해봐라." 

이런…! 눈빛으로 보아 허세로 하는 말이 아니다. 대일 
본제국 어쩌고 하던 놈과 비교할 차원이 아닌… 진짜 독 
종이라는 느낌이 팍팍 오는군. 

"우, 우리는 삼합회의…." 

"닥쳐!" 

엎어져 있던 똘마니가 자신들의 배경을 밝히려 하자 말 
을 막는 것도 그렇고… 자신의 독기 하나로 이 험한 세상 
살아왔다는 자부심에 차 있는 타입…! 

"…무섭군. 너무 무서워서 때리거나 칼질을 할 수가 없 
겠어." 

한숨을 내쉬며 놈을 내려놓았다. 놈도 눈치가 있는지 내 
가 눈곱만큼도 무서워하지 않는다는 걸 눈치채고 오히려 
이제야 조금 불안한 눈동자를 굴리기 시작한다. 그러면서 
도 예의 그 눈의 독기는 여전해서 설건드리면 두고두고 
'후환'을 가져올 자라는 것은 분명했다. 그렇지만… 그걸 
쓰기에는… 음… 게다가 이렇게 희미하게나마 대교의 노 
랫소리가 들려오는 곳에서 너무 험한 짓 하는 것도 좀… 
응…? 웃! 생각…나고 말았다! 그걸 써야 할 이유가! 젠 
장…! 갑자기 진짜 빡 돌기 시작한다. 

"일단… 잠깐 기다려봐." 

나는 먼저 마혈을 잡혀 엎어져 있는 똘마니를 해혈해주 
고는 즉시 다른 혈도를 몇 군데 잡았다. 가상현실에서 몇 
번 연습을 해본 적은 있지만 아직 단 한 번도 실제 사람 
에게 써본 적이 없는… 그 유명한 고문법, 분근착골(分筋 
搾骨)의 초기 단계였다. 그러나 그 정도로도 똘마니는 불 
과 10여 초 만에 거품을 물고 정신을 잃어버린다. 

"음… 분근착골 1단계 테스트 끝." 

"부, 분근착골…? 넌 대체 누구냐? 어떻게 그런 걸 쓸 
수 있는 거냐!" 

놀라는 걸 보니 현 시대에도 있나 보다. 요즘 버전은 어 
느 정도인지 모르겠지만… 내 분근착골 수법은 비화곡의 
지옥전(地獄殿) 전주, 천하 마인들이 첫 손가락을 꼽아준 
다는 고문의 스페셜리스트에게 전수받은 오리지널 버전이 
다. 

"난 가혜 양 팬클럽 회원이랬잖아. 어쨌건… 자- 이제 
니 차례다." 

"잠깐! 당신… 정말 가혜의 팬…? 하지만 이, 이렇게까 
지 할… 필요가 있나?" 

"…난 그냥 팬이 아니라 아주∼ 광팬이야. 그래서… 방 
금 너희들 때문에 망친 게 또 하나 생각나버렸어. 난 사실 
실제 공연을 보는 건 처음이거든? 근데 그게… 하아∼." 

그전의 경호원 얘기는 반쯤 거짓이었지만… 이번의 한 
숨은 진심이었다. 

"썅∼! 너희들 때문에 오프닝을 제대로 못 봤잖아! 오프 
닝!" 

"자, 잠깐. 고작 그런 이유로 우릴…." 

"고작…? 나한텐 고작이 아니란 말이닷!" 

나는 피 맺힌(?) 절규와 함께 놈의 몸에 분근착골 1단계 
를 실시했다. 외상은 전혀 없으면서도 말 그대로 근육이 
가닥가닥 끊기고 뼈를 쥐어짜고 으스러뜨리는 것과 같은 
고통을 안겨준다는 분근착골… 음, 놈은 그래도 형님이라 
고 똘마니보다 두 배는 긴 시간을 버티고서야 거품을 물 
기 시작한다. 그러면서도 의식은 잃지 않고…. 

"이건 일단 칭찬을 해줘야겠군. 그럼… 바로 3단계로 간 
다." 

"3…단계? 어, 어째서…?" 

"이러는 동안 또 공연을 못 봤잖아." 

"그, 그런 계산법이 어디…." 

놈의 눈동자에 비로소 공포의 빛이 떠오르기 시작했다. 



=========================================== 



일행들이 야간의 광란을(?) 대비해 잠든 사이 전 
PC방에 왔답니다. 
휴가 끝날 때까지는 일일연재를 못하겠지만... 이렇 
게 짬을 낼 수 있게되면 또 올립지요. 물론... 장담은 
못합니다. -.-;; 



유 기 선 드림. 


===================================================





<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-9. 만남.(1) 


나는 분근착골을 맛보느라 맛이 가고 있는 신해식을 
내려다보다가 문득 몽몽에게 말했다. 

< 몽몽. 앞으로는 아무래도 집에서 도시락을 싸 가 
지고 다녀야 할 것 같지? 너, 우리 어머니의 음식은 
대부분 먹어도 큰 지장이 없다고 했었지? > 

[ 일부 식수의 채취장소와 쌀의 공급자를 바꿀 것을 
권고합니다. 그 외에도 주의 품목이 더 존재하나, 전체 
적으로 상업용 식당에 비해 현격히 낮은 수치가 유지 
되고 있습니다. ] 

흐음~ 식수의 채취장소 즉, 약수터라면 바꾸는 것이 
용이할 것 같았다. 하지만 쌀의 공급자... 시골의 친척 
댁에서 쌀 가져오는 걸 바꾸는 일은 그리 쉬울 것 같 
지가 않았다. 유기농업을 하는 곳이 한 둘이 아닌데도 
어머니께서 그 댁에서 쌀을 사는 건 형제를 돕는다는, 
혹은 상부상조한다는 의미가 크니 말이다. 

< 쌀 같은 경우도... 다른 곳에서 생산된 것보다 많 
은 유해물질이 들어 있지는 않다고 하지 않았냐? 그 
분들이 우리 식구들을 속일 분들도 아니고...... > 

[ 그렇습니다. 검출된 양과 종류로 보아 유기농법으 
로 바꾸기 이 전까지 땅에 누적된 농약 등의 성분이 
잔류된 것으로 추정됩니다. ] 

< 쯧~! 다 그런 건 아니겠지만... 우리 나라 공해문 
제도 참 심각한 모양이군. 나도 그린피스...인가? 하여 
간 그런 운동에 참여해야 하는 건 아닌지 모르겠다. > 

새삼 음식물과 환경의 중요성을 따져 보는 건, 당연 
히 현재의 내 몸의 상태 때문이다. 지금 내 눈앞에 누 
워있는 신해식과 그 똘마니는 외공 만으로도 별 어려 
움 없이 제압할 수가 있었지만 그 이상의 상대... 구체 
적으로 말하자면 한강에서 만난 론과 도홍 정도 수준 
의 적을 만날 경우에는 과연 어떨 지 자신이 없었다. 
앞으로 그나마 다행인 건... 몽몽의 까다로운 검역에도 
거의 통과할 정도로 우리 집에서만큼은 안심 식사 전 
선에 큰 지장이 없을 거라는 점이었다. 물론 세상 어 
떤 부인, 어머니라도 남편이나 자식들에게 좋고 깨끗 
한 음식을 해주고 싶지 않고 싶겠냐마는... 우리 어머 
니께서는 남다른 면이 많은데... 그건 무뚝뚝한 우리 
아버지 때문이었다. 
그러니까... 까마득히(?) 머언 옛날, 신혼 시절의 어 
머니께서는 아버지 앞에 온갖 정성과 솜씨를 발휘하여 
밥상을 차리시고는 새신부답게 애교를 담뿍 섞어 '맛 
있죠? 맛있죠?'를 연발하셨다고 한다. 그런데 무뚝뚝함 
이라면 청년시절부터 남에 뒤질세라 갈고 닦은 우리 
아버지의 대답은... '조미료 맛이지 뭐.'였다고 한다. 
또... 시장에서 싱싱하고 신선한 야채를 사왔다고 자랑 
하며 입에 넣어주시려 하면 고개를 저으며 하시는 말 
씀이 '요즘 농약 얼마나 많이 치는지 몰라?'였다던가? 
나중 세월이 흐른 후 아버지께서는 '쑥쓰러워서 그 
랬다.'라고 고백하셨다지만... 어쨌든 그때의 상황이 신 
혼 초의 어머니를 자극하여 특유의 승부욕에(?) 불이 
붙게 한 탓에 우리 형제들, 특히 큰형은 남들보다 일 
찌감치(내가 태어나기 전부터) 요즘 유행하는 웰빙 중 
식생활만은 확실하게 겪으며 자랐다고 한다. 둘째 민 
이 형과 나까지도 한 때는 그 맛난 라면을 어머니 몰 
래 끓여 먹어야 했던 아픈 기억이 있는데... 음, 그런데 
생각해 보니 좀 이상하군. 우리 형제들 전부 어머니의 
손맛에 익숙해져서 그런지 대부분의 인스턴트 식품이 
나 화학 조미료가 든 음식을 싫어하면서도 왜... 라면 
과 햄버거, 특히 라면은 처음부터 좋았고 지금도 환장 
하는 걸까? 

< 몽몽... 혹시 말야. 우리 나라 라면에는 무슨 마약 
같은 게 들어 있지 않냐? > 

[ 지금까지 드신 라면류 식품에서 해당 성분이 감지 
된 일이 없습니다. 의심되는 제품이 있으시면 정밀 검 
사로 확인해 보겠습니다. ] 

< 아니, 그럴 필요까지는 없어. 그냥 한 소리야. 안 
먹겠다고 생각하니까 어쩐지 더 땡기는 거 같아서...... 
> 

확실히 또 벌써 먹고 싶어지네 그려. 음... 문득 어렸 
을 때 부르던 1부터 10까지의 숫자를 말머리로 붙여 
만든 10행시(?)도 생각나는 군. 

1 - 1반 시민 여러분! 
2 - 2제부터라도! 
3 - 3#(특정 라면 광고 자제.)라면을! 
4 - 4세요! 
5 - 5그라진 냄비에! 
6 - 육수한 스프를 넣고! 
7 - 77끓이지 말고! 
8 - 88끓여서! 
9 - 9수하게 드세요! 
10 - 10원 짜리 동전 *개 면 됩니다. 

음... 모든 구절의 내 기억이 정확한 건지 모르겠지 
만, 대충 맞는 것 같다. 어린 마음에도 7행에서는 붙일 
말이 없을 것 같았는데 억지로, 혹은 교묘하게 붙인 
사람이 누구인지 대단하다는 생각을 했었다. 어쨌든... 
정말 그 말처럼 노란 양은 냄비에 팔팔 끓인 면를 넣 
고 계란 하나 탁 깨서 넣은 다음 옵션으로 파에 고춧 
가루까지 솔솔 뿌려서... 에효~! 괜한 생각했나보다. 
이쒸- 그나저나, 굳이 이런저런 생각으로 시간을 보 
냈는데... 그런데도 저 놈 신해식은 아직도 버티고 있 
네?. 저 지경이면서도 의식을 잃지 않고 있을 정도라 
니... 정말 독종은 독종인 모양이다. 
우리 러브리큐티하니엔젤 대교의 첫 번째 한국 실황 
콘서트! 그 역사에 길이 남을, 아니 내가 남길! 하여간 
그런 무대의 오프닝을 제대로 못 봤다는... 그런 절대 
적인 원한에 의해 시작된 분근착골 쇼... 그 자체는 후 
회하지 않았다. 하지만 시간이 흐를수록 나도 좀 초조 
해 지고 있었다. 신해식이 오리지널 전설의 고문 3단 
계를 받고있는 짬짬이 1단계를 겪으며 다시 의식을 잃 
었다 찾았다를 반복하던 똘만이의 눈물어린 호소가... 
사실은 내 심정도 대변한다. 

"이, 이럴 시간에... 공연을... 마저... 보시는 편이......" 

그래... 현재의 상황이 악순환이란 건 나도 안다. 사 
실 난 지옥전주나 극악서생도 아닌데, 아무리 놈들에 
게 빡 돌았어도 그렇지... 저렇게 무간지옥을 넘나들며 
눈이 뒤집힌 녀석들을 지켜보는 것도 즐거울 리가 없 
잖은가. 그래서 어머니 생각하며 딴청을 피운 것이기 
도 하고... 으음...... 
지옥전주 말로는 제아무리 강인한 정신력을 가진 무 
림인이라 하더라도 3단계를 견디는 사람은 드물다고 
했고, 드물게 4단계까지 버티는 자는 그의 찬란한(?) 
고문인생에서 단 세 번 목격했다고 하던가? 그리고 그 
세 명 역시 5단계에서 두 명은 사명하고 한 명은 5초 
만에 항복하여 자신이 소속된 파의 비밀을 낱낱이 불 
어 버렸다고 했었다. 
신해식, 이놈. 이렇게 되면 다른 건 몰라도 독종 기 
질만은 인정해 주고 풀어 줄까...? 그렇지만 독종을 설 
건드리는 건 정말 위험한 일인데... 그럼 화끈하게 5단 
계를 선사해 버려...? 그러나 고대 무림의 상위 고수들 
도 사망률 50%가 넘는 5단계를 쓰는 것도 좀... 응...? 
가, 가만? 아차차-! 3단계부터는 본래 '의식을 잃게 못 
하게 않는 혈'이 포함되어 있었지? 으- 깜박했다. 나 
는 실수를 뒤늦게 깨닫고 당장 2단계로 변경시켰고, 
그러자 신해식은 기다렸다는 듯 편안하게(?) 졸도를 
해 버린다. 에구구... 이젠 조금 미안해지기까지 한다. 
본의 아니게 정말 지옥전 급으로 고문을 한 셈이니...... 

나는 결국 예정보다 조금 늦게나마 자리를 떠날 수 
가 있었다. 그 전에 그냥 가버리는 척을 했지만 실은 
계속 복도 모퉁이 너머에서 다른 이들의 접근을 막아 
주고 있던 오삼숙은 내가 녀석들과의 커뮤니케이션을 
(?) 끝내자 부하들을 불러서 두 놈을 챙기도록 지시했 
다. 그리고는 다소 질린 듯한 표정으로 입을 열었다. 

"나대신 놈을 때려 준 건 고맙지만, 그 후에 분근착 
골이라니......" 

"그야 뭐......" 

"...어쨌든 앞으로 조심하게. 해식은 칼 솜씨보다도 
한 번 맺은 원한을 결코 잊지 않고 몇 배로 잔인하게 
보복하는 성격 때문에 유명해진 놈이니까." 

"걱정마시오. 나도 그리 좋은 성격은 못되니까." 

"하긴, 분근착골처럼 잔악한 수법을 사람에게 장시 
간 태연히 실행하는 걸 보면......" 

쯧-! 내 능력이나 적이 아니라는 건 이제 어느 정도 
인정을 하는 것 같으면서도 한 편으로는 '어쨌든 위험 
인물'이라는 경계심도 지우지 않고 있는 것 같다. 

"너무 그러지 마시오. 생명에는 지장이 없도록 체크 
하면서 시전 한 거니까." 

역시 분근착골때문인가 싶어 설명을 덧붙였지만, 어 
째 별로 공감하지 않는 표정이다. 그러고 보니... 내 말 
은 '죽지도 못하게 하면서 계속 고통을 주는'으로 해석 
될 수도 있겠구나? 젠장-! 졸지에 고문 기술자 취급을 
받게 생겼다. 다소(?) 심했던 건 어디까지나 본의가 
아니었고, 그런 과정 중에 놈들에게 여옥이란 여자에 
대한 걸 묻지 못했던 건 바로 당신때문이었는데...... 

"...놈과 옛 식구였다는 건 사실이요?" 

아무래도 좀 억울한 생각이 들어서 짐짓 미심쩍다는 
표정을 지어 보이며 물었지만, 오삼숙은 그리 대수롭 
지 않은 표정으로 대답했다. 

"...한 때는. 하지만 지금은 남보다도 못한 사이가 되 
었지." 

"그럼, 여옥이란 여자와는 대체 어떤 관계였던 거 
요? 아니, 지금 어떤 관계요?" 

두 번째 추궁에서야 비로소 그의 얼굴에 지극히 착 
잡한 표정이 떠올랐다. 

"알 거 없네. 과거나 지금이나, 난 그녀와 아무런 상 
관이 없으니까." 

"상관이 없는데 왜 돌아오라는 말을......" 

음, 아직 그리 친하지도 않은데 너무 개인적인 것까 
지 물었나보다. 그는 조금 화가 난 듯 입을 다물더니 
몸을 돌려 콘서트 홀로 돌아갔고, 난 그 뒤를 따랐다. 
그는 돌아가자마자 문득 생각났다는 듯 다시 내 쪽으 
로 몸을 돌렸다. 

"한 가지 부탁이 있네. 아가씨께는 해식이 찾아 온 
사실을 알리지 말아주게. 특히 예향원 얘기가 나오면 
공연에 지장이 있을지도......" 

"...알겠소." 

무심코 알겠다고 대답은 했지만... 난 사실 순간적으 
로 오삼숙이 뭘 부탁했는지도 정확히 못 알아들었다. 
돌아 온 장내를 가득 메우고있는 사람들의 열기와 환 
호 탓이기도 했고, 그 많은 관중들의 열광을 불러 온 
원인... 이제 겨우 열 일곱의 소녀가 무대 위에서 발산 
하는 '그 무언가'때문이었다. 

"가혜 아가씨는... 진짜야. 요즘의 가수 흉내만 낼뿐 
인 자들과 달리 진짜 재능을 가지고 있지. 난 반드시 
내 손으로 아가씨의 재능을 세계에......" 

대교를 늘 가까이 지켜보았을 오삼숙도 새삼스럽게 
떨림이 있는 음성으로 중얼거리고 있었다. 그러나 나 
는 그녀의 가수로서의 재능을 본 것이 아니었다. 

"거짓말이었어." 

"뭐?" 

그녀가 나와 우리 시대로 함께 올 것을 확답한 이후 
의 어느 날... 나는 '너라면 많은 사람들을 열광케 하는 
인기 가수나 연예인이 될 수 있을 거다'라고 하며 오 
늘과 비슷한 모습을 설명해 준 일이 있었다. 그러나 
반 이상 농담이 섞인 말이었을 뿐... 난 실제로 대교의 
노래 소리를 만인과 공유할 생각이 없었다. 그리고 당 
사자인 대교 또한 분명히 고개를 저으며... '다른 모든 
것처럼 저의 악기, 노래 소리도 오직 당신만을 위한 
것입니다.'라고 했었다. 그래서 다른 사람들 앞에서 악 
기를 연주하거나 노래 부르는 일은 결코 없을 거라 
고... 그렇게 말했었다. 

"저 녀석... 나한테 거짓말했었던 거야." 

나는... 노래라는 걸, 음악이라는 걸 잘 모른다. 난 
단지 대교여서... 그래서 그녀의 모든 것에 경탄할 뿐... 
오삼숙을 포함한 많은 사람들이 왜 이렇게 그녀의 노 
래에 빠져드는 지... 어떤 걸 재능이라 부르는지 그건 
잘 모르겠다. 다만 오늘 내가 좀더 확실히 알게 된 
건... 대교가 정말로 행복해하면서 노래하고 있다는 사 
실...! 비화곡 시절에도 좀처럼 볼 수 없었던... 생생하 
게 살아 약동하며 행복해 하는 모습이라는 거......! 

"거짓말이었던 게... 다행이야." 

그래. 정말 다행이라 생각하고... 그리고 고마웠다. 
대교가... 이 시대에서라도 자신이 진심으로 좋아하는 
세계 속에 있어서... 나와 헤어진 후에도... 슬퍼하며 눈 
물 흘리고만 있지 않아서...... 




=========================================== 



휴가를... 태풍과 함께 갔다가 태풍과 함께 돌아왔습 
니다. 돌아오기 전에 설악산의 오색 약수터에 가니... 
비로소 처음으로 해님이 방긋방긋 웃어 주더군요. 
-_-;; 
암튼, 내일부터는 또 당분간 일일연재로 갑니다. 단, 
일요일은 제외. 



유 기 선 드림. 


===================================================






<< 극악서생(極惡書生) >> 



- 3부 - 




1-9. 만남.(2) 

얼마 간 시간의 흐름조차 잊은 채 무대를 지켜보던 
내가 정신을 차린 것은 공연이 전부 끝났을 때였다. 
관중들은 무대 뒤로 물러난 대교를 연호하며 흥분을 
가라앉히지 못하고 있었고 나 역시 좀 더 그런 기분을 
유지하고 싶었지만... 바램과 달리 빠르게 이성이란 놈 
을 되찾아야만 했다. 나는 서둘러 자리를 떠나며 몽몽 
에게 확인했다. 

< ...하은이가 자리를 비웠다고? > 

[ 그렇습니다. 조금 전 반대 편 출구로 나가셨습니 
다. 또한...... ] 

< ...도홍? 그 자가 나타난 것 같다고? > 

[ 하은님이 나간 출구 너머로 뒷모습의 일부가 잡혔 
습니다. 분석 결과 해당 인물일 가능성이 80% 이상입 
니다. ] 

< 젠장! 하은이 이 자식, 기어이...... > 

하은이 녀석에게는 대교가 라이벌처럼 느껴지고, 오 
늘처럼 모든 사람들의 영혼을(좀 오버인가?) 사로잡고 
있는 현장의 분위기가 오히려 더 분하고 불쾌할 수도 
있을 것이다. 하지만 그렇다고 해서 즉각 상대를 해코 
지 할 정도로, 그 정도로 철이 없는 녀석은 아니라고 
봤는데... 설마...... 
하은이 녀석은 우려했던 데로 무대 뒤쪽, 대교를 비 
롯해서 무대 위에 오르는 이들의 대기실로 향하고 있 
는 것 같았다. 서둘러 뒤를 쫓아가 보니 하은이 녀석 
은 이미 대기실 입구의 경호원들을 통과하고 있었다. 
난 다급하게 녀석을 불렀지만 녀석은 들었는지 못 들 
었는지 결국 대기실 안으로 모습을 감추고 말았다. 녀 
석의 손에 들려있던 꽃다발... 그리고 함께 있던 문제 
의 도홍이 함께 들어가지 않고 입구에 남아 있다는 사 
실에 다소는 안심이 되었지만... 아니, 잠깐. 꽃다발...? 
하은이는 밖에 나가서 꽃다발 같은 걸 사 가지고 돌아 
올 틈이 없었다. 그렇다면...... 

"크라우드 가(家)의 아가씨를 일반 관객 중에서 본 
것 같다는 보고를 들었을 때는 설마 했는데......" 

내 기색이 심상치 않아 보였는지 뒤를 따라왔던 오 
삼숙이 믿기 어렵다는 듯 하는 말이었다. 나는 잠시 
망설이다가 간단하게 말해 주었다. 

"...내가 데려왔소." 

"뭐? 그럼 자네도 크라우드 가의......" 

"아니, 난 그들과는 별 관계없소. 하은이... 그레이스 
크라우드를 따로 알뿐이지." 

"자넨 정말... 정체가 무언가. 처음엔 단지 미쳤거나 
여옥의 하수인이라고 생각했었지만 이젠 도무지......" 

"그보다, 하은이 정도 신분이 되면 아무 때나 중요 
한 장소까지 무사 통과인 거요?" 

내 지적에 오삼숙이 문득 안색을 굳히며 고개를 저 
었다. 

"아니. DP가 아무리 우리의 가장 큰 스폰서라 해도 
그런 예외는 있을 수 없지." 

쳇...! 역시 그런 건가? 몽몽은 아직 공식적인 문서 
상으로는 나오지 않았다고 했지만, 아무래도 그런 전 
개일 거라는 예상을 했었다. 음... 그런데, 오삼숙도 왜 
인지 DP가 스폰서라는 사실이 마음에 들지 않는 모양 
이다. 그는 입구를 지키던 수하들에게 '왜 같은 식구도 
아니며 공연과 무관한 인물을 통과 시켰느냐'고 추궁 
하기 시작했다. DP의 사람인 도홍에게 들으라는 듯 
노골적인 목소리였지만, 정작 도홍은 별 관심 없다는 
듯 그 쪽의 반응을 무시하며 내 앞으로 나섰다. 

"생각보다 빨리 다시 뵙게 되었군요." 

"...그렇군." 

"너무 걱정하지 마십시오. 저희 아가씨는 단지 마스 
터의 선물을 전달하기 위해서 들어 가셨을 뿐입니다." 

젠장...! 어떤 면에서는 그게 더 신경 쓰이는 상황이 
다. 게다가... 지금까지 겨우 두 번째 만났을 뿐인 이자 
가 나와 대교의 관계, 내가 왜 이 곳에 있는 지까지 
아주 잘 알고 있다는 느낌이 들어서 더욱 불쾌했다. 
나는 DP와 그에 관련된 자들에 대해 아직 모르는 것 
이 너무나 많은데 말이다. 

"...론이란 자는 어디에 있지?" 

"론은 잠시 근신하도록 했습니다. 진유준님께 무례 
했던 일에는 마스터께서도 무척 화를 내셨습니다. 마 
스터께서는 조만간 직접 찾아 뵙고 사과를 드리겠다고 
전해달라 하셨습니다." 

론이 내게 시비조로 나왔던 건 사실이지만, 그만한 
일로 마스터가 직접 사과를 하시겠다...? 젠장, DP의 
마스터란 대체 어떤 놈이야? 한 번 본적도 없는 놈이 
왜 이렇게 친한 척을 하는 거지? 내가 단지 하은이의 
친척 오빠라서...라고 하는 건 근거가 너무 약하다. 그 
리고 나는... 나는 또 왜... 나와 비교하기도 어려울 정 
도로 까마득히 높은 곳에 위치한 왕족 같은 자가 먼저 
저 자세로 나와 주는데... 그게 또 왜 이렇게 불쾌한 
걸까......? 

"그 사과... 지금 당장 하는 건 어떤가,라고 전해 
줘." 

"아, 마스터께서는 지금......" 

"여기 와 있을 거라는 거 알아." 

꽃다발 같은 거야 이 도홍이나 누구에게라도 준비시 
킬 수 있을 것이다. 하지만 난 조금 전 나도 모르게 
그 얼굴도 모르는 녀석이 직접 대교에게 줄 꽃을 고르 
는 장면이 떠올랐었다. 아니라면 차라리 다행이지 
만...... 

"그리고... 난 그를 모르지만, 웬일인지 그는 나를 잘 
알고 있는 사람이라는... 자꾸 그런 생각이 드는 군." 

"과연... 두 분은 역시 서로 뭔가 통하는 구석이 있 
는 모양이군요." 

이 것 봐라...? 생각보다 순순히 두 가지를 다 인정 
하는 군. 

"오늘 일정에는 없었습니다만... 일단 연락을 취해 
보겠습니다." 

도홍은 그렇게 말하며 핸드폰을 꺼내들었다. 나는... 
DP의 마스터가 날 아는 자라는 느낌이 들었을 때부터 
두 가지로 생각해 보고 있었다. 
첫 번째는 무림에서 날 만났던 인물 중의 한 명이 
그 때의 기억을 함께 지닌 채 환생했다는 가정. 이럴 
경우... 원판이 아닌 날 알고 또 친했었던 천우신, 그 
친구가 가장 유력하다고 생각되었다. 
두 번째 역시 천우신으로부터 비롯되는데, 그 친구 
가 어떻게 든 나의 시간여행에 대해 알아내어 기록을 
남겼고 그 걸 본 누군가가 나나 몽몽의 힘이 필요해 
기다리고 있었다는 가정. 음... 두 번째 가정일 경우에 
는 아무래도 천이단... 현 G.M.의 간부일 가능성이 높 
겠지? 하지만 소령이와 미령이 경우를 봤을 때, 추정 
가능한 인물이 너무나 많다. 

< 몽몽. 전파 추적하고 있겠지? > 

[ ...죄송합니다, 주인님. 통신의 암호체계와 중계 방 
식이 현존하는 그 어떤 기술과도 달라 분석에 시간이 
걸립니다. 통화시간이 1분 이내일 경우 추적이 어려울 
것 같습니다. ] 

< 뭐? > 

내가 놀랄 틈도 없이 도홍이 휴대폰을 끄고 고개를 
저었다. 

"으음- 죄송합니다. 마스터께서 오늘은 역시 곤란하 
다고 하십니다." 

이건 또 뭐야...! 하은이의 가방을 스캔할 수 없다고 
했을 때까지는 단지 우연이라고 넘겼었지만 이젠 저런 
핸드폰에까지 몽몽 수준의 추적을 막는 기술이 쓰였다 
는 거야? 

< 몽몽... 지금까지 네가 DP와 마스터에 관련된 정 
보를 제대로 찾아 내지 못한 것도 그렇고... 설마, DP 
라는 기업의 기술력이 널 능가한다는 거냐......? > 

[ ...종합적으로 그런 결론을 도출할 정도의 기술력 
을 발견하지는 못했습니다. 다만, DP가 최근까지 개발 
하여 발표한 기술들을 살펴보면 그 중 몇 몇이 분명 
기초 과학 단계에서부터 시대별 과학 발달사에서 벗어 
난 것만은 사실로 추정됩니다. 또한... 본래 이 시대에 
서도 저의 일부 기능, 스캔 및 분석 같은 파트에 대처 
하기 위한 기술 구현은 가능합니다. 단, 이는 저의 기 
능들에 대한 원리를 미리 알고 있어야 한다는 조건이 
충족되었을 때이며 알려진 과학기술 발달사에서 자연 
적으로 개발될 수 없는 기술입니다. ] 

이 건... 최소한 DP에서 몽몽의 기능을 미리 알고 
대처하고 있는지도 모른다는 얘기잖아? 게다가 그게 
가능하다는 건 DP의 마스터나 누군가가 시대를 초월 
한 과학지식의 보유자일지 모른다는 결론! 설마... 설 
마... 몽몽의 전 사용자였던 미래 여자 '진', 당신... 또 
뭔가 일을 저지른 건 아니겠지? 내가 모르는 사이 이 
시대에 미래의 동료 과학자를 데려왔다가 떨구고 갔다 
거나... 혹은 그녀 본인이...... 

[ 주인님. 다행히 화이트 크라우드의 위치를 발견 
한 것 같습니다. ] 

< 그으-래? > 

몽몽도 당장의 전파 추적은 힘들다해도, 수화기에서 
흘러나오는 소리를 확대 도청할 수는 있다. 그리고 마 
스터 쪽의 송화음에서 미약하나마 하은이의 음성이 섞 
여 있는 걸 분리해 냈다는 것이다. 즉, 하은이를 통한 
꽃다발부터가 페인트였던 거고 화이트 크라우드 녀석 
은 처음부터 대교와 함께 대기실에 있다는 얘기다. 

"너무 초조해하지 마십시오. 곧 마스터께서 먼 
저......" 

"됐어. 내가 직접 찾아가지." 

나는 도홍의 말을 무시하고 앞으로 걸음을 떼기 시 
작했다. 

[ 조심하십시오, 주인님! ] 

몽몽의 경고와 함께 나도 발걸음을 멈출 수밖에 없 
었다. 도홍이 약간의 살기를 띤 채 내 앞을 가로막았 
기 때문이었다. 이 자는... 신해식 콤비와는 다르다. 그 
자들처럼 외공 만으로도 제압할 수 있는 수준의 남자 
가 아니며, 어쩌면 내가 제 컨디션일 때도 상대하기 
어려운 자일지도 모른다. 하지만... 난 더 이상 '왜', '설 
마', '혹시' 같은 말과 생각만을 반복하고 싶지가 않았 
다. 

"조금만 더 참으시죠. 마스터도 진유준님을 오랫동 
안 기다려 오셨습니다. 다만 아직 때가 아니라고 하셨 
습니다." 

날 오랫동안 기다려...? 그리고 때는 또 뭔 때? 썅~! 
이젠 뭐든 일일이 묻고 싶지도 않다. 

"...나는 더 못 참아. 힘으로... 막아 볼 텐가?" 

"이거 참...! 나답지 않게 이런 실수를......" 

도홍은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 자신이 전 
화를 해서 마스터의 위치가 노출 된 것을 깨달은 모양 
이었다. 

"어쨌든 부디 그만 둬 주십시오. 저도 론처럼... 마스 
터께서 항상 칭찬하시던 진유준님의 힘을 확인해 보고 
싶은 호승심이 없는 건 아니지만... 이런 곳에서는 
좀......" 

도홍의 말이 아니더라도 나 역시 대교의 경호원들과 
정복 경찰들까지 우리 쪽을 힐끔거리는 것이 신경 쓰 
이긴 했다. 하지만 DP의 마스터인지 뭔지가 정말 날 
속이고 저 안에서 대교를 만나고 있는 거라면...... 

< 몽몽. 금동이는 확실하게 불렀지. > 

[ 예. 11초 후에 주인님의 정글도를 가지고 도착 예 
정입니다. ] 

나는 슬며시 보법을 밟아 도홍과의 거리 및 각도를 
조절했고, 도홍도 그에 대응하여 조금 위치를 변경한 
다. 11초라... 그 때까지는 어찌 버틸 수 있으려나? 아 
니면 또 적당히 말로 시간을 끌어 봐...? 아니... 아니 
다. 나는 지금보다 더 극한 상황에서 지하무림의 개떼 
러시에도 버틴 몸이다. 정글도가 없다고 해서... 그리고 
어차피 현 시대에서는 지금처럼 정글도를 들고 다닐 
수 없는 장소가 많을 것이다. 그럴 때마다 눈앞의 적 
을 회피할 수는... 응...? 뭐, 뭐야! 마군황 시험 때도 
아닌데 웬 개떼 러시가 또...... 
쳇~! 대교의 팬들일텐데 개떼라고 표현하는 건 미안 
하고... 하여간 무지하게 많은 인간들이 조금 전 내가 
지나왔던 복도 저편에서 이 쪽으로 몰려들고 있었다. 
대교의 경호원들이 복도를 사이에 두고 대치 상태인 
나와 도홍을 보며 어찌 할까 잠시 망설이는 것 같더니 
곧 우리를 통과해 지나치기 시작했다. 그 중 한 명의 
몸에 시야가 가려지는 순간, 도홍의 손이 경호원의 목 
뒤를 통과해 내 쪽으로 독사처럼 뻗어왔다. 나 역시 
반사적으로 마주 손을 움직이기 시작했다. 
1초? 아니 영 점 몇 초...? 나는 그 찰나의 시간 속 
에서 세 번의 공격을 받고 한 번의 반격을 했다. 우리 
사이를 통과해 갔던 경호원은 문득 걸음을 멈추더니 
어쩐지 섬뜩하다는 표정으로 자신의 몸을 매만져 보았 
다. 우리 두 사람의 공방이 자신의 몸 바로 몇 미리 
옆을 몇 번이나 지나쳐 갔는지, 아니 무슨 일이 있었 
는지 자체를 모르는 것 같았다. 그는 의아해 하면서도 
결국 다시 걸음을 옮겨 다른 동료들처럼 우리로부터 
몇 미터 정도 떨어진 지점의 복도에서 몸으로 바리케 
이트를 치고 팬들을 막기 시작했다. 대교의 팬들처럼 
이 쪽을 보고있던 사람들 중에도 조금 전 나와 도홍 
사이에서 무슨 일이 벌어졌는지를 제대로 목격한 자는 
없는 것 같았다. 혹은... 대교가 아닌 우리에게는 전혀 
관심이 없다는 게 정확한 표현이려나? 
나와 도홍 역시 바로 옆의 소란에는 눈길도 돌리지 
않은 채 얼마간 더 서로를 노려보고 있었다. 도홍은 
천천히 손을 들어 자신의 입가를 매만져 약간의 스친 
상처를 매만져 보았다. 

"놀랍군요. 진유준님이 본래의 컨디션이 아니신 것 
같아 다소 방심했다고는 해도... 설마 저의 스피드를 
능가할 줄이야......" 

나는 도홍처럼 눈으로 확인되는 상처를 입지는 않았 
다. 하지만 그의 손 날을 막아냈던 양손의 손목과 수 
도 부위가 불에 대기라도 한 것처럼 화끈거렸다. 

"...칭찬은 고맙지만 스피드는 그 쪽이 한 수위였어. 
난 그저 어디로 들어올지 미리 알았을 뿐." 

"과연...! 그 것이 무술의 오의(奧義)를 깨달은 이의 
진정한 능력인 거로군요." 

"그런 거창한 게 아니야. 음... 그보다, 당신 쪽의 비 
인간적인 움직임은 대체 뭐지? 그 론이란 자의 괴력이 
나 스피드도 그렇고, 대체 어떻게 단련하면 당신들처 
럼 될 수가 있는 거지?" 

"후후... 떠보시는 건가요? 하지만 어차피 당신께는 
특별히 숨길 생각도 없었습니다." 

도홍은 지금까지도 계속 다른 사람들에게는 들리지 
않을 정도의 낮은 음성으로 말하고 있었지만, 이번에 
는 더욱 목소리를 죽여 입 모양만으로 몇 마디를 덧붙 
였다. 
생체...강화...전사......? 
하긴, 만약 DP에 몽몽 수준의 미래 과학지식을 가 
진 자가 있다면 그런 SF적인 일도 우습게... 아, 잠깐. 
SF...? 전에 하은이가 이들을 SF뭐라고 불렀었다. SF 
에서 끝나는 것이 아니고 이니셜이 더 붙는 것 같았는 
데...... 

"SF......" 

나는 또 역시 '떠보기' 위해 작게 중얼거려 보았다. 
도홍은 조금 놀라는 것도 같았으나 이내 피식 웃으며 
입을 열었다. 

"어제부터 그레이스 아가씨와 함께 계셨었다는 걸 
깜박했습니다. 아가씨께선 본래 입이 무거운 분이건 
만......" 

"...솔직히 끝까지 못 들었어. 그런데... 아니, 아니. 
또 변죽만 울리는 얘기로 빠지려고 하는 군. 이러니저 
러니 해도... 내 궁금증이 모두 풀리려면 결국 DP의 
마스터... 화이트 크라우드를 직접 만나는 게 가장 빠 
를 것 같아." 

도홍은 주변의 상황, 대교의 팬들이 우리들 너머의 
출구가 열리기만을 기다리며 사인지를 흔들어 대고있 
는 어수선한 분위기를 새삼 살피더니 천천히 뒤로 물 
러났다. 

"하는 수 없군요. 더 이상했다가는 사람들 앞에서 
험한 장면을 연출하게 될 테고... 오늘 이 곳에서 성공 
적인 한국 데뷔 무대를 가진 주가혜님께 누가 될 테니 
말입니다." 

윽-! 흥분해서 그만 그 걸 잊고 있었다. 맙소사...! 
대교의 일을 내 손으로 망치려 들었다니... 내가 잠시 
미쳤었나보다. 대교가 정체불명의 DP 마스터, 화이트 
크라우드 녀석과 함께 있다는 사실이 너무 신경 쓰여 
서 그만...... 

"나, 나도 그런 건 원치 않아." 

나는 결국 무지하게 민망한 기분이 되어 그렇게 말 
할 수밖에 없었다. 물론 민망한 건 민망한 거고, 이미 
막나가던 발길을 멈출 생각은 없었기에 나는 도홍을 
뒤로하고 대기실 쪽으로 향하기 시작했다. 그런데... 정 
말이지 가는 날이 장날이라고, 하필 그 순간 그 쪽에 
서 먼저 벌컥 문이 열리더니만 대교가 경호원들에게 
둘러 쌓인 채 밖으로 나왔다. 
아- 하고, 날 발견하는 순간 그녀가 조금 놀라는 것 
같았다. 그러나 그 뿐... 곧 내게서 시선을 거둔 대교는 
옆으로 비켜 길을 터준 날 지나쳐 팬들 앞으로 나섰 
다. 

"죄송해요! 사인이나... 다른 시간은 두 번째 날인 내 
일 가지도록 해요!" 

약간의 이국적인 발음이 섞이긴 했지만, 다른 외국 
스타들에 비해 너무나 또렷하고 자연스러운 한국어였 
다. 게다가 통역없이도 한국어로 소리치는 누군가의 
말을 알아들어 간단하게 답변을 해주고... 그런 모습이 
더욱 좋은 어필로 작용했는지, 몇 번이고 고개 숙여 
인사를 하고 자리를 떠나는 대교에게 무대에서 만큼이 
나 커다란 환호가 뒤따랐다. 
복도 옆으로 난 비상구로 사라지기 직전, 대교는 다 
시 한 번 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀가 이렇게 어 
쩔 수 없는 상황에서도 내게만은 뭔가 따로 하고 싶은 
말이 있는 것 같은 표정과 눈빛이라고 느끼는 건... 단 
지 나만의 착각일까? 

"흐음- 나도 아직은 잘 모르겠군. 그녀의 시선이 현 
재 누굴 쫓고 있는 것인지......" 

나는 갑자기 뒤쪽에서 들려온 낯선 목소리 때문에 
재빨리 몸을 돌려보았다. 
거울...? 문에 거울이 있었나? 
순간적으로 비화곡에서 거울을 보던 때로 돌아간 듯 
한 착각에 빠져야 했다. 그러나 내 뒤에 서 있는 자는 
비화곡 시절의 내가 아니라, 백색의 차이나 풍 정장을 
입고 있는 하은이 녀석이었다. 이 녀석, 사람 놀라게 
왜 남자 옷으로 갈아입고 나타난... 어...? 아니...야? 하 
은이도 아니야? 키도 느낌도 틀려...! 그럼 내가 방금 
착각했던 건 착각이 아니라...... 
몽몽이 다급하게 뭐라 보고를 하기 시작했지만, 제 
대로 머리 속으로 들어오는 건 없었다. 내 머리 속은 
그 동안 어지럽게 흐트러져 있던 퍼즐의 조각들이 하 
나 둘 제자리를 찾아 끼워 맞춰지느라 정신이 없었기 
때문이었다. 
화이트... 유난히 새하얀 백색을 아끼고 좋아하던 아 
이... 그림처럼 빼어난 용모에도 불구하고 고향 땅에서 
는 백마동(白魔童)이라 불리며 공포의 대상이었다는 
소년... 성장해서 역시 남자이면서도 아름답다는 말이 
너무나 잘 어울렸다는... 그러나 천하마인들의 종주 비 
화곡의 주인이며 강호에 이는 혈풍의 근원... 화산파의 
화산일검(華山一劍)을 비롯하여 무수한 강호인들이 저 
주와 함께 토해내던 이름... 진·하·운·. 그 마지막 
자 운(雲)... 크라우드... 그랬던 거냐, 화이트 W 크라우 
드...! 네가 바로 비화곡의 주인 독각와룡...! 극악서생... 
진하운... 너 였던 거냐? 
"저, 정말... 너...냐, 원판......?" 
나는 어쩔 수 없이 떨리는 음성으로 그렇게 물었다. 
그런 내게 녀석은 손에 들고 있던 부채를 펼쳐 특유의 
섬뜩한 미소가 떠오른 입가를 가려 보이는 것으로 대 
답을 대신했다. 부채에 그려진 선혈처럼 붉은 부처상 
이 모든 것을 말해 주는 것 같았다. 최악 중의 최악... 
내가 가장 만나고 싶지 않았던 녀석이 내가 가장 바라 
지 않은 형태로 나타났다고......! 




=========================================== 



얼추 1권 분량이 끝났네요. 
좀더 예정된 내용이 있었는데... 아무래도 원판의 등 
장과 함께 마무리하는 편이 좋을 거 같아서 이쯤에서 
잘랐습니다. 
보통 한 권 끝내면 좀 쉬고 다시 시작하곤 했지만... 
당분간은 그런 거 없습니다. 쉴수록 감각도 떨어지는 
거 같고...... 

원판의 등장까지는... 뭐, 노골적으로 예정된 거였지 
만 그의 진짜 비밀은 좀더 있어야 밝힐 수 있을 것 같 
습니다. 혹시... 그간의 애매한 복선들을 벌써 감 잡은 
분 계신가요? ^ ^;; 


유 기 선 드림. 
