번  호:31346                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 41 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-11-07 14:10 조회:1789  


          
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 41 -
          
          
          
          
          
            아.. 그러고 보니 그런 이름이라면 저 맨  뒷자리에 
          앉아있는 가냘프고 청초한 스타일의 미녀도 만만치 않
          다. 뭐.. 웃긴 이름의 고전 명작(?) 이라고 할까?
            미염당(美艶黨) 당주 '참절마녀(斬截魔女) 고리라'.
            ..이름은 그래도, 다른 간부들처럼 저 여자도  남다
          른 면모가 있다고 했다.
            불면 날아갈까 싶게 한 줌도 안돼 보이는 몸매에 눈
          물 한 방울이라도 흘릴라치면 보는 사내 가슴에  불길
          이 당겨질 것 같은 보호본능 자극 촉발 용모...
            미모의 여자들로만 이루어진 요인 암살 조직인 미염
          당의 주인답기도 한데.. 실제로는 엄청나게 강하단다.
            나야 아직 본 일이 없지만, 굳이 미인계를 쓰지  않
          더라도 군소 문파 장문인 정도의 고수도 맞짱 떠서 보
          낼 수 있는 실력자라고 한다.
            하긴.. 이 곳 식구인데  어련하시겠어. 이 곳에  나 
          빼고 정상(?)인 사람이 있기나 하려는지...
            그런 저런 생각을 하며 쓴웃음을 짓고있는 내게  총
          관이 보고를 해왔다.
          
            "곡주님, 현재 외유중인 간부 3인을 제외한 모든 간
          부들의 집합이 끝났습니다."
          
            "음... 좋아. 일단 먼저 지금까지의 상황을  총관이 
          모두에게 설명해 줘. 아직 다들 이번 일의 자세한  사
          정은 모르고 있을 테니."
          
            "존명!"
          
            총관이 지금까지의 일들, 장명과 야후 장로간의  사
          소한(?) 시비에서 화천루주와 우리 측 고수와의  비무
          로 번진 일련의 상황을 좌중에게 전달하는 동안, 나는 
          곰곰이 딴 생각을 했다.
            내가 이 곳에 온 지도 어언(?) 석 달째로  접어드는 
          참이다. 처음 한동안은 이런 저런 방법으로 몇 몇  사
          람들의 이름과 명호를 알아내서 억지로 외운 적도  있
          었지만, 나중에는 아예 모든 간부들의 명단을  몽몽에
          게 입력시키고 필요하면 물어봤었다.
            하지만 일일이 몽몽에게 물어 보다보니  번거롭기도 
          했고.. 또 대화 중에 몽몽의 설명을 듣다보면 다소 어
          색하고 대화가 조금씩 끊기는 문제도 있었다.
            뭐.. 지금까지는 많은 사람을 대할 필요가 별로  없
          어서 크게 못 느꼈는데, 아무래도 현재까지의  방식으
          로 몽몽의 정보를 이용하는 것은 특히 많은 사람과 접
          할 때 불편한 점이 너무 많을 듯 싶었다.
            몽몽에게 한국말로 말하고  나서 '고리아 교'  주문 
          외우는 거라고 둘러대기 어려운 상황도 많을 것이고.. 
          음... 아이디어가 있긴 한데, 가능할 지 모르겠다.
            톡!톡!톡!
          
            "이봐, 몽몽... 나 이제 망막 스크린 기능에는 많이 
          익숙해 졌잖아, 그치?"
          
            [ 신경계 적응은 이제 풀 버츄얼 스크린 기능을  무
          리 없이 이용하는 것도 가능할 정도입니다. ]
          
            "음.. 그래, 요 사이 느꼈어. 이젠 몇 시간씩  그거 
          봐도 별로 어지럽거나 하지도 않고.. 눈떴을 때  헛것
          이 보이지도 않고.. 그래서 말인데, 망막 스크린 기능
          을 눈감지 않고 쓸 수는 없니?"
          
            [ 가능합니다. 그러나 실제의 영상 정보가 많은  상
          태에서는 가상 신호의 강도를 높여야 하기 때문에  장
          시간 사용 시 시신경의 혼란과 과부하로 시력  자체의 
          저하 현상을 가져올 수 있으며 실명의 가능성도  배제 
          할 수 없습니다. ]
          
            흠.. 좀 위험하다는 얘긴데, 그래도...
          
            "이제까지 내가 사용한 정도 말고, 그러니까 영상을 
          모두 보는 수준이 아니라 간단한 막대 그래프와  문자
          를 보는 정도는 어떨까..?"
          
            [ 7가지 이하의 원색과 망막 면적 10% 이하의  영상
          이라면 1일 5시간 28분이 권장 사용 시간입니다. ]
          
            "그-으-래..?"
          
            그나마 다행이다. 후후... 그럼 한 번 작업 환경(?)
          을 꾸며 보기로 할까..?
          
            "에.. 그래, 그 건 그쯤에.. 글고 그건 그래프와 수
          치를 함께.. 어, 글자 크기가  좀.. 그래, 그 정도가 
          괜찮군. 이거 꼭.. 아,  혹시 마우스는..? 어..  그게 
          뭐냐면.. ..맞아, 그거야...."
          
            두 눈 똑바로 뜨고 앞을 보는 상태에서 눈앞에 다른 
          영상을 본다는 것은 예상보다 신기하고 재미있었다.
            어느 덧 총관의 얘기가 모두 끝나 간부급  고수들의 
          심각한 시선이 모두 내게 쏠리는 바람에 대충 몇 가지
          를 꾸미는 것에서 만족해야 했지만 그래도 당장  쓸만
          은 할 것 같았다.
            우선, 지금 자리에서 일어나고 있는 저 남자...
            내가 그를 쳐다보자, 그의 간단한 프로필이  허공에 
          문자로 떠올랐다.
          
            < 마극파천대(魔極破天隊) 대주(隊主).
              뇌제(雷帝) 단목상(單睦尙).
              최근 접촉. 45일 전, 32분 소요.
              접촉 사유. 정기 간부회의. >
          
            그리고 그 옆 허공에는 노란 색의 막대 그래프가 하
          나 떴는데 그건 그의 에너지(내공) 수치이다. 물론 몽
          몽이 원거리에서 스캔한 추정치 라서 정확한 것은  아
          니라지만, 최소한 다른 이들과 비교 해 볼 수  있다는 
          것만으로도 '정보'로써의 가치가 있을 것이다.
            근데 이 인간.. 대단한 걸? 거의 3갑자(180년)에 가
          까운 내공을 가지고있다니....
          
            "할 말 있으면 해봐, 단대주.."
          
            흐... 내 앞에 등장한 인물이 누군지 바로 바로  알 
          수 있다는 것이 이토록 마음에  안정을 주는 지 처음 
          알았다. 게다가 무지하게 재미있다. 눈앞에 간단한 데
          이터가 계속 제공되니까, 마치  나 자신이 미래  로봇 
          '터미네이터'라도 된 기분이 든다.
            내가 빙긋이 웃으며 자신을 바라보자, 역전의  용사 
          이미지가 물씬 풍기는 이 중년의 장한 단목상  대주는 
          웬지 울분을 참지 못하는 듯한 표정으로 포권하며  입
          을 열었다.
          
            "곡주님..! 지 총관의  말에 의하면 이번  해남파의 
          협의는 거의 일방적으로  본 곡에 불리한  조건들입니
          다. 그 것은.. 곡주께서 흔쾌히 허락하셨다니, 곡주께 
          다른 복안이 있는 것으로 이해하겠습니다. 그렇다고는 
          하나.. 해남파, 아니 화천루라고 해도 그들의  조건이
          라는 것이 너무 오만방자한 것이 아닐지.."
          
            그는 살벌한 표정을 풀지 않고.. 아니, 아무래도 말
          하면서 스스로 더 열을 받는 것 같다.
          
            "이건 도무지.. 우선 화천루에서 그 따위 조건을 제
          시한 것 자체를 참기 어렵습니다. 허-참-! 어떻게  본 
          곡의 '강호 활동 금지'라는 조건을 내 세울 생각을 할 
          수 있는지..."
          
            그래, 그 거였다. 그 들의 소위 파격적인 조건은 바
          로 '비화곡의 강호 활동 중지'였다. 그리고...
          
            "뭐, '영원히'는 아니잖아. 현 비화곡주가 살아  있
          는 동안..이라는 단서가 붙었지."
          
            "그, 그 것이 더욱 가증스럽다는 것입니다. 감히 곡
          주님을 상대로 그런 불경한 발상을 하다니!"
          
            음.. 단대주가 더욱  인상을 구기며 이를  악무는가 
          싶더니 오른 쪽 허공(?)의 두 번 째 그래프가  서서히 
          올라간다. 물리적인 파괴력은  없으나 중요  체크대상  
          에너지의 방출 수치.... 살기를 뿜어내고 있다는 뜻이
          다.
          
            "속하는.. 곡주께서 허락만 해주신다면 당장에 마극
          파천대를 이끌어 해남파의 쓰레기들과 화천루  계집들
          의 껍질을 벗기고 그 터에 풀 한 포기 남겨 두지 않고 
          싶은 심정입니다."
          
            그의 노기 띤 말에 반응하여 불쑥 자리에서  일어선 
          것은 '터프 임꺽정'.....
          
            "그건-! 이 상관마도 마찬가지입니다! 비무니  뭐니 
          할 것도 없이 저희 폭풍당에 맡겨 주십시오. 그  동안 
          그 계집들의 간이 얼마나 커졌는지 끄집어내어 확인해 
          보겠습니다."
          
            '사람 백정'이미지가 우러나는 음성과 태도였다.
            살벌한 두 사람(사람 맞아..?)에 이어 너도나도  한
          마디씩을 해대기 시작하자, 순식간에 대청각 안은  살
          기 띤 욕설이 난무하는 난장판이 되어 버렸다.
          
            "아, 아.. 진정들 하라구. 진정..."
          
            겉으로는 여유있는 태도로 그들을 달래는 태도를 취
          했지만 속으로는 조금.. 무섭다. 뭔 놈의 인간들이 이
          렇게 하나같이 살벌한지 모르겠다. 게다가 그냥  하는 
          말이 아니라, 정말 하고도 남을 놈들이 하는 말이라서 
          그런지 더 끔직한 느낌이 든다.
          
            "참내... 진정하라니깐 두루..."
          
            그러나 이미 모두들 내 말을 듣고 있지 않았다.  이
          제는 내게 하는  것이 아니라 저희들끼리  쑥덕거리며 
          당장에 라도 해남파로  쳐들어가 살육을 벌일  의논을 
          하는 이들도 있었다.
            나는 소외당한(?) 서러움에 내 뒤에 선 대교 자매들
          을 돌아보며 쓴웃음을 지어 보였다. 순간, 소교가  소
          령이와 미령이에게 눈짓을 보냈고 소령이와  미령이는 
          각자의 검을 빼들었다. 응..? 무슨 짓..?
            촹-!!
            두 개의 검이 맞부딪치며 들려온 경쾌하지만 위협적
          인 소리에 장내는 순식간에 조용해 졌다.  고수들답게 
          소리가 어디서 들려오는  지 두리번거리는 사람은  한 
          명도 없었다.
            모두의 시선은 내 뒤쪽... 이 대청각에 들어 올  때 
          병기를 소지할 수 있는 유일한 인물들, 즉 내  호위병
          인 대교 자매들을 향해  있었다. 힐끗 보니  자매들은 
          모두 잔득 긴장하여 입술을 앙 다물고 몸을 가늘게 떨
          고 있는 상태... 내 뜻을 알아서 해석해서 대담한 행동
          으로 소란을 가라앉히긴 했는데, 얘들도 자신들을 주목
          하고 있는 저 살벌한 시선들이 무섭긴 한 모양이다.
            나는 좌중을 향해 어색하게 하핫-!하고 웃었다.
          
            "이봐들... 나도 말 좀 하자."
          
            그제서야 군웅들(군마..가 맞겠지?)은 살기를  누르
          고 송구스런 표정으로 헛기침을 한다거나 겸연쩍어 하
          고 있다. 어쨌든.. 아무리  지들이 날고 기어도  짱은 
          나다.
          
            "그거 말야... 상관없잖아. 결국 일이 끝나면  개망
          신 당하고 망가지는 건 그 쪽이야. 나는.. 그  때까지
          는 저 쪽에서 무슨 짓을 하고 무슨 말을 해도 별로 상
          관없다고 생각해."
          
            내 말에 대부분 수긍하는 눈치이긴 한데, 이번엔 믿
          었던(?) 비취각주 취음란이 자리에서 일어선다.
          
            "곡주께선 이미 이 일에 대해 묘책을 강구하셨을 것
          이고.. 본 각주는 곡주께서 결코  천려일실(千慮一失)
          의 우를 범할 분이 아니라고 생각합니다. 그러니.. 이 
          자리에서 이미 곡주께서 결정하신 사항에 대해 저희들
          이 토론할 이유는 없다고 봅니다."
          
            나보다는 다른 사람들에게 말한다는 태도였다.
            어쨌건.. 좋아, 좋아. 좀 부담은 되지만 날  그렇게 
          믿는다니 기분 좋군. 근데... '천려일실'이 무슨 뜻이
          었더라..? 한자 공부도 좀 해야지 원...
          
            "한가지 곡주께 궁금한 점은, 화천루가 내 놓은  조
          건에 대응할 우리측의 요구 조건을 결정하셨는지요."
          
            "아, 그거..? 사실 것 두 우리한테 불리하긴 해. 우
          리는 사마외 전부를 거는 거고 그 쪽이야  통틀어봐야 
          해남파와 화천루 두 곳...  그래서 심술이나 좀  부려 
          볼까 해."
          
            나는 정말로 심술궂은 표정으로 잠시 뜸을 들인  다
          음 말을 이었다.
          
            "'화천루주'이자 '천하제오미' 장청란을 이  비화곡 
          소속으로 만들어 내 명령에 절대 복종하게 하는 것!"
          
            실내에 찾아든 얼마간의 정적.....
            뭐야, 내 말이 그렇게 썰렁했나?
          
            "하하핫! 절묘하다, 절묘해!"
          
            침묵을 깬 것은 외당당주 제비족(?) '옥면마수 고시
          리'였다.
          
            "비구니도 아니면서 남자를 멀리하고 사마외도를 벌
          레 취급하는 청백지신의 고고한 계집들.. 그 계집들의 
          두목을 이 비화곡에 끌어온다? 하핫!! 그 것이야 말로 
          화천루를 멸문 시키는 것보다도 보람된 일이지요.  과
          연 곡주님은 이 고시리의 존경을 받아 마땅한  분이십
          니다. 존경의 절을 받으시지요."
          
            뭐야.. 이 자식, 싸이코 아냐..?
            어랏? 정말 절을 하네? 것 두 앞으로 나와서 바닥에 
          머리를 쿵쿵 박으며... 가만, 이 인간...
          
            "이봐... 혹시 자네 장청란이 여기 오면 유혹할  생
          각인 거 아냐?"
          
            고개를 든 고시리는 씨익- 웃으며 입을 열었다.
          
            "기회는 주시겠지요..?"
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            어제는 친구와 레몬 소주를 마셨습니다.
            레모나(?) 탄 거 말고..  집에서 진짜 레몬을  썰어 
          넣어 만든 거라, 정말 맛있더군요. ^ ^;;
            근데 레몬 소주와  어울리는 안주를 찾지  못했습니
          다. 그냥 이 것 저 것 먹긴 했는데.. 딱 이거다, 싶은 
          것이 없군요. 혹시 아시는 분은 도움을... ^ ^;;
          
          
          
                                         유 기 선 드림.
          

