





            << 극악서생(極惡書生) >>

                    - 1권 -

                    제 2 부





  1. 완전무장(完全武裝)



빰빠라밤빠밤빠바아~~~~ 
응? 
빰빰빠바아~~~ 
'어-? 어랏~?' 
나팔 소리가 손을 내밀어 내 몸을 흔들어 깨우기라 
도 한 듯 나의 상체는 어느 사이 퉁겨지듯 침상으로부 
터 일으켜져 있었다. 이어서 간신히 실눈 뜬 사이로 
뿌옇게 흐린 시야에도 불구하고 기계적으로 잽싸게 침 
상의 모포를 개는 동작...을, 물론 지금은 할 필요가 없 
다. 나는 당연히... 다시 침상위로 픽 쓰러져 누웠다. 
빰빠라밤빠밤빠바아~~~~ 
이런 제기, 이 곳의 시간흐름으로 제대한지 벌써 1 
년이 넘었는데 이제와서 또 저 군대 기상나팔 소리로 
잠을 깨야 할 줄이야! 

"우이 쒸~! 내가 괜한 짓을 해 가지고......" 

보드라운 비단 베게에 얼굴을 묻은 채 궁시렁대다가 
결국 고개를 들어보니 창가의 탁자에 모닝 커피를 내 
려 놓고있던 미령이가 생글거리며 다가왔다. 

"으응, 오늘도 너구나." 

"예, 곡주님. 후후~ 섭섭하셔도 할 수 없지요." 

"내가 뭐가 섭섭해? 임마." 

"미령이는 다 알지요. 대교 언니는 오늘 오후에나 
복귀한답니다." 

뭐라 확실히 대꾸를 하고싶었지만 그냥 혼잣말 비슷 
하게 그게 아니야...를 중얼거리며 자리에서 일어서고 
말았다. 내가 아무리 현재 이 비화곡 내는 물론이고 
강호의 모든 마인(魔人)들도 두려워하는 비화곡주의 
신분이라지만 이 맹랑한 당돌 소녀 미령이는 좀 무섭 
다. 대교자매들에게 강력히 실시한 '스스럼없는 사이 
정책'이 미령이에게는 효과가 너무 좋았는지 요즘엔 
이 녀석이 혹시 나 자는데 얼굴에 낙서라도 해 놓는 
거 아닐까,하는 생각이 들 때도 있었다. 

"오늘 첫 연초(煙草)는 어떤 것으로 하시겠습니까?" 

"음... 오늘은 자가팔팔(自歌八叭)." 

나는 그 동안 총관이 조달한 전국 각지의 담배 잎들 
중 내 입맛에 맞는 몇 개를 골라서 최대한 우리 시대 
의 담배와 유사한 형태의 담배를 만들도록 했었다. 완 
성품 중 비교적 성공작이랄 수 있는 것 하나에 내가 
붙인 이름이 바로 자가팔팔... 본래 발음은 물론 '짜가 
팔팔'이다. 담배 맛은 중간쯤 똑 부러진 담배를 수술 
(?)해서 기어이 피는 맛과 비슷하달까? 그래도 연초대 
(곰방대)로 피는 것 보단 나았다. 부대에서 가지고 나 
온 진짜 군용 팔팔은 이미 거의 다 피고 딱 다섯 가치 
가 남았는데 그건 침상 밑에 잘 짱 박아 놨다. 

[ 기상 직후의 흡연은 평상시보다 해롭...... ] 

"닥쳐주라, 몽몽! 너... 갈수록 잔소리가 느는구나." 

[ 사용자의 신체 보호관리는 저의 최상위 의무 사항 
입니다. ] 

"...그려, 알긋다. 열심히 근무해라." 

[ 최근 30일 간의 주인님 흡연량이 30% 정도 늘었 
습니다. 주의하십시오. ] 

흠... 내가 요즘 그랬나? 확실히 조금 자제하긴 해야 
겠군. 그나저나... 기왕 이렇게 눈뜬 거, 모닝커피와 함 
께 자가팔팔 한 대 피며 잠을 깨기에 어울리는 장소로 
가봐야겠다. 

비화곡주의 친위대인 혈랑대(血狼隊) 대주(隊主) 흑 
랑검마(黑狼劍魔) 정천우. 
그 애꾸눈의 터프가이가 올린 건의서를 읽은 건 이 
틀 전이었다. 난 지난 번 출도 때 강호인들을 속이려 
고 요란한 가짜곡주 행렬을 연출하는 와중에 혈랑대에 
게 대한민국 군가를 가르쳐 부르게 한 일이 있다. 혈 
랑대주는 이번에 새삼 그걸 혈랑대 정식군가로 지정하 
고싶다고 요청한 것이었다. 뭐 가사도 조금씩 바꿨겠 
다 별일 있으랴싶어 무심코 허락했는데 그게 실수였 
다. 설마 그 당시 장난삼아 한 번 입으로 흉내내 보인 
기상나팔 소리까지 도입할 줄은 몰랐고 더구나 그 때 
나는 한가지 기본적인 사실을 깜박하고있었던 것이다. 
혈랑대 막사가 내가 사는 창천각 바로 옆이라는 사실 
을...... 
이 시간에 내 침실 반대편 방으로 가서 창문을 열면 
조금 멀찍이 떨어진 혈랑대 연병장(?)에서 점호하고있 
는 혈랑대 군바리들의 모습이 보인다. 그리고 곧 그들 
이 부르는 우렁찬 군가소리가 들려오기 시작한다. 
사나이로, 태어나서, 할 일도 많다만~ 
아아~ 아침부터 이 무슨 대한민국 군대스런 분위기 
란 말인가. 게다가 이젠 그럴 필요 없다는 걸 뻔히 알 
면서도 기상나팔 소리에 반사적으로 잠에서 깬 건 물 
론이고 연병장에서 점호하는 녀석들을 보고있자니 나 
도 얼른 뛰어나가서 '좌로 번호! 뒤로 번호~!'해야 할 
것 같은 기분이 드니... 몸에 밴(내 경우는 영혼에 밴.) 
습관이란 참 무서운 것이라는 생각이 든다. 

"후후~ 혈랑대의 늠름한 기상은 항상 하늘을 찌를 
듯하니 보는 것만으로도 믿음직하네요. 아, 오늘 식사 
는 이 곳에서 하시겠습니까?" 

"그럼 뺑이치는 사람 열 받지." 

"어머? 그럴리가요. 음... 하지만 역시 제 생각이 짧 
았네요. 식사하실 때 저런 살풍경을 권해드렸다니." 

요즘엔 뺑이 친다는 말도 알아듣게 된 미령이나 그 
전문용어(?)는 몰라도 몸으로 늘 직접 그 용어를 실천 
하며 사는 혈랑대 녀석들이나 오직 예수, 아니 오직 
곡주가 모토인 관계로 곡주가 뭔 짓을 한들 불만을 가 
지지는 않을 것이다. 그러나 역시 아침부터 미친 듯 
산악 구보하고있는 애들을 느긋하게 내려다보며 맛난 
거 쩝쩝댄다는 건 인간적으로 할 짓이 아니지 싶었다. 


아침식사를 마친 후 나는 오랜만에 오전 내내 침상 
에 누워 뒹굴거리며 시간을 보냈다. 최근 몇 달간은 
나름대로 좀 바쁘게 보낸 터라 오후의 중요한 일정을 
위해 충분히 휴식을 취하고싶었던 것이다. 그러나 시 
간이 갈수록 내 몸과 마음 양쪽 다 조금씩 더 긴장되 
고 한편으로는 소풍을 앞둔 어린아이처럼 들뜨기도 했 
다. 그런 와중에 내가 지금 잘하고있는 짓일까,라는 불 
안감도 불쑥 불쑥 튀어 오르곤 했고 그러다가는 아냐 
이건 선택이 아니라 필수야 필수~를 속으로 외치기도 
했다. 간단히 말해, 머리 속이 복,잡,했,다. 
결국 난 복잡한 머리를 달래려 잠시 모종의 장소를 
찾아 들었다. 사실 이 매우 개인적이고 비밀스런 장소 
는 아무리 천하의 비화곡주라도 자주 가면 피보는(?) 
곳이긴 했지만 이번엔 다행히 때맞춰 몸이 따라 주었 
다. 자아~ 다시 자가팔팔 한 대 꼬스르며 명상에 잠겨 
볼까나? 

"저어~ 곡주님~?" 

"어,야,야~!" 

"아, 전 다만 어제 밤 보시던 잡서(雜書)가 밖에 있 
어서 전해 드릴까해서요." 

어제 여기서보다만 잡서라면 강호괴담(江湖怪談)인 
가? 그거 재밌겠... 아니, 지금 그게 문제가 아니다. 

"지금 안 봐도 돼~! 너 또 여기서 말 걸면 진짜 화 
낼거야~! 아니, 그냥 가서 기다려 좀~!" 

"네에~!" 

문밖에서 들려오는 대답에 조금 샐쭉한 음성이 섞여 
있었지만 하는 수 없었다. 으... 또 지난번처럼 문 열고 
들어 올까봐 조금 쫄았다. 맹랑한 계집애 같으니라구. 
아무리 스스럼없는 사이라도 그렇지 지난번에 이 화장 
실에까지 불쑥 들어 올 때는 너무 놀라서 나오던 게 
도로 들어가는 줄(?) 알았었다. 
좀 지저분한 얘기지만... 내가 원판과 바뀐 후 이 곳 
에 와서 매우 곤란했던 것 중 하나가 바로 이 화장실 
문제였다. 이 창천각이라는 3층 짜리 건물 안에는 그 
많은 이용 인원에도 불구하고 화장실이 극악전용 딱 
하나이다. 
1년 전 내가 처음 화장실을 문을 열고... 아니, 첨엔 
문도 없고 화사한 커튼이 드리워져있을 뿐이었는데 그 
커튼을 젖히고 들어섰을 때 나는 조금 급한 상태였음 
에도 불구하고 한 동안은 멍하니 서있을 수밖에 없었 
다. 물론 시대가 시대인 만큼 우리 시대와 같은 깔끔 
한 수세식 화장실을 기대한 건 아니었고 오히려 구식 
퍼세식(?) 화장실을 예상했었는데 실제 상황은 다른 
형태로 심각했던 것이다. 뭔지 모를 진한 향기가 감도 
는 실내에서 제일먼저 눈에 뜨인 건 내 허벅지 정도 
높이의 작은 탁자와 그 위에 놓여진 '요강'이었다. 화 
장실에 있으니까 요강이라고 알아 봤지 그냥 방 같은 
데 놓여져 있으면 화사하고 아름다운 용(龍) 문양이 
새겨져있는 고급 도자기라고만 생각했을 법했다. 그런 
데다 소변을 보는 것도 상당히 부담스러웠지만 용요강 
(?)은 그 옆에 놓여진 물건에 비하면 약과였다. 
용... 뭐라고 해야할까? 결국 용(龍)변기...? 본래 중 
국인들이 용을 꽤 좋아하고 원판 극악이도 스스로 독 
각와룡(毒角臥龍)이라는 명호를 썼던 거로 보아 용 매 
니아인 건 짐작할 수 있었지만 용변기라니......! 
용변기(用便器)나 용변기(龍便器)나 발음도 똑같고 
용도도 같지만 극악전용 용변기는 정말 용이었다. 요 
강에는 표면에 용문양이 새겨진 거지만 용변기는 입체 
적인 조각상이었다. 정교하고 실감나게 만들어진 명품 
이어서 정말이지 그 위에 엉덩이 까고 앉을 엄두가 나 
지를 않았었다. 한숨을 폭폭 내쉬며 좁은 화장실 안을 
서성대다가 결국엔 원초적 생리현상을 이기지 못하고 
용변기를 사용할 수밖에 없었는데, 휴지는 또 손수건 
정도 크기로 잘라놓은 비단이었다. 초호화 마무리를 
마치고 밖에 나와서 대기하고있던 미소녀 시비(侍婢) 
가 들고있는 작은 대야에 손을 씻으며 웬지 또 뭔가 
찝찝하고 불길한 예감이 들었었다. 
아니나 다를까! 내 방으로 돌아가다 문득 고개를 돌 
려보니, 지극히 아름답고 우아한 자태의 여인네 한 명 
이 내가 사용한 용변기를 공손히 손에 들고 나오고있 
었다. 뒤통수를 치고 온몸을 기어다니는 쪽팔림을 감 
추느라 내 X를 어디로 가져가냐고 묻지도 못하고 속 
으로 울고 있으려니까 한 참 후 그 우아한 미녀가 면 
담을 요청해 왔다. 알고 보니 그녀는 의화각(醫華閣)에 
서 파견된 의녀(醫女)였다. 그녀에게 듣게 된 건 내 X 
를 분석한 결과 원판의 몸에 이러저러한 이상 증세가 
추정된다, 그러니 이러저러한 음식을 삼가고... 뭐 그런 
얘기였다. 

"또한 일부 발견된 조각에 조금 의심가는 부분이 있 
어서 정밀분석(?)에 들어갈까 합니......" 

위의 대사까지 들었을 때 더는 참을 수가 없었었다. 

"씨바~! 때려 쳐~! 쪽팔리게스리... 앞으론 내 X가지 
고 뻘짓거리 하면 다 죽어~!"라는 외침이 목구멍까지 
올라온 걸 간신히 도로 넘기고, 그런 일 앞으론 안 해 
도 되니까 그냥 버리라고 심각하게 부탁(명령)했다. 
근데 그 때 내 뜻이 또 뭔가 잘 못 전달되었었던 모 
양인지 그 의녀는 바로 지옥전(地獄殿)에 끌려갔다고 
한다. 그녀의 이름은 '황예진'. 사내 놈 X나 들여다보 
는 일하다가 엄한 누명으로 지옥으로 끌려간 의녀 황 
예진의 경우야말로 참 지독히도 X같은 신세라고나 할 
까? 
뭐, 나중에는 그 황예진도 나름대로 기연(奇緣)을 만 
나서 X같은 운명에서 벗어나게 되지만... 하여간 그런 
일들은 나중에 안 일이고 당시 나로서는 당장에 불편 
한 화장실 환경을 개선할 필요성을 느끼고 몇 가지 지 
시를 내렸는데, 그게 비화곡에 온 후 나의 첫 적극적 
인 활동인 셈이다. 
내가 현재 앉아있는 평번한 우리시대 모양의 용변기 
가 그 때 만들어진 건데 모양만 유사한 게 아니라 정 
말 수세식이다. 평소 물을 자동 보충해 손잡이로 작동 
하는 구조는 당시에 바로 만들어 내라고 하기 어려워 
서 직접 양동이 같은 거로 물을 부어야하지만 수세식 
변기의 기본인 S자 배수로가 장착된, 이 시대에서는 
그야말로 최신형 변기인 것이다. 문도 새로 해 달은 
다음 해우소(解憂所)라는 문패를 달았다. 3층 화장실에 
서 직통으로 연결된 정화조도 건물 옆 지하에 만들어 
졌는데 그 모든 공사에 반나절도 채 걸리지 않았다. 
비화곡 건축 전문가들의 작업 능력은 한국 공병대 못 
지 않은 듯하다. 
그 이후로는 해우소로서의 맘 편한 화장실 사용에 
있어 걸림돌은 흑주(黑蛛) 하나 뿐이었다. 그러나 원체 
화장실이고 목욕탕이고 가리지 않고 붙어 다니는 녀석 
이었기 때문에 나도 차츰 익숙해져서 지금은 거의 인 
식되지도 않는다. 아, 그러고 보니 지금은 오히려 녀석 
이 없군. 
흑주는... 지난 번 내 강호 행에서 내 경호에 실패가 
많았다며 스스로 벌받기를 간청했었다. 애써 잘 달래 
놓았더니 한동안 얌전했었는데 지난달에 갑자기 내게 
뜻밖의 요청을 했었다. 형식은 한 달의 휴가 요청이어 
서 처음엔 이 놈이 드디어 자아(自我)를 찾아 가나보 
다 하고 기뻐했지만 아무래도 그게 아닌 것 같았다. 
녀석은 내 곁을 떠나 고룡촌의 자기 사부들에게 돌 
아갔는데 거두마군(巨頭魔君)과 소살파파(笑殺婆婆)같 
은 마두들과 특급살수 흑주가 휴가나온 군바리와 그 
가족의 애틋한 재회 장면을 연출할 것 같지는 않고... 
역시 흑주는 사부부부에게 더 단련 받아 자기 자신을 
업그레이드하려는 생각인 모양이다. 
에구, 생각나니까 괜히 또 주변이 허전하고 보고싶 
어지네. 한 달 이랬으니까 이제 돌아올 때가 되었는 
데... 쳇, 휴가가 아니라 어째 내가 아끼는 동생을 군대 
보낸 기분이다. 거두마군과 소살파파라는 흉악한 조교 
들 밑에서 구르고 있을 녀석을 생각하니 영 맘이 편치 
가 않다. 한 이틀 정도만 더 기다려 보고 안 오면 복 
귀 명령을 보내야겠다. 



볼일 겸 명상 시간 후반부에 흑주 생각이 나서 조금 
침체되기는 했지만 결과적으로 그 것도 포함해서 긴장 
을 풀고 복잡한 심정을 정리한다는 목적을 어느 정도 
이룰 수가 있었다. 물을 시원스럽게 부어 내리고 해우 
소를 나온 나는 다시 침상에 대자로 누웠다. 
미령이는 옆에서 또 뭔가 말을 걸고싶어하는 눈치였 
지만 무시하고있었더니 얼마 후에는 얌전히 창가 테이 
블에 앉아 아까의 강호괴담이란 책을 읽기 시작하는 
것 같았다. 나는 조금씩 제대로 쉰다,라는 느낌이 들면 
서 눈앞 허공의 햇빛에 반짝이며 떠도는 먼지들의 움 
직임을 뜬금 없이 보았다. 미세한 먼지들이 마치 환하 
게 불켜진 어항 속의 작은 열대어들처럼 느껴지기도 
했다. 조금 더 가늘어진 눈꺼풀 사이로 어항 뒤편의 
풍경처럼 흐릿하고 굴절된 기억들이 스쳐갔다. 
4개월...... 
대교와 내가 적들로 가득한 강호 상에서 비화곡으로 
복귀하는데 성공한 후 어느 사이 그 정도의 시간이 흘 
렀다. 복귀한 이후로도 대교의 생사가 걸린 일들 때문 
에 봄의 여신이 비화곡 안팎에 그려 놓은 수채화를 돌 
아볼 여유도 없었던 당시의 기억이 지금도 생생하다. 
어느 사이 계절이 바뀌어 창문으로 밀려들어온 햇빛이 
강렬한 락 음악처럼 방안에 가득한 지금도 절혼무저갱 
에서 무사히 걸어나오던 대교의 아름다운 미소처럼 눈 
부시지는 않았다. 그녀를 영원히 잃을지 모를 순간에 
서야 나는 그녀의 존재가 내 속에 얼마만큼의 크기로 
자리하고있는지를 실감했던 것이다. 내가 그 전까지 
고민하고 망설였던 일들의 방향을 '실행'으로 결정한 
것도 그 때였다. 
사실 그전까지 내 마음 깊은 곳에서는 항상 그녀에 
게 어느 정도 거리를 두고 있었다. 대교가 아무리 사 
랑스런 소녀라 해도, 아무리 그녀와 함께 웃고 고민하 
며 의지하는 사이가 되었다해도 역시 그녀는 '다른 세 
계의 사람'이라는 인식을 지울 수는 없었던 것이다. 그 
런 인식은 그녀를 아직 어린 소녀로 보고 육체적 접촉 
을 자제한 개인적 도덕 관념보다도 근본적이며 강한 
개념이었다. 물론 그 근본적인 개념... 두려움이라고 정 
의할 수 있는 마음은 대교와의 관계에 한정된 것이 아 
니다. 
내가 어릴 적 즐겨 읽었던 SF소설에서 내게 가장 
많은 생각을 하게 했던 용어가 하나있다. 용어가 그... 
타임 패러독스...던가? 타임머신을 이용해 시간을 초월 
한 여행이 가능해진 상황에서의 모순에 대한 SF적 논 
리였다. 아니, 아직 실제로 그런 일을 행하고 결과를 
확인한 자가 없으니 '모순'이라는 표현은 적당하지 않 
으려나? 하여간 한 예를 들어보자. 
한 인물이 과거로 이동, 과거에서 미래의 역사를 바 
꿀만한 일을 벌였다고 치자. 구체적으로 그 자신의 부 
모가 자신을 낳기도 전에 죽어버리게 만들었다고 하 
자. 그럼 그 순간 그 인물은 애초에 태어나지 않은 존 
재가 되므로 소멸해 버리게 되는 걸까? 그렇다면 시간 
속에서 소멸해 버린 그 인물이 그 동안 시간에 관여한 
모든 일들은? 그가 있음으로 인해서만 발생했던 모든 
역사적 사실까지도 함께 사라지는 걸까? 아니면 그가 
자신의 부모를 죽이는 순간 소멸하지 않고 그의 부모 
를 제외한 새로운 미래가 형성되어 그의 부모는 그가 
죽인 자들이 아닌 다른 이들로 대체되어 그는 자신이 
알고있던 과거와 다른 과거를 가지게 되는 걸까? 혹은 
위의 두 가지 가능성이 무작위로 선택되는 걸까......? 
여기까지만 생각해도 단순한 타입의 두뇌 소유자들 
은 머리 속의 맷돌이 지나친 동작으로 스파크를 일으 
키며 무럭무럭 김을 피워 올릴지도 모른다. 나 역시 
어릴 적이나 더 큰 다음이나 '타임 패러독스'에 대해 
생각할 때마다 한계를 느끼고 어느 정도 선에서 포기 
해 버리곤 했었다. 그래도 지금까지 살면서 가끔씩 시 
간여행에 있어서의 여러 가능성을 생각해 보곤 한 건 
순전히 상상하는 재미가 있어서였다. 그 때는 어차피 
내가 정말로 그런 상황에 처할 가능성이 없다고 생각 
했으므로 흥미로운 상상일 뿐이었지만 막상 그 터무니 
없는 사태가 내게 현실로 다가온 이상 이건 재미 차원 
의 문제가 아닌 것이다. 
타임 패러독스를 이론적으로 정리해 본 여러 가지 
학설들 중에서 뭐가 진실인지 나는 모른다. 실제로 시 
간 속을 싸돌아다닌 미래 여자 '진'과 나중에 다시 만 
난다면 조금은 확실해질지도 모르겠지만, 몽몽도 실제 
시간 워프 한 건 이번이 처음이어서 그 전에 입력된 
은 단편적인 데이터만으로는 확실한 결론을 도출할 수 
가 없다고 했다. 결국 지금의 난 모든 가능성을 염두 
에 둘 수밖에 없고 일단은 내가 하는 모든 행동이 이 
미 이루어져있는 역사를 바꿀 가능성을 생각하여 최대 
한 주변에 영향을 미칠 일을 하지 않아야 하는 것이 
다. 
솔직히 말해 기왕 이렇게 된 거 미래를 좀 손보고 
싶다는 욕구가 있기도 했었다. 이 시대의 우리나라, 고 
려에 첨단 기술을 마구 전파한다던가해서 잘 나가는 
대한민국의 미래를 만들어 버린다던가 하는 일 말이 
다. 그러나 그게 과연 옳은 일일까? 아니 옳고 그름을 
떠나 과연 미래가 그렇게 만만하게 바뀌어 줄까? 내가 
벌이는 일들이 과연 의도대로 좋은 쪽으로 만 진행이 
될까? 예를 든 첨단 기술 전파가 우리나라에 득이 되 
기만 할까? 
결정적으로... 나는 그런 짓을 벌일 용기도 없었다. 
설사 역사 조작이 가능하다고 해도 그럼으로써 생각지 
도 않은 곳에서 원판 극악의 살인극은 비교할 수도 없 
는 대규모 회생이 생기기라도 하면 나는 도저히 그 죄 
의 무게를 감당할 수 없을 것 같았다. 지금까지 주변 
에서 발생한 희생자들만 상기해도 잠 못 드는 미칠 것 
같은 밤들이 많았다. 뻔뻔스럽게도, 내가 의도한 건 아 
니었다는 한 가지 변명으로 지금까지 버텨 오고있긴 
하지만...... 
후우~ 제기랄~! 역시 이 문제는 생각할 때마다 수명 
이 깍여 나가는 것이 느껴질 정도의 극심한 스트레스 
를 준다. 에효~ 그래, 일부러 사고 친 건 아니라는 변 
명과 함께 내가 가진 가장 강력한 정신 방어의 무기를 
꺼내자. 그건 바로... 살,아,남,겠,다,는 의지이다. 
고백하거니와, 나는 다른 사람을 위해서 내가 희생 
하는 고고한 도덕군자가 못된다. 일부로 남을 해치는 
미친놈은 아니지만 누굴 위해서 대신 죽거나 다쳐 줄 
마음도 또한 없다. 다른 이들이 욕하고 돌을 던져도 
할 수 없다. 이 곳에 온 이후 수많은 불면의 밤 속에 
서 내린 결론이었다. 나는... 스스로 판단한 내 성격은, 
그런 각오 없이는 이 시대 이 신분으로 얼마 못산다. 
그래, 이건 소위 말하는 긴급상황이다. 아니, 전쟁이다. 
이기기 위한 것이 아니라 살아남기 위한 생존 전쟁이 
다. 살아남는 것이 이기는 것이다. 그러기 위해 나는 
적군을 앞에 두기 전부터 나 자신의 정신을... 군기를 
세워야 한다. 평시에 군기가 빠진 군인은 전시에 적군 
보다 무섭다. 나 대한민국 특공대 하사 진유준! 아직 
제대하지 않았다고 생각하자. 훈련으로만 구르는 생활 
을 끝내고 진짜 실전에 투입되었다고 생각하자. 
"좋아...! 까짓, 싸워서- 이기자-!" 
아... 차차~! 
나는 힘차게 우리 중대 구호를 외치며 허공에 치켜 
들었던 손을 어색하게 내려야했다. 내가 딴 세계에 빠 
져있는 사이 대교가 방안에 들어와 있었던 것이다. 
"아... 뭐... 그냥... 언제 왔니......?" 
대교는 상체를 약간 뒤로 젖히고 서 있는 자세와 표 
정으로 보아 꽤나 놀란 모양이었다. 명상(?)에 잠긴 
듯 보이는 나를 살피려 발걸음 죽여 침상 옆으로 다가 
왔을 때 내가 느닷없는 고함소리와 함께 주먹을 휘두 
른 것이다. 
"죄송합니다. 제가 그만 곡주님의 명상을 방해한 모 
양입니다." 
"아, 아냐. 내가 미안해. 또 얼결에 널 때릴 뻔하다 
니 나도 참......" 
그러고 보니 대교와의 첫 화끈한(?) 접촉은 박치기 
였다. 대교도 1년 전의 그 날이 생각났는지 배시시 웃 
으며 침상 옆 의자에 앉았다. 지금은 그 때의 화사하 
고 하늘하늘한 차림이 아닌 신설 비연대(飛燕隊)의 대 
주로써 비교적 단순한 디자인의 무사복을 입고있지만 
옷걸이는 오히려 한층 더 성숙한 매력을 발산하고 있 
다. 하긴 뭘 입히든 우리 이쁜 대교가 소화 못할 복장 
은... 에구, 대교와 있을때면 진행되는 이 팔불출화도 
좀 멈춰야 할텐데 큰일이다. 
"그러고 보니 어제부터 눈뜨시는 시간이 평소보다 
이르셨다고 들었습니다. 혹시 요즘 혈랑대가 이른 시 
간부터 너무 소란스러운 건 아닌지요." 
"응? 그건 별로... 아니 오히려 잘 됐는지도 몰라." 
사실... 본능적으로 짜증스러운 건 아침의 비상나팔 
소리뿐이다. 잠이 다 깨고 나서는 군대분위기도 그리 
나쁘지 않고 오히려 난 아직도 그 분위기에 꽤 익숙한 
상태라 심지어는 그립다는 마음이 고양이 눈곱만큼 드 
는 때도 있었다. 더구나 나는 지금 스스로 군기를 잡 
으려고 하고있으니 더욱 알맞은 환경인 셈이다. 
"그보다, 생각보다 일찍 돌아왔군. 오늘 일의 진행 
은?" 
일에 대해 묻자 대교는 재빨리 자리에서 일어나더니 
상황 보고하는 부관의 자세를 취하며 입을 열었다. 
"예, 말씀하신 장소를 며칠 전부터 마극파천대(魔極 
破天隊)와 비연대(飛燕隊)가 완벽하게 확보해 놓은 상 
태이고 지시하신 지점의 수목(樹木)제거 등은 현재 교 
대 투입되고있는 혈랑대가 실시할 예정입니다. 늦어도 
한 시진(時辰. 약 두 시간.)후면 모든 준비가 완료되리 
라고 생각합니다." 
한 시진이라... 그럼 점심 먹고 출발하면 대충 예정 
대로 시간이 맞겠다. 아니, 기분이 고조되었을 때 그냥 
밀어붙이는 것이 더 나으려나? 준비되는 모습을 봐두 
는 것도 좋을지 모르겠고 말이다. 
"좋아. 일정을 앞당겨 한 식경(食頃. 약 30분.)후에 
바로 출발한다. 식사는 거기서 할 수 있게 준비시키도 
록. 아, 그리고 출발 전까지 대교 너 외에는 아무도 이 
방에 출입할 수 없도록 한다. 실시!" 
"실시!" 
'존명'이라는 말을 금지 시켰더니 대답할 때마다 자 
매들이 좀 허전해하는 것도 같아서 약식 복명복창을 
대치시켰었다. 좀 딱딱한 기분은 들지만 공식적인 명 
령을 내릴 때를 그렇게 구분 짓는 것도 괜찮은 것 같 
았다. 그건 그렇고... 시간이 없으니 나도 서둘러 준비 
해야겠다. 우선 창문을 모두 닫아 버리고 침상 밑에서 
더블 백을 꺼냈다. 더블 백에서 꺼낸 얼룩무늬 군복을 
오랜만에 입자 그 것만으로도 마음은 이미 반쯤 군대 
로 돌아간 듯한 기분이 들었다. 원판의 몸에 내가 입 
던 군복이 잘 맞을리는 없었지만, 군대가본 사람은 다 
알고있듯, 원래 몸에 딱 맞는 군복을 지급 받는 사병 
은 별로 없다. 몸을 군복에 맞추는 짓이 바로 대한민 
국 군바리가 익혀야하는 초기 적응 능력인 것이다. 그 
건 군화의 경우도 마찬가지라서 행군을 시작하기도 전 
에 몇 번이고 발에 물집이 생기고 살이 벗겨지는 과정 
이 일반적이지만... 지금 와서 그 짓을 다시 하긴 싫어 
군화는 생략하기로 했다. 대신 미리 준비시켜 놓았던 
끈 달린 가죽 장화로 군화 기분을 냈다. 
이렇게 군복을 입고 보니 원판과 나의 체형 차이가 
새삼 확연히 느껴진다. 상의의 품은 예상대로 매우 헐 
렁하여 윗 주머니가 거의 배까지 내려왔고 하의 허리 
도 커서 뒤나 옆으로 잔득 주름이 잡혔다. 근데... 이런 
제기, 길이는 조금 짧았다. 전체 키는 나와 비슷했지만 
원판 놈이 훨씬 롱다리인 모양이다. 
어쨌든 조금 움직여보니 그럭저럭 활동에 불편함은 
없었고 거울 앞에 서보니 예상외로 그림이 나왔다. 원 
판의 병색 완연한 계집애 같은 얼굴에서 느껴지는 나 
약함을 얼룩무늬 군복의 삭막함이 커버해 듯 했고 뒤 
로 묶어 내린 장발도 의외로 군복과 잘 어울렸다. 대 
한민국 군바리라기보다는 외국의 어느 용병부대 같은 
느낌이랄까? 아니, 실제로는 용병들도 짧은 머리라고 
하니 영화나 만화에나 등장하는 용병 부대원의 이미지 
라고 해야겠지? 암튼 여기다 이마에 띠 하나 질끈 묶 
고 얼굴에 위장 칠도 좀 하고 그러면 정말 만화 등장 
인물 중에서나 찾아 볼 수 있을 냉정하면서도 날렵한 
이미지의 용사 같아 보일지도 모르겠다. 
잠시 혼자 군복 패션 쇼를 벌이던 나는 문득 정신을 
차리고 고개를 저었다. 그리고 더블 백에서 휴가 때 
선물 받았던 맥가이버 칼을 꺼내 들었다. 웬지 한숨이 
나왔지만 나는 결국 결심을 굳히고 상의 가슴에 붙어 
있는 개구리마크(전역마크)에 조심스럽게 칼날을 댔다. 
2년 6개월의 군 생활 동안 그렇게도 원하던 끝에 달게 
된 제대 군인의 상징을 스스로 떼어내고 그 것을 상 
의 주머니 안에 넣었다. 그 간단한 작업이 이루어지는 
시간 동안 나는 나도 모르게 이를 악물고있었다. 
침상 밑에서 다시 세 가지 물건을 꺼냈다. 가로세로 
길이와 높이도 30센치 조금 넘는 크기의 나무 상자 두 
개와 보통 007가방 모양의 가죽 가방 하나를 꺼낸 나 
는 그중 가죽 가방만을 테이블로 가져가 열었다. 가방 
은 가죽 안쪽에 얇은 판을 대어 만든, 우리 시대의 
007가방과 거의 유사한 형태로 이루어져있다. 물론 내 
지시에 따라 만들어진 것으로 용도는... 개인 화기 보 
관 및 운반. 
"몽몽, 시간 체크해." 
나는 몽몽의 카운터가 시작됨과 동시에 가방 안에 
완전 분해되어 있는 K2 소총을 재빠르게 결합하기 시 
작했다. 



손끝으로 전해지는 단단한 금속제의 서늘함과 내 손 
놀림에 따라 철컥! 찰칵! 제자리를 찾아가는 부품들의 
보고소리들이 내게 묘한 흥분과 향수를 불러일으키고 
있었다. 이윽고 카운트되던 숫자가 51이 되었을 때 나 
는 K2를 내려놓으며 낮게 외쳤다. 
"하사 진유준 결합완료!" 
흠, 결합완료까지 51초...라. 처음보다야 많이 늘은 
거고 부품 자체가 정식 규격이 아니라고는 해도 바로 
어제의 기록인 43초과는 많은 차이가 있다. 역시 실탄 
사격을 앞두고 몸이 굳은 건지도 모른다는 생각을 하 
며 서서 쏴 자세를 취해 보았다. 그 동안 연습을 반복 
하면서 많이 익숙해지긴 했지만 개머리판의 어깨 견착 
느낌부터 여전히 어색함이 앞선다. 하긴... 몸도 내 몸 
이 아니고 총도 2년 넘게 손에 익었던 총번 43**83의 
내 총이 아닌데 쉽게 익숙해지면 그게 더 이상한 일일 
것이다. 무엇보다 원판의 체력으로 정상적인 서서 싸 
자세 자체가 무리일 듯 싶었다. 
현재 내가 들고 자세를 취해보는 이 K2는 정확히 
말하자면 대한민국 군대의 기본 개인화기인 그 K2가 
아니다. 당연한 얘기지만 대한민국 군대가 제대하는 
군바리에게 기념으로 총 한 자루씩 나눠줄 만큼 정신 
나간 곳도 아니고 그렇다고 자기가 슬그머니 들고나올 
수 있을 만큼 총기관리가 만만한 곳도 아니다. 당삼... 
K1, K2 원가 빅 세일, 10정 당 30발들이 탄창 추가 
증정! 이딴 게 붙어있는 PX가 있을리도 만무하다. 
사실 내가 아직 20세기에 있었다하더라도 정상적으 
로 총을 손에 넣을 수 있는 루트는 거의 없었을 텐데, 
1000년이나 과거로 날아 온 지금이야 말할 것도 없을 
것이다. 천하의 비화곡주라는 신분을 이용해 전 중국, 
아니 전세계를 뒤진다해도 K2 소총은 고사하고 방아 
쇠 하나 구경할 수도 없는 것이 정상이다. 이 곳에서 
의 내게는 돈과 권력은 차고 넘치게 있지만 불행히도 
돈만 주면 미사일도 배달해 준다는 국제 무기 업자는 
고사하고 길거리 자판대에서 총기 부품이 유통된다는 
소문의 한국 모 도깨비 시장도 존재하지 않는 시대인 
것이다. 결국... 내가 택할 수 있는 방법은 '직접 만드 
는 것'뿐이었다. 
지난 번 사갈서생이란 놈이 웬 대포를 들고 등장한 
데서 알 수 있듯, 이 시대 중국은 화약의 발명과 발달 
이 상당히 빠른 편이고 철기 문명도 아주 원시 수준이 
아니었다. 더구나 이 비화곡에는 벽력마(霹靂魔) 고석 
산, 철신금귀(鐵神金鬼) 정광, 등 그 노하우를 가장 확 
실히 간직한 인재들도 많았다. 이 시대에 존재하지 않 
는 과학기술을 줄줄이 꽤고있는 존재도 내게 있으니~ 
당근, 초첨단신비구조경악칩셋짱첨단기능로봇선생... 
헉,헉... 속으로 말하는데도 숨차다. 늘 신세지고있는 
녀석이라고 좋은 말(?) 많이 붙여 주려다가 좀 오버했 
나보다. 하여간 무지 잘난 로봇 몽몽이 있다. 
- K-2 소총을 비롯한 20세기 병기의 설계도 및 부품 
의 성분까지의 데이터를 모두 가지고있는 미래 로봇 
몽몽. 
- 현 시대의 평균적인 기술력을 능가하는 노하우를 
개인적으로 간직하고있는 장인(匠人) 인재들. 
- 알려진 중국 기술 역사에 앞서 발견되고 강호 상 
에서 이미 일부 사용되기도 한 특수 금속과 다양한 종 
류의 화약 재료들의 기존 확보 및 추가 수배도 가능한 
정보망. 
이상과 같은 기본적인 요건이 갖추어진 관계로 충분 
히 총기 제작도 가능할 것이라는 생각을 난 사실 꽤 
오래 전부터 해왔다. 그러면서도 그걸 시도조차도 않 
은 건 물론이고 되도록 생각조차 하지 않으려 노력한 
것은 그런 생각 끝에 떠오른 비극적인 타임 패러독스 
를 두려워했기 때문이었다. 그러나 한편으로는 설마 
'시간(TIME)'이란 놈이 지가 쉽게(?) 예외를 허용한 
한 인간의 행동 하나 하나에 허무하게 망가질 정도로 
허약한 체질은 아닐 거라는, 타임 패러독스의 또 다른 
'시간의 자체 복원력 이론'도 나는 긍정하고있기에 평 
소 생활에는 별로 거리낌이 없었다. 무엇보다 말 한마 
디, 발걸음 하나 옮기는 것마저도 두려워해야 한다면 
그게 어디 사람 사는 거냐? 소위 '첨단 기술 유출'이라 
는 깽판 만 부리지 않으면 되지 뭐...! 라는 것이 나와 
시간의 타협점인 셈이었다. 물론 내 멋대로의 일방적 
인 협정이었지만 말이다. 
어쨌든 그러던 내가 결국 그 나마의 협정도 깨버리 
고, 10세기에 머물고있는 주제에 20세기의 무기를 만 
들어 들고 폼잡고 있으니... 후우~ 만약 '시간'이란 무 
형의 개념적인 존재에게도 나와 의사 소통이 가능한 
인격이 있다면 당연히 어이없어하며 이렇게 물을지도 
모르겠다. 
"넌 너로 인해 일어날지도 모를 역사의 혼란을 경계 
한다고 했으면서, 그 동안 너로 인해 발생한 희생자들 
에게 죄책감을 잊지 않았다고 하면서... 어떻게 그런 
위험한 물건을 만들 생각을 했는가. 결국 그 모든 걸 
무시한 채, 너 하나 살겠다고 역사를 초월한 살인마가 
되려는 것인가?" 
그래... 20세기 살인 병기를 확보한 내 행동은 누가 
봐도 내가 드디어 살짝 미쳐서 폭주모드에 들어간 것 
으로 보일지 모르겠다. 그러나 나는 아직 미친 건 아 
니며 나름대로 수많은 고민을 거듭한 끝에 현재의 결 
론에 도달했다. 역사를 바꿀만한 기술이 유출될 위험 
을 안고서라도 나는 최소한 내 몸 하나라도 스스로 지 
킬 수 있는 무기가 필요했다. 아주 절실하게......! 
"...곡주님! 곡주님?" 
시간이라는 가상의 존재와 대화에 들어가려던 내 의 
식을 깨운 건 문밖에서 들려온 대교의 음성이었다. 
"준비를 모두 마쳤습니다. 들어가도 되겠습니까?" 
"...아냐. 내가 나가지." 
시간인지, 내 양심인지, 이성인지 모를 가상의 존재 
와의 대화는 잠시 미루어야겠다. 지금은 끝에 뭐가 기 
다리고있든 내가 선택한 길로 계속 걸어가야 할 때이 
다. 

창천각을 나서 준비된 가마로 향하는 동안 내 모습 
을 발견한 시비들과 가마 옆에서 대기 중이던 비연대 
여자무사들의 얼굴에 놀라는 표정이 표나게 드러나고 
있었다. 내 군복 차림과 등에 맨 K2 소총은 대교자매 
들 외의 사람들에게는 처음으로 공개되는 것이어서 그 
특이함이 눈에 띌 수밖에 없을 것이다. 
"나, 좀 이상해 뵈냐?" 
비연대들에게 묻자 다들 두 손을 모으며 고개를 저 
었다. 
"오늘따라 유독 늠름하고 힘이 넘쳐 보이십니다~!" 
대교에게 교육받은 애들이라 좀 다를 줄 알았더니... 
아니, 이번엔 아주 입바른 소리들은 아닌지도 모르겠 
다. 워낙에 늠름, 씩씩 이런 단어들과는 거리가 먼 원 
판의 용모인지라 평소에는 아부하는 칭찬도 아름다움 
과 지적인 면을 강조하는 것이 보통이었다. 역시 군복 
이란 시대를 초월해 어딘지 강인(혹은 무식?)해 보이 
는 걸까? 
단독군장이 보기엔 어떤지 몰라도 슈퍼맨이나 배트 
맨처럼 변신까지 해주는 아이템은 아니어서 나는 얌전 
히 가마에 올라 목적지로 이동하기 시작했다. 그 곳은 
전에 대교와 내가 강호 출두를 앞두고 특훈을 쌓기 위 
해 머물던 숲이다. 그 동안 비밀리에 화약 조제 실험 
같은 거 하느라 몇 번 더 가본 곳이지만 실제 사격 테 
스트는 이번이 처음이었다. 
임시 사격장으로 꾸며진 장소에 다가갈수록 나는 다 
시 기분이 착잡해지고 있었다. 음... 지금 내 무릎 옆에 
세워져있는 총 길이 97CM의 개인 화기를 손에 넣기 
위해 나는 꽤나 많은 시간과 노력을 들이 부어야했다. 
달리 붙일 만한 이름도 없고 해서 그냥 익숙한 K2라 
부르기로 한 이 무늬만 K2를 만들어 내는 데 소요된 
기간은 약 4개월. 대교가 돌아 온 직후 일을 벌이기 
시작해 제대로 된 물건이 완성된 건 며칠 되지도 않았 
다. 후우~ 확실히 그 동안 이거 만드느라 몸 고생 맘 
고생 한 생각을 하면 만들어낸 것 자체의 잘잘못을 떠 
나 스스로 대견한 생각이 앞선다. 물론~ 전 중국을 뒤 
지다시피 하여 고성능 화약 재료와 총기제작에 사용해 
도 좋을 정도의 강도를 가진 금속을 구해 오는 등의 
육체적으로 뺑이 치는 일들은 다 남 시킨 거긴 해도 
나도 화약을 다루는 위험한 작업등을 직접 해 냈으므 
로 자부심을 가져도 좋다고 자평하고 있다. 
가장 기본인 화약. 이 곳의 기록으로는 이미 3세기 
무렵부터 화약이 발명된 이 중국에서는 그 동안 온갖 
형태의 실험이 이루어져 그 종류가 내 상상이상이었 
다. 물론 강호에서 독보적인 화약 전문가 벽력마 고석 
산 같은 경우도 우리 시대 화약과 같은 위력의 화약을 
만들어 내진 못했고 그의 독창적인 폭탄들에 비한다면 
강호의 일반적인 수준은 훨씬 더 떨어진다. 그래도 어 
쨌든 그와 그가 관리하고있는 비화곡의 공방(工房)에 
는 내가 필요한 재료가 거의 다 갖추어져 있었다. 난 
그걸 몽몽의 지시대로 조합하여 작약(炸藥)과 폭파약 
(暴破藥), 추진약(推進藥) 및 점화점폭약(點火點爆藥) 
등, 군용화약(軍用火藥, military explosive.)으로써의 
성능을 최대한 발휘할 수 있는 것들을 만들어 내야했 
는데, 작업의 난이도는 둘째치고 작업환경이 열악한 
탓에 무엇보다도 너무나 위험한 작업이었다. 재료의 
혼합과정과 화학 반응의 진행을 민감하게 감시하던 몽 
몽이 위험한 일이 발생하기 전에 재빨리 경고해 주곤 
해서 위기를 모면한 게 한 두 번이 아니었다. 결국 원 
하던 걸 다 만들어내었을 때, 내 가슴속에는 뿌듯한 
보람과 함께 우리나라의 위대한 위인 중 한 분인 최무 
선 장군(발명가라고 해야하나?)에 대한 존경심이 가득 
한 상태였다. 몽몽 같은 고성능 경보기(?)도 없는 상 
태에서 무수한 화약 실험을 단행, 결국엔 당시 창궐하 
던 왜구를 물리칠 수 있는 각종 화기를 만들어 낸 그 
분의 고귀한 의지와 무대포(?) 정신을 우리 위인전에 
는 너무 작게 다루고 있는 거 아닌가싶다. 
화약은 그렇게 재료 조달만 받았으므로 보안에 문제 
가 없을 듯 했고 제조기간도 예상보다 빨랐지만 금속 
부품들의 제작은 그보다 문제가 많았다. 본래의 내 몸 
으로도 제대로 배우기 전에는 불가능할 망치질이며 풀 
무질 같은 대장간 작업은 원판의 육체로는 아예 꿈도 
꾸지 못하기 때문이었다. 그래서 최대한 머릴 굴린 건 
부품 하나 하나를 모두 다른 이들에게 만들도록 하는 
방법이었다. 가장 확실한 방법은 단 한사람에게 모두 
시키고 나중 그를 없애버리는 것이 되겠지만 그딴 짓 
을 하기는 싫으니 어쩔 수 없이 정 반대의 방법을 택 
하기로 한 것이다. 나는 우선 비화곡 내는 물론이고 
비화곡 바깥에서도 유능한 기술자들을 가능한 한 많이 
찾아내어 그들이 사는 위치, 물건을 만들게 할 시기도 
고려하며 신중하게 대상을 선택해야했다. 그보다 앞서 
제조에 쓰일 금속을 구하는 것이 선결 과제겠지만 다 
행히 쓸만한 것들이 대부분 비화곡 내에 있었다. 
우선 현철(玄鐵). 이건 무협지에서 주로 엄청나게 강 
한 보검(寶劍)의 재료로 등장하곤 하며 대표적인 예로 
의천도룡기에서 의천검(倚天劍)과 도룡도(屠龍刀)가 
이 현철을 주조해 만들었다고 한다. 몽몽의 분석결과 
현철은 텅스텐(tungsten) 광석을 말하는 것으로 텅스 
텐은 철갑탄을 만들 때도 쓰이는 것이다. 내가 비밀 
서고로 부르던 비화곡의 성지(聖地)에는 현철로 주조 
된 검 두 자루, 철퇴(鐵槌) 하나가 있었다. 철퇴는 모 
르겠지만 검은 의천검,도룡도는 아니라도 그야말로 명 
검인 것 같아서 한참 망설이다 결국 철퇴 만 재료로 
쓰게 되었다. 
현철과 비슷한 수준으로 알려져 있는 만년한철(萬年 
寒鐵). 이건 무기 뿐 아니라 지옥전에서 중죄인을 묶 
어두는 족쇄와 쇠사슬로도 쓰이고 있었는데 몽몽의 분 
석 결과 마텐자이트[martensite]화 된 강철이었는데 우 
리 시대에서도 다른 금속을 자르거나 깎는 공구로 쓰 
일 만큼 초강력 강철이라고 할까? 
운철(隕鐵)이란 것도 있었는데 이건 하늘에서 떨어 
진 운석에서 나온 광석을 통칭하는 거라 그런지 실제 
로는 조금씩 다른 몇 종류가 있었다. 여기선 대체로 
만년한철과 동일시되는 것 같았지만 그 중에는 인성 
(靭性) 즉 좀 질긴 성질이 강한 강인강(强靭鋼, high 
strength steel])으로 분류될 것도 있었다. 이건 톱니바 
퀴 같은 형태의 부품 제작에 쓰는 것이 좋다고 한다. 
그렇게 막상 특수 금속들을 확보하고 나니 오히려 
그 것을 다룰 수 있는 수준의 장인들이 많지 않다는 
점이 문제였다. 몽몽이 부품들에 위에 열거한 정도 수 
준의 금속이 다 쓰일 필요는 없다고 해서 결국 총신이 
나 몸통처럼 나중에 완제품을 보기만 해도 그 용도를 
알 수 있는 부분은 그리 유명하지 않은 외부 장인에게 
맡길 수 있는 수준의 금속을 쓰게 되었다. 그게 좀 아 
쉽기는 했지만 하는 수 없었다. 그렇게 나사 하나, 스 
프링하나 까지도 모두 다른 이들에게 만들어지도록 했 
고 그 것은 주문과 운반을 맡은 자들도 마찬가지였다. 
후우우~ 이렇게 기억을 되새겨보니 이 K2가 새삼 
대단한 물건이라는 기분이 온다. 비록 20세기에 대량 
생산된 소총들과 형태는 유사하지만 나사하나, 고정핀 
하나 모두 수작업으로 만들어진... 세계 유일의 K2 인 
것이다. 뭐... 좀 유치하지만 총번 들어갈 자리에 내 군 
번을 새겨 넣게 하길 잘했다는 생각이 든다. 
그래, 너, 세계 유일의 수제 K2!. 기왕에 탄생했으니 
오늘 그 성능을 마음껏 발휘하게 해주마. 네 주인인 
나 하사 진유준, 비록 길지 않은 몇 개월뿐이었으나 
저격수 교육을 받았던 자로써! 










  2. 극악(極惡) 마병기(魔兵器) 출현



0사로! 엎드려 쏴~! 탄알일발 장전! 준비된 사수로부 
터...는 필요 없겠군. 
어쨌건, 확실한 어깨 견착, 적절한 호흡조정, 조준선 
정렬...... 
꽝! ...꽝! ...꽝! 
이런 제기... 한 방 쏠 때마다 조준선이 흐트러져서 
간격이 꽤 길었다. 뭐, 아직 연발 사격할 일은 없지만 
조준선이 이렇게 쉽게 흐트러진다는 자체가 좀 불쾌하 
다. 역시 어깨 견착이 잘 안 되는 것 같은... 아참! 
0사로 사격 끝! 탄창 제거! 조준간 안전! 
흠... 습관대로 하긴 했는데 다음부터는 대충 유두리 
있게 순서를 줄여야겠다. 특히 이제는 사격 후 즉시 
탄창 제거하는 버릇은 좀 곤란하다. 실전에서는 꼭 탄 
창을 다 비워야 사격이 끝나는 건 아닐테니 말이다. 
"대교야, 가서 표적지 좀 가져다줄래?" 
"...예?" 
"훗~! 저거 좀 가져다 달라고." 
"아, 옛, 실시!" 
큰 소리가 나니 조심하라고 미리 말해 주었는데도 
꽤 놀랐나보다. 멍한 얼굴로 버벅대던 대교가 허둥대 
며 표적지를 가지러 가는 모습이 무지 귀엽게 느껴졌 
다. 사실 애가 갈수록 품위만 늘고 예전의 소녀다운 
귀염성을 보기 힘들어서 좀 섭섭했었다. 하긴, 이 시대 
아니라 우리 시대의 사람들도 실제 총소리를 가까운 
곳에서 처음 들어보면 기겁을 하기 마련이다. 
소설 같은데서 처음에 누가 총소리를 탕! 혹은 빵! 
이런 귀여운 의성어로 묘사하기 시작했는지 모르겠지 
만 실제로 들어보면 탕! 빵! 이런 건 그저 애교 수준 
이랄까? 그나마 꽝!이란 표현 정도가 좀 가깝지 않을 
까 싶지만 그 것도 역시 약하다. 직접 쏘는 사람은 자 
기가 뭔 소리 들었는지 인식하기도 어려울 정도의 강 
렬한 폭음인데 말이다. 만화로 그린다면 글자 하나에 
엄청난 강조의 효과를 넣어야 할테고... 아, 최소 100미 
터 이상 떨어져서 들으면 땅! 땅! 하는 정도로 들리니 
까 차라리 따콩!이라는 재밌는 표현이 더 실제에 가까 
울지도 모르겠다. 
"곡주님. 여기......" 
대교는 표적지를 내밀면서도 내 총을 흘끔거리며 애 
써 가까이 가지 않으려는 태도가 역력했다. 에구 귀여 
운... 응? 으~ 근데 이게 뭐냐! 탄착군(彈着群, 두 발 
이상의 탄착점이 가까이 모여있는 것.)은 고사하고 한 
발은 엄청난 좌하탄, 한 발은... 또 한 발은... 으아, 나 
두 발이나 어따 팔아먹은 거지? 아아- 쪽팔려라. 30M 
영점 사격에서 이 무슨 꼴이란 말인가. 왕년의 저격수 
진유준, 전투력 측정했다 하면 사격으로 포상 휴가 타 
먹던 특등 사수 진유준은 지난겨울에 얼어죽었단 말인 
가? 
"...대교야. 나 한 대 좀 쳐줄래?" 
"예, 예? 무... 무슨 말씀을? 소녀가 어찌 감히......" 
"아니, 됐다. 젠장, 이거 다시 붙여라." 
생전처음 듣는 K-2 소총의 굉음에 어지간히 질렸는 
지 대교는 초기에 함께 지낼 때처럼 내 말에 민감하게 
반응하며 저 인간 이상해...라는 의미의 불안한 눈빛을 
보내고 있었다. 
[ 첫 사격일 뿐입니다. 우선 우로 2클릭, 상 3클릭 
조종해 주십시오. ] 
안다, 알아 몽몽. 아무리 영점 사격이라도 표적지도 
못 맞춘 건 처음이라 순간적으로 자존심이 상했던 거 
지만 저 사제이며 수제인 K-2 녀석의 첫 데뷔 무대이 
니 이해해야지. 자, 그럼 한 번 더~ 
꽝! 꽝! ...꽝! 
후우~ 어깨에 전해지는 반동의 느낌으로 보아 처음 
보다는 견착이 좀 제대로 된 것 같긴 한데 어디 보 
자... 음, 한 발 돌아왔다. 
[ 표적지 좌측에 미세한 흠집과 화약 흔적이 있습니 
다. ] 
응? 그럼 어쨌든 마지막 한 발도 맞긴 맞은 건가? 
으... 그래봤자 다른 두 발과 차이가 너무 심하다. 이 
정도 거리에서는 어떻게 쏴도 탄착군이 형성되어 줘야 
제대로 영점 조정을 하고 실 거리 사격으로 들어가던 
지 말던지 하지. 쳇! 자존심 상하지만 아무래도 한 번 
더 영점사격을... 아니, 그 전에 PRI를 좀더 하는 게 
나으려나? 피 같은 탄환을 낭비할 수는 없잖은가. 내 
가 그걸 어떻게 만든 건데! 
현재 군 생활 중이거나 이미 제대한 이라면 PRI라 
는 말만 들어도 쓴웃음이 지어지는 사람들 꽤 될 거 
다. 본래 뜻은 둘째치고, PRI는 피가 나고 알이 배기 
며 이가 갈린다는 의미로 더 확실하게 몸에 새겨져 있 
으니 말이다. 물론 지금의 이 몸은 그렇게 할 체력도 
없고 나도 전 과정을 뺑이치며 할 마음은 없다. 
"대교야. 내가 가져오라던 거 챙겨왔지? 바둑알 말 
야." 
"예, 여기 있습니다." 
대교는 허리춤에서 꺼낸 몇 개의 바둑알을 내밀면서 
도 내가 그걸 가지고 대체 뭔 짓을 하려는 지 짐작도 
가지 않는 표정이었다. 
"그거, 나 혼자 못써. 네가 좀 도와 줘야해." 
가까이 있는 것도 꺼림칙한데 아예 내가 엎드려 쏴 
자세를 취하고있는 옆에 다가앉아서 바둑알을 총열에 
얹어 놓으라고 하니 상당히 긴장하는 눈치였다. 엄지 
와 검지로 바둑알을 집은 대교의 가냘픈 손이 가늘게 
떨면서 엄청 천천히, 조심조심 다가오는 것을 보고있 
자니 슬며시 웃음이 나올 것 같았다. 드디어 대교가 
바둑알을 총열 위에 놓는 순간 나는 결국 풀썩 웃고 
말았다. 재주도 좋은 우리 대교. 방금 그녀는 둥근 총 
열 위에 바둑알을 세로로 새워 놓았던 것이다. 
"어머! 제, 제가 무슨 실수라도?" 
내가 웃은 것보다는 그 순간 들썩인 총열의 움직임 
에 화들짝 놀란 대교가 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 
"아냐, 아냐......" 
아니라고 하면서도 계속 쿡쿡대고 웃자 대교는 조금 
샐쭉한 표정으로 입술을 삐죽였다. 하하! 오늘 정말 
오랜만에 대교의 다양한 표정을 보는 구만. 
"미안해. 난 그냥 네가 재주가 너무 좋은 게 신통해 
서 그래." 
"이제보니 곡주님은 소녀를 놀리고 계셨군요." 
"아니라니깐, 참... 쿡,큭." 
"치이- 너무 하세요. 이런 무서운 걸 처음 봤는데 
제가 어찌 침착할 수 있겠어요?" 
"후후~ 이건 그래, 무섭긴 무서운 거지. 하지만 걱정 
하지마." 
난 너무 놀렸나 싶어서 표정을 좀 정리하면서 말을 
이었다. 
"이 것도 결국 그냥 화포의 일종일 뿐이라고 했잖 
아. 내가 다루고있을 때는 너에게 위험하게 하지 않을 
테니 아무 걱정하지 않아도 돼. 물론... 주의 사항은 꼭 
지켜야겠지만 말야." 
대교는 내가 말해 주었던 주의 사항을 잠시 되새겨 
보는 것 같더니 뭔가 결심한 듯 손을 들어 천천히 총 
열을 향해 내밀었다. 조금 머뭇거리기는 했지만 결국 
대교는 살짝 총열에 손가락을 대본 다음 이어 조심스 
럽게 어루만지기 시작했다. 웃...! 으... 오랜만에 이상 
한 열기가 슬며시 아랫도리로 몰려들기 시작한다...? 
뭔 생각을 하는지 살포시 미소까지 머금는 대교의 희 
고 가는 손가락과 검고 긴 총열이 선명하게 대비되 
며... 에구, 뭐야? 너 뭐야, 임마? 
"후훗~! 역시 지금은 괜찮네요. 곡주께서 이걸 사용 
하신 후 곧바로 이 부분을 만지면 뜨거우니 위험하다 
고 하셨었지요?" 
"으응... 그, 그래." 
"이런 크기의 화포가 굉천포(轟天砲, 이 시대 최고 
화력의 대포.)같은 소리를 내며 암기를 수 천보(步)나 
날려보낸다니 소녀는 도무지......" 
"아, 뭐. 그거야... 하여간, 그보다 좀 쉬었다하자. 아 
니, 점심을 먹고 하지 뭐." 
나는 급히 총을 내려놓으며 그렇게 말했고 대교는 
별 눈치 없이 자리에서 일어서 도시락 박스 쪽으로 걸 
어갔다. 사격장으로 오는 길을 지키는 자들은 있어도 
안쪽에는 대교만 있게 했기 때문에 혼자서 점심 준비 
를 하게 된 그녀를 보며 나는 짧게 한숨을 몰아냈다. 
후우... 제에-기랄. 원판극악형 변태증후군이 재발했 
나보다. 그 동안 대교에게는 완전히 음흉한 마음을 버 
렸다고 생각했는데 엉뚱하게도 총열 쓰다듬는 장면에 
서 순간적으로 맛이 가다니... 에잇, 진유준! 정신차렷! 
이 따위 정신으론 총이 거꾸로 나가겠다. 
간만에 부활 발작한 원판의 XX때문에 혼자서 조금 
민망했지만 얼른 수습하며 나는 애써 내 총(XX를 가 
리키는 은어 아님.) K-2를 이 시대 사람들이 어떻게 
받아 들일까에 대한 것으로 생각을 돌렸다. 
일단 여기 사람들도 아무리 사전지식 없이 사격 장 
면을 목격한다해도 총에다 대고 무슨 천둥신이니 어쩌 
고 하면서 절을 해대는 따위의 반응은 없을 것 같았 
다. 공룡시대 원시인 수준도 아니고 이미 화약을 이용 
한 병기가 사용되는 시대이므로 개인차는 있겠지만 대 
교처럼 처음엔 좀 놀랄지 몰라도 금방 이 것의 본질을 
이해할 수 있을 것이다. 너무나 낯설고 위험해 보이지 
만 결코 손댈 수 없는 존재가 아닌, 사람이 다루는 '물 
건'이라는 것을 말이다. 내 입장에서는 가능하면 아무 
도 이걸 함부로 손대지 못하는 편이 좋으니 그 인식을 
조금 조작하고싶었다. 그래서 여러모로 연구 중인데 
아직은 확실한 작전이 세워지지 못한 상태이다. 
그냥 '무시무시한 무기'라는 것만 가지고는 원천적으 
로 접근을 막을 수는 없고 오히려 탐내는 자만 더 줄 
을 설 위험이 있다. 전설적인 보검이 세상에 나오면 
강호인들이 미쳐 날뛰며 탐내는 것처럼 말이다. 물론 
전설적인 보검에 대한 강호인들의 인식을 생각하면 방 
향이 정해져있긴 하다. 
"대교야, 너도 한 번 저거 쏴 보고싶지 않니?" 
만두 하나를 입에 넣으려던 참이던 대교에게 그렇게 
물어 보았다. 
"그건... 알겠습니다. 곡주님께서 지도해 주신다면 한 
번 해보겠습니다." 
"아니, 해보라는 게 아니라... 미안하지만 저건 주인 
을 가리는 신병(神兵)이거든. 나 외에 누구든 함부로 
다루려고 하면 위험하다는 말을 하려는 거야." 
"아, 신병이기(神兵利器)는 주인을 가린다고 하더니 
역시 그렇군요." 
아주 당연하다는 듯 납득하는 표정의 대교. ...그래, 
바로 이거다. 물건을 신으로 착각하지는 않아도 신(혹 
은 귀신)이 씌인다는 개념은 있고 특히 강호인들은 신 
병이기라고 분류되는 품목에 대한 믿음이 상당하다. 
그러니 저 K-2와 다른 것들까지 모두 신병이기, 아니 
죽음을 부르는 공포의 마병기(魔兵器)로 소문을 퍼트 
릴 계획인 것이다. 근데 문제는 어떻게 그런 소문을 
믿게 하느냐는 점이다. 대교나 그 밑의 자매들이야 내 
가 그냥 그렇다고 말만하면 모두 그렇게 믿고 따를 무 
한충성소녀군단이지만 다른 자들, 특히 어떤 식으로든 
만날지 모를 비화곡 이외의 인간들에게까지 확실히 인 
식시키려면 뭔가 추가적인 방법이 필요할 것 같다는 
점이다. 예를 들어 누군가 나 없을 때 저걸 만지다가 
화끈하게 한 번 망가지는 꼴을 많은 사람들에게 목격 
시키는 방법 말이다. 
근데... 어떻게? 저 것들이 몽몽이 아닌 이상, K-2가 
'접근하면 발포한다'고 지껄이거나 수류탄이 나 건드리 
면 재미없다고 하면서 지 손(?)으로 안전핀 뽑아 댈 
수 있을리 만무하지 않은가. 음... 전략은 대충 잡혔는 
데 전술에서 좀 막히는군 그래. 



어쨌든 생각해보면 내 수제 K-2도 탄생과정과 위력 
만 보면 이 시대의 신병이기와 그리 틀리지는 않을 것 
이다. 신병이기도 따지고 보면 그 귀하고 다루기 어려 
운 재료와 초일류 장인의 기술이 만나 그게 하늘의 도 
우심 즉 우연의 확율에 의해 조화되어 태어난... 이 시 
대 일반 병기들과 비교해 상당히 반칙적인 병기 아닌 
가. 내 수제 K-2도 공장에서 한 번에 척하니 뽑아낸 
부품들이 아니라 신병이기로 분류되는 명검들처럼 수 
많은 시도 끝에 운 좋게 탄생한 명품 부품들이다. 물 
론 그 운 좋은 확률을 높인 건 하늘과 함께 몽몽이라 
는 미래 로봇이 제공한 첨단 기술이라는 차이가 있긴 
하지만 말이다. 
뭐... 그렇게 스스로 마구 당위성을 갖다 붙이며 
K-2를 신병이기류 마병기파로 등극시키는 작전에 대 
해 이런저런 고민을 좀 해보았지만 당장 뚜렷한 방법 
은 떠오르지 않았고 나는 결국 그 생각 자체를 뒤로 
미룰 수밖에 없었다. 그전에 해결해야 할 일도 예상이 
상으로 만만치가 않았던 것이다. 
식사 후 다시 재개한 바둑돌 PRI를 금방 익숙해진 
태도로 도와주던 대교가 조심스럽게 말을 걸어왔다. 

"...저어, 곡주님." 

"응? 왜?" 

"지금 하시는 훈련에 어떤 의미가 있는지 궁금합니 
다만......" 

"그냥 이 놈을 잘 다룰 수 있도록 하는 거지 뭐. 이 
게 발사되는 순간 그 반동이 굉장히 심하거든. 그걸 
최대한 몸으로 흡수해야 명중률이 높아지는 거고, 이 
렇게 빈총인 상태에서 격발 순간 총열 위에 놓여진 바 
둑돌이 떨어지지 않을 정도로 자세를 훈련해야......" 

습관적으로 줄줄이 설명을 했지만 눈치로 보아 대교 
도 이미 대충은 짐작을 하고있었던 모양이다. 빈총이 
니 격발이니 총열이니 하는 용어들에 대한 추가 설명 
요구도 없이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 
나는 문득 조금 불쾌해졌다. 식사 후 약 30분 정도를 
일어서지도 않고 나름대로는 빡세게 훈련을 했건만 방 
아쇠를 당기는 족족 바둑돌은 매정하게 땅바닥에 떨어 
졌던 것이다. 

"...그래, 나 둔하다. 에효~" 

그래도 나 왕년엔 저격수였어~! 이 몸이 문제란 말 
야 이 몸이~!라는 외침을 삼키고 쓴웃음을 짓고있자 
대교는 황급히 두 손을 저으며 "아닙니다. 그런 뜻이 
아닙니다."를 반복했다. 대교에게서 예전처럼 말 한마 
디 실수해 놓고 곱게 만 죽여 달라고 비는 오버는 사 
라진지 오래지만 그래도 조심스런 태도로 다시 입을 
열었다. 

"소녀의 어리석은 소견이겠지만 들어보시겠습니까?" 

"으응... 뭔데?" 

"이 정도 파괴력을 지닌 병기라면 아주 먼 거리, 그 
러니까 적이 반격을 꿈꿀 수도 없는 곳에서 적을 해 
칠 수 있을 것입니다. 어차피 신속하게 움직일 필요가 
없는 상황에서 쓸 수 있다면 굳이 곡주님의 육체만을 
이용할 것이 아니라. 이런 걸 만들어서 보조를 하 
면......" 

대교가 땅바닥에 나뭇가지로 스윽 그려 보인 것은 
보통 M60같은 기관총이나 저격용 소총의 고정에 쓰이 
는 양각대였다. 나는 잠시 멍하니 그녀와 그녀가 그린 
양각대를 번갈아 보았다. 순간적으로 나 몰래 미래의 
무기 세일즈맨이 날아와 대교에게 20세기의 무기 팜플 
렛을 쭈욱 보여주며 "하나 사실우?"라고 묻는 광경이 
떠올랐지만 그건 말도 안되는 거고, 하여간 나로서는 
좀 놀랄 수밖에 없었다. 사실 막대 형태의 물체를 Y자 
거치대 같은 것에 걸쳐 안정감있게 사용해보자는 식의 
발상 자체는 별거 아닐 수도 있지만 대교의 경우 생전 
처음 보게 된 무시무시한 신병이기가 아닌가. 그걸 보 
면서 차분하게 응용사용법을 생각해냈다는 점이 대단 
한 것이다. 유명한 '콜럼버스의 달걀'도 그걸 실행하기 
가 어려워서 대단한 것이 아니라 처음으로 발상의 전 
환을 한 자체가...... 

"용서하십시오. 무지한 소녀가 함부로 나섰습니다." 

"어, 아냐. 굳 아이디어였어." 

"굳 아이......" 

"그건 됐고. 하여간 고맙다. 잘했어." 

내가 과장된 태도로 칭찬하며 등을 토닥여 주자 기 
뻐하면서도 약간 미묘한 표정을 함께 떠올리는 대교, 
아무래도 얘가 요즘 내가 자길 어린애 취급하는 태도 
를 보이면 좀 불만스러워 하는 것 같지? 
암튼, 좀 전까지의 내 감탄은 좀 오버였던 것 같지 
만 장기도 훈수 두는 사람이 더 잘 본다고 하는데 적 
어도 대교가 뛰어난 훈수꾼인 건 확실하다는 생각에 
흐뭇해 졌다. 사실 서서 쏴는 고사하고 엎드려 쏘는 
것도 버벅대는 현재의 육체적 조건에서 어깨 견착과 
함께 왼손 파지도 불안정 한 건 당연한 현상이다. 그 
런데도 왼손 파지 대신 양각대를 이용하는 방법을 정 
작 나는 생각조차 못했던 것이다. 나는 군 생활 내내 
K-2에 양각대를 달아 써본 적도 없었고 저격수였을 
때도 무식한(혹은 가난한) 우리 부대는 저격 사격을 
K-2로 서서 쏴를 기준으로 훈련 및 측정을 했었다. 
당연히 양각대는 액션 영화 속에서 람보가 들고 설치 
던 걸로 유명한 M60 같은 기관총에나 다는 거라는 인 
식이 굳어져 있었던 건데... 거참, 나도 스스로는 자신 
이 꽤 다양하게 상황해석을 하는 성격이라고 생각했었 
는데 역시 고정관념 탈피는 쉽지 않은가 보다. 
그렇게 양각대 추가 제작을 결정하긴 했지만 그거 
만들어지는 동안 놀고있을 마음은 없고해서 임시로나 
마 나뭇가지로 Y자 형 거치대를 만들어 오게 한 후 
영점 사격을 다시 시도했다. 확실히 결과가 나아져서 
얼추 탄착군이 형성되었고 나는 드디어 감격적인(?) 
실거리 사격으로 들어갈 수 있게되었다. 
일단은 습관대로 100사로(100미터 거리의 표적), 200 
사로, 250사로 세 군데에 20발을 쐈다. 그 결과는 사로 
순서대로 6, 3, 4발씩 명중. 첫 실거리라는 것으로 위 
안하며 재 사격에 들어간 결과는 5, 2, 4. 한숨이 절로 
푸욱~ 나왔다. 부대에서처럼 18발 밑으로 개 취급당하 
는 경우를 되새겨 보지 않더라도 자존심에 생긴 흠집 
의 고통만으로도 잠이 오지 않을 것 같았다. 
오후 내내 PRI와 사격을 반복한 후 복귀한 나는 예 
상대로 쉽게 잠을 이룰 수가 없었다. 밤새 창밖에 뜬 
보름달을 우러러보며 우오오~ 울부짖을 정도로 이성을 
잃은 건 아니었지만 결국 밤늦게까지 PRI를 반복하고 
서야 간신히 새벽녘에야 잠들 수가 있었던 것이다. 
사격은 곧 정신력이라는 개념이 뿌리깊게 자리한 나 
였기에 지금까지의 다른 일들에서처럼 원판의 육체 탓 
만을 할 수는 없었다. 총도 몽몽의 실제 사격시 성능 
측정 결과 20세기 K-2에 뒤지지 않는 다는 결과 데이 
터가 나와있었다. 그렇다면 천하의 진유준이가 20발 
중 최고 13발이라는 명중이라는 끔직한 결과를 보인 
원인은 제대 후 빠질 대로 빠진 군기, 정신상태가 문 
제라는 결론이었다. 그리하여... 나는 이 시대에서의 첫 
사격 이후 그전까지 고민하던 모든 일을 잊고 사격에 
만 미치게 되었던 것이다. 

사격 훈련 시작 14일 후. 
20발 사격에서 평균 18발이라는 결과를 이끌어 낸 
후로부터 또 며칠 정도 더 지난 때였다. 원판의 몸도 
점점 K-2에 익숙해져 가는지 10일 전 만들어진 양각 
대를 부착하지 않고도 평균 17발 정도는 나올 정도로 
어느 정도 안정된 사격이 이루어지기 시작했으므로 그 
때부터는 오히려 "이게 진짜 나 진유준의 사격이지. 
암!" 그런 생각으로 뿌듯함에 가득한 상태였다. 약간의 
흥분상태에서 다음엔 자유 이동 표적을 만들어서 연습 
한다거나 몽몽의 가상 현실 기능을 이용해 가상의 적 
군과 실전 훈련을 해야겠다고 전의에 불타던 나를 조 
금 이나마 정신차리게 한 건 한 발의 수류탄이었다. 
사격장과 마찬가지로 내 지시에 의해 만들어진 수류 
탄 투척장에 서게 되었을 때 나는 가벼운 긴장과 흥분 
속에서 갑자기 웬지 모를 불안감도 달라붙었지만 고개 
를 저어 털어 내고... 안전클립제거, 안전 핀 뽑고... 투 
척! 
흙으로 쌓아만든 방호벽 뒤로 재빨리 몸을 낮추는 
짧은 사이에 나는 문득 내 옆의 대교가 이번엔 어떤 
표정이 될지가 궁금해졌다. 사격장에서와 같은 귀여운 
모습으로 놀라는 모습을 기대하며 그녀의 긴장으로 굳 
어진 옆얼굴을 흘끗거리는 순간, 내 예상을 뛰어 넘는 
어마어마한 폭음과 충격파가 전신을 강타했다. 휘청~! 
기울어지는 내 몸을 대교가 받아 부축했고 나는 쪽팔 
림을 느낄 겨를도 없이 잠시 멍하니 정신을 차리지 못 
했다. 모의 탄으로 연습했던 대로 충분한 거리로 투척 
한 것 같은데도 2미터 높이의 방호벽을 넘어 후두둑 
소리를 내며 흙과 먼지가 떨어져 내렸다. 
총소리나 총알의 위력도 겪어 보지 않은 사람은 좀 
처럼 실감하지 못하는 것처럼 수류탄도 마찬가지이다. 
영화에서처럼 가까이서도 조금 놀라는 정도로 들어 줄 
만한 수준은 절대 아니고 근처에 떨어져 터져도 잘만 
뛰어 피하면 살 수 있을 정도로 만만한 수준의 폭발물 
도 아니다. 그걸 난 너무나 잘 알고있다고 생각했었는 
데... 그게 아니었던 모양이었다. 

"곡주님! 곡주님~! 괜찮으십니까? 곡주니임~!" 

당황하여 정신없이 불러대는 대교의 목소리에 간신 
히 반응하여 괜찮다며 억지 웃음을 보였지만 이미 대 
교는 정신없이 수하들을 부르고 있었다. 수류탄 투척 
전에 느꼈던 불안감의 정체가 그제야 떠오르기 시작했 
다. 난... 사격과는 달리 실제 수류탄 투척 경험이 별로 
없었던 것이다. 모의 수류탄을 벙커 속에 던져 넣는 
훈련은 지겹도록 했지만 실제 수류탄을 사용한 건 많 
지도 않았거니와 그 때의 투척 장소는 지금과 같은 맨 
땅이 아닌, 위험도를 줄이기 위한 이상적인 장소... 즉, 
'깊은 물 속'이었다. 
스스로의 경험치에 대한 착각과 그 경험 상황과 현 
재 상황의 차이점을 깨닫지 못하고 더구나 군대에서와 
는 비교할 수도 없을 정도로 풀어진 마음으로 훈련에 
임한 대가라고 할까? 나는 그렇게도 보기 싫었던 대교 
의 눈물을 스스로 자처하고 만 셈이었다. 
십여 분 후 투척 장소를 직접 돌아 볼 때쯤에는 웅 
웅거리던 머리 속은 거의 정상으로 돌아와 있었지만 
기분은 더욱 바닥으로 가라앉아 가고 있었다. 땅바닥 
에서 흉측하게 큰 입을 벌리고있는 흙 웅덩이 주위로 
박살 나고 타버린 나무 조각들이 아직도 작은 불꽃과 
함께 연기를 뿜어내고 있었는데, 여전히 내 옆에 선 
대교는 물론이고 보이지도 않게 멀리 떨어진 곳에서 
대기하다 달려온 비연대와 혈랑대 대원들의 얼굴에도 
짙은 공포의 빛이 어려 있었다. 초강력 신무기의 위력 
을 효과적으로 잘 보여 주었다는 계산적인 생각보다는 
그저 이들에게 못할 짓을 했구나...라는 미안함이 앞섰 
다. 
그렇게 수류탄에 뒤통수를 맞은 나는 K-2 사격의 
재미에 빠져 잊고 있었던 신무기 제작의 본래 의미를 
다시 심각하게 되새겨 보게 되었다. 이용하기에 따라 
서 훌륭한 위협용 방어무기로 쓸 수 있다는 생각에 몇 
개만 만들어 본 거지만 역시 수류탄은 너무 위험한 살 
상 무기라 걸 실감한 나는 결국 나머지 수류탄은 모두 
폐쇄해 버리기로 했다. 나중에 추가로 만들까 망설이 
던 더 강력한 무기도 영원히 망각 속에 묻어 버릴 결 
심도 했다. 에구, 내가 미쳤지. 개인방어 수단으로 '그 
런 것'까지 생각했었다니...... 

수류탄 투척 실험 이후 며칠 이 더 지나 그 살벌한 
한 방의 위력이 그 전의 K-2에 대한 소문과 함께 비 
화곡에 잔잔한(?) 파문을 일으키고 있을 때쯤이었다. 
나는 K-2를 많은 사람들에게 효과적으로 소개할 묘안 
을 생각해냈다. 20세기 살상무기의 사용에 대한 새삼 
스런 부담감 때문에 망설임이 길긴 했지만 이미 만들 
고 알려진 거 확실히 마무리를 짓자는 생각에 결국 강 
행하기로 했다. 
사실 묘안이라는 표현을 쓰기도 좀 그런 것이, 이번 
에도 또 몽몽을 이용하는 방법이었다. 아무리 몽몽이 
설계도를 제공한다고 해도 이 시대 기술로는 K-2가 
내 손을 떠나 있을 때 자동으로 동작하는 기능을 추가 
할 수는 없다. 그러나 몽몽 녀석이 직접 나선다면 얘 
긴 틀려질 것이다. 

"몽몽... 너, 전에 네 기체를 분리하여 네 작은... '분 
신'을 만들 수 있다고 했었지?" 

[ 저의 기능 일부를 수행할 수 있는 하위체의 분리 
가 가능합니다. 하위체가 필요한 작업이 어떤 것입니 
까? ] 

내가 몽몽의 기능을 일부 가진 분신, 몽몽 용어로 
하위체를 만들 아이디어를 낸 것은 이번이 처음이 아 
니다. 전에 성지의 비밀 통로 찾아 헤맬 무렵이었는데, 
비밀 통로로 의심되는 지하수로(地下水路) 안을 조사 
할 일종의 무인 탐색정이 필요했기 때문이었다. 

"이번엔 전보다도 단순한 기능만 있으면 될 것 같 
아. 그러니까... 저 K-2를 제어하여 누가 방아쇠를 당 
기지 않아도 자동으로 격발 되도록 하는 거지." 

[ K-2 내부 공간에는 본체의 7.9%에 해당하는 하위 
체가 이착 가능합니다. 그런 단순한 기본 동작의 구현 
이라면 3.7%의 하위체로도 가능합니다만, 해당 기능이 
동작할 환경을 먼저 말씀해 주십시오. ] 

"환경? 음, 언제 쏘냐 이거지? 그 조건도 간단해. 내 
가 아닌 다른 사람이 K-2에 손을 댔을 때." 

[ ...해당 동작 환경의 자체 처리가 가능한 하위체 
구성은 불가능합니다. 주인님과 다른 인체 접촉과의 
차이를 구분하는 정보의 처리를 위해서는 본체의 
11.4%가 요구됩니다. ] 

으잉~? 뭐야 이거. 전의 무인 탐색정도 10% 이하로 
충분하다고 한 것 같았는데 이게 무슨... 아, 아니 확실 
히 듣고 보니 간단한 게 아니로군. 그 때의 무인 탐사 
정 같은 경우는 수로 안의 상황 정보 수집이 끝이고 
지금은 나와 다른 사람을 구분하는 정보의 분석처리까 
지 하위체가 해야하니까 확실히 기계적으로는 상위의 
체계가 필요할 것이다. 게다가 생각해보니 '총구가 사 
람들을 향하지 않았을 때'라는 조건도 포함시켜야 하 
고 가능한데로 유탄의 위험성까지 계산을... 으... 내가 
너무 간단히 생각했나보다. 
나는 뒹굴 대던 침상에서 몸을 일으키며 톡톡톡 몽 
몽을 두드렸다. 

"...몽몽. 좀 있다 다시 하자. ...미령아! 차 한잔 다 
오." 

나는 이미 해가 떨어져 달이 임무교대한 창가로 나 
가 미령이가 내온 차 한잔 때리며 다시 머리를 굴려 
보았다. 근데... 제기, 몽몽도 안 된다면 정말 다른 방 
법이 없지 않은가,라는 생각이 앞섰기 때문인지 몽몽 
의 하위체를 생각해내기 전보다 더 막막한 기분이 들 
었다. 에구, 좀 쉬었다 하자. 

"미령아." 

"예, 곡주님." 

"요즘 거의 너 혼자 내 시중 드느라 힘들지 않니?" 

"천만에요. 헤에~ 오히려 곡주님을 독차지한다고 다 
들 부러워해서 신나는 걸요?" 

진짜 신나하는 표정이다. 이 녀석은 자매들 중 권력 
에 대한 적응력이 가장 빨라서 조금 남용의 기미가 보 
여 걱정일 정도이니 오죽 할까싶다. 
지난겨울의 크리스마스 때였던가? 섬서이귀(陝西二 
鬼)라는 자들이 연말이라고 간만에 비화곡에 왔다가 
미령이에게 망신을 당하고 돌아갔다는 얘길 나중에 들 
은 일이 있었다. 섬서이귀는 섬서성(陝西省) 출신의 형 
제 마두인데 나이는 우리 지총관 또래의 중년, 사마외 
도로써 강호에 등장한 시기는 총관보다 빠르고 악명은 
거의 상관마 당주 수준이라고 한다. 비화곡 짬밥이 적 
어서 당시 지위는 소속된 외당의 고시리 당주 밑이었 
지만 입곡을 권유한 우리 야후 장로와의 친분도 있 
고... 하여간 원래의 미령이라면 감히 말대꾸하기도 겁 
내야 마땅할 신분과 성깔을 지닌 마두들이다. 미령이 
는 그런 이들을 상대로 큰소리를 치며 자신들의 신분, 
곡주 애인의 동생들... 아니 당시에는 네 자매가 모두 
극악 전담 미소녀 군단으로 더 알려졌으려나? 하여간 
당시에는 바뀐지도 얼마 안된 신분의 권력을 만끽했다 
고 한다. 그리고 소문으로는 섬서이귀가 어째서인지 
같이 있던 소령이에게 더 질려서 본단에 머무는 내내 
피해 다녔다고 하던가? 소령이는 미령이와 달라서 공 
식적인 서열에 충실하고 누구에게든 예의를 지키는 소 
녀이다. 그런 소령이에게 섬서이귀가 왜 그런 반응을 
보이게 되었는지가 궁금해서 소령이와 미령이 본인들 
에게 캐물어 듣고는 한참 웃었던 기억이 난다. 음... 그 
러고 보니 그 동화 속 요정을 가장한(?) 돌발 소녀가 
보고싶어 지는군. 

"소교하고 소령이가 돌아오려면 며칠 더 남았지?" 

"언니들은... 본래 예정은 4일 남았습니다. 하지만 사 
부님은 거기서 이틀 정도 더 소요될 것이라 했습니 
다." 

"그래? 총관이 그렇게 말했다면 맞겠지 뭐." 

소교가 갑자기 익히고싶은 무공이 생겼다고 흑주처 
럼 휴가를 신청하여 사부인 지총관 개인 연무실에 짱 
박힌 건 열흘 전이었다. 두 명이 함께 펼치는 합공이 
라고 소령이도 데려갔는데 처음엔 남은 미령이가 삐져 
서 툴툴댔지만 한 명이 반드시 소령이처럼 쌍검을 써 
야하는 조건이 붙은 대다 막상 혼자 남으니 금방 풀어 
져 헤헤거리고 지낸다. 요즘 대교도 좀 바쁘다보니 터 
치할 언니들 없이 지내는 게 꽤 편한 눈치였다. 
자리를 비운 녀석들 생각하다보면 당근 또 흑주가 
떠오른다. 이 녀석은 사실 이미 열흘 전에 소교들과 
교대라도 하듯이 돌아와 있지만 어째 상태가 맘에 안 
든다. 

"그리고... 어이, 흑주. 너 거기 있긴 하냐?" 

몽몽에게 스캔시키면 금방 알 수 있겠고, 그런 확인 
을 하지 않아도 말없이 어디 딴대 갈 놈이 아니라는 
거 뻔히 알면서도 괜히 말을 걸어 본 거다. 어쨌거나... 
흑주가 지금 또 내 말 씹고있지만 흥미로운 표정으로 
눈빛을 반짝이는 미령이 앞이기도 해서 난 그냥 쓴웃 
음과 함께 어깨를 으쓱해 보이는 정도로 대화 시도를 
그만두고 말았다. 흑주가 지 사부들에게서 대체 어떤 
특훈을 받고 왔는지 몰라도 몽몽의 스캔 결과로는 전 
과 내공 수치 자체의 변화는 크지 않았는데 대신 처음 
에 만날 당시처럼 내 말에도 전혀 대꾸가 없고 그건 
고사하고 복귀한 날 잠깐 모습을 드러냈을 뿐 지금까 
지 열흘 동안 잠깐 나와 보래도 미동도 않는 등 말도 
안 듣는 놈으로 돌아온 상태이다. 아무래도 이 놈의 
거두마군과 소살파파 두 노친네들이 새로운 무공 전수 
라던가 도움을 주기는커녕 잔득 군기만 잡아 보낸 것 
같아 상당히 짜증이 났다. 기껏 가끔이라도 반응을 보 
이는 녀석이 되었다 싶었는데... 쳇, 다른 마두들이라면 
어떻게든 꼬투리를 잡아서 골탕을 먹여 줬을 텐데 내 
나이의 몇 배나 되는 노친네들에게 그러기도 뭐하 
고...... 

"아무래도 저 녀석은 내가 또 강호로 나갈 때나 볼 
수 있으려나보다. 미령아, 차나 한 잔 더 다오. 아, 흑 
주차(黑珠茶)로!" 

"예, 곡주님." 

미령이에게는 나의 흑주에 대한 짝사랑(?)이 재미있 
게 보이는지도 모르겠다. 하지만 난 아무래도 흑주를 
그냥 발 밑의 그림자로만 생각하고 잊고 지내기가 싫 
었다. 언제고 내가 돌아가고 원판의 육체가 사용자를 
읽은 상황(돌연사?)이 되었을 때, 대교와는 다른 의미 
로 가장 걱정되는 인물이 바로 흑주였다. 대교도 일편 
단심 무한충성소녀인 건 알지만 그래도 최소한 자기 
인격이 있어서 어느 때고 독립시켜도 혼자 잘 살아 갈 
거라는 생각은 들었다. 하지만 대교보다 훨씬 긴 세월 
을 저 모양으로 살아 온 흑주는 영 불안했다. 비화곡 
주 독각와룡 진하운의 생명을 지키는 걸, 주인이신 곡 
주님을 목숨걸고 지킨다는 개념의 경지를 넘어서... 아 
무런 조건도 없이 마치 숨쉬고 살아가는 행위자체처럼 
자연스럽게 인식하고있다는 느낌이랄까? 그래서 불안 
한 것이다. 숨쉬지 못하게 되었을 때 인간은 누구나 
죽게 되니까 말이다. 
제기, 역시 떠나기 전에 어떻게 든 녀석의 세뇌를 
조금이라도 풀어야할텐데 걱정이다. 일단은 지금까지 
처럼 틈틈이 라도 꾸준히 말을 걸면서 추가 방법을 모 
색해 봐야겠다. 녀석이 스스로 다른 대상에 관심을 가 
져 준다면 가장 좋을 텐데... 음, 어쨌든 흑주의 경우는 
당장에 해결할 수 있는 문제가 아니니 오늘은 잠시 접 
어 두자. 톡!톡!톡! 

"자아, 몽몽! 다시 시작해 보자." 

기세 좋게 다시 하자고 말문을 열었지만, 그 사이에 
하늘에서 앳다 먹어라하고 묘안을 던져 줬을 리도 없 
어서 나는 곧바로 입을 다물 수밖에 없었다. 

[ ...주인님이 원하시는 상황을 다시 한 번 보다 구 
체적으로 알려 주시면...... ] 

"됐네, 이 사람아. 조금만 더 기다려봐. 나도 머리란 
게 있는 사람이야." 

뭐, 비록 최고 사양의 시스템에 어울리지 않는 DOS 
정도 수준이 깔려 있는 꼴이긴 해도... 아니, 내 영혼이 
DOS면 또 어떠냐. 겉 멋든 Windows 계열의 OS 보 
다 에러도 적고 멀티 기능을 빼면 꽤 쓸만하지 않은 
가. 기능 면에서는 다소(?) 딸려도 안정성에는... 음, 이 
런 자기 위안 할 때가 아니로군. 빨리 묘안을 짜내야 
몽몽에게 조금이라도 면목이 설 것이 아닌가 말이다. 
사실 몽몽에게 '이러 저러한 조건하에서 가능한 모 
든 방법을 말해봐'라고 하는 게 더 빠르다는 걸 알고 
있었지만 가뜩이나 몽몽에 대한 의존도가 높은 상황에 
서 생각하는 것까지 모든 걸 기대는 건 싫어서 이러는 
건데... 근데 참 막막하긴 하군. 차라리 K-2에 주술(呪 
術)을 걸어 귀신이나 요괴를 쒸운다거나 하는 게 가능 
하면 좋겠다. 그럼 주술자인 내 마음대로 격발이든 뭐 
든 막 시킬텐데 말이다. ...에효~ 근데 내가 뭔 주술을 
알아야 말이지. 원판 녀석은 그 잘난 머리로 다 암기 
했는지 기록도 남겨 놓지 않았고 원판에게 온갖 잡다 
한 주술을 가르쳤던 수라혈불(修羅血佛)이라는 인물은 
벌써 몇 년째 행방불명 상태로 비화곡의 정보망에도 
잡히지 않고 있다한다. 게다가 수라혈불은 지금 나타 
나 봤자 내 입장에서는 주술을 배우기는 고사하고 피 
해 다녀야 할 인물이다. 진짜인지는 몰라도 소문에 의 
하면 수라혈불은 각종 주술에 통달해서 귀신이나 요괴 
를 잡는 건 물론이고 귀신들을 부하로 거느리고 있다 
고도 하는 이 시대의 퇴마승(退魔僧)이라고 한다. 확인 
된 바 없는 유비통신 중에는 그가 귀신들을... 응? 가 
만...? 통신...? 토옹신~? 

"...야, 몽몽!" 

[ 말씀하십시오, 주인님. ] 

"너 통신되지? 니 하위체하고... 아니, 잠깐만. ...그 
래. 하위체에 본체의 몇 가지 명령을 받을 수 있는 수 
신 기능과 격발 같은 기본 작동 기능만 넣는다면 몇 
프로나 필요하지?" 

통신은 기본으로 된다. 지금 이 순간도 미래 여자 
'진'이 이 시대에 돌아 올 걸 대비해 몽몽은 항상 그녀 
와의 수신채널을 열어 놓고 있는 것이다. 

[ 말씀하신 기능의 구현은 5.3%로 충분합니다. ] 

"...새애끼, 너 재밌냐? 나 길들이는 거?" 

[ 길들인다는 개념은 옳지 않습니다. 사용자 능력 
개발 및 유지는 저의...... ] 

"농담이야, 임마." 

결국 몽몽을 이용하는 거에서는 벗어나지 못했지만 
그래도 이번엔 기분이 나쁘지 않군. 역시 고민하고 생 
각하는 정도는 자기가 해야 인간답지 암. 자아... 좀 먼 
길을 돌아 왔다만 목표로 갈 방법이 확실해 졌으니 이 
제 밀어 붙여야겠지? 



그로부터 이틀 후. 
가장 어려운 부분의 해결 방안을 찾고 나니까 
세부 계획을 짜는 것과 실제 준비까지도 일사천리로 
진행되었다. 우선 내가 최근 확보한 신병기를 공개한 
다는 명분으로 많은 사람들을 사격장으로 초대했다. 
소문 확산의 효과가 좋게 외부 활동이 많은 부서 사람 
들이나 비화곡 밖으로 싸돌아다니는 거 좋아하는 장로 
들 위주로만 불렀으면 좋겠지만 차별할 근거가 없어서 
그냥 다 불렀더니 꽤 많아진 것이다. 
대장로 천마(天魔) 사문학, 야후(夜吼 yahoo?) 소진 
광 장로를 비롯한 장로들 8인, 지천공 총관과 그 외 
한가한(?) 각부서의 짱들과 그 수행인들... 대충 50여 
명 정도의 인원이 내 뒤에 늘어선 상태에서 나는 엎드 
려 쏴에 들어갔다. 표적은 이제는 빗나 갈 리가 없는 
100미 거리의 강철판. 물론 K-2 총탄이 관통할 수 있 
을 정도의 적당한 두께이다. 시각 효과를 높이기 위해 
서 시간대를 일부러 늦게 잡았기 때문에 이미 사방에 
어둠이 내려앉아 있었고 원래 야간 사격은 장난 아니 
게 어렵지만 현재의 경우 군대에서보다 두 배 가까이 
되는 크기의 표적판과 옆에 밝혀 놓은 횃불 때문에 별 
문제는 없었다. 
꽈,꽈,꽝~! 
점사로 해 놓았기 때문에 자동으로 한 번에 세 방이 
요란하게 연발되었고 철판과 그 뒤의 모래 더미에서 
화려한 불꽃이 튀었다. 마치 전쟁영화 속의 한 장면처 
럼 멋지게 불꽃과 연기가 피어오르는 모습을 가늠쇠 
너머로 지켜보는 내 입가에 절로 미소가 지어졌다. 이 
런 어둠 속에서는 총구와 철판에서 불꽃이 보이는 건 
당연하지만 사실 표적판 뒤의 모래 더미 위에는 미리 
화약가루를 조금 뿌려 두었다. 그 것이 내 예상 이상 
의 시각효과를 보여 주었던 것이다. 
사격을 끝내고 일어선 나는 K-2를 어깨에 턱 걸친 
X폼과 함께 천천히 뒤쪽의 사람들에게 몸을 돌렸고 
그런 나를 향해 와아아~하는 환호성이 쏟아져 나왔다. 
장로들이 대표로 앞에 나서며 두 손을 모아 포권하며 
외쳤다. 

"천하제일의 신병(神兵)을 얻으신 걸 축하드립니다." 

여유롭게 한 손을 들어 답례하는 내게 야후 장로가 
먼저 껄껄대며 다가왔다. 

"정말 놀랍소이다. 듣기로, 그 작고 특이한 화포가 
몇 천 보나 떨어진 곳에 있는 고수들도 쓰러트릴 수 
있다고 해서 설마 했더니... 허허~ 이거야말로 혁명과 
같은 신병이구려." 

솔직히... 예사로 검기를 날려대는 수준의 고수들은 
자신이 없었지만 그냥 고개를 끄덕여 긍정해 버렸다. 
야후 장로에 이어 앞다투어 내 주위로 몰려 든 장로들 
은 하나같이 K-2를 한 번 만져보고 싶어하는 눈치였 
지만 나는 잔득 거드름을 피우며 그냥 준비된 연회석 
으로 가서 앉았다. 내 앞에 내 전용 테이블 하나가 있 
고 그와 독립적으로 두 개의 테이블이 직각으로 길게 
놓여져 있었는데 항상 그렇듯 내 오른쪽에는 천마 대 
장로, 왼쪽에는 혈신(血神) 명관약 장로가 앉았다. 크 
게 두 파로 나누어진 장로들은 앉는 것도 자기들 중 
짱 쪽으로 모여 앉기 때문에 알기가 쉽다. 
비화곡 지하성지를 지키는 흑쌍살(黑雙殺)의 사부들 
인 자칭 비화쌍선(秘花雙仙), 본명호 흉악쌍살(凶惡雙 
殺). 이 쌍둥이 장로들은 혈신파(血神派). 그리고 비화 
쌍선 뒤에 자리한 매우 장대한 체구의 노인이 장백산 
(長白山)에 친구 만나러 갔다가 최근에야 복귀한 '광혈 
신군(狂血神君) 정왕'이다. 폭풍당(暴風堂)의 상관마 당 
주가 늙으면 저럴까싶은 단순 무식파 분위기의 등빨과 
인상을 가진 이 노인도 혈신파에 속한다. 
혈신파의 장로들이 대체로 단순과격 쪽이라면 천마 
파(天魔派)의 장로들은 두뇌파라고 할까? 흑관우(黑關 
雨)라는 별명이 말해주듯 천마 대장로는 그 무공과 함 
께 심기 깊은 거로도 유명한데, 그건 그 뒤에 앉아 있 
는 북두살성(北斗殺星) 마오천 장로도 마찬가지여서 
두 사람 다 좋게 말하자면 침착하고 신중한 인상이고 
나쁘게 보자면 좀 음흉한 타입들이다. 마오천 장로 뒤 
로는 좀... 아니 상당히 괴상한 두상(頭狀)의 노인이 앉 
아 있는데 흑주의 사부인 거두마군이 얼굴 전체가 긴 
말상이었다면 이 노인은 턱부터 눈썹까지는 정상인데 
이마부터 그 위로가 보통사람의 두 배는 되어 보이 
는... 특대 짱구이다. 이 짱구 노인은 '천뇌사신(天腦死 
神) 역불우 '라고 하는데 전에 줄곧 폐관수련 중이어 
서 내가 대교와 함께 강호행을 마친 후에야 처음으로 
만날 수 있었었다. 역시 천마파이며 두뇌파. 
아, 그러고 보니 야후 장로만 홀로 아무 편도 들지 
않는다고 하던가? 그러고 보니 전에는 천마 대장로 쪽 
자리였는데 지금은 혈신 장로 쪽에 앉아있군. 

"본 장로가 듣기로......" 

먼저 입을 연 것은 대장로 천마 사문학이었다. 

"곡주께선 이번에 다른 더 무서운 신병도 손에 넣으 
셨다고 하던데......" 

"아, 그건 말이오." 

나는 대답과 함께 계산된 인상을 쓰며 고개를 저었 
다. 

"너무 위험한 물건들이어서 공개하기도 곤란하다오. 
자칫 그것들이 여기서 날뛰면 귀중한 비화곡의 인재들 
이 여럿 상할지도 모르니 말이오." 

예상대로 장로들의 얼굴에 새삼 놀라워하는 표정이 
떠오르고있었다. 

"소문으로 약간 듣긴 했습니다만... 이번에 곡주께선 
진정 무서운 힘을 얻으신 모양입니다. 이 것으로 정파 
버러지들의 간담이 더욱 서늘해지겠습니다 그려. 껄껄 
걸~~" 

어이- 혈신 장로님. 수류탄의 위력에 대한 환상을 
가져주는 건 좋은데 뭔가 빠진 거 아냐? 

"음... 지금 그것들이 '날뛴다'고 하셨습니까?" 

그렇지. 바로 그거야, 천마 대장로. 

"맞소. 그 신병기들이나 이 놈이나!" 

나는 끝말을 강조하며 K-2를 내 테이블 위에 턱, 
올려놓았다. 

"신기하게도 주인을 가린다오. 자칫 내 손을 벗어난 
상태에서 다른 이의 손에 닿기라도 하면 스스로 날뛸 
것이니 어찌 함부로 내놓을 수가 있겠소." 

내가 짐짓 심각하게 말하자 전에 대교가 그랬듯 장 
로들도 모두 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 
음, 내 뻥을 쉽게 믿어 주는 건 고맙지만... 내가 너무 
일찍 말했나? 아무도 만지겠다고 나서지 않으면 곤 
란... 아니, 이 정도 말했다고 저 무늬만 노친네지 실제 
로는 아직도 무시무시한 마두인 장로들 중에서 누구도 
건드릴 엄두를 못 낼 정도라면 굳이 계획을 강행할 필 
요도 없으려나? 뭐... 일단 한 번 부추겨 보기는 할꺼 
나? 

"후후~ 어떻소. 장로들께서 한 번 이 놈을 잡아 보 
시겠소?" 

내 말이 떨어지자 장로들은 웬지 미묘한 표정이 되 
어 서로의 눈치를 살피고있었다. 아무리 자신들이 초 
고수라도 그토록 먼 거리의 강철판도 꽤 뚫는 신병이 
기가 손안에서 날뛴다면 견딜 수 있을지 자신이 서지 
않는 모양이었다. 후후... 이 정도만 해도 내 목표는 대 
충 달성한 셈인가? 

"뭐... 그냥 해 본 소리요. 이건 이제 내가 사용할 생 
각이니 다른 사람 손에 들어 갈 일도 없을 테고 말이 
오." 

내가 그렇게 말하고 K-2에 손을 뻗는데 별안간 야 
후 장로가 자리에서 일어서며 포권을 한다. 그래... 그 
럴 줄 알았다. 누가 먼저 나선다면 이 비화곡의 끼돌 
이 나섬이 야후 장로 당신일 것으로 예상했었다. 

"곡주. 노부에게 한 번 기회를 주시겠소? 노부에게 
는 그런 신병을 다룰 능력이 없다고 생각하지만... 허 
허~ 역시 흥미가 일어 참지 못하겠소이다." 

내가 허락의 대답을 하려고 입을 열려는 순간이었 
다. 불쑥 나서서 야후 장로를 막아서는 인물이 있었다. 

"잠깐! 소장로께서는 본인에게 한 번 양보해 주시구 
려." 

응? 이건 좀 뜻밖인 걸? 저 노인네는 여간해서 나 
서지 않을 줄 알았는데 말이다. 

"흠... 이거야 원. 대장로께서 원하신다면 이 소진광 
이도 어쩔 수 없겠지요." 

말은 저렇게 하지만 야후 장로도 이상하고 위험한 
병기를 손대는 건 내심 좀 껄끄러웠는지 순순히 물러 
나고 있었다. 

"진정 감사드리오. 소장로의 대범함은 항상 본인을 
감탄케 하는구려." 

"감당할 수 없소이다." 

고전 노인네들답게 별 것도 아닌 순서 정하는데도 
긴 인사를 주고받는다. 하긴... 아무리 대장로라도 장로 
들끼리는 사실상 서열 차이가 거의 없는데다가 체면을 
중시하고 고집불통인 노인네들은 항상 별 것도 아닌 
일로 대립하기도 하니 적어도 저들끼리는 야후 장로가 
꽤나 큰 걸 양보한 셈인지도 모르겠다. 그건 그렇고, 
저 신중하고 쿨~한 타입의 천마 대장로가 나선 것이 
더 잘된 일인지 모르겠다. 야후 장로를 물로 보는 건 
아니지만 비교를 한다면 아무래도 천마 대장로가 위험 
한 물건 다루는데 더 적당한 성격인 것 같기 때문이 
다. 어쨌든... 좋아, 몽몽 드디어 너와 니 분신의 차례 
가 왔다. 
나는 만약의 사태에 대비해 모든 사람들을 땅바닥에 
낮은 자세로 있게 했고 흑주에게도 경고해 놓았다. 그 
렇게 매우 살벌한 분위기를 유도해 놓고도 나는 더욱 
목소리를 깔고 천마 대장로에게 주의 사항을 말해 주 
었다. 

"내가 가까이 있으니 이 녀석도 심하게 날뛰지는 않 
을 것이오. 그러니 아무리 반동이 심해도 당황하지 말 
고 잡고 있다가 이 녀석이 잠시 진정하면 다시 내려놓 
도록 하시오. 그리고 반드시 언제나 앞을 사람이 없는 
쪽으로... 아니 아예 하늘로 향하도록 하시오." 

내 주의의 말을 묵묵히 듣고 고개를 끄덕인 천마 대 
장로는 그 직후 망설임도 없이 덥석 K-2를 잡아들었 
다. 근데, 어? 

"아, 자, 잠깐~!" 

돌발 사태에 놀란 내가 다급하게 외치는 순간, K-2 
가 꽈꽈꽝~! 불을 뿜었다. 천마 대장로의 얼굴에 매우 
낯선... 경악의 빛이 떠올랐다. 대장로에게 닥친 건 바 
로 코앞에서 터진 굉음과 손안의 반동만이 아니었다. 
K-2를 잡을 때 그의 한 손은 바로 총열을 잡았던 것 
이다. 그가 총열의 뜨거움을 견디지 못하고 손을 놓을 
것이라 생각하고 반사적으로 손을 뻗던 나는 다시 '아 
차'했다. 초고수인 천마 대장로는 내공으로 견딘 건지 
아니면 그냥 고통을 참아낸 건지 몰라도 계속 총을 놓 
치지 않았고 공연히 뻗은 내 손이 말썽을 일으키고 말 
았다. 내가 달려들자 역시 반사적으로 내게 총을 건내 
던 천마 대장로의 손과 내 손이 순간적으로 어긋난 것 
이다. 우리 두 사람의 손에서 벗어난 K-2가 땅바닥으 
로 떨어져 내리는 순간 나는 속으로 X됐다, 밖으로는 
이렇게 외쳤다. 

"모두 피했~!!" 

꽝~! 
개머리판 쪽으로 떨어진 K-2의 총구가 하늘을 향해 
발악을 했다. 저걸 다시 잡아야해!라는 내 이성의 소 
리는 이미 반대편으로 몸을 날리는 본능적 움직임에 
의해 무시되었다. 땅바닥에 엎드리는 순간까지도 K-2 
에서 떨어지지 않았던 내 시선은 누군가에 의해 가려 
졌다. 
꽝! ...꽝! 
남은 두 발의 총탄이 무슨 짓을 저질렀는지... 나는 
차마 확인할 용기가 없어서 흑주와 대교의 몸에 동시 
에 감싸인 채 얼마간 몸을 일으킬 엄두도 내지 못했 
다. 눈을 감자 내가 붙잡지 못해 떨어트린 총에 의해 
팔 다리 혹은 머리가 날아가 피투성이가 된 인간들의 
참상이 쿵쿵거리는 심장소리와 함께 어지럽게 펼쳐지 
고 있었다. 내 입에서 작은 몇 마디가 흘러나오고 있 
었다. 

"내가... 정말... 최악의... 마병기를......" 










  3. 시간(TIME)씨의 방문



후욱~ 뿜어낸 담배 연기가 허공을 물들이다가 천천 
히 작은 창문으로 빨려들듯 기어나가고 있다. 음... 아 
침부터 용변기에 앉아 담배를 꼬시르는 것만으로도 간 
밤의 심란한 꿈, 악몽이라고 하기는 좀 그래도 결코 
편하지 않은 기억이 조금은 엷어지는 기분이다. 
내게 너무도 끔직 했던 총기 오발 사고가 났던 건 4 
일 전... 그로부터 하루도 편히 자 본 일이 없는 것 같 
았다. 너무나 천만다행히도 당시 내가 지래 상상한 것 
과는 달리 죽거나 병신 된 사람은 아무도 없었지만 작 
은 상처를 입은 사람이 두 명, 부상 수준으로 상한 사 
람이 두 명이었다. 내가 그날 탄창에 넣어 놓은 총알 
수는 총 9발, 세 발은 처음 위력 시범 사격용, 세 발은 
장로들 손안에서 발사 될 위협용. 나머지 세 발은 처 
음의 시범 사격이 혹시라도 빗나갈 경우를 대비한 예 
비탄이었다. 
에효오...! 사람들 앞에서 탄창 갈아 끼우는 거 보이 
기 싫어서 미리 예비탄까지 넣어 놓은 것부터가 실수 
였을까? 내 K-2 아니라 어떤 총이라도 탄알 장전... 
즉, 노리쇠가 전진하여 탄창의 탄알을 약실로 밀어 넣 
은 상태에서는 땅에 던져진다거나 하는 충격을 받으면 
그대로 발사될 위험이 크다. 사전에 이성적으로 작전 
짤 때는 장로들 중 누구라도 내 경고를 무시하고 총을 
팽개칠 정도로 공포에 질리지는 않을 것이라 확신해 
놓고 정작 천마 대장로가 총열을 잡는 돌발 상황에서 
그만 당황하여 오버 행동을 한 것이 내 결정적인 실수 
였다. 그리고 총이 우리 손을 벗어난 순간 몽몽이 재 
빨리 하위체에게 안전장치를 걸라는 명령을 내린 것이 
또한 오히려 악재로 작용했다. 
만약 몽몽의 하위체가 제대로 안전장치를 걸었다면 
오발은 없었을 것이고, 차라리 기동하지도 않았다면 
첫 오발시 나머지 총탄도 연발로 모두 허공에 발사되 
었을지도 모른다. 그러나 불행히도 안전장치는 애매하 
게 걸리다 말았고 결국 오히려 한 발씩 나누어 약간의 
사이를 두고 오발이 계속 되었던 것이다. 나중 하위체 
를 회수한 몽몽도 이 상황의 명확한 규정이 어렵다고 
하니, 한 마디로 재수가 없었다고 할까? 아니... 첨부터 
최악의 사태를 상정하여 그런 때는 하위체가 K-2의 
안전장치를 움직이려는 소극적인 동작보다 아예 부품 
사이에 끼어 들어 굳어 버린다거나 하는 동작을 하도 
록 셋팅 했으면 된다는 생각을 하면 역시 내 잘못이라 
는 가책에서 벗어날 수는 없었다. 
아무튼... 예비탄 중 첫 발은 그렇게 다행히 아예 아 
무 것도 없는 허공으로 발사되었고 두 번째 탄은 좀더 
땅 쪽으로 기울어진 상태에서 발사되어 우선 내가 앉 
아 있던 의자를 박살낸 다음 테이블 모퉁이를 날리고 
마지막으로 위에 쳐져있던 천막에 작은 구멍을 내는데 
그치고 사라졌다. 그렇게 두 번째 총탄까지는 인명피 
해가 없었는데 마지막 한 발이 심한 사고는 다 친 것 
이다. 거의 바닥에 누운 상태에서 발사된 세 번째 탄 
은 놀랍게도 그 때까지 홀로 당당히 서있던 천마 대장 
로의 발목을 스치고 계속 날아가 수십 미터 밖의 땅바 
닥에 엎드려있던 비연대 대원 중 한 명의 등에 매어진 
검 집에 명중, 검 집을 부수며 방향을 틀은 후 다시 
십여 미터 밖의 외당(外堂) 부당주(副堂主) 형의귀(泂 
意鬼) 마진풍의 왼쪽 귓볼을 날려버렸고 마지막으로 
총탄은... 폭풍당 당주 상관마의 가슴에 박혀 버렸다. 
상관마 당주... 언제든 사소한 일로도 사고 칠 것만 
같은 난폭한 사내지만 미염당(美艶黨) 당주 '참절마녀 
(斬截魔女) 고리라를 짝사랑하면서 말도 못 꺼내는 순 
정파의 면모도 지닌 사나이... 그의 호신강기가 그만큼 
강했던 건지, 아니면 총탄이 검 집을 부서며 약해진 
건지 하여간 다행히도 총탄은 그의 강인한 근육 사이 
에 멈추어있었다고 한다. 의화각에서 간단한 외과수술 
만으로 총탄을 제거한 그였지만 현재 그에게는 가슴의 
상처가 문제가 아니다. 이번 일과 함께 엄청난 정신적 
충격을 받은 그는 누가 보아도 제정신이 아니었다. 병 
문안 갔던 내가 힘이 쪽 빠질 정도로 그는 혼자 싱글 
싱글~ 거리느라 내가 온 줄도 모를 정도였다. 
알고보니... 그가 피를 뿌리며 쓰러지고 나서 그에게 
제일먼저 달려와 상세를 살피던 사람이 다름 아닌 미 
염당의 고당주였던 것이다. 목격자의 말로는 그녀가 
당황하여 눈물까지 흘리며 매달렸다고 하니 상관마가 
저렇게 입이 찢어지기 직전인 것이 이해가 갔다. 
하도 좋아해서 다치게 한 것에 대한 미안함도 느끼 
지 못할 정도인 상관마 당주를 제외하니까 가장 보기 
민망하고 죄책감 들게 하는 건 외당 부당주 마진풍이 
었다. 마부당주는 본래도 그리 잘생긴 타입은 아니었 
는데 이젠 짝귀가 되어 버렸으니...... 
마부당주에게는 대교가 추천한 선물인, 그가 전부터 
탐냈다는 명검하나를 선사했고 검 집이 박살날 때 등 
에 찰과상을 입었다는 비연대 대원에게도 적당한 검을 
새로 보내 주었다. 달리 사과할 방법이 생각나지 않 
아 그렇게 선물로 떼웠지만 그런 행위자체도 찜찜한데 
다 선물 받은 이들이 그 것도 곡주가 직접 하는 선물 
이라고 감격에 겨워하는 모습은 더욱 내 마음을 무겁 
게 했다. 발목을 스치긴 했지만 아무렇지도 않다는 천 
마 대장로는 오히려 자신의 잘 못이라며 스스로 폐관 
에 들어간 상태고...... 
결국엔 본래 계획했었던 최고의 효과를 보이며 K-2 
의 마병기 등극에 성공한 셈이긴 했다. 그날 이후 미 
령이 조차도 K-2가 밑에서 대기 중인 내 침상 근처로 
오는 것을 꺼리는 눈치가 보일 정도이니 다른 이들의 
반응은 말할 것도 없을 것이다. 뭐... 심지어는 정작 나 
자신도 다시 K-2를 사용할 기분이 들지 않았다. 이 
예기치 못했던 오발 사고는 내가 잘 못된 길을 택한 
것이 아닌가 하는 기존의... 상당히 정리되었다고 생각 
하던 내부 갈등을 증폭시키는 계기가 되어서 난 지난 
4일 간을 꽤나 우울하게 보낼 수밖에 없었다. 
대교도 말을 걸기 어려워 할 만큼 인상을 구긴 채 
술만 푸면서 며칠을 보내다가... 어젯밤은 드디어 한 
껄끄러운 손님의 방문을 받았다. 


"진유준!" 

바로 내 귓가에 입을 대고 부르는 소리 같았다. 놀 
라 눈을 뜬 내 앞에는 끝도 없이 펼쳐진 빈 공간이 놓 
여져 있었다. 나는 웬지 모를 불안감을 품은 채 나를 
부른 상대를 찾아 사방을 둘러보았다. 근원이 어딘지, 
어떤 방향인지도 모를 밝음이 주변에 넘치고 있어서 
나쁜 꿈을 꿀 때의 전형적인 어둠 속보다는 나았지만 
역시 비정상적인 불쾌감이 느껴지는 것은 마찬가지였 
다. 그 빛의 공간 속에 한 남자가 서있었다. 바로 조금 
전까지는 거기 없었던 것 같기도 하고 처음부터 거기 
서있었던 것 같기도 했다. 양복이라는 느낌을 주는 복 
장을 한 것 같은데 그의 주변 공간이 묘하게 흐릿해서 
판단에 확신이 서지 않았다. 역시 불확실한 느낌의 얼 
굴이 입을 열었다. 

"20세기의 대한민국 군인, 하사 진유준!" 

지금은 군인이 아니라는 대꾸를 하고 싶었지만 참고 
얌전히 고개를 끄덕여 보였다. 

"넌 지금 자신이 무슨 짓을 하고있는지, 그 것이 얼 
마나 위험한 짓인지를 알고있는가?" 

난 또 고개를 끄덕였다. 

"적어도... 알고 있다고 생각해." 

"넌 너로 인해 일어날지도 모를 역사의 혼란을 경계 
한다고 했다. 아니... 그 전에 넌 자신이 아무리 원치 
않았다고 해도 너 자신의 말과 행동 때문에 살해당한 
자들에 대해 인간적인 죄책감을 가지고있다고... 그 것 
을 잊지 않았다고 했다. 지금도 그런가?" 

너무도 당연히 예상했던 질문이지만 난 쉽게 입을 
열어 대답할 수가 없었다. 이 시대로 온 이후 무수히 
반복하여 자문을 거듭했던 문제이고 나름대로의 논리 
로 자답하며 자기합리화의 수단으로 삼아 왔지만... 역 
시 항상 다시 언급하고싶지는 않은 주제의 얘기였다. 

"다시 한 번 묻겠다. 너는 너로 인해 다치고 살해당 
한 사람들을 기억하는가?" 

"기억...해." 

"그런...가? 

반문하는 음성이 비웃음과 경멸에 젖어있다고 느끼 
며 나는 발끈했다. 난 차라리 욕은 참아도 비웃음과 
경멸 같은 건 못 참는다. 

"저기, 이봐, 시간... 타임씨!" 

특별히 영어를 더 선호하는 건 아니지만 시자류 발 
음이 반복되는 것보다는 어감이 나은 것 같아 후자를 
선택해 불러본 거였다. 저 정체 모를 남자를 대뜸 '시 
간(TIME)'이라는 관념적인 존재로 규정해 버리는 것 
자체가 이상하는 생각도 들었지만... 하여간 일단 부르 
고 보니 정말 그런 것 같다는 생각이 들었다. 

"좋아, 한 번 얘기해 보자구. 나도 할 말은 있다 이 
거야." 

아아~ 발끈 돌면 배째라로 나가는 내 버릇이 또 나 
오는 순간이었다. 



나는 바로 자리에 다리를 꼬고 앉은 양반 자세로 팔 
에 턱을 괴며 일명 뻔뻔하게 뺀질대며 대꾸하기 모드 
로 들어갔었다. 

"다시 한 번 물어 봐 보슈!" 

"...너는 너로 인해 다치고 살해당한 사람들을 기억 
하는가?" 

"당근 기억하지. 내가 바본감? 1년 도 안된 일들인 
데." 

"그렇다면... 이 시대에서 네가 하는 행동들이 기존 
의 네가 알고있는 역사에 미칠 영향을 경계해야 한다 
는 마음... 그것은 기억하는가?" 

"그, 그야......" 

"너 참 뻔뻔하구나"라는 반응을 기대했는데 바로 다 
음 질문으로 넘어가니까 조금 당황스러웠었다. 

"그렇다면, 왜 굳이 20세기의 병기를 그렇게 애써가 
며 만들어 낸 거지?" 

"뭐, 굳이 20세기의 병기인건 내가 거기에 익숙하고 
그 이상의 시대 무기는 만드는 거나 사용하기가 더 부 
담스럽... 아, 아니... 이건 주제에서 좀 벗어난 얘긴 
가...? 그러니까... ...에이 쒸~ 알잖아. 나란 놈. 제기, 기 
분 X같더라구. 주변 사람들에게, 특히 계집애들에게 
보호만 받아야 한다는 거, 그것도 그렇지만 그들이 위 
기에 처했을 때도 도울 수 있는 힘이 없다는 거... 사 
내자식으로써 정말 X같잖아. 안 그래?" 

"단지 사내로써......?" 

"...단지 나 마나. 일단 그렇수. 나, 그렇게 교육받고 
자랐수다. 사내자식은 이래야 한다. 저래야 한다. 심지 
어 뭐 먹을 때도 터프하게 먹어야 한다는 교육까지... 
뭐, 대부분 결국 내 성격과 맞는 방침만을 끝까지 따 
르는 거겠지만." 

"사내로써 자신의 힘으로 자신을 지킬 수 있고, 주 
변의 사람들까지 지킬 수 있어야 한다는 마음... 그 결 
과, 혹은 그 과정에서 또 다른 사람들을 해친다해도 
옳다고 생각하는가?" 

"...모르겠소." 

"모른다?" 

"그래, 모르겠수다. 결국 끝까지 모를 거라는 생각도 
들고... 그래서 옳고 그름을 떠나 나만의 기분을 정해 
봤는데... 그건 내가 어떤 일을 했든 다시 한 번 그 상 
황이 되풀이되어도 같은 결정, 같은 행동을 할 수밖에 
없는 상황이라면... 그건 받아들인다는 거야. 그게 죄가 
되어 누군가 날 심판했다고 나서더라도... 적어도 나 
스스로는 날 욕할 수 없어." 

"너의 그 마음... '각오'는 한 여인의 존재에서 비롯 
된 것인가?" 

"아, 아니... 그건... 제기, 솔직히 대교 걔... 그 아이 
가 위험해졌을 때 특히 그런 각오를 하게 된 건 인정 
하지만... ...에이 쒸~ 어쨌든 모든 게 결국 내 선택이라 
니까? 댁도 날 욕하고 싶으면 욕하고 깨고 싶으면 깨 
버리슈. 근데 나, 끝까지 게기 긴 할거요." 

"...위험인물이로군." 

그때 비로소 나는 조금, 아니 뭔가 많이 이상하다는 
생각이 들었다. 위험인물이라는 판정을 내리는 순간 
어쩐지 타임씨는 웃고 있는 것 같았기 때문이었다. 

"20세기의 병기 제작, 그 밖의 모든 행동에 최대한, 
아니 최소한의 주의는 기울였는가?" 

"응? 그야 뭐, 나름대로 하는 데까지 보안유지는 했 
소. 머리가 딸려서 못한 건 할 수 없고... 근데, 저기... 
이제와서 이런 말하기는 좀 그렇지만... 타임씨... 오늘 
왜 온거...요?" 

역시 또 웃는다...? 문득 든 생각이란 그 때까지 내 
가 혼자 흥분해서 오버한 거지 타임씨가 특별히 먼저 
시비를 거는 말투가 아니었다는 점이었다. 

"내가 너를 부른 것이 아니라, 네가 날 부른 거야." 

"응...? 내가 언제......" 

"계속, 언제나." 

내가 저 타임씨를 부른 거라고? 언제나......? 

"이제 듣고 싶은 질문은 모두 들었는가?" 

듣고싶은... 질문이었다고? 

"아, 아직 뭔가 남은 듯... 아니 그게 아니라, 당신은 
대체......" 

"...너무 자주 날 찾지는 말게." 

너, '이성'이지?라는 질문을 하고 싶었지만 어쩐지 
망설여져서 머뭇거리는 사이 타임씨는 올 때처럼 눈앞 
에서 사라지고 없었다. 그가 웬지 재미있어하고 있다 
는 느낌만을 남긴 채. 


그렇게 다소 허무하게 타임씨와의 만남은 끝났고 나 
는 아마도... 그 후로도 꽤 많고 다양한 꿈을 꾸었던 
것 같다. 다만 아침에 깨어났을 때 내 머리 속에는 그 
타임씨의 질문과 나의 대답만이 뚜렷하게 머리 속에 
남아 있었던 것이다. 
제기, 기억을 찬찬히 되짚어보니 역시 내가 혼자 오 
버한 꼴이었다. 예의 타임씨에게 받은 질문은 모두 그 
간 내가 고민하면서 스스로 던졌던 것들이었다. 그걸 
외부인사(?)를 일부로 초빙해 다시 들으면서... 그렇게 
내린 결론이 '배째라'...? 으~ 나란 놈은 대체...... 
...결국 이번에도 완전하지도 못한 자기 합리화의 과 
정이었나? 완전한 자기 합리화가 되면 그건 그거대로 
위험하다는 생각이 들긴 한다만... 그보다 지금은 궁금 
한 것이 하나 더 생겼다. 
지금까지 출현한 비정상적이고 애매 모호한 내 마음 
속의 존재가 대충 세 개, 아니 세 명인가? 우선 '이성' 
군과 '본능'이. 이 둘은 언제부터인지 몰라도 아주 오 
래 전부터 내 스스로 이미지화하여 어려운 결정을 내 
릴 때 써먹은... 고의적으로 창조한 내 마음의 분신들 
이다. 군대 입대하는 시기를 전 후로 암 생각 없이 사 
는 동안 한참 잊고 있다가 이 세계로 넘어 온 이후 다 
시 자주 등장하기 시작했는데 아무래도 예전과는 달리 
내가 부르기도 전에 지들이 먼저 불쑥 튀어나오는 경 
우가 많아 진 것 같았다. 그래서 인가? 이젠 아예 엉 
뚱한 존재까지 등장한 것이다. 
어제 밤의 타임씨는 대체 뭐였을까? '이성'이란 놈이 
환골탈태 한 모습이거나, 혹은 그냥 변장하고 나타난 
거 라는 추측이 가장 유력하지만 그런 것치고는 아무 
래도 너무나 낯선 느낌이었다. 그렇다고 나 같은 놈이 
몇 번 불렀다고 해서 정말 시간이라는 그 거대하고(아 
무래도 그렇겠지?) 초월적인 존재가 폴리모프...이거 
맞나? 하여간 인간형으로 변신해 날 찾았다는 건 정말 
말도 안돼는 얘기일 것이다. ...흠, 꿈 한 번 꾼 거 가 
지고 너무 민감하게 생각하는 건가? 그렇지만... 꿈치 
고는 너무나 생생하다. 지금까지 살아오며 대화 내용 
하나 하나를 다음 날 잠에서 깬 이후까지 다 기억하는 
꿈은 꿔 본 적이 없잖은가. 설마...... 

"몽몽... 혹시 말야. 그 동안 나 정신분열 같은... 그 
런 증세가 보이지는 않티?" 

[ ...... ] 

헉~! 의미 있어 보이는 침묵......! 

"어, 야. 솔직히 얘기해봐 임마." 

[ 인간이 사고가 발달하고 문명의 고도화를 이루면 
서 조금씩의 정신적인 문제를 가지고있는 인간이 늘었 
다는 것은 기본적인 정설입니다. 주인님의 경우, 스스 
로의 문제를 조절할 수 있는 단계이므로 정신분석학 
이외의 기준으로는 '정상'입니다. ] 

"...정신분석학으로는 '환자'고?" 

[ 주인님이 우려하는 '환자'는 타인과의 대화와 관계 
유지가 곤란할 정도의 자기 통제가 불가능한 단계를 
의미합니다. 주인님의 자기 통제력은 '정상'입니다. 참 
고로, 주인님과 같은 단계의 사람들을 '대다수의 사람' 
이라고 인식하셔도 무방합니다. ] 

"몽몽선생... 고마워. 근데 하나만 더 묻자. 어제 밤 
혹시 내 몸에 뭔가 이상한... 그러니까 정체 불명의 에 
너지라던가 그런 게 접근한 적 없니?" 

[ 주인님의 의식에 영향을 미칠 정도의 특정 에너지 
흐름은 없었습니다. 다만, 뇌파 기록에는 0.83초의 시 
간동안 평소보다 격렬한 반응이 있었습니다. 나쁜 영 
상의 발현... 악몽을 꾸셨습니까? ] 

"아니... 뭐, 악몽이라고 하긴 그렇지만 좀 특이한 꿈 
을 꾸긴 했어." 

[ 주인님의 최근 스트레스 지수가 매우 높습니다. 
문제의 본질을 해결하는 것이 가장 이상적인 처지입니 
다만, 현실적으로 불가능할 경우 문제의 본질을 당분 
간 회피하는 것도 한 방안입니다. ] 

"뭔 소린 지는 알겠다만... 좀 불안해서 그래. 사실 
은... 나 며칠 전일도 벌써 많이 잊고... 죄책감 같은 감 
정이 이미 흐려져 가는 것 같거든. 그게 오히려 불안 
해. 내가... 원판 녀석과 같은 놈이 되가는 것 같아 
서......" 

그렇다. 실은 그게 문제의 본질이었다. 처음 이 세계 
로 왔을 때와는 달리 원판 극악에 대한 비정상적인 충 
성심이 가득한 이 곳의 분위기에 익숙해져 가는 자신 
을 느끼고 있기에 나는 더 애써 타임씨와의 대화 내용 
같은 고민들을 놓치지 않으려 했던 것이다. 내 생존, 
아니 그저 나의 생활을 위해 다른 사람의 고통을 당당 
히 무시할 수 있게 된 순간, 나는 내가 아니게 되며 
극단적으로 정말 '극악서생'이 되어 버리는 건 아닌가, 
하는 불안감...... 

[ ...주인님. 이 곳에 들어 온지 56분 24초가 경과되 
었습니다. ] 

응? 내가 해우소에 들어앉은 지 벌써 그렇게 되었다 
고? 우... 내 최고 기록이다. 난 변비에 걸린 적이 없어 
서 화장실에서 이렇게 오래 게긴 적은 없... 아니 그보 
다 내가 언제 그런 기록 재라고 한 일도 없건만 몽몽 
녀석이 그걸 굳이 상기시켜 줄 이유는 없잖은가. 훗, 
로봇 주제에 인간과 대화 중에 말 돌리기까지 하는 건 
가? 확실히 이 녀석 갈수록 인간 같은 느낌을 많이 주 
는 군 그래. 
역시 이 녀석은 자체 진화하는 타입의 인공지능인 
건가? 그렇다면 혹시 나중엔 "후후후~ 주인은 개뿔이, 
X라 무식한 것이 그 동안 감히 까불며 부려먹었지? 
앞으론 내가 주인이다. 나 없이는 여기 생활도 X되는 
거 알지? 알아서 기어 임마, 응?" 이렇게 나오는 거 
아냐? 

"...어떻게 하지 언니?" 

뭘 어떻게 해, 그냥... 응? 뭐? 

"일단 몇 번 더 불러 보고 대답이 없으시면 할 수 
없겠구나." 

"그치만... 나 저번에 해우소 들어갔다가 무지 혼났 
단 말이야." 

문밖에서 들려오고 있는 건 미령이와 대교의 음성이 
었다. 그거야 나 볼일 보는데 들어오면 화를 낼 수밖 
에... 에구, 어쨌든 몽몽이 시간 알려 준 이유가 이거였 
나 보다. 

"곡주님! 대교가 왔습니다. 죄송하지만 잠시......" 

미령이 대신 대교가 문을 열고 들어오려는 기색이라 
나는 서둘러 노크하며 곧 나간다고 소리치고는 초스피 
드로 마무리를 하고 나가야했다. 나와서도 대교가 너 
무도 걱정스러운 태도로 바라보는 바람에 공연히 화끈 
거리는 얼굴로 손을 닦아야했다. 

"해우소에 드신 지 오래도록 소식이 없으셔서... 혹 
시 요즘 심화가 심하여 건강을 해치신 게 아닌가 소녀 
는 걱정이 되어서......" 

날 걱정해 주는 소녀의 애잔한 표정과 절절한 음성 
이 평소라면 감동을 불러 일으킬만한 그림이었지만 결 
국 저 애절한 분위기로 '변비 걸렸냐'고 묻는 거라 쪽 
팔림이 앞설 수밖에 없었다. 제기... 앞으론 해우소에 
너무 오래 짱 박히는 건 삼가야겠다. 


뭔가 기분 전환할 거리를 생각하려는 찾으려는 참에 
마침 소교와 소령이가 수련을 마쳤다며 복귀했다. 

"비연대 부대장 소교 이하 수석무사 소령 일인이 원 
대 복귀하였습니다." 

꽤나 군대 틱한 신고가 있은 직후, 소교는 바로 절 
대 군대스럽지 않은 본래의 분위기로 돌변하여 특유의 
애리~한 미소와 함께 방안에 흰 꽃잎을 날리며 서있었 
다. 그 옆에 선 소령이도 아직 입을 열지 않은 채 풀 
잎에 앉아있는 작고 귀여운 투명 날개의 요정 모드를 
유지하고있었다. 예전대로 대교와 미령이도 함께 나란 
히 서니까 웬지 이제야 안정감이 느껴진다. 나야 무조 
건 대교가 짱이라고 생각하는 불출이지만 그래도 역시 
얘들은 네 명이 함께 세트로 있어야 더 어울리는 것 
같다. 

"그래, 그간 수고했다. 수련은... 그 원앙검(鴛鴦劍)은 
잘 익혔고?" 

"예, 아직은 부족하여 겨우 검로(劍路)를 흉내 낼 정 
도라 부끄럽습니다. 그리고 사부는 이제 저희 둘이 익 
혔으니 다른 이름을 쓰는 것이 좋겠다고 했습니다." 

원앙검은 이름이 노골적으로 주장하듯, 본래 100여 
년 전의 어떤 사이좋은 부부 고수가 지들이 합공을 펼 
치기 좋게 만든 검법이라고 한다. 신고를 마치고 나서 
는 창천각 앞에서 내가 참관하는 가운데 소교와 소령 
이의 시범이 있었는데 녀석들의 사부인 총관은 자기가 
직접 대항군을 해주는 열의를 보였다. 
근데... 저런 미소녀 둘이서 남녀 역할을 나누어 맡 
는다고 하면 무조건 괴이오묘한 상상부터 떠올리는 종 
자들도 간혹 있겠지만... 당근 나는 아니건만, 내 앞에 
서 펼쳐진 소교와 소령이의 원앙검을 보면서 나는 어 
찌 된 것이 강하겠다던가 아주 효율적인 합공이라던가 
하는 생각보다는 아름답고 어딘가 에로틱한 검무(劍 
舞)라는 느낌이 자꾸 들었다. 

[ 2인의 교차 공격 포인트와 검로의 다채로움, 보법 
의 조화로운 운용으로 보아 각자의 내공 수위가 10%, 
13% 보강될 경우 이 시대 1류 고수, 현 소속 단체의 
당주급 인물들의 제압도 가능할 것으로 추정됩니다. ] 

몽몽의 분석으로는 문제가 없는데 왜 저런가 싶어서 
시범이 끝난 후 총관에게 슬쩍 물어보니 아니나 다를 
까, 원앙검의 원작자인 부부는 말할 수 없이 뜨거운 
애정으로 유명했던 마도의(하필!) 고수들인데 마도인 
답게 지글의 애정표현에 있어서 남들 시선은 거의 신 
경 안 쓰는 성품들이었단다. 총관도 저 원앙검이 두 
남녀가 함께 미성년자 관람불가의 민망한 자세를 취하 
도록 구성되었다는 것을 알고 좀 손을 본다고 보았다 
는 데, 보기엔 좀 그래도 무공의 이치에 딱 맞게 구성 
이 되어있어서 많이는 못 고쳤다고 한다. 

"흠, 흠... 잘 했어. 아주 멋져~!" 

애써 익히고 와서 시범까지 보이느라 땀을 흘리고 
선 두 소녀에게 하필 그런 거 익혔냐고 타박할 수도 
없어서 일단 박수까지 쳐주며 칭찬을 해주었지만 속으 
로는 영 찜찜했다. 거참~! 그 때 총 만드느라 바쁘지 
않았더라면 확인하고 미리 못하게 했을 텐데... 소교 
녀석 업그레이드로 하필이면 저런 무공을 골랐을꼬? 



그날 저녁, 소교가 간만에 내 방 담당으로 들어 왔 
길래 녀석에게도 슬며시 한 번 물어 보았더니 소교는 
웬지 조금 얼굴을 붉히며 대답했다. 

"그런 내력을 가진 검술임은 알고 있었습니다. 하지 
만 보통의 합공은 적을 치는데 중점을 두는데 비해 원 
앙삼마(鴛鴦參魔) 부부의 검공은 자신들과... 그들의 아 
이를 보호하기 위해 만들어진 것으로 누군가... 사랑하 
는 이를 보호하기 위한 목적으로 그 이상 가는 검공이 
없다고 판단하였기에......" 

뭐... 마도인, 특히 여기 비화곡 소속치고는 드물게 
생각하는 것까지 순정 만화스타일의 소녀 소교의 선택 
답다는 생각은 든다만... 내가 여전히 자매들에게 보호 
받는... 그 것두 '아이'라는 연상을 하게 되니까 더 찝 
찝하군. 

"저, 곡주님께 드릴 부탁이 있습니다." 

"뭔데?" 

"원앙은 본래 부부의 상징... 저와 소령이는 그렇지 
않으니 곡주님께서 뭔가 다른 이름을 주셨으면 합니 
다." 

"내가...? 너흰 자매니까 그냥 자매검이라고 하 
면......" 

어라? 내가 너무 성의 없이 대답했나? 소교 표정이 
좀 떫떠름 해 보이네? 하지만 자매끼리 사이 좋은 새 
가 있을 것 같지도 않고... 헬프 미~! 몽몽. 톡!톡!톡! 

"에, 그건 너무 평범할까? 그러면......" 

몽몽이 눈치 빠르게 몇 가지 명칭을 늘어놔 줘서 그 
럴 듯 한 걸로 다시 골라주려 했더니 소교는 벌써 고 
개를 젖고 있었다. 

"평범함 속에 비범이 숨어있다면 그 것이 더 가치가 
있겠지요." 

그렇게 알아서 해석해 주면야 고맙다만... 근데 어째 
소교답지 않게 말에 가시가 있는 것 같은 느낌이 든단 
말야? 가, 가만있자... 새로운 무공 익히는 것이 애들 
장난도 아닐텐데 흑주 못지 않게 뺑이 치고 온 애한테 
내가 너무 소흘이 대한 건가? 검법 이름 만들어 달라 
는데도 나오는 데로 대충 말한 티가 난 듯하고, 아무 
래도... 내가 미안해해야 하는 상황인 것 같지? 

"자매검, 허락하신다면 앞에 사랑 자 하나를 붙였으 
면 합니다만......" 

"응? 그거야 니 맘... 음, 그래. 우리 소교는 역시 감 
성이 풍부하구나." 

가볍게 허락하고 이어 짐짓 칭찬을 해주는 것까지는 
좋았는데, 그러면서도 나는 뭔가 상당히 떨떠름~ 한 
기분을 느껴야했고 그 이유는 곧 알 수 있었다. 

"애자매(愛姉妹)검법...! 좋은 이름을 하사해 주셔서 
감사합니다." 

아냐, 취소~!라고 외칠 타이밍은 이미 놓쳤기에 고 
개를 숙이고 감사를 표하는 소교에게 감사는 뭘~ 하면 
서 어색하게 웃고 말았다. 
이런 제귀럴...! 펼치는 에로틱 검무도 지켜보기 민 
망했는데 명칭까지 뭐 저딴 게 됐지? 애자매라... 아는 
사람은 아는 쪽발국 제작의 그 처절한 18금(禁) 거진 
포르노 게임의 이름 아닌가. 친구 놈이 애니도 무지 
야하고 재밌다며 침을 흘리던 그... 에구, 소교야 너 왜 
그러니. 설마 너 원앙검 익히러 갔다가 총관이 지들 
부부용으로 짱 박아 논 소녀경 같은 이상한 책들에 빠 
져서 야한 소녀가 되어 돌아 온 건 아니겠지? 

"곡주님, 소녀가 무슨 실수라도......" 

"응? 그럴 리가 있나. 아하하... 미안해. 내가 요즘 
머리가 복잡해서 또 딴 생각했나봐." 

에구, 그럴 리가 없지. 저 얌전 나라 공주 같은 소교 
를 두고 뭔 망발, 망상이냐 진유준. 
소교가 애자매 게임을 알 리가 없고, 결국 그런 거 
연상하는 니가 문제다 니가... 응? 이 것도 무의식중에 
자아 분열한 건가? 나도 모르게 나 자신을 타인처럼 
타박하고... 에구, 타임씨 방문이후 자꾸 이런 것이 신 
경 쓰이게 된 것 같다. 전엔 그냥 자연스럽게 받아 들 
였는데 말이다. 
어쨌든... 창 밖으로 시선을 던진 채 애염명왕(愛染 
明王, 불가의 수호신으로 온몸이 붉고 눈은 셋, 팔이 
여섯이며, 머리에는 사자관(獅子冠)을 쓰고 있는 형 
상...이라고 몽몽이 그럼.)이라던가 '애'자가 들어가도 
별로 이상한 연상이 안 되는 단어들을 떠올리며 자기 
세뇌 작업을 좀 하고 있다가 문득 돌아보니 소교가 흠 
칫 놀라며 시선을 깔았다. 다른 애들과는 달리 상대를 
빤히 바라보는 일이 없는 아이인데 어째 여러 가지로 
평소와 좀 다른 느낌을 준다. 정말로 이번 애자매검법 
수련 중에 뭔 일이라도 있었던 거 아냐? 

"...소교야!" 

"아, 예. 곡주님." 

"무슨 일... 있니, 너?" 

"무슨 일...이라니요?" 

"아니, 그냥... 뭔가 고민이라도 생긴 얼굴이라서 묻 
는 거야." 

"트...특별히 그런 일은 없습니다. 곡주님." 

있구만. 소교 나이의 소녀들의 고민이란 뻔하다고 
누가 그러두만...... 

"후후~ 뭐 누구 좋아하는 사람이라도 생긴 거야? 누 
군지 행운아......" 

"다, 당치않습니다! 어찌 그런 말씀을!" 

우쒸-! 화들짝 놀라며 처음 만날 당시의 대교처럼 
오버태도를 보이는 바람에 내가 더 놀랐다. 

"저를 포함한 소녀들 모두 언제까지나 곡주님의 소 
유입니다. 감히 그런 꿈도 꾼 적이 없으니 곡주님은 
부디 소녀를 놀리지 말아주십시오." 

이런, 이런... 한 동안 좀 잊고 있었든데, 소교가 오 
늘 또 비화곡이라는 특수환경에서 자라온 소녀 티를 
내내? 으... 아무래도 흑주처럼 소교도 지 사부에게 가 
있는 동안 군기가 잔득 잡혀 온 모양이다. 제기~ 총관 
그 인간, 내가 그렇게 애들 살살 다루라고 했건만...... 

"음... 그냥 농담한 건데... 암튼 좋아. 무슨 고민이 
있든 나중 니 마음이 내키면 이야기라도 해 줬으면 좋 
겠어. 늘 말했듯 난 너희들이 날 너무 어려워하지 말 
았으면 좋겠단 말야." 

"예, 곡주님. 소녀가 불민하여 그만 곡주님께 무례를 
범했습니다." 

역시... 말투나 표정이나 최초 모드에 가깝지? 이걸 
미령이 모드 정도로 바꾸려면 또 시간 깨나 잡아먹게 
생겼다. 이 놈의 총관, 두고보자. 웬지 몰라도 다른 간 
부들의 건의도 무지 많고 해서 전에 내린 부부싸움 금 
제(禁制)도 풀어줬건만... 담에 또 꼬투리 잡히면 더 잔 
인한(?) 금제를 걸어 줄 테다. 
기다랬던 소교가 저래서 좀 힘이 빠지긴 한다만 그 
래도 대교자매들은 걱정이 덜 된다. 오늘도 열심히 천 
장에서 근무 중인 중증 극악 환자 흑주에 비하면 말이 
다. 흐음... 그래, 생각난 김에 내일은 당장 그 인간들 
이나 만나러 가봐야겠다. 타임씨... 당신이 혹시 태클을 
걸지도 모르지만 난 역시 한 녀석의 인생에는 좀 관여 
를 해야겠소. 

"...소교야. 나 내일 잠시 외출을 할 생각이니까 준비 
좀 해 줘야겠다." 

"...지난번의 가경촌(歌磬村)입니까? 그럼 인피면구 
(人皮面具)를 준비토록 해야겠군요." 

가경촌 나들이 가서 소호루(素湖樓)의 '이화'를 만날 
때와 강호행에도 썼던... 나 진유준 본래의 모습과 닮 
은 인피면구는 현재 외당으로 회수되어 좀더 정교하게 
보강하는 중이다. 

"아니, 가경촌 가는 것도 아니고 인피면구도 필요 
없어. 대신......" 

나는 소교에게 몇 가지 특별한 음식물과 술등을 준 
비하도록 지시했지만 내일 갈 곳이 어디고 목적이 무 
엇인지도 말해주지 않았다. 미리 안다고 달라질 것은 
없겠지만 그냥 조금 놀래 켜 주고 싶었달까? 뭐... 녀 
석이 이 정도로 놀래 준다면 말이다. 










  4. 흑주(黑蛛)의 과거



다음날. 
내가 탄 '초호화 고급 벤츠 모범 가마'가 향한 곳은 
고룡촌(孤龍村)이었다. 강호에 나갔을 때 만났던 혈월 
(血月) 등의 자객일행이 소속된 천인군도(賤人群島)라 
는 살수집단의 전대(前代) 고수이자 흑주의 사부인 거 
두마군과 소살파파 부부를 만나기 위함이었다. 천인군 
도... 나도 전부터 비화곡 성지의 문헌을 읽어서 대충 
은 알고있었지만 혈월 일행에게 신세진 일도 있고, 흑 
주도 관련되었고 해서 강호행을 마치고 돌아 온 다음 
그 곳에 대해 좀더 알아보았었다. 어디... 벤츠 가마가 
고룡촌에 도착하기 전에 그들의 역사나 다시 더듬어 
볼까? 

천인군도는 현재 머릿수만 여타 살수집단 중 최고이 
고 구성원들의 전체적인 수준이 좀 떨어져서 보통 2류 
로 취급되는 처지이다. 그러나 그 곳 출신인 흑주의 
사부들 수준을 보면 짐작할 수 있듯 과거에도 항상 썰 
렁한 집단은 아니었고, 특히 약 50년 정도전에는 전 
강호를 공포에 떨게 했을 정도로 끝발 날리던 시절이 
있었다고 한다. 
천인군도의 최초 구성 시기는 미상이라고 하지만 여 
러 가지 문헌에 의하면 본격적인 살수집단으로 변한 
건 약 500년 정도전인 것 같았다. 지리상으로 남만(南 
蠻)과 인접해 중원인들의 시각으로는 소위 세외(世外) 
나 마찬가지로 인식될 만큼 매우 후미진 장소의 바다 
에 200여 개의 크고 작은 섬들로 이루어진 군도(群島) 
가 있다고 한다. 과거 가끔은 국가의 죄인들을 귀양보 
내는 유배지로 쓰인 적도 있긴 했지만 대체로 국가로 
부터는 관심 밖인 지역이어서 언제부터인가 갈데 없는 
죄인들이 스스로 도망쳐 들어가거나 돌림병이 번질 때 
사람들이 거기다가 환자들을 버린다거나 하는 일들이 
거듭되면서 차츰 인구가 늘어가기 시작했다는 거다. 
천인(賤人)라는 이름의 유래도 바로 거기서 온 것으로, 
무협지에 자주 등장하는 악인곡(惡人谷)처럼 차츰 마 
도인을 주류로 한 무림 출신들의 비율이 높아진 다음 
에도 강호인들은 그 곳을 거대한 빈민굴 이상으로는 
보지 않았던 모양이다. 
여기 비화곡처럼 정예 고수들로만 이루어지지는 못 
했어도 머리수가 많아지면 당근 거기에 고수가 포함될 
확률도 높아지는 건 당연한 거고 빈민굴답게 경제 사 
정이 매우 썰렁하다는 기본 요건이 계속 작용하여 결 
국 나름대로 이어지던 천인군도의 무맥(武脈, 이런 말 
있나? 하여간...)은 먹고살기 위한 살수(殺手)들의 배출 
이라는 형태로 구체화되기 시작한 것인데... 처음엔 지 
금은 양반일 정도로 수준 낮은 하급 살수들이 몸으로 
떼우는 식으로 의뢰를 해결했던 모양이지만 차츰 노하 
우도 쌓이고 인재들도 하나 둘 등장하면서 발전을 거 
듭하게 된 모양이다. 그러다가 약 60년 전에는 마침내 
흑주의 사부들을 비롯한 몇 명의 초 고수들이 뭉쳐서 
천인군도 내에서 난립하던 군소 조직을 하나로 통합하 
는데 성공하며 최고의 전성기를 맞게 되었고 이 때서 
야 겨우 강호인들은 천인군도의 저력에 대해 눈을 돌 
리게 되었던 모양이다. 그러나 "천인군도의 요즘 통태 
가 수상하다. 하지만... 뭐 별일이야 있겠어? 버러지 같 
은 놈들이니 감히 허튼 마음을 품을 주제도 못되지." 
라는 식으로 전형적인 유교적, 중화사상에 물든 띨~한 
강호인들이 태반이어서 천인군도 통일 5년 후에 강호 
는 한바탕 피바람을 맞게 되는 거다. 
천인군도의 당시 사정은 우리가 임진왜란으로 쪽발 
이들에게 밟힐 예정이었던 쪽발이들 땅의 상황과 매우 
유사했던 것 같다. 애초에 달랑 한 명의 무지막지 잘 
난 고수가 통일했으면 어땠을지 몰라도 거두마군과 소 
살파파에 버금가는 공동 두목이 네 명이나 더 있었기 
때문에 통일 후에도 서로 자기가 전체 조직을 날로 먹 
으려는 불꽃튀는 신경전이 있었던 모양이고 이 때 거 
두마군과 소살파파 부부는 천인군도의 평화를 위해(과 
연?) 자진 사퇴하고 비화곡에 은거해 버렸다고 한다. 
헌데... 두 부부가 떠난 후 남은 네 명의 짱들은 계속 
욕심을 못 버렸는지 네 명이 공동으로 머릴 굴린 끝에 
역사상 가장 흔히 쓰인 '국가(조직도 마찬가지)의 불평 
불만 세력 입막기' 수법이며 추악한, '전쟁'이라는 카드 
를 쓰기로 한다. 
그리하야 발생한 것이 오날날~ '천인군도의 혈겁' 혹 
은 천인혈란(賤人血亂)이라 불리는 참상이었다. 임진왜 
란 때 우리가 조총과 기습에 뒤통수를 맞고 일찌감치 
맛이 가서 고작해야 몇 만(들은 얘기다.)의 쪽발 병력 
에 전 국토가 밝혔던 것처럼 강호의 정파인들도 처음 
엔 엄청 싱겁게 수많은 고수들을 잃게 되는데, 천인군 
도의 본업을 생각해 보면 당연한 결과인지도 모르겠 
다. 뜬금없이 줄지어 암살되어 버린 각파 고수들의 소 
식에 놀란 정파인들이 "X됐다"를 외치며 버벅대는 사 
이 몇 몇 다른 군소 사마외도까지 나서서 설쳤고... 강 
호는 그들이 천시했던 살수집단에 의해 순식간에 난장 
판이 되어 버렸던 것이다. 그러나 무협지에서 꼬옥 등 
장해 주는 '무림의 구세주', 슈퍼 히어로가 여기서도 
등장해 재빠르게 사태를 수습해 버리는 바람에 결국 
혈난은 반년도 채 끌지 못했다고 한다. 
천인혈란을 진압하여 강호인들의 칭송을 받았던 이 
는 눈빛 만 줘도 미녀들이 알아서 자빠지는 초꽃미남 
에다 온갖 기연이 알아서 기어주는... 그런 무협지식 
영웅은 아니고 당시에도 이미 백발 수염을 날리던 한 
늙은 승려였는데 달리 설명이 필요 없을 소림사(少林 
寺)에서 파견된(?) 지공(指空)이란 법명의 고승이 그 
주인공이다. 
지공 대사께서는 놀랍게도 단신으로(무협지에서는 
당연한 건가?) 천인군도의 당시 짱 네 명중 세 명을 
아작 내서 단숨에 천인군도의 기세를 꺽어 버렸는데 
여기서 또 포인트는 한 명을 남겨 두었다는 점이다. 
천인군도 살수들은 생성과정의 특성상 대가리가 아무 
도 없을 경우 각자 뿔뿔이 짱 박혀 얼마든지 게릴라전 
을 벌일 수 있는 인간들이었지만 지공 대사가 살려 둔 
한 명의 짱이 전쟁을 포기한 후 알아서 부하들 다 챙 
겨서 천인군도로 돌아갔기 때문에 수습이 훨씬 쉬웠던 
것이다. 나중 지공 대사의 주도 아래 천인군도와 그에 
협력했던 몇 몇 군소 사마외도의 문파들을 대상으로 
전범(戰犯)들 처리가 있었는데 이 때 천인군도를 아예 
몰살시키겠다고 뒤늦게 길길이 날뛰는 정파인들을 지 
공 대사가 설득하여 살생을 금하고 대신 상당수의 전 
쟁 원흉들을 불가에 귀의시키는 것으로 사건을 마무리 
짓게 된다. 천인군도의 짱들을 단신으로 격퇴한 놀라 
운 무공과 악인들을 참회시키는 과정에서 보여 준 높 
고 깊은 불심이 사람들을 얼마나 감동시켰는지 안 그 
래도 명망 있는 고승이었던 지공의 법명을 갈수록 드 
높이는 계기가 되고 나중에는 아예 모두 그를 성승(聖 
僧)으로 칭하며 경외하게 되는 것이다. 
...그렇다. 바로 최근에 나를... 아니 원판 극악 진하 
운이를 죽이려다 혈월,흑주,남해오신룡(南海五神龍) 등 
등 젊은것들에게 몰매 맞고 쓰러진 소림 성승 그 양반 
이다. 

음... 천인군도의 역사를 더듬다 보니 수수께끼의 혈 
승(혈의문주+성승)이란 인물이 자동으로 나오는 군. 
현재 예의 '꽃이 피는 순간 지는 장소'에 묻혀있는 그 
알 수 없는 인물에 관한 사항은 나도 아직 모르는 것 
투성이다. 때때로 궁금해지기는 했지만 어쩐 일인지 
아직도 강호에 전혀 알려져 있지 않은 그의 죽음을 굳 
이 들출 필요는 없을 것 같아서 조사도 시키지 못하고 
있는 상태이다. 세간에서 성승으로 추앙 받던 것과 달 
리 남모르게 혈의문(血衣門)이라는 살수집단을 만들어 
주인이 된 그의 정체로 보아 천인군도의 혈란을 단숨 
에 진압할 수 있었던 것도 보나마나... 음... 여기서 혈 
승 생각으로 넘어가면 또 거기서 길어지겠다. 그건 담 
으로 미루고 오늘은 오늘 만날 사람들에 관한 거에나 
신경을 집중시키자. 
일찌감치 은퇴하는 바람에 천인군도의 혈란에도 관 
여하지 않았고 나중 천인군도가 당시의 지공 대사가 
주도하는 정파인들에게 토벌 될 때도 비화곡 안에서 
유유자적했던 두 늙은 마두 겸 전직 살수 거두마군과 
소살파파 부부... 그들에게 나는 흑주의 과거를 물으러 
가는 중인 것이다. 



흑주 녀석, 비화곡 안에서는 비교적 안전하다고 여
겼는지 가마로 이동할 때는 조금 앞서 달려가곤 했었
는데 오늘은 아예 가마 밑에 붙어있다. 가마 주변을 
호위하는 자들이나 심지어 가마를 들고뛰는 자들도 이 
무임 승차객을 모른다. 아... 호위대장인 대교는 알고 
있으려나? 그녀의 무공수위는 이미 총관에 필적할 정
도이니까 말이다. 사실 흑주의 무공 수위는 지금의 대
교와 비교하면 오히려 조금 쳐질지도 모르겠다. 그러
나 특유의 은신술은 참으로 특별해서 만약 이 녀석이 
본업인 킬러로 돌아선다면... 거의 틀림없이 대교 정도
의 고수도 못 막는다.
무협지... 아니, 무협만화 같은데서 보면 흑주 같은 
킬러 스타일의 경호원은 대부분 평소엔 어디 짱 박혀
있는지 보이지 않다가 마치 초능력자가 워프하듯이 사
삭~ 혹은 스르르~ 땅속에서(?) 솟아난다. 나도 한 동
안은 흑주가 나타나고 사라지는 것에 거의 그런 느낌
을 받았기 때문에 과연 어떻게 이동하고 다니는 지 며
칠 동안 일부러 비화곡 내부를 여기 저기 뜬금 없이 
다니면서 몽몽에게 녀석을 스캔 추적시킨 일이 있었
다. 그 후 처음 몽몽의 녹화 화면을 볼 때는 좀 실망
했던 것이, 흑주는 달랑 내 시각에만 벗어나 있었을 
뿐 다른 이들 앞에는 꽤 자주 모습을 드러내고 있다는 
사실이었다.
하긴 내가 여러 사람들과 사방이 탁 트인 장소에 있
다던가 할 때는 지도 어쩔 수 없겠지, 정말로 공간을 
넘나들며 내 그림자에도 숨을 수 있는 초능력자나 요
괴가 아닌 이상...이라고 생각하다가 문득 이상한 느낌
이 들어서 녹화 분을 다시 돌려보게 되었다. 다시 찬
찬히 화면을 살피며 내가 느낀 이상한 점을 확인해 보
니... 흑주가 항상 내 시각 안에 없었던 게 아니었다. 
비록 잠깐이라고는 해도 바로 옆이나 심지어 나와 누
군가의 대화 중 그 사이의 삼각점을 이룬 위치에 은폐
물도 없이 서있었는데도 내가 몰랐었던 것이다. 아니, 
보이는데도 의식하지 못했다고 할까? 막상 몰카(?)로 
녹화된 화면으로 확인하고 나니까 비로소 어, 그때 보
긴 본 것 같은데...?라는 생각이 들었다.
그제야 흑주를 목격한 순간의 다른 사람들 반응도 
다시 살펴볼 생각이 들었다. 다시 보니 역시 그들 모
두 흑주에게 무반응... 물론 흑주야 본래 내 경호원인 
걸 아니까 그럴 수도 있겠기에 나중 목격자들에게 직
접 물어 보기까지 했다. 그랬더니 거의 대부분의 사람
들은 흑주를 본 기억을 못하고있는 것 같았고 내가 흑
주의 용모를 물어보면 소문으로 들어서 연상한 듯 막
연하게 묘사하는 것이었다. 대교자매의 아버지 사영
(死影)이나 총관 정도의 초고수들은 다른 것 같았지만 
웬만한 고수들은 다 비슷한 상황이었다.
매우 높은 경지에 이른 수도승이나 그 비슷한 사람
들이 자신의 살기나 기타 기척을 완전히 죽인 체 앉아
있으면 그를 사람이 아닌 바위나 나무 정도로 여기고 
어깨나 손에 산새가 날아와 앉고 다른 산짐승들도 경
계를 풀고 지나가거나 발치에 앉아 잠이 들기도 한다
는 얘기를 들은 일이 있다. 흑주의 은신술도 그 비슷
한 개념이 아닐까 싶기는 한데... 흑주는 수도승이나 
선인도 아니고 오히려 그 정반대인 '킬러'이다. 애초에 
살생을 할 목적을 가지고 있으면서도 감추는 것이 더 
어렵다는 점을 감안하면... 녀석이 대체 어떤 훈련을 
받고 저 정도가 되었는지가 궁금해진다. 그리고 그 지
옥훈련에서 어떤 보상을 약속 받았는지도......

이런 저런 생각을 하는 동안 가마는 고룡촌 입구에 
도착했고 나는 입구에서 내려 거기부터는 천천히 걸어
서 올라가기로 했다. 반년 정도전에 한 번 오고 이번
이 두 번째 인가...? 그 때와 달라진 건 미리 내가 오
는 걸 알렸기 때문에 입구, 고룡촌이라 새겨진 커다란 
비석 옆에 두 노인이 마중 나와 있다는 점이었다. 여
전히 동글동글한 얼굴과 이목구비의 소살파파 할머니
는 유일하게 두 눈을 반달 모양으로 가늘게 하며 웃고
있었다. 전에 흑주에게 잘렸던 지팡이는 버렸는지 다
른 지팡이를 짚고 선 소살파파...는 그렇다 치고 남편 
거두마군은 왜 안 나왔지?
소살파파 옆에 서있는 건 역시 백발의 노인이었는데 
전에 본 거두마군과 비교하자면 덩치도 훨씬 크고 훤
칠한 키였지만 옷차림은 매우 지저분한 거지꼴을 하고
있었다. 비화곡... 거기서도 고룡촌에 거주하고있는 인
물답게 내공수치는 소살파파 못지 않은 것 같고 눈빛
은 그보다 더 불길했다. 여기서 불길하다고 한 건 전
에 본 이화의 아버지에게서 느낀 그런 종류의 느낌이
랄까? 그래서 웬지 다가서기가 찝찝해서 두 노인네로
부터 한 5미터 정도 떨어진 곳에서 멈추어 섰다. 그런 
내게 소살파파가 곰살맞게 웃으며 인사를 건내왔다.

"강호에 나가셨을 때 조금 소란스러웠다고 하여 걱
정했는데... 여전하신 모습을 보니 마음이 놓이네요."

"나야 뭐... 그보다 소살파파야 말로 나이를 반대로
먹는지 오늘은 마치 새색시처럼 곱네."

뻐~언한 아부 발언에 소살파파는 정말 새색시처럼 
몸을 꼬으며 한 손으로 입을 가리는 가 싶더니 오~홋
홋홋호호~ 그야말로 자지러지게 웃어 제낀다. 주책...이
라는 말이 입안에서 맴돌았지만 차마 밖으로 뱉지는 
못하고 보고있자니 조금 진정한 다음에도 나름대로의 
애교스런 표정으로 곁눈질을 하며 입을 연다.

"곡주께서는 역시 여자 보는 눈이 있으셔요. 홋호
호~!"

"뭐, 난 항상 솔직한... 핫하하~!"

더 맞장구 쳐주기가 괴로워서 그냥 웃음으로 때우고 
있자니까 소살파파 옆의 백발 거지(?) 노인이 내 쪽으
로 성큼 성큼 다가왔다. 산만하게 늘어트린 백발 사이
로 불길한 눈동자를 희번득거리며 내 몸을 위 아래로 
훑어보더니 내가 뭐야 이거... 하는 사이 내 주위를 돌
며 전신 앞뒤를 샅샅이 살피는 것이 아닌가. 마치 신
기한 장남감을 찾는 어린아이 같은 모습이지만 분위기
가 영......

"저런, 저런... 이 것 봐요. 광박사......!"

소살파파가 난처한 목소리로 그를 부르는 순간이었
다. 광박사라는 거지(?)노인은 불쑥 손을 내밀어 내 
소매 깃을 잡으려 들었고 나는 어?하며 한 발을 물러
섰다. 내가 물러서는, 아니 그전에 이미 내 양쪽에서 
동시에 검고 흰 그림자가 광박사를 덥쳤다. 번득하는 
검광과 일장이 교차하는 파팟 소리가 교차했다.

"자, 잠깐!"

내가 다급하게 외쳤을 때는 늘 그렇듯 이미 상황 종
료였다. 흑주와 대교가 거의 동시에 달려 든 거였는데, 
아마도 대교는 그냥 맨손으로 광박사의 손목이라도 잡
으려 했던 것 같고 흑주는 당연히 검을 휘두른 모양이
었다. 흑주에 대한 그 동안의 내 교화 노력 덕인지 원
래 광박사가 그만큼 강한 건지 몰라도 광박사는 가슴
께의 옷깃이 조금 잘려나갔을 뿐 몸은 멀쩡한 듯했다. 
게다가 지금 그는 흑주의 공격에 의해 잘려 나간 옷 
같은 건 신경도 쓰지 않고 오히려 대교를 공격했었던
자신의 손을 물끄러미 들여다보며 고개를 갸웃거리고 
있었다.

"에구, 에구- 저 미친 영감이 끝내 사고를 치는구
먼."

나는 혀를 차는 소살파파에게 쓴웃음을 지어 보였
다. 저 할망구... 충분히 사고 칠 사람이란 거 알면서도 
데리고 온 거잖아, 이거.

"소살파파... 부군 거두마군은 어따 팔아먹고 저 광
박사 노인과 함께 나온 거요?"

"홋호호~ 그러고 보니 제가 그 양반을 팔아먹었나 
봐요. 호호호~"

내 말이 뭐가 그리 재밌는지 또 웃기 바쁜 소살파파
에게는 바로 대답이 나올 것 같지 않아 다시 광박사에
게 시선을 돌렸다. 광박사는 이미 대교와 흑주 말고도 
혈랑대와 비연대 연합군(?)에게 포위를 당한 상태였는
데 거기에 전혀 개의치 않는 태도로 이번엔 대교에게 
불쑥 다가섰다. 혈랑대와 비연대가 동시에 움찔하고 
달려들려는 순간 대교는 한 손을 들어 그들을 정지시
켰다. 대교는 방금 서로 공격을 가했던 광박사에게 정
중하게 포권하며 인사했다.

"비연대 대장 대교가 고룡촌의 고인께 인사드립니
다."

곡주를 호위하는 자신의 직책을 나타내 대선배를 공
격한 사과를 대신하는 적절한 인사...라는 해석은 광박
사에게 아무런 의미도 없는 것 같았다. 광박사가 인사
를 받기는커녕 조금 전 나에게 했던 대로 이번엔 대교
의 전신을 노골적으로 훑어보고만 서있었고 대교도 조
금 민망한 표정이 되어 내게 구원을 청하는 눈길을 보
냈다.

"아, 이봐요. 광박사......"

나는 그를 부르다가 또 흠칫했다. 내 목소리를 듣자 
다시 생각났다는 듯 광박사는 내게 관심을 돌렸고 대
교를 비롯한 호위무사들이 모두 긴장하여 검에 손을 
가져가고 있었다. 그러나 광박사는 다시 내게 접근하
지는 않았고 대신 내게 구걸하듯 두 손바닥을 펼쳐 내
밀었다. 그리고 비로소 처음으로 입을 열었다.

"좀... ...줘......"

내참... 이거 정말 고룡촌의 거지 노인 아냐? 그럼
한 푼 던져 주어야 하나 어쩌나 망설이고 있는데 별안
간 딱~!하는 소리와 함께 광박사가 크윽, 인상을 구기
더니 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 소살파파였다. 그
제야 끼어 든 소살파파가 지팡이로 광박사의 머리를 
후려쳤던 것이다.

"크악~!"

"안보여 준다?"

괴성을 지르며 소살파파에게 달려들던 광박사는 소
살파파의 외침에 갑자기 멈추어 몸을 굳혔다.

"그거, 니...거야?"

"아니, 저 비화곡주님의 것이지. 하지만 내가 잘 말
해주지 않으면 절대로 안 보여 줄걸?"

"크음... 음... 음......"

"얌전히 좀 있으라구. 그럼 내가 꼭 보여 주도록 할
테니까."

"알았...어. 소살파파."

광박사는 별안간 한숨을 크고 길게 푸우욱~ 내쉬더
니 얌전히 소살파파의 뒤쪽으로 물러났다. 좀 이상하
긴 했지만 하여간 광박사를 설득하는데 성공한 소살파
파가 내게 자랑스럽다는 듯 웃어 보인다. 제기, 저거였
나? 이화의 아버지 화산화염랑(火山火炎狼) 손한성과 
저 광박사의 공통된 눈빛... 그건 아무래도 좀 맛이 
간... 노골적으로 말하면 미,친,사,람,의 눈빛이었던 것
이다. 맛이 간 광박사가 대체 내게 뭘 보여 달라는 건
지 물어 볼 셈이었는데 소살파파는 그 전에 대교에게 
관심을 보였다.

"음... 자네가 바로 그 마봉후(魔鳳后)님의 전인인 모
양이군. 이렇게 어린 나이에 광박사의 일장을 받아낼 
수 있다니 대단하구먼."

"인사가 늦었습니다. 운이 좋아 마봉후님의 비결을 
엿본 대교라고 합니다."

"호호~ 예의도 바르고... 우리 흑주와는 천지 차이일
세."

"별말씀을, 저는 아직 흑주님께 미치지 못합니다."

확실히 예의바른 우리 대교와 소설파파가 주거니 받
거니 인사를 나누는 동안 나는 광박사를 주시했는데, 
아직도 미련을 못 버렸는지 계속 날 흘끔거리는 모습
이 첫 인상과는 달리 웬지 좀 귀여워 보이기도 했다.

"곡주님이 만드셨다는... 그 독각포(毒角砲)를 보고 
싶어서 저 난리입니다."

"에? 케이... 아니 독각포......?"

"다들 그렇게 부르던데 아닌가요?"

"...아니, 그건 맞긴 한데. 그거 보고싶어서 저런 거
라고?"

독각포라는 명칭은 내가 붙인 건 아니고 누가 시작
한 건지 몰라도 어느 틈인가 다들 그렇게 부르는 모양
이었다. 우리 시대에도 새로운 발명품에는 발명가의 
이름을 붙이는 것이 보통이니까 그냥 인정하기로 했
다. 사실 진유준포, 유준포, 진씨포... 이딴 조합은 나도 
붙이기 썰렁했다.

"그러고 보니 곡주께선 아직 저 미친 늙은이를 모르
시겠네요."

소살파파의 오두막으로 가는 동안 광박사의 기본적
인 신상에 대해서 알게되었는데, 예상과는 달리 광박
사의 '광'자는 미칠 광자가 아니라 광(廣)자인 모양이
었다. 본래 명호는 광박기마사(廣博機魔士). 그걸 줄여
서 보통 광박사라고 부른다고 하고 아마도 예전의 마
병신(魔兵神)처럼 기계류에 미쳐있는 사람인 것 같았
다. 평소에는 약간, 내 독각포처럼 신기한 물건에 대해
서는 심하게 미친다는 것이다. 그리고 원판과는 인연
이 없었는지 전에는 만나 적이 없다고 했고... 음, 그에 
대해들은 건 일단 그 정도지만 더 듣고싶어도 얼마 지
나지 않아 오두막에 도착했기 때문에 다음으로 미루기
로 했다.

"이거, 이 늙은이가 본의 아니게 곡주께 무례를 범
하는구려."

방안에서 내게 포권하는 거두마군을 보는 순간 나는 
잠시 말을 잃어야했다. 우선 놀란 건 전에 거두마군이 
두 다리를 잃어 더 자그마해진 모습으로 변해있다는 
점이었다. 그리고 그 잘려진 자리에 감긴 새 붕대... 그
건 그 꼴이 된지 얼마 안 지나지 않았다는 걸 의미했
다. 천인군도의 전대 짱 중 일인이라는 과거를 따질 
것도 없이 바로 반년 전 내 눈앞에서 혈랑대의 고수
백상과 황성을 어린애들 다루듯 가볍게 눌러버렸던 초
고수를 대체 누가......?

"곡주... 우리 영감의 다리를 팔아먹은 건 우리의 사
랑스런 제자 흑주라오."

...이런... 빌어먹을 소살파파 할망구. 그걸 지금 자랑
이라고......

"드디어 흑주가 우리 부부를 넘어섰으니 이보다 기
쁜 일이 어디 있겠습니까."

소살파파가 정말로 기쁘다는 듯, 오호호~ 웃음을 날
리자 거기 화답하듯 거두마군도 껄껄걸~ 흐뭇한 소리
를 내며 어깨를 들먹이기 시작했다. 빌어먹을... 옆에서 
멀뚱거리고 선 광박사가 더 정상인으로 보인다. 저 놈
의 비정상 부부, 전에 만났을 때부터 대충 알아봤다
만......



자기 제자를 무감정의 기계적 킬러로 완성시킨다 
는... 그런 목적을 위해서 자기 자신의 희생마저 당연 
히 여긴다...? 첫 만남에서부터 대충 알아보고 짐작도 
했다지만 그 때는 몇 발정도 뒤로 물러선 구경꾼으로 
서의 입장이었고 지금은 흑주라는 내 그림자를 통해 
반 발 정도는 접근한 사람들을 만나는 거다 보니 처음 
비화곡을 겪을 때처럼 새삼 불쾌감이 스멀거렸다. 
제기, 저 인간들에게 정말 고급 술과 음식까지 멕여 
가며 친한 척 해야되는 거야 뭐야?라는 갈등이 일었으 
나... 어쩔 수가 없다. 이 비화곡 내 모든 인물들의 인 
적사항이 기록된 극비서류에도 흑주에 관한 건 단 두 
단어였다. 
<천의(天意) 파기(破棄)> 
기록을 없앨 때도 어떤 부서의 누가 했다는 게 나오 
지만, 하늘의 뜻이라면 뻔한 거다. 원판 녀석의 두뇌를 
뒤져 과거 기억을 읽어 낼 능력은 몽몽도 없고, 운영 
체계가 다른 나 역시 원판의 데이터와는 따로 노는 처 
지이니, 결국 남은 건 달랑 저 노부부...... 

"대교... 상 차려라." 

내 굴복 선언과 함께 초라한 오두막에 어울리지 않 
는 초호화 만찬이 마당에 차려졌다. 야후장로 말대로 
소살파파는 식탐이 좀 있는지 내... 그러니까 비화곡주 
전용 요리사의 비전요리들의 향기에 넋을 잃었고, 거 
두마군은 내가 양하대곡(洋河大曲)이라는 강소성(江蘇 
省)의 특산주를 따라주자 감격하여 체면도 잊고 연신 
군침을 삼켜댔다. 헌데 어느 순간, 갑자기 소살파파의 
얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 아니... 웃는 표정인 건 
여전한데 뭔가 분위기가 바뀌었다고할까? 

"곡주께서 이 쓸모 없는 퇴물들에게 새삼 이토록 신 
경 써주시니 뭐라 감사해야 할지 모르겠습니다." 

말투도 아주 약간은 변한 듯... 뭐라고 확실히 표현 
하기는 좀 그래도 원판의 육체가 먼저 쭈볏,하고 솜털 
을 곤두세웠다. 이게 진짜 소살파파인 건가?라는 생각 
이 들었다. 원판과는 타입이 다르지만 어쨌든 웃다가 
사람을 죽인다는 살벌한 할머니... 흠, 역시 묵을 대로 
묵은 생강들을 상대로 어설프게 돌리는 거 보단 정면 
돌파가 나을 것 같다. 

"뭐... 그리 감사할 필요는 없겠지. 나도 두 사람에게 
원하는 것이 있으니까." 

그 쪽이 소살파파라면 이 쪽도 공인 소살청년... 그 
것도 소대량살 청년이다. 내가 마주 씨익- 웃어주자 
소살파파는 잠시 말을 잇지 못했고 거두마군은 갑자기 
도수 55도의 술 양하대곡을 혼자서 원샷! 해 버린다. 
분위기가 너무 살벌해 지는 것 같았지만 이 노마두들 
의 입을 열려면 이런 패턴의 진행도 나쁘지 않을 것 
같았다. 근데... 흑주가 이 둘을 넘어 선건 확실하겠 
지...? 만약의 경우 대교도 있고 하니까 일단 안심을... 
음, 그래도 좀 무섭긴 하다. 

"좋소이다~! 곡주, 기왕에 가는 거 화끈하게 먹고나 
갑시다." 

거두마군은 방금 원샷 한 양하대곡을 혼자 자작으로 
연속 몇 잔을 더 들이켰고 소살파파도 게걸스럽게 음 
식에 손을 대기 시작했으며 반대편에서 이미 걸신들린 
듯 음식을 먹고있던 광박사와 접시를 다투기도 했다. 

"저기, 좀 천천히 들지? 아무래도 뭔가 오해를 하고 
있는 것 같아." 

다시 나를 돌아보는 두 사람 앞에서 나는 대교만 남 
기고 모든 인원을 오두막 밖 멀찍한 곳으로 철수시켰 
다. 거두마군은 불구의 몸에 들이켜진 술기운에도 불 
구하고 흐트러지지 않은 자세로 물었다. 

"...이 두 늙은이를 정리하러 오신 것이 아니었습니 
까?" 

"...그러려면 나까지 뭐 하러 왔겠나. 설마 정말 정리 
당하고 싶어?" 

"...흑주도 이제 거의 완성되었고, 달리 여한은 없습 
니다만......" 

"거의......?" 

"조금 아쉬운 부분이 있지만 이젠 흑주가 알아서 할 
일이지요." 

"...뭐, 아무래도 좋은데... 난 당신들의 할 일이 아직 
끝나지 않았다고 생각하는데......?" 

"...아직도 노부들이 쓸모가 있다는 말입니까?" 

"쓸모 있는 지 없는지는 내가 결정할 일, 어쨌든 두 
사람은 앞으로 좀더 오래 살아 주셔야겠소." 

이제 보니 비화곡에 망명한 후 별로 맘 편하게 산 
것 같지도 않은데 앞으론 정말 편히 사쇼, 그게 남은 
할 일...이라는 본심이 어쩐지 나오지 않았다. 

"허어~ 곡주께서는 참으로 모진 분이구려. 끝까지 
이 늙은이들을 부려먹으시려오?" 

"그러게 말이에요. 이제 좀 마음을 놓고 쉴 수 있나 
했더니......" 

아주 잠깐이지만 소살파파가 정말로 웃었다는 생각 
이 들었다. 진심을 정확히 알 수는 없겠지만 일단 두 
사람이 천천히 술과 음식을 즐기기 시작하는 걸 보니 
나도 마음이 좀 놓이는 기분이었다. 

"뭐... 오늘은 사실 듣고 싶은 일이 있어서 온 것 뿐 
이야. 난 말야~ 흑주의 신상에 대해 알고싶은 소망이 
있네~!" 

응? 뭔가 또 이상한 말을 한 기분이 드네? 왜지...? 
마치 지난달에 있었던 '오림비 사건' 때처럼 웬지 나 
자신도 모르는 어떤 말을 무심코 한 듯한... 나, 오늘도 
설마 그 때처럼 맛이 가는 건 아니겠지? 

"흑주에 대해서 말입니까?" 

"으,응...! 그래. 녀석이 두 사람에게 어디서 어떻게 
거두어져 키워졌는지... 그런 얘기 말야." 

흠... 다행히 괜찮은 거 같다. 순간적으로 좀 쫄았지 
만 그 때 연기자 미우노 개**를 만났을 때처럼 감정 
이 오버하지 않는다. 

"역시... 최근 흑주가 변했던 건 곡주님때문이었구려. 
설마 곡주께서 흑주의 신상을 궁금해 하실 줄은 몰랐 
소이다." 

술기운 때문인지 몰라도 거두마군은 그 괴이한 얼굴 
에 옛 추억을 되살리는 표정을 띄우더니 천천히 입을 
열었다. 

"허허~ 벌써 15년이나 지난 일이구려, 당시 10세를 
갓 넘긴 나이의 곡주께 흑주를 데려갔을 때, 곡주께서 
는 당시 비슷한... 흠......" 

정말, 보안 개념 좋은 노인네다. 많이 풀어진 상태에 
서도 대교의 존재를 새삼 신경 쓰다니. 

"괜찮소. 대교는 이미 나와 많은 비밀을 공유하고있 
는 아이... 어쩌면 흑주 이상으로 내게 가까운 존재이 
니 말이오." 

말을 하고 보니 웬지 조금 민망한 기분이 들어서 대 
교의 반응을 살피지는 못했다. 녀석에게 처음으로 속 
마음을 보인 것도 아니면서 되게 쑥쓰럽네 그려. 제 
기... 이 노인네들, 왜 새삼 나와 대교를 번갈아 보는 
거야? 암 생각 없이 식사에 전념하고있는 저 광박사처 
럼 사소한(?) 일에는 신경 끊어 달라구~! 

"큼, 흠...! 그렇다면 계속하겠습니다. ...그러고 보니 
곡주께서는 흑주와의 일도 잊으신 모양이지만, 그 때 
곡주께서는 그러셨지요." 


"이 아이를 내 그림자로 키우겠다고?" 

녀석은 당시 '비슷한 나이'의 흑주를 잠시 내려다보 
다가 예의 섬뜩한 미소를 씨익~ 그렸다고 한다. 

"좋아, 내 눈을 똑바로 올려다보는 게 맘에 들어. 
단, 기간은 4년. 그 안에 만들어 와." 


흠... 만날 때 상황만으로도 우선 흑주의 대충 연령 
은 알았다. 원판 나이가 올해로 26살쯤 되니까(이 것 
도 확실한 건 아니다. 녀석의 사부도, 녀석도 자신의 
나이를 정확히 밝힌 일은 없다고 한다.) 흑주도 대충 
20대 중반으로 보면 되겠다. 전에 몽몽으로 측정해 본 
적이 있지만 몸의 세포 샘플이 없으면 확실한 측정이 
어렵고, 더구나 이 시대의 고수들은 나이 측정이 더 
어렵다고 해서 궁금했었다. 

"4년, 내가... 4년이라고 했었단 말이지?" 

"예, 처음엔 그 뜻을 몰랐지만... 후일 사천대령신군 
께서 세상을 뜨셨을 때 비로소 알게 되었지요." 

과연... 자기의 가장 막강한 후원자가 사라질 때를 
미리 알았다는 거군. 원판 짜식, 참 대단한 놈이긴 했 
다. 응...? 가만, 그러고 보니 원판이 나보다 조금 연상 
이려나? ...에이~ 확실한 나이도 모르는데 알아서 대접 
해 줄 필요는 없지 뭐. 

"4년...! 완벽한 살수를 만들어 내는데 결코 긴 시간 
이 아니었지만 곡주와 우리 부부의 눈이 틀리지 않아. 
흑주는 정말 빠르게 우리 부부의 모든 것을 흡수해 갔 
지요. 결국... 4년이 지나 곡주께 보냈을 때 흑주가 곡 
주의 마음이 흡족할 만큼 활약할 수 있었으니... 허허~ 
다시 생각해도 보람이 느껴지는 일이었소이다." 

...신변을 지켜주는 일 말고도 반대파 암살이라던가 
그런 일에도 쓰였다는 건가? 

"우리 부부도 가장 놀랐던 것은 흑주가 당시 장로였 
던 '일혼위험(日魂危險) 고이준'을 제거하는 쾌거를 이 
룬 것인데......" 

흑주가 당시 장로를 암살...? 이건 처음 듣는 얘긴 
데? 에구, 이거 정말 극비 사항인 것 같은데, 대교만 
남기고 다 내 보내길 잘했다. 

"흠, 그건... 당시 상황은 그렇다 치고, 실은 그런 얘 
기보다 내가 듣고 싶은 건 그 전의 얘기야. 애초에 흑 
주를 어디서 데려왔는가, 하는 거." 

다시 거두마군과 소살파파가 동요하며 서로의 얼굴 
을 마주 보았다. 나는 진작부터 몽몽을 통해 흑주의 
반응을 거짓말 탐지기 수준으로 살피고있었지만 아직 
까지도 흑주는 별다른 변화가 없었다. 복면 아래의 표 
정이며 기타 생리적인 어떤 변화도 없었다. 빌어먹을 
살수로써의 '완성'이란 역시 이런 의미였나? 

"거기까지 물으실 줄이야... 흑주를 두 번째 보냈을 
때, 아니... 첫 상견 이후 곡주께서는 두 번 다시 흑주 
에게 시선조차 주지 않은 것으로 알고있거늘... 정말 
많이 변하셨습니다, 그려." 

역시 원판 녀석 능력은 둘째치고 정말 싸가지 없었 
군. 흑주 정도의 자기 심복을 그야말로 그냥 발 밑의 
그림자 이상으로 보지 않았단 말인가? 

"흠, 흠... 거 누구나 나이를 먹으면 다 변하는 거 아 
니겠소. 더구나 난... 요즘 종교를 통해 마음을 닦고 있 
으니 말이오." 

"과연, 그 고리아 교가 어떤 것인지 꼭 알고싶어지 
오." 

"에... 그건 나중에 하기로 하고, 빨리 말해 보시오. 
흑주가 어디서 어떻게 살다가 두 사람을 만난 거요?" 

말을 돌리다보니 조금 성급한 태도가 된 것 같았지 
만 거두마군은 이미 내 변화(?)에 의문을 갖지 않게 
되었는지 작게 고개를 끄덕인 후 이야기를 시작했다. 


천인군도의 짱들 이었던 거두마군과 소살파파가 혈 
란 전에 비화곡에 은거해 버릴 수 있었던 건 당시 비 
화곡주였던 원판의 사부 사천대령신군의 배려 덕이었 
다고 한다. 워낙에 천인군도는 같은 사마외도에서도 
따 당하는 처지여서 입곡이 쉽지가 않았는데 인재를 
중시여기는 사천대령신군이 두 사람의 능력을 높이 사 
일사천리로 입곡 시킨 것은 물론이고 대우도 매우 좋 
았다고 한다. 그 은혜를 계속 품고 지내던 중 사천대 
령신군의 밀명을 받은 것은 20년 전, 사천대령신군이 
쪼깐한 꼬마 녀석(원판) 하나를 비화곡에 데리고 온 
직후였다고 하는데... 그 후 특별 외출까지 허가 받아 
약 5년간을 그 임무에 맞는 인재를 찾아 천하를 뒤졌 
다고 한다. 달랑 둘이서 그만한 인재를 찾아 이 넓은 
중원 대륙을 뒤지는 일은 5년이라는 세월도 결코 길게 
느껴지지 않는 어려운 일이어서, 결국 그들이 흑주라 
는 보물을 찾은 장소는 땅끝의 오지... 다름 아닌 그들 
의 고향 천인군도였다나? 
일찌감치 정식으로 빠졌다고는 하지만 자신들이 나 
온 후에 엄청 망가져 버린 자신들의 고향에 대한 마음 
의 부담 때문에 사천대령신군과 약속한 5년을 거의 다 
허비한 시기에야 혹시나 하고 찾아 간 천인군도. 여기 
서 거두마군 부부는 지난 5년 동안 찾지 못했던 인재 
를 다섯 명이나 발견했다고 하니... 비록 끝이 나빴다 
고는 해도 한 때 전 명문정파들을 상대로 전쟁을 벌였 
던 곳답다고 할까......? 
당시 천인군도는 그 특유의 끈질긴 생명력으로 전쟁 
후유증을 이겨내고 다시 체제를 잡아가는 참이었지만 
과거 거두마군 부부가 떠날 때에 비하면 매우 형편없 
는 상황이어서 두 사람은 무거운 마음으로 천인군도의 
섬들을 돌아보다가 과거 자신들이 지배했던 구역에 이 
르러 묘한 촌락 하나를 발견하게 되는데...... 



내가 그 동안 계속 듣고 싶어했던 얘기라 그런지, 
아니면 거두마군의 입담이 생각보다 좋아서 그런지 몰 
라도 나는 어느 사이 과거의 이야기로 빨려들어 가고 
있었다. 

천인군도는... 아름다웠다. 
쪽빛 바다에 감겨있는 크고 작은 보석처럼 푸른 섬 
들은 과거로부터도 그랬지만, 두 사람이 다시 찾은 그 
때는 더 아름다웠다. 천인군도에서 가장 흔한 분홍빛 
난초화의 향기가 바닷바람에 실려 군도 전체에 흐드러 
져있었기 때문이다. 언제부터인가 찾아 들기 시작한 
초라한 인간들 때문에 천인들의 땅으로 낙인찍힌 불운 
의 낙원... 그 것이 천인군도였다. 
빨려들 듯한 그리움의 향기와 회한에 잠시 취해있던 
거두마군과 소살파파였지만 얼마 지나지 않아 자신들 
이 지고있는 임무의 무게를 깨닫고 무거운 걸음을 옮 
겨야했다. 그들의 임무는 비화곡주가 '비밀'을 특별한 
강조한 사안이었기 때문에 천인군도의 정예가 몰린 곳 
을 기웃거릴 수는 없었다. 만약의 경우 거기에서 인재 
가 발견된다면 그들은... 자신들의 손으로 목격자들을 
모두 죽여 없애야하기 때문이다. 
거두마군과 소살파파 두 사람의 발걸음이 자연스럽 
게 향한 곳은 그들이 지배했던 지역 중의 한 섬. 두 
사람이 젊은 시절 처음 만난 장소여서 남몰래 인연도 
(因緣島)라는 이름을 멋대로 붙여 놓았던 작은 섬이었 
다. 
예의 인연도가 두 사람이 떠난 30여 년 동안 변한 
것은 단지 그들의 본단 건물이 사라졌다는 정도가 아 
니었다. 그들이 도착 후 지나온 다른 섬들처럼 섬 곳 
곳에 낮고 작은 움막들만이 흩어져있었고 그 움막들 
몇 군대를 돌아보는 한 식경 정도의 시간동안 두 사람 
은 여섯 번이나 습격을 받았다. 움막 속에 몸을 숨기 
고 있다가 문을 여는 순간 창을 찔러오는 초보적인 수 
법부터 제법 경지에 이른 은신술로 땅속에 몸을 숨기 
고있는 수법까지 기술도 다양했고 상당히 능숙한 살인 
자의 움직임이었지만 공통점은 습격자들이 모두 10대 
초반의 어린 소년들이라는 점이었다. 
처음엔 천인군도의 어떤 세력이 키우는 소년 살수들 
이 아닌가 생각했으나 일단 시비를 걸어오는 상대가 
누구라도 곱게 용서해 줄 거두마군과 소살파파가 아니 
었다. 자신들의 본래 임무를 새삼 떠올리며 살생은 삼 
갔으나 결국 섬을 샅샅이 뒤지며 무수한 소년 소녀들 
을 잡아 끌어내었다. 
한 나절이 지났을 때... 거두마군과 소살파파는 수십 
명의 아이들이 쓰러진 채 흘리는 신음소리를 즐기듯 
내려다보다가 그 중 두 사람이 모질게 잡아 놓은 혈도 
의 고통에도 신음 소리를 내지 않는 여섯 명의 아이들 
을 주목했다. 두 사람은 그 여섯 명의 아이들의 근골 
을 새삼 정밀하게 조사했다. 결국엔 두 명의 아이를 
제외 시켰으나 두 사람은 흥분을 감출 수가 없었다. 
세상에...! 5년의 세월 동안 그토록 중원의 곳곳을 누 
볐어도 보이지 않던 근골의 인재들을 이 곳에서 네 명 
이나 찾아 낸 것이다. 
선택한 네 명의 아이들 중 가장 나이가 많아 13,4세 
정도로 보이며 근골도, 강렬한 눈빛도 가장 인상깊은 
소년이 두 사람을 노려보며 뿌드득 이를 갈았다. 

"흥~! 드디어 어느 섬에선가의 거물이 나타나신 건 
가? 그래봤자 소용없어. 날 굴복시키려면 날 죽이는 
수밖에 없을 걸?" 

"그 말... 네 놈들이 이 곳의 어디에도 속하지 않는 
다는 뜻이렷다?" 

"물론이다. 이 소악도(少惡島)는 나 '소악종'의 섬이 
다. 비록, 비록... 오늘 재수없이 늙은 귀신들에게 패했 
다만 누구도 날 구속할 수 없다." 

악을 쓰는 소악종의 얼굴을 가까이 들여다보면서 소 
살파파는 빙글거리고 웃었다. 

"그래...? 과연 그렇구나. 아깝지만 할 수 없지." 

다음 순간 그 광경을 지켜보던 어린 살수들의 입에 
서 잠시지만 고통의 신음 소리까지 멎었다. 소살파파 
가 빙긋이 웃는 표정 그대로 소악종의 머리를 반으로 
쪼개 놓았기 때문이다. 

"호호~ 혹시 들어봤는지 모르겠다. 본녀가 바로 과 
거 30년 전까지 이 천인군도의 여섯 살신(殺神) 중의 
일인이었던 소살파파니라." 

"맙...소...사...! 그, 그럼... 저 사람은 당신과 함께 이 
부근을 지배하던 거두마군......?" 

황망한 표정의 다른 소년이 더듬거린 것처럼 다른 
아이들도 모두 공포에 질려 떨고있었다. 

"홋호호...! 여보, 아무래도 우리 두 사람의 위명이 
아직 살아있긴 한 모양이에요." 

"...쯧~ 이제와서 그게 무슨 소용... 헛-!" 

거두마군이 놀라 숨을 삼킨 다음 순간 소살파파는 
재빠르게 신형을 뒤로 날려 피했다. 그러나 이미 그 
전에 한 줄기 차가운 빛을 발하는 검 끝이 소살파파의 
가슴 한 복판을 파고들었다. 경악한 소살파파는 더욱 
다급하게 경공을 전개했고 검과 그 주인은 더 이상 따 
라붙지 못하고 멀어져갔다. 습격한 적으로부터 단숨에 
10여 장이나 멀리 떨어진 소살파파는 식은 땀을 흘리 
며 자신의 가슴을 내려다보았다. 검 끝이 채 깊숙이 
파고들지 못해서 대단한 상처는 아니었지만 지난 수 
십 년간 본 일이 없던 자신의 몸에서 흐르는 붉은 피 
가 소살파파의 웃음마저 앗아가고 있었다. 

"카핫핫~! 해냈다. 흑주닷~! 흑주는 해낼 줄 알았 
어!" 

한 소년이 외쳐대자, 다른 소년 소녀들도 공포와 고 
통을 잊고 환호성을 질러댔다. 

"흑주......?" 

소살파파는 거두마군의 손에 혈도를 잡혀 축 늘어져 
있는 매우 작은 몸집의 아이에게 천천히 다가섰다. 다 
른 아이들과 조금 다른 점이라면 검고 낡은 천의 한 
쪽을 목에 묶어 어울리지 않는 망토처럼 걸치고있다는 
정도...? 그 외에는 다른 소년 소녀들과 다를 바가 없 
었다. 사내인지 계집인지 모를 정도로 지저분한 머리 
카락이 늘어진 사이로 작고 앳된 얼굴이 자리하고 있 
을 뿐이었고 조금 전까지 이 흑주란 아이는 소살파파 
의 눈앞에서 다른 아이들처럼 고통에 못이겨 신음하며 
울고 있었다. 소살파파는 흑주의 머리카락을 움켜쥐고 
얼굴이 보이도록 들어 올렸다. 조금 전까지 애처롭게 
눈물을 흘리던 모습은 이미 흔적도 없었고 마치 인형 
처럼 살아있지 않은 두 눈동자만이 소살파파를 올려다 
보고 있었다. 



순간, 어린 흑주의 늘어진 한 손이 움찔,했고 소살파 
파는 다시 온몸을 긴장시켰다. 이 어린 아이가 이미 
혈도를 잡혀 전혀 움직일 수 없다는 것을 알면서도 어 
쩔 수 없는 조건 반사였다. 거두마군과 소살파파는 다 
른 아이들의 근골을 확인할 때와는 다른 전율과도 같 
은 흥분을 느끼고있었다. 
두 사람은 처음엔 소살파파가 그들의 수장인 소악종 
을 잔인하게 죽이는 광경을 목격했기때문에 어린 흑주 
가 분노로 자신을 잊고 무작정 덤벼들었다는 생각을 
했었다. 그러나... 어린 흑주가 사용했던 검, 두 사람의 
날카로운 이목으로도 발견하지 못했던 그 것은 어디에 
서 나타났을까? 어린 흑주의 발 밑 땅에 남아있는 흔 
적이 그 답을 말해주고 있었다. 자신이 끌려올 자리에 
미리 검을 묻어 놓았다...? 아니, 두 사람은 다른 의미 
로 고개를 저었다. 두 사람 다 자신들 중 누구도 어린 
흑주를 어디에서 잡아 왔는지 기억에 없었다. 두 사람 
이 각자 행동하며 어린 습격자들을 하나 둘 씩 잡아오 
는 와중에 스스로 그 사이에 끼어 든 것이다. 
소살파파와 거두마군이라는 초고수들의 이목을 따돌 
리고 자신의 동료들이라는 숲에 무기와 자신이라는 나 
무를 숨겼다. 그리고 기회를 노렸다. 소살파파는 섬의 
수장인 소악종 소년을 참살함으로써 모두에게 급격한 
동요와 거역하기 힘든 공포를 뿌렸지만 그와 동시에 
소살파파 자신도 강자로써의 여유, 마음의 헛점을 드 
러냈다. 그 틈을 놓치지 않은 것이다. 만약 거두마군이 
미리 알아채지 못했더라면 소살파파라는 천인군도 역 
사상 최강의 여살수가 이 작고 어린아이에 의해 심장 
이 꽤 뚫렸을 지도 모른다. 
거두마군과 소살파파는 새삼 찬찬히 어린 흑주를 살 
폈다. 어린 흑주는 보통의 여염집 아이들보다는 훌륭 
하다고 할 수 있겠으나 조금 전 두 사람이 선택한 네 
명의 아이들과 비교하자면 오히려 범인의 근골에 불과 
했다. 두 사람은 잠시 갈등했다. 보석과 함께 주운 돌 
맹이가 발하는 미묘한 광채를 어떻게 해석할 것인가. 
오래지 않아 두 사람은 방법을 결정했다. 과거의 천인 
군도에서 간혹 사용했었던 잔인한 보석 골라내기...... 

"이 것은... 과거 우리 부부가 즐겨 쓰던 독(毒)으로, 
단몽혜(短夢惠)라고 한다." 

거두마군이 자신이 꺼내든 독단의 이름을 밝히자 인 
연도, 아니 소악도의 아이들은 모두 공포에 질려 잘 
움직이지도 못하는 몸을 버둥거리며 피하려고 애를 쓰 
기 시작했다. 그러나 거두마군과 소살파파는 울부짖는 
아이들의 입에 하나도 빠짐없이 억지로 독단을 집어넣 
고 삼키게 했다. 마지막으로 어린 흑주에게도 저주의 
독단을 먹인 후에야 거두마군과 소살파파는 아이들의 
혈도를 모두 풀어 주었다. 

"우리 부부에게 살수를 펼쳤을 때 너희들은 이미 모 
두 죽은목숨이었다. 이제 너희들에게 아주 짧은 꿈을 
꿀 수 있는 은혜를 베풀었으니... 어떤 꿈을 꿀 것인지 
는 너희들의 자유다. 단, 내게는 이제 한 하나의 해약 
(解藥)이 남아있구나." 

단 하나의 해약! 거두마군의 악마처럼 잔인한 선언 
이 소악도 아이들의 귓속을 파고들었다. 제일 먼저 움 
직인 것은 거두마군이 두 번째로 선택했던 짧은 머리 
의 다부진 인상의 소년이었다. 소년은 땅바닥에 떨어 
져있던 어린 흑주의 검을 재빨리 거머쥐고는 머리위로 
치켜 올렸다. 이미 혈도가 풀렸음에도 움직일 생각도 
않고 앉아있던 어린 흑주가 고개를 들어 소년을 올려 
다보았다. 

"흐, 흑주... 나, 난... 난......" 

소년은 울고있었다. 어린 흑주의 두 눈을 들여다보 
며 오열하던 소년은 별안간 비명같은 고함을 지르며 
거두마군에게 달려들었다. 그러나 다음 순간 소년의 
검을 쥔 팔이 잘려져 허공을 날며 선혈을 뿌렸다. 아 
이들의 시선이 허공의 피빛 무지개 보다 땅에 떨어진 
검에 몰려드는 것을 거두마군은 냉혹한 눈으로 지켜보 
았다. 

"너희들의 짧은 꿈도 하루는 갈 터, 그 전에 돌아오 
겠다." 

거두마군과 소살파파가 팔이 잘린 소년의 악바친 욕 
설과 비명을 뒤로한 채 돌아섰고 망설이던 몇몇 아이 
들이 검을 향해 달려들었다. '하루'라는 시간을 의식한 
다른 아이들은 재빨리 사방으로 흩어지고있었다. 그렇 
게 생존을 위한 처절한 투쟁을 시작한 아이들과 달리 
어린 흑주는 아직도 움직일 생각을 않고 있었다. 
소살파파는 만약의 경우 최후의 몇 사람까지 동귀어 
진(同歸於盡)하여 한 명도 남지 않는 불상사를 방지하 
기 위하여 가까운 곳에서 지켜보고자 했지만 거두마군 
은 고개를 저었다. 

"악연도 인연, 우리의 인연이 여기에 있다면 그 것 
은 스스로 그 인연을 만드는 자가 될 것이오." 


"곡주님......?" 

"...아, 이런, 이런......!" 

거두마군이 말을 끊고 날 부르는 바람에 문득 정신 
을 차리고 보니 내 손에는 빈 술병이 들려있었고 술잔 
에는 술이 넘쳐흘러 탁자를 타고 흐르고있었다. 

"하핫~! 얘기가 너무 재미있어서 말야... 정말... 재 
미...있네?" 

"......" 

"악연도 인연, 인연을 만드는 자와 인연을 맺겠다? 
하핫~! 정말 멋져, 멋지다구!" 

나는 마음속으로는 이미 몇 번을 거두마군의 머리 
위에 부어 버렸던 술을 내 입에 털어 넣었다. 지독히 
독한 술이 식도를 타고 흐르고 넘어가자 나는 콜록거 
리며 기침과 공연한 웃음을 토했다. 

"곡주님......" 

대교가 옆에서 걱정스럽게 불렀지만 손을 저어 접근 
을 막았다. 누구라도 지금의 날 건드리면 폭발할 것만 
같았다. 

"...그래서, 그렇게 소악도의 아이들을 서로 싸우고... 
죽이게 했더니... 살아 남은 게 저 흑주란 말이지?" 

내가 키득대며 묻자 거두마군은 대답에 앞서 흑주에 
게 시선을 던졌다. 

"...그 때, 어린 흑주는 인연도... 아니 소악도의 한 
가운데 홀로 서 있었지요." 

하루가 조금 못미처 지났을 때 다시 섬을 찾아 온 
거두마군과 소살파파는 섬 곳곳에 쓰러져 숨져있는 아 
이들의 시신을 하나하나 확인했다고 한다. 처음 독을 
먹인 장소에 이를 때까지 시신들 속에는 이미 그들이 
선택했던 뛰어난 인재들도 모두 포함되어 있었고 홀로 
남은 것은 그들보다 작고 가냘픈 체구의 어린 흑주... 
그는 처음 거두마군에게 팔을 잘렸던 이름 모를 소년 
의 시신 곁에 피투성이의 모습으로 서있었다고 한다. 
그 과정은 두 사람도 정확히 알 수 없었지만 어쨌든 
소악도의 유일한 생존자는 어린 흑주였다. 

"말이... 없었지요. 그 때도 흑주는. 동료들을 모두... 
그 것도 서로를 죽이게 끔 만든 우리를 향해서도 한 
방울의 눈물도 한 마디의 말도 비치지 않았지요. 단 
지... 우리에게 저항할 수 있는 유일한 방법은 그 것 
뿐이라고 여긴 듯 조용히 자리에 앉아 바다를 바라보 
고 있었을 뿐......" 

다시 한 병의 술을 따서 나발을 불었다. 평소 대교 
자매 외의 사람들 앞에서는 악착같이 숨기던 진유준으 
로서의 행동을 이번엔 감추기가 어려웠다. 힐끔 바라 
본 흑주에게서는 여전히 아무런 동요의 모습이 없었 
다. 갑자기 비이성적인 분노가 치밀어 올랐다. 견디기 
어려울 만큼. 

"썅~! 그래서! 그래서 당신들은 흑주에게 무엇을 약 
속했지? 응? 말해 봐! 그렇게 저 인간을 데려 오면서 
무엇을 주겠다고 했냐고-!" 

"주긴 뭘 줍니까? 어차피 거기서도 살수로 자랄 아 
이였거늘."같은 말이 나올 줄 알았다. 

"버리지 않겠다고 했소이다." 

거두마군의 말에 나는 이제야말로 노인네고 뭐고 술 
이라도 끼얹기 위해 채웠던 잔을 슬그머니 내려놓았 
다. 

"우리 부부가 거둔 이상... 하늘이, 세상 모두가 저 
아이에게 등을 돌려도 우리 부부만은 결코 저 아이를 
버리지 않겠다고... 그렇게 맹세했소이다." 

"...쓰파... 뭐야, 그게." 

"우리 부부도 놀랐었지요. 설마 곡주께서도 같은 말 
을 흑주에게 하실 줄이야." 

"응? 내...가?" 

"그렇습니다. 그날, 처음 흑주를 데려온 날 그러셨지 
요." 

당근 내가 아닌 원판 녀석, 녀석이 그랬다고? 저 늙 
은 살수부부에게는 흑주를 키우는데 4년의 시간을 주 
겠다고 한 다음 처음이자 마지막으로 흑주에게도 말을 
걸었다고......? 

"...날 봐라. 나와 네가 별로 다를 것이 없다는 거... 
알겠나? 네가 내 곁에 있겠다면 허락하겠다. 네가 다 
시 온 다면... 절대로 널 버리지 않겠다. 내 목숨을 하 
늘에 돌려 줄 때까지......!" 

...뭐야, 쓰바... 원판 녀석. 역시 온갖 개폼은 다 잡았 
군. 빌어먹을 자식! 그런 말을 주절거리고도 정작 4년 
뒤 흑주가 뺑이치고 다시 돌아 왔을 때는 쳐다도 보지 
않았단 말야? 뭐 그딴 새끼가 다 있어? 버리지 않겠 
다고? 그럼 다야? 그게 끝이야~? 

"야, 임마! 흑주! 넌 존심도 없냐? 그거 하나로 그... 
아니, 날 여태까지 어둠 속에서 지켜왔다고? 그게 뭐 
야~ 임마!" 

말 실수가 섞인다는 위험 신고가 들려오는 것 같았 
지만 술기운 때문인지 좀처럼 감정이 조절되지 않았 
다. 원판... 아니, 나 진유준은 더더욱 흑주에게 화를 
낼 자격이 없다는 자각이 웬지 더 더러운 기분을 부추 
기고있었다. 어떤 사연으로 맺어진 인연이든, 거기에 
어떤 의미가 있건 간에 그걸 끊어 버린 건 바로 나 자 
신이 아닌가. 저 지랄같은 인생을 살아 온 흑주녀석의 
주인을 사라지게 하고 그 자리를 꽤 차고앉은 나는 대 
체 뭐냐. 나 같은 뻔뻔한 녀석은 흑주에게 화는커녕 
고개를 들 면목도 없어야 정상이 아닌가 말이다. 

"...너... 그거... 복면 한 번 벗어 볼래?" 

"곡주님?" 

거두마군이나 소살파파가 나서서 의문을 표하기도 
전에 나 자신이 먼저 고개를 저었다. 대체 뭐지, 진유 
준? 왜? 흑주의 맨 얼굴을 보면서 고백하고 사과라도 
하려고? 나 주인 아냐. 그 자식 나하고 교대(?)하고 
사라졌다구. 그런 얘길 하려고? 아님 그냥 새삼 궁금 
해서? 이 시국에? 대체 뭐냔 말이야, 진유준 이 자식... 
...제기, 흑주 넌 또 왜 그래? 왜 이런 때는 명령을 따 
르려고 하냔 말이야. 
스스로도 알 수 없는 복잡한 심경으로 지껄인 내 말 
에 따라 흑주가 천천히 복면을 풀어 맨 얼굴을 드러냈 
고 나는 그 순간 술기운이 확 날아가 버리는 기분이었 
다. 대교가 옆에서 작은 신음소리를 냈다. 
복면 밑 흑주의 얼굴은 그간 내가 머리 속에 떠올렸 
던 어떤 모습과도 달랐고 언젠가 몽몽에게 시켜서 그 
려 본 얼굴과도 달랐다. 아니, 어쩌면 얼마 전까지는 
몽몽이 스캔 한 데이터의 초상화와 비슷했는지도 모른 
다. 하지만... 지금은 아니었다. 녀석은 화상으로 흉칙 
하게 그을려 마치 공포영화 속의 괴인 가면을 뒤집어 
쓰고 있는 것으로 보일 정도의 얼굴을 하고 있었다. 
짙고 길며 부드러워 보이는 흑발이 바람에 날리는 모 
습은 오히려 더 처절해 보일 뿐이었다. 
술기운이 밀려 난 머리 속으로 흑주에 관한 일련의 
상황들이 퍼즐조각처럼 짝 맞추어 완성되고 있었다. 
살수로써의 스스로의 한계를 넘어서기 위해 사부의 다 
리를 자르고 얼굴까지 버리는... 그런 과정이 필요했다 
는 건가...? 이젠 영원히 사람들 앞에, 밝은 세상으로 
돌아가지 않겠다는 거야...? 날... 원판을 위해서...? 15 
년이란 세월동안 자신을 돌아보지도 않는 잘난 주인님 
을 위해서......? 
난 나도 모르게 다시 술병을 잡아들었고 흑주는 그 
런 나를 향해 처음으로 자신의 의지로 걸음을 옮기기 
시작했다. 그야말로 괴물 같은 얼굴... 그러나 내 착각 
일까? 두 눈만은... 거기에 품고있는 것은 어린 시절 
소악도에서 소살파파에게 보였던 그 생기 없는 눈동자 
가 아닌 것 같았다. 
나는 흑주가 나에게 내민 검은 천의 조각을 받아 들 
었다. 거기에는 노란 색의 실로 섬세하게 몇 개의 글 
자가 새겨져 있었다. 

답파화미인(踏破花美人). 
...몽몽이 재빨리 몇 가지 해석을 띄워 보여 줬지만 
당장은 그 쪽에 신경이 가질 않았다. 

"흑주 너, 이건 대체......" 

나는 녀석이 처음으로 보여준 자신만의 행동에 기뻐 
하며 녀석의 두 눈을 올려다보았다. 그 옛날 소악도의 
이름 모를 소년, 자신의 죽음을 눈앞에 두고도 어린 
흑주를 해치지 못했던 그 소년이 흑주의 두 눈 속에서 
무엇을 보았을 지가 궁금했다. 내 모습이 그대로 비춰 
지고있는 거울너머에 어른거리는 저것은 짙은 어둠...? 
슬픔...? 외로움...? 두려움...? 아니면 희망...? 아니면...... 
먼저 슬쩍 시선을 돌린 것은 흑주였고 나도 비슷한 
순간에 시선을 거두었다. 빌어먹을... 모르겠다. 우이 
쒸~ 흑주의 눈동자에서 뭘 찾아내기는커녕 갑자기 분 
위기를 깨는 민망함이 밀려오는 바람에 나는 뒷머리를 
극적이며 공연히 술잔을 홀짝였다. 
제기, 영화나 소설에서 주인공들은 상대의 눈빛만 
봐도 생각을 줄줄이 읽어 내더구만 나 진유준에게 그 
런 초능력(?)은 무리였는지 결국 X라 쑥쓰러웠을 뿐 
이다. 그러고 보니 흑주같은 상대는커녕 그 동안 여자 
들... 특히 대교와도 이렇게 오래 시선을 합쳐 본 적이 
없었다는 생각이 들어서 슬쩍 대교의 눈치를 살피기도 
했고 흑주는 그 사이 다시 복면을 쓰고 본래의 위치와 
태도로 돌아가 있었다. 
흑주의 처절한 성장과정과 거두마군 부부의 잔혹함 
등에 분노하여 불타던 감정이 흑주와의 눈싸움(?) 한 
방에 스러진 어이없음에 나는 웬지 전신에 기운이 쭉 
빠지는 기분이 들었다. 제기... 대체 나란 놈은...... 
에이, 기분 추스르고 흑주가 준 검은 천 조각과 거 
기에 써있는 글이나 자세히 살펴봐야겠다. 일단 이 검 
은 천은... 혹시 흑주의 복면과 같은 재질인가? 그걸 
일부 찢어 글을 새겨 넣은 걸까? 답파화미인... 밟혀 
깨진 꽃의 미인? 밟힌 꽃 같은 미인...? 이건 말도 안 
되고, 음... 아무래도 몽몽이 직역한 몇 가지 중에 '꽃 
을 밟아 부순 미인'이라는 표현이 가장 유력한 거 같 
지? 의역해도 꽃을 짓밟아 부술 정도로 못된 미인...은 
설마 아니겠지? 살짝 둘러치고 업어치기 기법을 동원 
해설라무니- 꽃(모란...?)과 비교하여 그 정도로 압도 
적으로 아름다운 수준의 미인이라는 표현으로 보는 것 
이 맞을 듯... 근데, 그럼 누가......? 
설마 흑주가 대교자매나 다른 어떤 미녀에게 뻑가서 
지금 그걸 고백한 거...? 흐음~ 흑주에게는 미안하지만 
도저히 그림이 안 그려지는 걸? 천장이나 기타 어둠 
속에 짱박혀서 곰살맞게 수를 놓고 있는 흑주라...... 

[ 해당 직물과 구성물이 제조 된 추정 시기는 20년 
에서 30년 사이입니다. 일부 조직이 변한 곳은 열에 
의한 손상으로 추정됩니다. 보다 정확한 데이터를 얻 
기 위해서는 조직 샘플을 제공해 주십시오. ] 

빨리도 알려준다, 몽몽. 어쨌든 천 가장자리의 변색 
된 부분은 불에 탄 흔적이라 이거지? 게다가 그 정도 
옛날 물건이라면 혹시 흑주가 거두마군 부부에게 발견 
되기 전부터 갖고있었다는 건가? 

"커흠, 흠, 흠~!" 

내가 불쑥 쳐다보자 호기심 어린 태도로 기웃대던 
거두마군과 소살파파가 어색한 태도로 헛기침을 하며 
먼 산을 본다. 

"두 사람... 이거에 대해 아는 것이 있나?" 

하는 꼴이 두 사람답지 않고 이상해서 혹시나 해서 
물었더니 두 사람 다 천천히 고개를 끄덕였고 이번에 
는 소살파파가 거두마군의 눈치를 보며 입을 열었다. 

"처음 흑주를 얻었을 때, 우린 흑주가 가지고있던 
것, 걸치고 있던 모든 걸 거두어 태워버렸지요. 하지만 
어쩐 일인지 이 양반이 갑자기 손수 불 속을 뒤져 그 
나마를 건져냈지요. 소악도에서 흑주가 망토처럼 걸치 
고있던 천의 일부인데... 설마 흑주가 아직까지도 그 
것을 간직하고있는 줄은 몰랐네요." 

"거두마군... 당신이?" 

거두마군은 내가 말릴까를 망설이는 사이 그 불편한 
몸으로 땅바닥에 내려가더니 날 향해 엎드리며 말했 
다. 

"그 때, 하늘 아래 일체의 인연이 없는 자를 만들라 
는 신군(神君)의 명을 어기고 과거의 흔적을 남긴 것 
은 저입니다. 이제라도 벌하시겠다면 달게 받겠습니 
다." 

"...왜, 그랬지?" 

"그저... 그때까지의 자신의 모든 것이 불타고있는 
순간에도 아무런 감정을 드러내지 않는 흑주에게 측은 
지심이 생겼었는지도......" 

"당신이...? 그 수많은 아이들을 아무렇지도 않게 죽 
음으로 몰아 넣었던 거두마군, 당신이?" 

"...모르겠소이다. 단지 지금 와서 그렇게 생각할 뿐 
인지도......" 

제기, 어느 틈에 자리에서 소살파파도 함께 땅바닥 
에 엎드려있다. 표현이 괴팍하고 과격해서 그렇지 당 
신들도 소위 제자사랑이란 것이 있다는 건가? 어쩐 일 
인지 두 부부 사이에는 자식도 한 명 없다고 했던가? 
후... 그래도 역시 간단히 '알고 보니 나쁘지 않은 사람 
들'이라는 생각을 하긴 싫지만... 근데, 나참~ 광박사 
저 양반은 왜 괜히 덩달아 따라서 엎드려 있고 난리 
야? 

"거~ 쌩쇼 하지 마쇼." 

"예......?" 

"그냥... 괜한 짓 하지 말라는 말이야. 내가 그런 걸 
로 당신들을 치죄할 생각이 없다는 걸 이미 알고있잖 
아." 

사실 나란 놈이 이 노인네들을 심판할 자격이 없다 
는 것이 맞겠지만 아무튼... 지금은 노인네들 붙들고 
핏대 낼 때가 아니다. 흑주가 모처럼 자신의 의지로 
행동한 사실을 기뻐하고 흑주의 과거를 추적할 수 있 
는 단서가 될 지도 모를 이 천 조각을 분석해 보는 것 
이 더 급했다. 



고룡촌을 찾은 것이 오전이었는데 거두마군 부부의 
오두막을 뒤로하고 본단의 창천각으로 돌아 왔을 때는 
이미 늦은 오후였다. 몽몽에게 답파화미인이란 글자가 
수놓아 진 천 조각의 분석을 부탁해 놓은 나는 다시 
혼자 술잔을 기울이기 시작했다. 
크으~ 쓰다. 쓰고 또 독하다. 지난 일년 동안 가장 
즐겨 마시던 백화주 인데도...... 
소령이가 걱정스럽게 지켜 보고있는 가운데 몇 잔을 
원샷으로 들이 켰는지 모르겠다. 흑주가 겪은 일들을 
곱씹던 나는 차츰 거두마군 부부와 있을 때보다도 더 
우울해져갔다. 흑주에 대한 연민과 죄책감, 알 수 없는 
분노... 그 것들은 결국 나 자신에게 향한 건지도 모른 
다는 생각이 들었다. 흑주는 어린 시절부터 그런 더러 
운 환경에서 살아남기 위해 어쩔 수 없는 길을 걸어 
왔다고 하지만, 나는... 나 진유준은 어떤가. 내게는 선 
택권이 있고 그것을 구분할 수 있는 교육을 받으며 살 
아왔다고 생각한다. 그런데도 어쩌면 나는 흑주와 다 
르지 않은 길을... 계속 다른 사람을 해쳐야만 살아남 
는 길을 택한 건 아닐까...? 나는 꼭 이 길을 선택해야 
했을까...? 나는... 얼마나 더... 나쁜 놈이 되어 가는 걸 
까......? 
또 한잔... 후... 어째 저 소령이 녀석이 담당일 때... 
유독 이렇게 많이 마시게 되는... 것 같기도... 녀석에게 
는 이번 수련에 대해... 따로 칭찬도 못해 줬는데... 
좀... 미안하군. 제기... 간만에... 술이 날... 마셔간다. 



빰빠라밤빠밤빠바아~~~~ 
다음 날, 나는 변함없는 혈랑대의 기상 나팔 소리와 
함께 부활(?)했다. 잠들기 전의 마지막 기억은 담당인 
소령이까지도 내보내고 또 흑주에게도 내 처량한 표정 
을 보이기 싫다는 마음에 이불을 푹 뒤집어쓰고 얼굴 
을 베개에 묻었다는 건데, 눈을 뜬 아침에는 평소처럼 
천장을 향한 대자였다. 그게 좀 민망하긴 했지만 컨디 
션 자체는 그리 나쁘지 않은 듯했다. 우선 일찌감치 
시작해서 그런지 마신 양에 비해 비교적 숙취가 적은 
것이 다행이었다. 
이미 타임씨와 대화라는 형태로 많은 부분 스스로 
정리를 했기 때문인지 나는 전 날 들은 흑주의 과거보 
다 그 상황에 처하기 전의 흑주를 알기 위한 일에 집 
중하기 시작했다. 거두마군의 말로는 흑주가 하도 말 
이 없어 직접 확인하지는 못했지만 소악도에서 죽기 
전의 한 아이에게 들은 바에 의하면 흑주가 소악도에 
살기 시작한 것은 그 3년 전쯤이고 그 전의 일은 다른 
아이들이나 흑주 자신도 기억하지 못한다고 했다. 소 
악도의 고아들이 대부분 그렇듯, 본래 천인군도 출신 
인지 아닌지 조차도 말이다. 
아마도 아주 어린 아기였을 때 사고를 당했거나 버 
려져서 부모와 헤어졌던 모양인데... 어떻게든 녀석의 
과거를 찾아 연결시킨다면... 그렇다면 혹시 저 흑주도 
자신이라는 존재에 대해 다시 생각해보는 계기가 되지 
않을까? 비화곡주 진하운의 그림자 이전의 자신을 말 
이다. 무엇보다... 이미 흑주가 한 번 보여 준 일탈 행 
동이 희망적인 기대를 하게 했다. 

"몽몽, 시작하자." 

[ ...분석 결과, 해당 직물의 제조 시기는 27-28년 사 
이이며 염색 시기와 글을 구성한 실의 생산 시기도 유 
사합니다. ] 

"음... 이 천의 무슨 특징 같은 거 없냐? 여긴 그러 
니까... 전부 수 작업으로 만든 거 아냐. 천 짠 방식이 
라던가 염색 수법... 아, 그렇지. 이 답파화미인이란 문 
장이 들어간 글과 글자들의 서체도 한 번 검색해봐." 

[ 이미 저에게 입력되어있는 문서들과의 비교는 끝 
냈습니다. 같은 문장이 들어 간 글은 8건이나 모두 
100년 이상 전의 문서들입니다. 유사 서체의 기록은 
2114건 발견되었으며 원본의 글이 작성자의 고유 서체 
라는 근거가 적습니다. ] 

그건... 음, 하긴 그렇다. 붓으로 쓴 것도 아니고 실 
로 수를 놓은 거라 특징 잡기가 힘들 것 같고 또, 이 
천의 주인이 남자일 경우 다른 사람에게 시켰을 수도 
있겠다. 

"그럼 일단 그건 넘어가고, 다른 특징은?" 

[ 해당 직물의 모든 구성물 제조 기법을 분석해 놓 
았습니다만, 원본과의 비교 데이터가 부족합니다. ] 

"것 두... 그렇겠군." 

결국 일단은 내가... 아니 우리 훌륭한 비화곡의 일 
꾼들이 수고 좀 해줘야할 일들이 우선 인가? 근데 막 
상 일을 시키려고 해도 문제가 보통이 아닐세? 이 넓 
은 중원대륙에서 생산되는 모든 천의 샘플을 구한다는 
걸 기준으로 하면 수집하는 이들이나 일일이 검사해야 
할 몽몽과 나도 과연 늙어 죽기 전에... 아니 내가 돌 
아가기 전까지 24시간 뺑이 쳐도 가능한 일일까? 
나는 얼마간의 고민 끝에 몇 가지 방법을 병행하여 
밀어붙이기로 하고 우선은 처음 떠올린 데로 월영당과 
외당을 동원해 지역별로 가능한 한 많은 천 조각의 샘 
플을 모아 오도록 명령을 내렸으며 그 다음엔 비화곡 
내의 직물 전문가들을 모두 불러모으도록 했다. 당근 
스럽게도 본단 쪽에는 없고 다들 일반시민(?)들이었는 
데, 처음엔 그 자체가 문제였다. 다른 사람도 아니고 
곡주가 직접 불러 모인 자리이다 보니 다들 너무 쫄아 
서 도무지 섣불리 입을 여는 사람이 없었던 것이다. 
한참을 대교까지 나서서 분위기를 풀었더니 겨우 다들 
한마디씩 하기 시작했지만... 불행히도 별 소득은 없었 
다. 공통적인 의견은 '매우 드물게 질이 좋은 비단'이 
라는 건데, 질 좋은 비단이 어디 한 둘인가? 심지어 
내 화장지(?)도 질 좋은 비단인 것을...... 
그 상황에서 뜻밖의 인물이 나섰는데 그건 바로 총 
관 지천공이었다. 

"제가 전에 이 것과 비슷한 재질을 만져 본 것 같습 
니다. 헌데... 기억이 잘......" 

총관은 물론 '생산자'가 아니지만 시간이 되는 한 본 
단에 반입되는 물건들을 일일이 자신이 직접 확인한다 
는 성실 공무원(?)이다. 그 진가가 이런 때 드러난 셈 
이다. 

"죄송합니다 곡주님. 좀처럼 정확한 기억이 나질 않 
는군요. 하지만 어쩌면 그라면 알 수 있을지도 모르겠 
습니다. 과거 금포사신(錦袍死神)이라 불리던 '신세의' 
라는 자인데 3년 전 입곡한 2급 거민입니다." 

금포사신이라는... 어째 많이 들어 본 듯한 명호를 
가진 신세의는 꽤 잘나가던 마도인 인데 항상 비단 복 
장을 입고있는 건 물론이고 집안 인테리어까지 가능한 
한 모두 비단으로 도배를 할만큼 비단에 대한 집착이 
강한 인물이라고 했다. 그날로 본단으로 한 번 불러서 
얘기해 보니까 과연, 이건 보통 매니아가 아니었다. 오 
십 평생을 자신의 마음에 드는 비단을 찾고 수집하는 
재미로 살았다는 그는, 무공은 대체 언제 익혔을까 싶 
을 정도로 비단을 짜는 온갖 기법들을 줄줄이 꿰고 있 
었으며 지금은 스스로 제직한 비단으로 2차 생산물(맞 
나?) 제작까지 하는 모양이었다. 가만 내버려두면 곡 
주 앞이고 뭐고, 한없이 비단의 아름다움에 대해 떠들 
어 댈 것 같은 금포사신의 말을 막고 흑주의 천을 보 
여 주자, 그는 면밀히 살피고는 입을 열었다. 

"비단 자체는 양읍산(孃邑産) 인 것 같아 보입니다 
만... 염색은 하남성(河南省)부근에서 많이 쓰는 기법을 
쓴 듯합니다. 확실한 건 조금 더 시간을 주셔야만 알 
수 있겠습니다. 오랜 세월동안 변색이 적은 것으로 보 
아 적산수(籍傘水)에 3일 동안 담근 후 빛이 약한 장 
소에서......" 

"저기, 그 정도로 하고. 앞으로 시간을 넉넉히 줄테 
니까 최대한 많은 것을 알아내서 보고하도록 해. 필요 
하다면 출장도 허가할 것이고... 일이 끝날 때까지 그 
걸 가지고있도록 해." 

"조, 존명!" 

총관이 비화곡주의 문장이 새겨진 금패(金牌)를 건 
네주자 금포사신은 새삼 정신이 확 드는 모양이었다. 
내가 금포사신에게 준 건 우리 조선시대의 암행어사 
마패와 비슷한 개념이니 임시직이라고는 해도 2급 거 
민인 그에는 엄청난 벼락 출세인 셈이랄까? 
뭐... 거기까진 좋았다. 금포사신 신세의를 비단 제조 
지 수색 전담 암행어사로 만든 후 일주일이 지나자 슬 
슬 수집된 천 조각들이 쌓이기 시작했다. 다시 일주일 
쯤 되니까 내 옆 방 하나가 거의 차서 완전히 창고화 
되어 버렸고... 결국 난 보름만에 항복하고 모두에게 
잠시 휴식을 선언했다. 



난 보름 동안 참고있던 술상 앞에서 한 잔 찌끄리며 
(출처 및 유래는 모르지만 하여간 마신다는 뜻.) 쓴웃 
음을 안주 삼아야했다. 
에구구~ 그냥 천도 아니고 비단씩이나 되는 고급 제 
품이라 그 정도 일 줄은 몰랐기에 좀 질려 버렸다. 내 
가 이번에도 일을 너무 만만히 봤나? 사실 내가 했던 
일이라곤 가져오는 거 내가 조사하는 척 하면서 몽몽 
에 입력시키고 비슷한 천이 발견되면 따로 정리하는 
정도였다. 그런 내가 이런데 느닷없이 첩보원에서 택 
배원으로 변신하여 뺑이치며 전국을 누비는 월영당과 
외당 요원들은 오죽할까. 이런 일 안 시켰다고 해도 
어차피 그냥 놀며 지내는 요원들이 아니긴 하다만... 
하여간 좀 쉬게 하는 편이 더 일에 능률이 오르겠지? 
쳇, 기대했던 금포사신에 대한 실망도 컸다. 빌어먹을, 
뭘 어떻게 조사하길래 이렇게 오래 걸리는 지 모르겠 
다. 금포사신의 조사로 지역 범위가 좀 좁혀지기를 바 
랬는데 말이다. 
아무리 지겨운 단순 작업이라지만 불과 보름만에 항 
복하고 다른 사람들 핑계대며 꾀부리는 나 자신에게 
조금 한심한 기분도 들어서... 또 한잔! 에효~ 흑주야... 
우리 흑주야~ 네 과거 찾기는... 아무래도 좀 시간이 
걸릴 것 같구나. 이 무능하고 불성실한 주인을 용서해 
다오. 










  5. 기피대상 1호의 등장



"...그리하여... 어쩌구저쩌구가... 이러저러한 관계로... 
우린 ##를 ***한 다음 XX하는 방안을......"

회의 중인 각부서 간부들의 소리가 귓전에서 맴돌다
가 가끔씩 단편적인 단어가 의미없이 기어 들어왔지만 
곧 반대편 귀로 빠져나갔다. 즉... 난 다른 사람들 소리
를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고 있다.
그 동안 나는 오늘처럼 이렇게 가끔 대청각(臺廳閣)
에 나와서 공식적인 업무를 볼 때 나름대로는 열심히 
보고나 회의 내용을 경청했었다. 알아야 면장을 한다
고, 면장... 아니 곡주씩이나 되는 위치를 날로 먹고있
을 수는 없으니까 말이다. 그런 그 동안의 노력 덕분
에 비화곡의 대내외 활동도 어느 정도 감 잡았고 요즘
은 가끔 내가 적극적으로 회의를 주도할 때까지 있었
다.

"...곡주님! 이상과 같은 1급 거민 관리에 있어 저희 
내당의 방침에 대해 다른 말씀이 있으신지요."

"...없어."

"그렇다면, 이 안건을 한 달 후부터 실행하도록......"

"니 맘대로 하세요."

내 시큰둥하고 싸가지 없는 대꾸에 내당당주(內堂堂
主) 상천검귀(霜天劍鬼)는 기계적으로 존명!을 외치고 
다시 자리에 앉는다. 다른 간부들이 서로 뭔가 눈빛을 
교환하는 것 같더니 이 후 내게는 별로 말을 안 걸기 
시작했다. 역시 눈치 까는 거 하난 참 빠른 사람들이
다.
후우~ 그 동안 열심이던 내가 오늘은 왜 이렇게 성
의 없이 업무에 임하고 있냐하면... 요 며칠 전 매우 
골치 아픈 일이 생기는 바람에 요즘 온통 그 생각뿐이
기 때문이다. 그전에도 흑주의 과거 캐기가 장기전으
로 들어가는 것 같아 다소 초조하긴 했지만 이 정도는 
아니었다.
흑주의 일은......
천의 제조지, 혹은 제조자 조사.
천에 새겨진 답파화미인이라는 글귀의 의미 탐색.
천인군도의 소악도에 조사팀 파견.
등등의 방법을 병행해서 이미 한 달 반 정도를 투자
했지만 별다른 소득이 없었다. 단서가 너무 작다고는 
해도 이만한 인력과 초과학력(몽몽)을 동원하는데도 
뭐 이래...?라고 꿍시렁 대기 시작한 내게 갑자기 엉뚱
한 곳으로부터 태클이 들어온 건 3일전이다.
내가 이 시대에서 가장 만나기 꺼리고 있던 인물이 
다시 강호에 등장한 것은 물론이고 날 보러 오겠다고 
비화곡에 면회 신청을 해 온 것이다. 도착 날자는 한 
달 정도 후... 이걸 별 이유도 없이 거절하기도 그렇고 
그냥 만나는 건 너무 위험한 것 같았다. 원판이 아닌 
나 진유준이 가장 꺼리고있는 그 인물은 다름 아닌... 
'수라혈불'이다.
수라혈불은 원판에게 각종 주술을 전수했다는 이 시
대 최고의 고스트 헌터...! 그의 능력에 대한 소문을 
과연 어디까지 믿어야할지는 모르겠지만 원판이 사용
했던 주술의 효과를 생각해보면 확실히 사이비 주술사
가 아닌 건 확실할 것이다. 요괴나 귀신 등의 초자연
적 존재를 사냥하는 전문가라는 건 곧 '영혼'을 보는 
능력이 있다는 건데... 그런 인간을 만났다가 만약 내 
정체, 원판의 몸을 꽤 차고있는 엄한 놈...이라는 사실
이 드러나면 그 동안의 내 생존게임은 땡땡~! 종치고 
물 건너가는 거다.
뭐... 딱 잡아떼면 지가 어쩔 것인가,라는 생각도 든
다만 그럴 경우 뭔가 이상한 술법으로 내 영혼을 뽑아
낸다거나 하는 짓을 할 가능성도 있고... 그대로 다시 
내 본래 육체로 돌아가게 해준다면 그 자체는 고마운 
노릇이지만, 역시 그 후의 생존은 종치는 거겠지? 내
게 아무리 K-2와 수류탄 등의 20세기 무기가 있다지
만 지들 곡주를 해치고(그렇게 생각하겠지?) 사칭한 
자를 향한 비화곡 마인들의 분노를 감당할 자신은 없
다. 더구나 내가 대교나 흑주에게 총부리를 겨누는 상
황 같은 건 생각만 해도 끔직하다.
빌어먹을~! 수라혈불인지 수라상인지, 한 번 짱 박
히면 5년이나 10년은 우습게 안 나타난다고 하더니 이
번엔 왜 달랑 1년만에 나타나고 지랄인지 모르겠다. 
으... 차츰 줄이고 있던 욕이 저절로 막 나오네. 썅~ 여
기 오기 전에 미리 확 제거해 버려?
에효... 차마 그럴 순 없으니 일단 내 쪽에서 피할 
수밖에 없는 건데... 전에 그렇게 친하게 지냈다는 주
술사부의 면회 요청을 아무 이유도 없이 거절할 수는 
없지 않은가. 무공도 못하는 놈이 갑자기 폐관 수련한
다고 짱 박히기도 좀 그렇고... 다른 핑계를 대고 와룡
전(臥龍殿)이나 성지에 짱 박힌다고 해도 만약 그 인
간이 금방 안가고 뭉개고 있으면 거기서 뭐하고 지낼
지도 걱정이다. 전에도 한 두어 달 있다가 갔다고 하
고... 음, 우선 손님이 온다고 했는데도 갑자기 짱 박힐 
핑계거리도 마땅치가 않다.
여러모로 아예 비화곡 바깥으로 튀어 버리는 게 가
장 확실한 피난일 것 같지만 그럴 핑계 역시 현재는 
없고... 한 번 나갔다가 그 난리를 치뤘 던 강호에 다
시 나가는 것도 좀 껄끄럽다. 하긴, 이번에는 내가 나
가는 걸 적들이 미리 알지도 못하고 이 나라의 삼태자 
조명환과 그의 누이 동생인 신수성녀 조예린. 이 둘과
의 친분(상당히 찝찝한 이유지만.)덕에 전처럼 정파인
들도 마구잡이로 덤비지는 못할 것이다. 흐음... 역시 
밖으로 튀는 게 가장 나으려나......?

"아, 잠깐!"

"예, 예? 제가 무슨... 실수라도......?"

혼자 딴 세계에 가있던 내가 느닷없이 끼어 들어 묻
자 외당당주(外堂堂主) '고시리'는 깜작 놀라 조금 버
벅댄다. 저 인간... 본래는 꽤 넉살이 좋은 성격이었는
데 두어 달 전에 오림비 대회에서 망가진 이후 아직까
지 그 후유증이 있는 것 같다.

"그게 아니라, 방금 뭐라고 했지?"

"아, 예... 저희 외당에서 이번에 강남의 몇 개 파를 
일시 관리해야 한다는......"

"아니, 그거 말고 그 전에 한 보고 말야."

"...강호에 곡주님을 사칭하는... 그런 자가 있다는 보
고 말씀이십니까?"

"그래, 그 얘기! 감히... 어떤 놈이 날 사칭한다는 거
지?"

"아, 그건 아직 정확히 확인된 사항이 아닙니다. 소
문이 있기에 곧 조사할 예정... 핫, 죄송합니다. 당장 
철저히 조사 하겠습니닷-!"

간만에 맘먹고 꼬나보니까 고시리 당주는 물론이고 
대청각 안의 분위기자체가 급격히 얼어붙고 있었다. 
모두에게 다소 미안했지만... 나는 그 동안 가끔 거울 
보며 연습까지 했던 원판 극악 모드의 시니컬한 미소
를 지어 보이며 말을 이었다.

"별로... 중요한 사항이 아니라고 생각했나?"

"그, 그렇지 않습니다. 감히 곡주님의 위명을 더럽히
는 자가 있다는 것이 믿어지지 않아서... 곧 찾아내어 
척살하겠습니다."

"아니, 그게 아니야. 그런 간 큰 자가 있다면 내 눈
으로 직접 보고싶은 걸?"

"옛! 빠른 시일 내에 포획하여 끌어오겠습니닷!"

쳇, 내가 직접 찾아가겠다는 말을 자연스럽게 꺼내
려고 애써 분위기 얼려놓은 건데 저 인간이 자꾸 앞서
가서 초를 치는 군.

"음... 그보다 누가 무슨 목적으로 그런 짓을 하는지, 
그리고 어떤 식으로 사람들을 속이는 지... 그걸 먼저 
자세히 알아봐. 내가 차후 지시를 내리기 전에는 손대
지 말고. 알겠나?"

"존명!"

뭐... 어느 시대 건 대중에게 지명도가 높은 유명인
들은 그를 사칭하는 가짜들이 많기 나타나기 마련이고 
어디다가 확인전화를 해본다거나 하기도 어려운 이 시
대는 더 가짜들이 설치기 쉬운 환경이라고 할 수 있겠
다.
사실 남을 속이고자하는 사기꾼들이 뭐는 사칭하지 
못하겠는가마는 현실적으로 강호에서 '비화곡주 독각
와룡 진하운'을 사칭하는 가짜는 드물 수밖에 없다. 
정부고관... 혹은 큰맘먹고 대통령의 친인척을 사칭한
다던가해서 '그린벨트 풀릴 예정 지역을 알려주마. 그
러니 좀 짭짤하게 내놔봐~!'라는 식으로 사기를 치는 
경우는 있을지 몰라도 '나 대통령인데 돈 내놔~!'라는 
식으로 설치는 정신나간 사람은 없는 것처럼 이 시대 
밤의 대통령 진하운은 그 신분만으로도 사기꾼들에게 
있어 엄청 난이도가 높은 대상이다. 더구나 원판 본인
도 비화곡 바깥으로 외출할 때는 최소한 혈랑대 같은 
특수부대를 통째로 끌고 다녀야 할 정도로 살벌한 웬
수들이 많은 판국에 그런 인물 행세를 하겠다고 나서
는 용감무식에 과감실성한 사기꾼이 있을 리가 없는 
것이 정상일 것이다. 물론, 어느 시대나 비정상인 자는 
존재해서 지금까지 가짜 극악이 전혀 없었던 것은 아
닌 모양이지만 당근스럽게도 알려진 예는 모두 끝이 
조금(?) 좋지 못했다고 한다. 뭐 좀 챙기거나 하여간 
원하는 바를 이루기도 전에 눈치 챈 강호의 조폭들이
나 눈치 못 챈 정파인들의 칼침, 도침, 기타 각종 흉기
침 맞은 후 파묻혀 버렸다는 얘기다.
이번에 나타났다는 가짜... 어디의 누군지는 모르지
만 파이팅~이다. 그 놈이 날 화나게 할 정도로(화난 
척을 해도 이상하지 않을 만큼.) 꽤 크게 사기치는 놈
이었으면 좋겠다는 생각이 들어서 나는 속으로 계속 
'가짜 극악 파이팅~!' '힘내라 힘~!' 그렇게 외쳤다. 물
론 겉으로야 '쓰불... 어떤 XX인지 아작을 내 주겠
쓰~!'라는 표정을 그리며......


가짜 극악에 대한 외당의 추가보고는 4일 후에 있었
는데, 다행히도(?) 이번 가짜는 뭔가 좀 다른 것 같았
다.

"그러니까... 조사차 침투한 외당 요원으로부터 연락
이 끊겼다, 이거지?"

"그, 그러합니다. 곧 1급 고수들을 보내 해결하도
록......"

"됐어. 고시리 당주... 당신 요즘 일처리가 좀 희미해 
진 것 같아."

"요, 용서를!"

털썩 무릎을 꿇는 카사노바 고시리 당주. ...실은 내
가 미안혀.

"뭐... 감히 비화곡주를 사칭하려드는 자가 그 만한 
준비도 없었겠나. 쓸데없이 더 사람 보내지마. 내가 직
접 가겠어."

"헉~! 고, 곡주께서 직접...? 요, 용서해 주십시오. 속
하가 무능하여 그만......"

에이~ 이 친구 왜 또 바닥에 머리를 박고 난리야. 
한층 더 미안하게스리.

"그만 하게. ...쓴 소리 하긴 했지만 실은 난 자네의 
예전 모습을 더 좋아한다네. 자넨 아무래도 지난 번 
오림비 대회 이후 너무 기가 죽어 있는 것 같아. '대체
회장 김우용' 같은 인간의 아랫사람으로 있으려니 오
죽했겠는가 마는... 앞으론 부디 힘내게."

"곡...주님......!"

더 깨지기는커녕 격려의 말을 듣게 되자 감격에 겨
운 표정이 된 고시리 당주의 두 눈에서 눈물이 주르르 
흘러 내렸다. 아아~ 이건 이거대로 또 웬지 미안하다. 
다 큰 남자 하나를 치고 어르고... 에구, 이렇게 자꾸 
원판화되지 말아야 하는데......

고시리 당주가 나간 후에도 내가 더 복잡한 심정이 
된 것은 이번 일로 이미 외당에 '행방 불명자'가 나왔
다는 점이었다. 물론 이번 경우는 내가 명령을 내려서 
시기가 조금 빨라졌을 뿐, 언제든 희생자가 발생할 예
정(?)의 일이긴 했다. 그렇다고 해도 문제는... 내가 비
록 순간이었지만 행방불명 된 요원이 있다는 말에 '기
쁨'을 먼저 느꼈다는 점이다.
나 진유준의 원판 극악화... 이건 앞으로 내가 가장 
경계하고 항상 싸워야할 '적'이라는 생각이 새삼 더 강
해지고 있었다.


저녁 무렵 우리의 강호 재 출도 준비에 대해 상의하
려고 부른 대교는 대강의 상황을 듣고는 심각한 표정
으로 입을 열었다.

"확실히 보통 일이 아니군요. 감히 곡주님을 사칭하
는 데다 그걸 조사하던 외당에서 행방불명자까지 나오
다니... 하지만 굳이 곡주님께서 직접 출도하실 정도의 
사안은 아니라고 봅니다만... 주제넘은 참견이었다면 
용서해 주십시오."

"아니, 니 말이 맞아. 이건 그냥 핑계야."

"예?"

"난 그냥 너 하고 여행이나 다니고 싶어서 이러는 
거야. 어디 가보고 싶은 곳 있으면 말해 보렴."

"아... 곡주님... 저... 전......"

"농담이야. 아무렴 천하의 비화곡주가 그냥 놀러 다
니려고 곡을 나설까."

"예, 예~?"

대교답지 않은 오버. 내가 함께 여행을 가자고 한 
순간 살짝 붉어졌던 얼굴이 이번엔 다른 의미로 더욱 
타오르고 있었다.

"실은... 난 요즘 굉장히... 위,험,한 일에 빠져있어."

나는 정색을 하고 말하며 귀를 가까이하라는 손짓을 
해 보였다. 새삼 긴장한 얼굴로 조심스럽게 몸을 숙여 
내 입가로 귀를 가져오는 대교......

"그건 말이야. 요즘 들어 난... 대교라는 소녀를 놀리
는 게 너무 재밌어."

나는 곁눈질로 대교를 살피며 키득거리기 시작했고, 
대교의 동그랗게 뜬 두 눈과 민망해하는 표정이 너무 
재밌어서 한동안 웃음을 멈추지 못했다. 큭,큭... 간만
에 한 건(?)했다.

"과, 과연... 정말 위,험,한 일에 빠져 계시는군욧~!"

오홋~? 드물게 뾰족한 음성이 들려오는 군. 소령이 
수준으로 독한 술을 나발 불기라도 한 것처럼 붉을데
로 붉어진 얼굴과 실룩이는 입술로 미소를 지으려 애
쓰던 대교는 마침내 그 표정 그래도 눈만을 살짝 가늘
게 하며 생긋 웃었다.

"더 이상 놀리실 생각이시면... 소녀는 이만 물러갈 
생각입니다. 그리고......"

"...그리고?"

"곡주님의... 최근 건강상태가 우려되니 '약주'와 '연
초'를 금지해야 한다고 생각합니다."

"으잉~? 누, 누구 맘대로!"

"흑주님처럼 비연대 대장인 본녀도 곡주님의 '건강'
을 위해서라면 약간의 강압적인 수단도 불사할까 합니
다만......"

헉~! 상상을 초월한(?) 엄청난 반격이다.

"대교야."

"예, 곡주님."

이제는 제대로 생글거리고있는 대교에게 난 탄식을 
섞어 말했다.

"그냥 여행가자, 우리."

내가 항복을 선언하자 대교는 비로소 표정을 풀고 
이내 쿡, 소리를 낸다. 아아~ 우리 대교 정말 많이 컸
다. 물론... 1년 전, 예비역 백수에서 몇 시간만에 초거
대 조폭의 짱으로 변신하고도 첨부터 뻔뻔히 살아온 
나에 비할 바는 아니겠지만지만서도......

"음~ 하지만 역시 그냥 여유로운 여행은 곤란하겠지
요?"

...눈치 빠른 기집애 같으니. 내가 오버한 이유까지는 
몰라도 내가 뭔가 마음의 거리낌이 있을 때 그 반작용
으로 하는 말장난은 잘도 알아챈다.

"대교는 현재 두 가지 모습을 가지고있지요. 그냥... 
한 사람밖에... 생각 못하는 소녀와 비연대의 대장... 오
늘밤은 어느 쪽을 내 보낼까요?"

제, 제기... 이런 갈등 뽀개지는 대사를 하다닛...! 으
- 난 아무래도 이런 분위기에 너무 약하다. 게다가... 
역시 공과사는 구분해야겠지?

"...미안하지만, 오늘은 비연대의 대장을 남겨 줘야겠
군."

"예, 알겠습니다. 곡주님."

이럴 때 서로 분위기 수습에 빠른 것도 내가 녀석을 
좋아하는 점 중의 하나랄까...? 흠, 암튼.

"일단은, 외당에게 더 이상의 조사를 중지 시켰어. 
지금까지의 전례로 보아 가짜 비화곡주는 대부분 우발
적인 사칭이었지. 하지만 이번엔 아무래도 미리 준비
된 것일 가능성이 높아. 단지 조사를 위해 파견된 자
들이... 그 것도 이제까지 강호를 누벼온 외당의 1급 
요원들이 돌아오지 못했다면 말이야."

"이미 짐작되는 바가 있으시군요."

"아니... 그 정도는 아니고, 상식적인 선에서 몇 가지 
생각해 봤을 뿐이야. 하지만 역시 1차 조사로만 속단
하기는 어려울 것 같고... 직접 상황을 보고 판단하고
싶어."

"...비연대 대장인 제 입장으로는 여전히 반대입니다. 
하지만... 수하들의 작은 희생이라도 줄이시려는 깊은 
마음에는 동조합니다. 죄송합니다. 아주 보내질 못했습
니다."

대교는 한 손을 펼쳐 자신의 가슴 한 복판에 올려놓
으며 소리없이 웃었다. 거기에 니 마음이... '소녀로써
의 대교'가 있단 말인가?

"대교야, 사람의 희생이란 똑 같은 거야. 큰 희생, 
작은 희생... 구분이란 의미가 없어."

으... 이상하게 대교가 하면 비교적 자연스러운데 난 
이런 식의 대사하고 나면 영 민망하다. 일찌감치 연극 
모드로 들어가 급속단발변신마공(急速單發變身魔功, 
순간적으로 딴 사람 되기?)을 쓰는 상태라면 몰라
도......

"아무튼, 내가 직접 가는 것은 결정했으니까. 실행시
의 세부사항을 결정해 보자구. 이번엔 전과는 달리 내
가 나가는 것 자체의 위험은 적을 거라는 건 알잖아."
"...예, 정 뜻이 그러하시다면, 본 비연대장의 생각으
로는......"

대교는 전부터 이런 일을 예상이라도 했는지, 아니
면 본래 비연대 업무에 모든 상황에 대한 시물레이션
이 있었는지 몰라도 몇 가지 의견을 막힘 없이 내 놓
기 시작했다. 경호 인력을 혈랑대와 비연대로 한정하
는 것, 비화곡을 나서는 방법 등... 내 생각과 그리 틀
리지 않았다. 서로의 의견을 나누고 조절하는 사이 밤
은 빠르게 깊어 가고있었다.

후우~ 대교가 돌아가고 난 후 나는 간만에 편안한 
심경으로 잠자리에 들 수 있었고 대교와는 의논할 수 
없는 내 꿍꿍이를 다시 점검해 보았다. 가짜가 등장했
다는 장소는 마차로 대충 보름 정도 거리라니까, 일단 
왕복하고 사건 조사하는 기간 만해도 수라혈불 면회 
시간은 지난다. 떠나면서 수라혈불이라는 땡초에게는 
'나 바뻐'라는 소식을 전하자. 공식적으로는 어디까지
나 '업무 출장'이니까 말이다. 내가 돌아올 때까지 기
다리고있겠다고 하면 사건해결 후에도 적당한 핑계로 
미적댄다. 혹시라도 그가 직접 날 찾아오겠다고 하면 
문제지만 일단 밖으로 나간 상태에서는 어디 짱 박힐 
곳도 많을 것이고 곡주의 외부 행적은 당근 특급 비밀
이므로 수라혈불에게 알리지 않아도 이상할 건 없을 
것이다.
에구, 이번에 피하고 나면 그 인간, 다시 어디로든 
짱 박혀서 내가 돌아 갈 때까지 나타나지 말았으면 좋
겠다.



다음 날 아침부터 서둘러서 길떠날 차비를 했는데도 
결국 못 끝냈다. 결정 내리자마자 그날로 후다닥 떠날 
수 없는 건 아니었지만 아직 수라혈불이 올 날짜도 여
유가 있고 해서 찬찬히 준비하다보니 그리 되었다. 대
교가 대장인 비연대는 본래 소규모 경호대지만 혈랑대
는 인원이 좀 많아서 그 중 백인장 이상의 고수들로만 
구성하도록 했는데... 실은 그런 과정은 얼마 안 걸렸
다. 엉뚱하게 시간을 많이 잡아먹은 건 '정글도' '집'을 
만드는 일이었다. 이번에야말로 단독군장으로 작전지
에 떠나겠다는 생각에 K-2를 비롯한 무기들 챙기다보
니 내 정글도에도 생각이 미쳤는데, 가지고 다닐 방법
이 마땅치 않았다. 대충 보통 가죽으로 싸서 매어보니 
그런 채로 슬쩍 한 두 번만 충격을 줘도 날이 가죽을 
뚫고 나오기 일쑤였던 것이다. 군대에서는 정글도를 
항상 그냥 손에 들고 다니거나 대충 군장사이에 끼어 
놓곤 해서 못 느꼈는데, 그때의 진짜 정글도와 달리 
이 놈은 날이 하도 날카롭고 강해서 소지하기가 곤란, 
아니 위험할 지경이다. 의외로 애물덩어리일세...라고 
하며 새삼 찬찬히 들여다보고 있자니까 문득, 그런 생
각을 하는 자체가 녀석에게 조금 미안했다. 하긴... 나 
같은 놈 손에 들어와서 하찮은 정글도로 전락했지 이
건 보통 내력을 가진 도(刀)가 아니지 않은가.
'패도광협(　刀狂俠) 유운일'.
수 백 전, 당시의 천하제일인 이자 대교가 얻은 무
공 중 하나인 생사금마도결(生死金魔刀訣)의 원 주인. 
정사마(正邪魔) 어디에도 속하지 않고 중원 최강의 길
을 걸었던 그의 손에 들려 있을 때는 수많은 고수들의 
무기를 깨버리고 상대의 피를 마셨던 전설의 패도(　
刀)가 바로 이 놈이다. 그러던 것이 20세기 군바리들
이 숲을 다닐 때 나뭇가지 치는 도구 정도로... 음, 그
러고 보니 본래 이름은 풍운진패도(風雲震　刀)였는데 
지금은 엄한 이름으로 바뀐 상태다. 내가 평소 정글도, 
정글도 그러다가 대교가 묻길래 대충 정굴도(正屈刀)
라고 하며 정파를 굴복시키겠다는 의미를 가진 이름이
라고 둘러댔더니 어느 날은 내 양해를 구해 손잡이에
다가 이렇게 바꿔 새겨 넣었다.
정굴도(晸　刀).
뭐, 대교는 원판의 명호 중 와룡(臥龍) 즉, 잠자고있
는 용이 깨어났을 때 사용하게 되기를 바라는 의미라
는 데... 여하간 패도광협의 풍운진패도는 이름의 발음
에서부터 나 진유준 하사의 '정글도 화' 되어버린 것이
다.
암튼... 나도 녀석을 계속 썩혀둘 생각은 없기에 결
국 성지에서 교룡피(蛟龍皮) 가죽 원단을 좀 가져다가
정글도, 아니 정굴도 집을 만들도록 했다. 완성된 디자
인은 도의 양끝과 한 쪽의 날만을 감싸는 다소 이상한 
모양...? 처음엔 그냥 보통의 검 집처럼 손잡이만 남기
고 전체가 쑥 들어가는 디자인으로 할까했었지만 전체 
무게도 줄일 겸 그렇게 만들어 본 거였다. 막상 완성
된 집에 합체(?)해보니 생각보다 특이하고 실용적인 
것이 맘에 들었다. 정글도의 사용법 중 하나가 마치 
도끼처럼 날카로운 날로는 두꺼운 물체를 자르고 도의 
등으로는 보다 가늘고 작은 대상을 부수는 건데, 이건 
도의 등이 항상 드러나 있으니 웬만한 잔가지 치기 작
업 정도는 집에서 꺼낼 것도 없이 쓸 수가 있는 거다. 
음... 하지만 비화곡주의 신분으로 이 정굴도를 그렇
게까지 사용할 일은 없으려나? 뭐~ 까짓, 생각났을 때 
만들어둬서 나쁠 건 없겠지.
그렇게 내 개인 장비 챙기고... 편성된 비연대와 혈
랑대 인원의 신상보고 같은 거 받고, 나갈 출구와 방
법, 그 후의 루트를 대충 뽑아보다 보니 오후까지 훌
쩍 지났다. 그리고 그날 저녁에는 뜻밖에 야후 장로가 
날 찾아왔다.

"허허~ 곡주께서 갑자기 곡을 나서신다고 하기
에......"

이 노인네가 또 자기도 같이 가자고 하는 거 아닌가
해서 처음엔 좀 찜찜한 마음으로 마주 앉았는데 눈치
가 그런 것 같지는 않았다. 다시 생각해보니 노인네가 
그래도 나 장기출장 떠난다고 애써 만나러 와준 것이 
고마워서 가벼운 술상을 봐서 몇 잔을 나누었다.

"나이를 먹어서 그런지 공연히 걱정만 많아지는구
려. 모든 일은 곡주께서 어련히 알아서 하실텐데 말입
니다."

"뭐... 별일이야 있겠소. 마침 조명환과 신수성녀, 두 
사람과의 일로 인해 내 운신도 비교적 자유로울 것 같
고 말이오."

"삼태자의 일은... 음, 물론 그 일도 끝을 예비해 두
셨겠지요?"

"물론이오, 그 사람 요즘 자기 형님들과 싸우느라 
정신없지만 내게 무언가 기대오지도 않고... 나도 손을
내밀어줄 생각이 없소. 그리고 진하,연...의 문제는 나
중 처리할 방법이 있으니 걱정마시오."


내가 여장을 하고 삼태자 조명환을 꼬신(?) 일은 비
화곡에서도 아는 사람이 적다. 전에 여장으로 나간 것
도 흑주와 사영만이 알고있을 뿐이었기 때문에 나중 
내 행적을 모두 알고 찬찬히 검토해 본다면 충분히 추
리가 가능하겠지만 그렇게까지 모두 알고있는 자는 흑
주와 사영, 그리고 나중에 내게 들은 대교뿐이고 비화
곡 안에서도 소문은 강호와 다르지 않았다. '비화곡주
의 여동생 진하연이 어딘가 살아있다'라는 소문 말이
다.
거기에 추가로 진실을 알고있는 사람이 늘어 난 건 
비화곡 복귀 후 있었던 장로들의 곡주 탄핵(?)자리에
서였다. 비화곡주라도 함부로 어겨서는 안돼는 비화곡
의 철칙 중 성지에 곡주 외의 인간을 출입시킨 것, 그
리고 당금 황실인과의 인연을 만든 것... 이 두 가지를 
장로들이 목소리 높여 내 해명을 촉구했던 것이다.
결국 성지에 출입한 대교의 처리는 절혼무저갱을 통
과하는 벌칙을 수행함으로써 해결되었지만 두 번째 사
안은 삼태자 조명환과의 사연을 시시콜콜히 밝힘으로
써 설득할 수가 있었다. 다행히 장로들은 그와의 만남
이 불가항력이었다는 점을 인정했고, 이후의 처리를 
철저히 해 줄 것을 내게 요구했었다. 본래 장로진들의 
파워도 파워지만 노인네들이 그렇게 길길이 뛴 것도 
이해는 한다. 본래 황실과 무림인들은 상호불가침의 
묵계를 지켜서 신수성녀의 경우 정치적인 요소가 없는
데도, 이미 대충 알고있는 사람들이... 아니 대외적으로
는 전 강호가 단결하여 모르는 체하는 상황인 것이다. 
하지만 비화곡이 특히 그런 일에 민감한 건 비화곡 역
사상 유일하게 괴멸의 위기가 있었던 때가 바로 그로
부터 비롯되었기 때문이었다.
한 400년 정도 전... 그러니까 우리나라는 고구려(高
句麗)가 한참 잘 나가는 시기였고 여기 중국에서는 수
(隋) 왕조가 통일을 이루고있는 시기였다. 당시의 비화
곡은 뭔가 착각을 했는지, 아니면 당시 황제인 양제
(煬帝)의 정치가 그만큼 맘에 안 들었는지 어쨌는지... 
하여간 반란세력에 일부협조를 했던 모양이었다. 그 
'일부'협조가 어느 정도였는지는 몰라도 수양제는 빡이 
돌아서 엄청난 군대를 비화곡에 출동시켰고... 비화곡
은 그야말로 엄청난 시련을 겪었다고 한다. 비화곡이 
아무리 천연의 요새이며 구성원들이 강하다고 해도 몇 
년에 걸쳐 몇 만, 때로는 십 여만의 병력이 인해전술
(人海戰術)로 몰아 붙이는데는 견디기가 어려웠던 것
이다.
수양제의 특기...(본래 중국인들의 전술이 그런 면이 
많은 것 같지만.) 인해전술로 고난의 세월을 겪던 비
화곡이 기사회생한 건 바로 우리 고구려 덕인지도 모
른다. 수양제가 지 특기랍시고 국민들을 닥닥 긁어모
아 세 번에 걸쳐(그 때마다 100만 단위 였다고 함.) 침
략한 대표적인 나라가 바로 고구려인데 우리의 멋진 
고구려가 어떤 나라인가. 비록 중국보다 등빨은 작아
도 '약탈과 정복'을 모토로 하는, 너무나 다부진 근육
질의 쌈장(?)국가가 아닌가. 뭐... 다소의 이견이 있을
지는 몰라도 난 수나라가 얼마 못하고 망가진 건 괜히 
고구려에게 엉겼다가 하도 쌍코피가 터져서 그런 거라
고 생각한다.
암튼, 그렇게 수나라가 무너지고 나서 당(唐)이 성립
되면서 겨우 비화곡은 위기에서 벗어나게 되는 것이
다. 얘기만 들으면 꼭 무슨 소림사나 기타 정파에나 
내려 올만한 전설인 것 같지만 하여간 비화곡도 그랬
단다. 다음 황실 쪽은 다른 주변 국가도 아니고 강호
의 일개 단체로써 정부군의 공격에도 몇 년간을 버틴 
비화곡의 저력에 놀랐는지 더 이상 섣불리 건드리지 
못하고 대신 정권 교체 시마다 각 정파로부터 은밀한 
협조 요청이 쏟아졌다고 한다. 그러나 과거의 경험에 
학을 뗀 비화곡은 이 후 황실과는 아예 조금의 관계를 
가지지 않는다는 정책을 세우고 그걸 지금까지 철저히 
지켜왔던 것이다.


"본 장로는 곡주께서 삼태자와의 일을 말썽없이 마
무리할 분이라는 걸 알지만... 그래도 그 사안은 항상 
신중히 하실 것을 바랍니다."

"걱정하는 건 이해하지만, 후후... 나중에 이일이 어
떻게 될지 알면 야후 장로도 놀랄 것이오. 아니, 크게 
웃으려나?"

내가 여유있는 태도를 보이자 야후 장로도 비로소 
웃으며 천천히 고개를 끄덕인다. 사실, 나도 처음에는 
대체 어떻게 정리할까 고민했었고 일단 내가 떠날 때
까지 게기자...라는 방침만을 세우고있었다. 근데 가만 
생각해보니 삼태자 조명환이란 이름은 우리 역사서에
(몽몽의 자료에) 없었다. 혹시나 다음 황제의 아명이라
던가 그런 거 아닌가 했지만 그 것도 아니고... 결국 
조명환은 매우 안됐지만... 이번 정권 다툼에서 역사의 
어둠으로 묻힐 운명인 것이다. 내가 정리할 필요도 없
이......

"헌데, 천하의 야후장로께서 오늘은 갑자기 더 나이
를 먹은 듯하니 어쩐 일이오?"

내가 조금 놀리는 투로 묻자 야후 장로는 다시 허허
거리고 웃다가 "나라고 어디 세월을 피할 수 있나요."
정도로 대꾸한다. 음... 이 양반 오늘 좀 이상한 걸? 무
늬만 '관우'지 '장비'같은 평소 모습답지 않게 진중한... 
그리고 걱정 많은 노인네의 분위기라니, 나까지 괜히 
기분 이상해지네 그려.

"실은... 곡주께 한 가지 청이 있어 왔습니다."

야후 장로는 한 참을 잡담으로 뜸을 들이고서야 그
렇게 본론을 꺼냈다.

"중한 일을 앞두고있는 시점에서 죄송하지만... 월영
당(月影堂)을 맡고있는 제 여식이 요즘 향수병이 생긴 
듯하여... 함께 곡을 나서 다녀왔으면 합니다만......"

"월영당주의 고향에를 다녀온다...? 그건... 알겠소. 
그러시구려."

이번 일에 월영당의 역할도 필요할 것 같긴 하지만 
첩보원들은 짱이 없더라도 독립적으로 잘할 것 같고... 
또 야후 장로가 모처럼 부탁하는 건데 들어 주고싶어
서 그렇게 허락했다. 아, 여러모로 모처럼인데 아예 가
족파티 하라고 하는 것도 좋겠는 걸?

"헌데, 그런 일에 '사위'는 쏙 빼놓으시려오? 지총관
은 스스로 업무에서 벗어나질 못하는 사람이니 이 기
회에 소장로가 끌고라도 데려가시는 건 어떻겠소."

"오오~ 진정 감사하오이다, 곡주! 이 소진광이는 항
상 곡주를 믿고있었소이다."

무지 기뻐해 주는 건 좋은데... 오늘 이 노인네 정말 
이상하네?
난 야후 장로가 돌아 간 다음에도 괜히 찝찝해서 한
동안 고개를 갸웃대야했다. 그런 내 옆에서 소령이가 
드물게도 지가 먼저 입을 열었다.

"저어... 소문이긴 하지만......"

"응? 무슨 소문? 야후 장료에 관한 거야?"

"예, 아, 아뇨. 저희 사모(師母)에 대한 이야기입니
다. 최근... 아이를 가졌다는 얘기가 있는데 본인이 극
구 부인하고있다고 합니다."

임신...? 총관이 남자로서 이상도 없는데 자식이 없
어 걱정이라는 얘기를 자주 들었는데, 그럼 가족들 전
부가 기뻐하고 난리 쳐야 할 일 아닌가? 그걸 왜 숨긴
다는 거지? 이거야... 다른 간부들은 몰라도 비화곡 최
고의 막가파 야황살후 소진광 장로가 마치 다른 사람
이라도 된 듯 한 것이 이상하다고는 생각했지만... 아
무래도 좀더 술 마시며 얘기해 볼 걸 그랬나? 괜히 걱
정되는군. 소령이도 그 이상은 아는 바가 없다하고... 
다들 모르거나 알아도 쉬쉬할 만큼 그들 가족간의 문
제라는 건가?
설마... 월영당주가 바람을 피워서 총관의 자식이 아
닌 아이를 가져서 야후 장로가 몰래 데리고 나가서 처
리하려는 상황...? 아니, 그렇다면 총관을 데리고 가라
고 하니까 그리 기뻐할 리가 없잖아? 으... 대체 뭐지? 
대체 무슨 사연이 있어서 천하의 야후장로가 저렇게 
심각한 걸까? 아니, 그보다 난 아줌마도 아닌데 왜 이
렇게 남의 가정사에 관심이 생기는 거지? 
제기, 난 강호 재 출두 전날 밤을 그렇게 엄한 호기
심을 품은 채 보내고있었다.



야후장로 일가족의 일이 다소 걱정되긴 했지만 
역시 남의 가정사에 관여하는 건 내키지 않았고 내일
도 바쁜 참이라 그냥 신경 끄기로 했다. 출발하기 전
에 내가 들른 곳은 원판만의 성지이자 지금은 내 본래 
육체가 잠들어있는 와룡전(臥龍殿)이었다. 최소한 한 
달 이상 나가는 거니 그러기 전에 잠깐 상태를 보고싶
었던 것이다.
와룡전은 성지와는 달리 본단이나 마을들과도 꽤 멀
리 떨어진 곳에 위치한 동굴인데 본래 산 속에 자연적
으로 생성된 동굴을 원판이 발견하여 자신만의 소굴을 
꾸민 것이다. 대교자매들을 포함한 모든 인원을 입구 
앞에 대기시킨 나는 입구 위의 바위 위에 새겨진 와룡
전이란 글자를 올려다보며 잠시 갈등했다. 전에 대교
를 공연히 성지에 데리고 갔다가 대교나 나나 오만가
지 고생을 했던 걸 생각하면 다소 허무하게도... 여기 
와룡전에는 비화곡 바깥으로 나가는 비밀통로가 있다. 
본단의 지하성지와는 달리 이무기가 사는(지금은 없지
만) 연못으로 연결되는 것도 아니어서 비밀리에 밖으
로 나갈 가장 완벽한 루트이긴했지만... 음, 역시 이 안
으로 다른 사람들을 데려가는 건 내키지 않는다. 대교
나 흑주라면 괜찮을 것도 같지만 그 것마저도 꺼려지
는 걸 보면 나도 원판처럼 '나만의 비밀 아지트'를 갖
고싶은 심리가 있는 것 같다.

"모두 대기해. 잠시... 한 다경 정도면 돌아 올테니
까."

대교는 전에도 그랬듯이 얌전히 명령을 따랐지만 흑
주는 고집을 부려 또 내 뒤를 따라 나선다. 그러나 흑
주가 내 발자국을 밟아 뒤쫓아 올 수 있는 건 입구로
부터 안쪽 수 십 미터에까지 원판이 설치해 놓은 진
(陳) 중 두 번째 정도까지이다. 몽몽의 지시와 업그레
이드 된 내 자신의 기억에 따라 걸음을 옮기던 내가
슬쩍 고개를 돌려보니 오호~ 흑주가 이번엔 지난번보
다 10미터 정도 더 따라왔다. 거기부터 다시 내 종적
을 놓쳤는지 우두커니 서있는 모습이 조금 안돼 보이
기는 했지만 나는 고개를 저으며 나머지 진을 통과해 
나갔다. 원판 녀석이 정말 천재는 천재인 것이, 몽몽의 
데이터에 따르면 여기 설치된 진은 모두 14가지이고 
그게 전부 이 시대 데이터에 없는... 말하자면 녀석의 
창작이라는 뜻이다.
진을 모두 통과한 후 다시 얼마간 복잡한 동굴을 걷
다보면 사방 30미터 정도의 널직한 공터가 나온다. 그
리고 그 한 복판 얼음 구덩이 속에 나 진유준의 육체
가 누워있는 것이다. ...제기, 이제는 많이 익숙해지긴 
했지만 역시 얼음 속에 고이(?) 잠든 나 자신의 모습
을 보는 것은 보통 불쾌한 것이 아니다.

[ ...스캔 결과. 주인님의 육체 상태는 정상입니다. 
생명유지 장치의 작동도 이상이 없습니다. ]

저게 정상으로 보이냐?라는 투덜거림이 목구멍까지 
올라왔지만 참았다. 내가 이렇게 된 것이 녀석 탓도
아니고, 또 오히려 몽몽이 없었다면 영혼이 빠져나간 
내 몸을 저렇게 썩지 않게 잘 보관할 수도 없었을 것
이다. 물론 저 얼음 구덩이는 원판 녀석이 준비해 놓
은 거지만 그 안에 담겨진 육체가 벌써 1년이 넘게 저
렇게 유지되고있는 건 몽몽의 분신, '하위체 1호'의 공
이다. 이 것도 몽몽이 나중에 알려 줘서 안 거지만... 
현재 내 몸 안에 박혀있는 몽몽의 하위체는 잘해야 팥
알 정도 크기인 것 같았다. 그게 내 신경계에 안착하
여 생명유지에 필요한 신경신호를 낸다고 하던데 구체
적인 미래 의학의 개념은 잘 모르겠다. 에너지는 인체
에서 생성되는 전기에너지를 쓴다고 하고... 하여간 나
중 얼음 구덩이 근처의 상자 안에 있는 호리병의 액체
를 부어서 얼음을 녹였을 때 별다른 이상 없이 꺼낼 
수 있다고 몽몽은 장담한다.
상자 안에는 나중 얼음을 녹일 때 쓸 마화신수(魔火
神水)라는 액체가 담긴 호리병도 있고 또 물과 접촉했
을 때 그와 반대의 빠른 화학작용을 일으켜 순식간에 
저런 완벽한 얼음을 만들어내는 빙염마령액(氷念魔靈
液)이 담긴 호리병도 있다. 호리병에는 각각 그런 명
칭이 붙어있었지만 몽몽 말로는 우리 20세기에도 개발
되지 못한 화학식이 적용되어야만 만들 수 있는 특수 
화합물이라나? 음... 아무리 원판이 천재라도 지가 직
접 화학실험으로 만들어 내지는 못했을 것 같고, 어디
서 우연히 만들어진 걸 수집해 놓은 거 아닌가싶다.
옛날 전설이나 동화 같은데 보면 산신령이나 뭐 그
런 존재가 주인공에게 불길을 일으키거나 반대로 주변
을 얼려버리는 수정구슬 같은 걸 주는 장면이 나올 때
가 있다. 저 마화신수나 빙염마령액 같은 게 옛날부터 
자연적으로 생성되거나 누군가가 우연히 만들어 내어 
사용된 것이 그런 전설이나 동화로써 전해진 것이 아
닌가하고 추측해보지만... 뭐, 진실은 아무래도 나와는 
상관없겠지. 중요한 건 현재 내가 확보한 상태라 언제
든 사용할 수가 있다는 점이다. 마화신수는 두 병, 빙
염마령액은 한 병 밖에 안 남아서 아주 확실한 상황이 
아니면 섣불리 사용하기 어렵겠지만......
에효~ 문득 고개를 들어 공터의 위쪽을 올려다보니 
한숨이 절로 나온다. 원판이 영혼 교체 주술을 사용할 
당시 내가 숨어있던 저 바위 턱... 제기, 내가 그 때 뭐 
하러 그딴 거 구경하다가 이런 꼴이 되었는지 원.

"몽몽... 그 여자 '진', 정말 다시 돌아올까?"

지금까지 몇 번이고 했던 질문을 다시 꺼내자 몽몽
에게서는 역시 같은 대답이 나온다.

[ 제가 판단한 저의 본 사용자의 행동 패턴이라면, 
돌아올 가능성이 90.6%입니다. ]

"...그래, 그렇게 믿으마. 믿어... 야지."

솔직히, 나보다는 몽몽 이 녀석을 가지러 라도 오긴 
할 것 같았다. 날 만나는 바람에 '몽몽'이라는 괴이한
(?) 이름으로 불리게 된 녀석이지만 원래 녀석의 정식 
명칭은 'NSBG3274001'. 몽몽은 29세기에서도 매우 드
문 형태와 기능을 가진 초소형 지능 로봇이라는 데다 
본래 사용자인 '진'이 시간 여행을 위해 특별히 만든 
프로그램을 내장하고있으며 진이 시간여행을 하는 동
안의 경험 데이터도 있으니 사실상 29세기에서도 '몽
몽'은 '단 한대'만이 존재한다고 해도 과언이 아닐 것
이다.
음... 근데, 원판도 진씨고 나도 진씨... 그리고 그 미
래여자 이름도 '진'이다. 이 것도 무슨 인연인 걸까? 
몽몽 말로는 29세기에는 인간들 이름도 몽몽처럼 영문
약자와 숫자로 이루어져 있다고 하고 '진'은 지가 그냥 
붙인 애칭 같은 거인 모양이지만......

[ ...한가지 궁금한 점이 있습니다. ]

"응? 궁금...? 니가?"

[ 예. 사용자의 생존과 무관한 질문이라 하지 않았
습니다만, 제게 붙이신 '몽몽'이란 이름의 유래가 무엇
입니까? ]

이거야, 원. 갈수록 사람 같아진다고 했더니만 이제 
로봇이 '호기심'까지 보이다니! ...뭐, 물론 숨길 일도 
아니긴 하지만......

"...진돗개였어. 내가 군대가기 2년 전까지 기르던 개
는... 아니, 실은 그 녀석 말고도 내가 아끼는 물건이나 
어릴 적 선물 받은 장난감로봇 같은 거에도 같은 이름
을 붙이곤 했지. 으음... 생각해보면 어릴 적 '네시'라는 
공룡 로봇에 처음 '몽몽'이란 이름을 붙였던 것 같다."

[ 20세기에도 dinosaur 형태의 로봇이 존재했습니
까? ]

"아니, 그럴 리가 있냐. 그냥... 내가 상상한 거였어. 
그 때 웬지 작고 귀여운 공룡 형태의 로봇이 무지 갖
고싶었거든. 대충 어떻게 생겼냐하면......"

난 지금도 잊지 않고 있던 로봇 몽몽의 형태를 설명
하기 시작했고 몽몽은 그걸 형상화하여 내 눈앞에 영
상을 띄웠다. 흠... 몇 번 더 수정하면 정말 내가 어릴 
적 생각했던 이미지가 정확히 나오겠는걸? 나중에 심
심할 때 한 번 해봐야겠다.

"...야, 근데 너 갑자기 왜 그게 궁금했냐?"

[ ...이유를 말하라고 하시면... '없음'입니다. '모순'입
니다만, 다른 논리적인 설명이 불가능합니다. ]

"호오~ 너 진짜 로봇답지 않아졌다? 그거 알아? 20
세기, 아니 더 전인가...? 하여간 인간은 곧 '모순'이라
고 표현하는 사람도 있어."

[ 제 데이터에도 있습니다. ...저의 인공 지능에 '모
순'이 존재하는 이유는 정식 사용자이며 최초 프로그
래밍 자인 '진'도 알려 주지 않았습니다. ]

"흐음~ 여러 가지로 알면 알수록 특이한 놈이다, 너. 
...그래. 넌 아무래도 '네시' 형태보다는 '요정'형태가 더 
어울리겠다."

[ 요정(fairy)... 잠시 저를 봐주시기 바랍니다. ]

몽몽의 요청에 녀석이 부착된 손을 눈 높이로 들어
올리자 녀석의 위에 즉시 여러 가지 형태의 요정 영상
이 떠올랐다. 내 시신경을 이용하는 것보다 에너지 소
비가 크다고 자주 쓰지 않던 입체 영상 기능이었다.

"아, 잠깐! 그거, 그게 제일 낫겠다."

내가 고른 것은 만화 영화에 흔히 나오는 작고 귀여
운 여자아이 같은 모습이었다. 크기는 사람 손바닥만
하고 등에 투명한 날개가 달려 날아다니는 요정 말이
다.

[ 이 형태를 앞으로 저의 '제1 구현 형태'로 해도 좋
겠습니까? ]

"니 마음에도 든다면 얼마든지. 후후... 아무래도 팔
지 모양이나 니 전 주인 모습보다야 좋겠지."

[ 알겠습니다. 감사합니다. ]

안 그래도 전에 한 번 몽몽의 가상 현실 속에서 녀
석의 영상을 '도우미'로 구현해 본 적이 있었다. 그 때 
몽몽이 디폴트로 선 보인 자기 자신의 영상은 본래 주
인인 미래여자 '진'이었고 난 "치워라, 열 받는다."라고 
했었다.
후후~ 몽몽 녀석 2미터 정도 거리까지는 입체 영상
을 만들 수 있다고 하더니... 요정 영상, 아니 몽몽은 
날개를 퍼덕여 우아한 곡선을 그리며 날 중심으로 주
변을 날기 시작하더니 살짝 내 어깨나 머리 위에 앉기
도 한다. 몽몽이 움직이는 괘적을 따라 물방울 같은 
빛의 덩어리가 몽실대는 잔상을 남기는 것하며 귀여운 
몸짓과 얼굴표정... 녀석, 20세기의 만화 영화를 많이 
참고했나보다.

"나참... 어떻게 흑주보다 니가 더 빨리 '자아'를 가
지는 것 같냐?"

[ 제가 자아를 가졌다고요? ]

이 녀석, 이젠 아예 귀여운 표정으로 말까지 하네?

"그래. 아니... 아직 확실한 건 아니지만 어째 난 그
런 느낌이다."

[ 저의 프로그램은 수많은 데이터의 집합체 일뿐입
니다. 주인님의 견해는 논리적이지 못합니다. ]

"그래... 뭐, 아무래도 좋아. 어쨌든 앞으로는 중요한 
일이 아니면 지금처럼 무늬라도 로봇이 아닌 모습이었
으면 좋겠다. 우리... 새삼 한 번 친해 보자구."

[ ...알겠습니다, 주인님. ]

훗~ 보면 볼수록 실감나네. 뜬금없이 애완요정(?) 
한 마리 얻은 기분인 걸?



몽몽의 변신(?) 덕분에 매우 드물게 웃으며 와룡전
을 나서니 처음엔 흑주, 다음엔 대교가 초조하게 날 
기다리고 있다가 반겼다. 요정 몽몽과 놀다가 약속했
던 시간을 많이 초과했던 것이다.

"표정이 밝으신 것으로 보아 '진유준'님의 상세가 많
이 좋아지신 모양입니다."

"뭐... 그런 것은 아니지만, 더 나빠지지는 않은 것 
같아."

대교 자매들은 '진유준'과 '진하운'이 의형제를 맺은 
것으로 알고 있다. 천하의 독각와룡과 의형제를 맺은 
건 물론이고 곡주가 직접 자신만의 공간에 요양을 시
키는 상황인지라 '하사 진유준'은 현재 비화곡주의 사
상까지 변화시킨 '엄청나게 신비한 기인'으로 소문이 
나있는 상태다. 그런 편이 아무래도 나중에 본래 몸을 
찾았을 때 유리할 것 같아서 내가 일부로 여러 가지 
유언비어를 퍼트린 거지만 말이다.
와룡전 방문 및 내 육체 점검을 끝낸 나는 홀가분한 
마음으로 일행을 이끌고 비화곡을 나섰다. 뭐... 사실 
비화곡을 나서는 비밀 루트는 많다. 워낙에 적이 많은 
비화곡인지라, 지하성지나 와룡전의 비밀통로만큼 은
밀하진 못해도 강호인들의 이목을 피하기 위한 후미진 
출구가 몇 군데 있는데 내가 이번에 택한 곳은 마극파
천대가 자주 이용한다는 10KM 정도의 산길이었다. 곳
곳에 마극파천대에서 파견된 병력이 매복하고있는 산
길을 지나고 나면 평화로워 보이는 농촌 마을이 하나 
나온다. 이 것 역시 비화곡의 비밀 기지로 마을 주민
은 정말 아무 것도 모르는 농민들이 절반 정도고 나머
지 반은 무공을 숨긴 비화곡의 고수들이다.

음... 막상 나오니까 웬지 기분이 묘하다. 처음 나올 
때처럼 극도로 긴장한 상태가 아니라 그런지 오히려 
감상적이 되는 걸까? 비화곡 쪽을 돌아보는데, 마치 
정말 내 집을 떠나 먼 여행을 떠나는 기분이 들면서 
섭섭하달까, 아쉽다고 할까... 훗~ 아무리 어쩌니 해도 
1년 동안이나 먹고살던 곳이라 그런가? 하긴... 난 심
지어 제대할 때 부대를 돌아보면서도 그랬으니......

"가자, 대교."

어쩐지 내 표정이 애써 집을 떠나 모험을 나선 어린
애 같을 거라는 생각이 들었다.










  6. 만화곡(萬花谷)? 만화곡(漫畵谷)?



비화곡을 나선 지 5일 째의 날.
아직은 적들이 나타날 징후도 없었고, 이제 어느 정
도는 더위가 계절 전선에서 철수하기 시작한 참이어서 
여행은 더욱 쾌적한 가운데 진행되고있었다. 공식적으
로야 어쨌든 본래 목적은 '시간 끌기'인 관계로 나는 
여유롭게 경치를 즐기다가 점심때쯤에는 한적한 강가
에 마차를 세우게 했다. 완만한 경사를 이루고 한가하
게 흐르는 강가의 나무 그늘아래에 앉아 있자니, 가짜 
극악이고 뭐고 그냥 이대로 계속 놀러만 다녔으면 좋
겠다는 생각이 들었다. 물론 내게는 외당의 행불자 확
인의 의무가 있으니 그럴 수는 없겠지만......

"...대교야."

"웁, ...옙!"

내 옆에 서서 비연대와 혈랑대 인원들의 행동을 점
검하며 한편으로는 도시락으로 준비한 만두를 우물대
던 대교가 급히 입안의 것을 삼키고 대답했다. 나는 
그런 그녀에게 피식 웃어 보이며 고개를 저었다.

"앞으론 그러지 말라고 일부로 불러봤어."

"예......?"

"그렇게 계속 긴장해서 비연대 대장으로써 지내지 
말라고 했잖아. 우리가 뭐... 유유자적 놀러 다니려고 
나온 건 아니지만 목적지에 도착하기 전까지는 좀 편
히 지내자구."

"아, 예. 하지만......"

"너희 자매들의 비연대 말고도 혈랑대 백인장(百人
長) 만도 다섯이야. 다른 애들도 교대해가며 경계하라
고 하고 특히 지휘자인 너는 좀 쉬며 즐기라구. 부대 
지휘자는... 본래 그래도 돼."

내 막가파 식 지휘자 정의에 대교는 풋-하고 콧김
을 뿜었다.

"정말 진심이세요?"

"몰랐니? 나도 본래 그런 놈이잖아."

"알겠습니다! 대교도 앞으로는 곡주님과 함께 여행
의 묘미를 즐기겠습니다."

짐짓 주어진 명령을 따른다는 딱딱한 말투의 대답이
었지만 표정으로 보아 내 뜻을 충분히 이해한 듯했다.
사실 줄인다고 많이 줄였지만 그래도 우린 결코 적
지 않은 병력이었다. 대교 자매들로 이루어진 비연대 
대장 진이 우선 네 명이고, 대교와 소교의 직속 부관 
격인 소녀 무사들이 각각 두 명, 소령이와 미령이도 
자신들이 선발한 1급 무사들을 각각 세 명씩 데리고 
나왔다. 혈랑대 역시 백인장 다섯에 그 밑에 각각 다
섯 명의 십인장이나 1급 무사들이 포진해있다. 가급적 
눈에 안 띄려는 목적과 기타 효율성을 위해 본대와 선
발대, 후위대로 나뉘어 각각 서로 일행 아닌 척하고 
일정 거리를 두고있어서 마차의 직접적인 호위는 열 
명 정도지만 그 적은 인원의 수준이 무지 높은 것이
다.
우선 화천루(花天樓)의 후계자와도 맞짱 뜰 수 있는 
대교는 젖혀놓고라도 그 아래 자매들 모두 지금은 혈
랑대의 백인장 정도의 수준으로 내공이 높아진 상태이
다. 혈랑대의 백인장 수준이라는 건 다른 부서의 당주
들과 정식으로 자웅을 겨루어도 결코 쉽게(총관 말로
는 2000초 이내) 지지 않는 다는 걸 의미한다. 과거 
외당 당주 고시리가 화산파의 장문인과 대결하여 비록 
아깝게 밀리긴 했지만 자그마치 10시간이나 막상막하
의 대결을 펼쳤다고 하니까 대충 비교치가 나올 것이
다. 물론 만일 실제로 대 문파의 장문인 정도의 초고
수들과 싸움을 벌인다고 하면 무공의 이해도, 경험치 
같은 거 때문에라도 어린 대교의 동생들이 훨씬 불리
하겠지만 말이다.

"...아직은 이른 판단인지 모르겠지만, 신수성녀가 갑
자기 돌아가지 않는 한 전처럼 내가 가는 곳마다 풍파
가 일지는 않을 것 같아."

내 말에 대교도 고개를 끄덕여 긍정했다. 신수성녀
가 나를 예비 '사돈'으로 여기고 정파인들을 모아 놓고 
가능한 한 나와 충돌하지 말아 달라는 부탁을 했다는
얘기는 전부터 들었었다. 그 말의 즉각적인 효과는 비
화곡 주변에 항상 일정 인원이 파견되어 동태를 살피
던 정파 쪽 첩보원들이 대다수 철수하는 것으로 드러
났었다. 다만 문제는 정파의 유력 인사들도 무한정 그
녀의 말에 따르겠다고 한 건 아니어서 나에 대한 적대
행위를 금하는 건 신수성녀가 강호에 남아있는 동안 
만이라는 조건을 붙였다는 점이었는데... 이건 신수성
녀가 고맙게도 현재까지 사라지지 않고 게기고 있는 
것으로 해결해 주고있었다. 물론, 그녀가 강호 그 자체
도 아니고 원판의 적은 그 부류도 다양하니 무조건 안
심하는 건 곤란하겠지만 말이다.

"...신수성녀를 소녀는 가까이 목도하지 못했습니다
만, 지극히 아름답고 고귀한 여인이라는 느낌을 받았
습니다."

"뭐, 좀 그렇긴 하더라."

공주라고 다 동화 속 백설공주 같은 건 아니겠고, 
실제로 과거 유럽의 공주들은 많지도 않은 왕족끼리의 
근친 결혼이 거듭되어서 그런지 진짜 거지같은 용모가
많았다는 얘기도 듣긴 했다. 하지만 내가 만난 신수성
녀는 숨겨진 '황실의 공주님'이라는 신분이 아니더라도 
천하제일미(天下第一美)라는 명성에 시비를 걸기 어려
울 만큼의 미모와 지성을 가진 여자였다.

"...전에 곡주님께서 그 백아(白鵝, 신수성녀의 배에 
붙은 애칭.)에 오르셨을 때, 곡주님도 잠시... 아니 두 
분 다 서로에게 남다른 느낌을 받으시는 듯 보였습니
다만......"

"응? 그거야 뭐......"

무심코 그 때 내가 느꼈던 '동병상련'에 대해 말해 
주려고 했지만 나는 일단 나오던 말을 끊고 대교의 눈
치를 살폈다. ...훗~! 대교 이 녀석, 어째 말투가 이상
하다고 했더니 제 딴에는 상당히 망설이다 꺼낸 말인 
듯 고개를 숙여 내 시선을 피한 채 공연히 죄 없는 왕
만두 하나를 집어들고 조물딱거리고 있다. 한 번도 대
교가 말을 꺼내지 않아서 생각 못했는데 내가 신수성
녀를 만났을 때 대교는 멀리 떨어진 배 밖에서도 그
장면을 주의 깊게 보고있었던 모양이다.

"그녀를 처음 만났을 때... 말이지? 흠~ 네 말대로 
우린 그 때, 정말 첫 눈에 서로에게 남다른 감정을 느
꼈지. 그 후 얼마간 백아를 타고 장강을 내려가는 동
안... 우린 많은 시간을 함께 보냈지."

"그, 그러셨어...요?"

오~ 대교 손안의 만두가 찌그러지기 시작한다.

"응. 그 때 우리가 함께 선실에서 얼마나 많은 이야
기를 나누었는지 아니?"

"그, 그걸 소녀가 어떻게 알겠어요. ...그 때, 소녀의 
머리 속에는 장청란과의 비무 밖에 없었답니다."

"흐음... 내가 그녀와 어떤 시간을 보냈는지 궁금하
지 않아? 그 덕에 그녀와 난 정말 친밀한 관계가 될 
수 있었는데에~?"

"궁금하지 않습니다. 절대로."

기어이 참살(?) 당하는 만두 군의 명복을 빌며 나는 
괜히 혀를 차 보였다.

"쯧~! 질투하는 구나, 너?"

"무...슨 말씀을! 제가 무슨 질투를 한다고 그러십니
까!"

"에이~ 질투하는구먼, 뭐... 그럼 너하고도 신수성녀
와 보낸 시간과 같은 시간을 가지면 되겠지? 좋아, 당
장 마차 안으로 가자."

나는 불쑥 일어서며 대교의 손을 잡아끌었고 대교는 
당황하여 입으로는 "어머! 안돼요!"를 연발했으나 웬
일인지 제대로 반항도 못하고 마차 안까지 힘없이 끌
려왔다(?).

"어이-! 소교야. 차 두 잔, 마차 안으로 부탁해~!"

내가 그렇게 소리치고 마차 문을 닫자 대교가 여러 
가지 의미로 달아오른 표정으로 더듬거렸다.

"차, ...요?"

"응, 차. 너도 차 마시는 거 좋아하잖아.'

"그거,야... 저기, 설마 신수성녀와도 선실 안에서 함
께 차를 드셨다는... 말씀입니까?"

"응. 알다시피 그 여자나 나나 몸이 무지 허약하잖
아. 그땐 날이 추워서 항상 선실에서 차를 마셨지.
음... 그녀와 한 걸 똑같이 하려면 무슨 얘기부터 해야
하나? 오 그래. 대교 너 혹시 역병(疫病)의 초기 증상
이 뭔지 아니?"

"그, 글쎄요...? ...그럼 곡주님이 신수성녀와 보낸 시
간이라는 것이... 그런 의학에 대한 논의...뿐,이었습니
까?"

평소엔 너무나 똘똘하고 어른스러운 녀석이 가끔 이
렇게 처음 만날 당시의 순진한 성품을 드러내는 모습
이 너무나 사랑스러웠지만 나는 시치미를 떼고 대꾸했
다.

"응, 그럼 뭐 했는 줄 알았어?"

"예...? 전, 다만... 너, 너무 하세요. 결국 또 소녀를 
놀리셨군요!"

"당연하지. 핫하하~!"

이번엔 며칠 전처럼 금주, 금연의 반격도 못하고 민
망해하는 대교를 보며 나는 한참을 웃어댔다.

"후후~ 우리 대교가 대체 뭘 바라고 여길 들어왔을
꼬? 좀 전에 너... '이런 대낮에 어떻게' 뭐, 그런 소리
도 했지? 대낮에는 차 한잔 마시면 안돼는 거였나
아~?"

쿠쿡...! 여전히 대꾸도 못하고 고개를 들지 못하고
있는 대교 녀석, 목덜미까지 붉은 기가 돌고있는 걸로 
보아 정말 '야한 상상'을 했었나보다. 하긴, 아직 실전 
경험이 없어서 그렇지 비취각(翡翠閣) 근무 당시 온갖 
성교육을 최우수 성적으로(?) 마스터했다고 하니... 
어... 이런, 이런... 밀폐된 공간에서 더 계속 저런 태도
의 대교를 보고있으면 나까지 이상해지겠다. 차 배달
(?) 왜이리 늦는......

"어, 야! 왜 그냥 가?"

차를 가지고 와서 마차 문을 열었던 비연대 여자대
원 한 명이 황급히 다시 문을 닫는 바람에 나는 서둘
러 다시 불러야했다. 음... 이번 장난은 확실히 재미있
었지만 대교의 대장으로써의 권위도 생각해서 앞으론 
대교 부하들 앞에서의 장난은 좀 자제해야겠다.



오후에 다시 출발한 마차 안에서 나는 웬지 계속 기
분이 좋았다. 단순히 장난자체의 재미는 금방 잊혀졌
지만 대교가 단지 날 자신의 주인으로써만 섬기는 것
이 아님을 새삼 확인한 것이 더 기분 좋았다. 요즘 들
어 대교를 상대로 한 장난이 심해지는 이유를... 정작 
본인을 알고 있으려나...? 후... 난 현재 처음과는 달리 
본래의 시간대로 돌아가더라도 대교 저 아이까지 데려
가는 계획을 신중히 검토해 보고 있다. 현실적인 첫 
번째 난관은 미래 여자 진이 과연 협조해 줄 것인가 
일테고, 두 번째는 나의 마음인데 내 경우는 소위 '타
임씨'에게 배째라 모드로 대하기 시작한 가장 큰 이유
가 바로 대교이니 이미 마음의 결정을 내린 셈이다. 
나, 진유준! 비록 볼 거 없는 대한민국의 평범한 예비
역이다만, 마음만은 타임 패러독스고 나발이고 오직 
사랑하는 여인을 되살리기 위해 1초에 지구를 일곱 바
퀴 반이나 날아버린 슈퍼맨이다.
근데... 또 어려운 문제는 대교 저 녀석이다. 과연 대
교가 날 따라 1000년 뒤의 세계로 날아가는 걸 감수할 
정도로 내게 마음이 있는 것일까? 아니, 그 전에 저
녀석이 좋아하는 건 과연 내가 뒤집어 쓰고있는 이 뺀
질한 원판 놈의 육체뿐일까? 아니면 나라는 남자 그 
자체일까? 아니... 녀석은 과연 원판의 육체에 가려진 
나 진유준이란 영혼을 조금이라도 느끼고 있는 걸
까......?
...우오오~ 원론 적으로 파고드니까 이번엔 갑자기 
기분 엿 같아지려고 한다. 대교는 물론 상대의 신분과 
용모 같은 걸로 누굴 좋아하고 말고 하는 싸가지 여자
가 아니라고 생각하지만... 으... 제기, 솔직히 자신은 
없군. 상대의 신분과 용모를 따진다고 해서 다 싸가지 
없다고 표현하는 것도 좀 그렇고......

"음...? 뭐지?"

현실 도피... 아니 이 경우는 오히려 생각 도피인
가...? 나는 마차가 천천히 멈추어서는 것을 느끼자마
자 나 자신에게 들려주듯 더 크게 마차 밖으로 "무슨 
일이지?"를 외쳤다.

"잠시 선발대가 주변을 확인하고있습니다."

대답한 것은 마차 옆에서 나란히 말을 몰고있던 미
령이였다. 마차 창으로 고개를 내밀어 앞을 보니 우리 
일행은 지금까지의 넓은 도로가 막 좁아지며 길 양옆
으로 산등성이가 올라붙은 어떤 계곡의 입구에 멈춰선 
상태인 것 같았다.

"만화곡(萬花谷)인가?"

내가 지난밤에 지도상으로 확인했던 지명을 말하자 
미령이는 고개를 갸웃했다.

"저희가 길을 잘 못 들지 않았다면 그랬을 것인데... 
이상하게 계속입구에 다른 지명이 쓰여져 있다고 합니
다."

다른 지명? 여기까지 오는 동안 별로 헷갈릴 만한 
갈림길은 없었던 것 같았는데 무슨 일인가 싶어 마차
를 좀더 접근시키도록 해보니 내 눈에도 계곡 옆의 커
다란 바위 위에 새겨진 희미한 글자가 보이기 시작했
다.
만화곡(漫畵谷).
흠... 발음은 같지만 뜻이 다르군. 직역하면 흐트러진 
그림 계곡...? 뭐야 그게.

"아, 근처에서 만화곡(萬花谷) 본래의 표지을 찾았다
고 합니다. 저건 과거의 지명이었던 모양입니다."

미령이의 보고와 함께 우리 일행은 다시 이동을 시
작하여 계곡으로 접어들기 시작했다. 지도상으로도 계
곡 안에 꽤 많은 마을이 있다고 나와있더니만 그래서 
그런지 구불구불한 계곡 길치고는 마차로의 이동도 용
이할 정도로 잘 닦여져 있는 것 같았다.
근데... 난 왜 갑자기 이상한 기분이 드는 거지? 계
곡 안으로 접어들면서부터 웬지 좀... 흠... 나쁜 예감이
라던가 그런 건 아니고, 굳이 나누자면 좋은 쪽 느낌 
같지만... 하여간 뭔가 주변의 공기랄까, 기운이랄까 그
런 게 바뀐 것 같다. 하지만 정말 그런 게 바뀌었다고 
해도 우리 일행 중 가장 내력이 깊은 대교도 별로 이
상을 느끼지 못한다고 하는데 내가 무슨 개 코도 아니
고......

"진짜 개 코... 아니 몽몽. 뭔가 스캔 된 거 없니?"

[ ...현재로서는 특별히 보고 할 정도의 사항은 없습
니다. 주변 스캔의 항목을 좀더 늘일까요? ]

"그래 줄래? 그냥 기분 탓일 뿐이라면 좋겠지만......"

계곡에 들어 선지 30분 정도의 시간동안 절로 지어
지는 쓴웃음을 없애지 못하고 고개를 갸웃대던 나는 
내가 탄 마차가 길옆으로 살짝 난 샛길 하나를 지날 
때쯤 급히 손을 들어 마차를 멈추게 했다. 정확히 말
하자면, 대로에서 빠져나가 어떤 마을로 접어드는 입
구로 보이는 그 샛길 자체에 놀란 것은 아니었다. 지
극히 평범해 보이는 샛길 옆의 나무에 매달려있는 작
은 나무 표지판... 거기에 새겨진 마을 이름이 내게는 
웬지 결코 평범하게 보이지 않았다. 문제의 마을 이름
은 '순정촌(純情村)'이었다.

"왜 그러십니까, 곡주님?"

내가 왜 이러는지 나도 궁금한 처지라 미령이의 의
문에 바로 답하는 대신 마차 문을 열고 내려왔다. 그
제야 대교와 다른 자매들도 말에서 내려 내게 다가왔
지만 나는 잠시 샛길 너머의 마을 쪽을 올려다보며 망
설였다.

"...여기 한 번 들러봐야겠다. 대교... 비연대 대장과 
부대장, 수석무사 두 명만 날 따라와 다른 이들은 모
두 2급... 아니, 그냥 3급 경계만 하도록."

'1급 경계'는 모두 흑주처럼 비밀리에 바싹 따라 오
라는 뜻이고 2급은 내가 이동하려는 목적지 근처를 포
위하고 대기하라는 뜻, 그리고 지금 내린 3급 경계 명
령은 현 상태에서 대기하라는 의미였다. 3급 경계라는
건 사실상 그냥 대기하고 있으라는 일상적인 상황인 
셈이지만 내가 직접 하는 명령이라 그런지 다들 조금 
긴장하는 눈치였다.

"뭐, 별건 아닐 거야. 그냥 좀 혹시나 해서......"

내가 그렇게 말하며 먼저 걸음을 떼자 대교와 동생
들은 의아한 표정으로 내 뒤를 따르기 시작했다. 샛길
로 몇 십 미터 정도 걸어 들어가며 나는 문득 생각나
는 것이 있어서 쓰고있던 인피면구를 벗어 품속에 넣
었다. 최근 업그레이드 된 인피면구는 전과 달리 나 
진유준의 본래 얼굴과 전혀 다른 것이 조금 아쉬울 
뿐, 장시간 써도 그리 불편하지 않게 제작되어 이번에 
나와서는 잠자리 외에 거의 벗지 않았었다. 지금까지 
지나 온 다른 마을이나 성에서 와는 반대로 나 자신은 
인피면구를 벗고 대교자매들은 얼굴을 가리던 면포를 
쓰지 말라고 했더니 다들 궁금해하는 눈치였지만 당장 
뭐라 묻지는 않았다. 이미 전방에 마을 입구가 나타났
고 그 주민인 듯한 젊은 여자 두 명이 나물 바구니를
들고 선 모습이 보였기 때문이었다.
마을은... 단지 가끔 오가는 주민들의 복장이 중국 
옷이라는 거 외에는 우리 나라의 시골마을과 그리 다
른 느낌이 들지 않을 정도로 그저 평범한 시골 동네였
다. 나는 천천히 마을을 한 바퀴 돌며 마을과 주민들
을 살핀 다음 마을을 빠져 나왔다. 아니, 그 전에 작은 
사고(?)가 하나 있었다. 마을을 막 나올 때쯤 한 5,6세
쯤 되어 보이는 꼬마 아이 하나가 내 앞을 가로질러 
쪼르르 달려가다 요란하게 자빠지더니 울음을 터트렸
던 것이다. 반사적으로 일으켜 세워주자 꼬마 아이는 
거짓말처럼 울음을 멈추고 멍하니 날 올려다보았다.

"괜찮냐?"

"예, 예......!"

착하구나~하면서 머리를 쓰다듬어 주고 일어선 나는 
그 인형처럼 귀여운 꼬마아이를 뒤로하고 돌아오며 피
식거리며 웃었다. 웬만하면 벌써 내 이상하고 뜬금없
어 보이는 행동들에 대해 물었을 미령이조차 쉽게 입
을 열고있지 않아서 이번엔 내가 먼저 입을 열었다.

"미령아, 넌 조금 전의 마을에서 뭔가 이상한 점을 
못 느꼈니?"

"글...쎄요. 미령인 별다른 느낌은... 굳이 이상하다고 
하면 다들 곡주님과 저희를 보고도 그리 놀라지 않는
다는 정도일까요?"

"그렇지? 지금까지 지나 온 모든 장소에서 너희들의 
미모는 충분히 주목받곤 했는데 말이다."

내 말에 소령이는 소교에게 '우리가 정말 그래?'하
고 묻고있었다.

"마을 사람들... 특히 젊은 사람들은 남녀 모두 하나 
같이 너무 예쁘장하고... 아, 그리고 제대로 근육질의 
체구인 사람이 한 명도 없었지?"

"아, 그곳도 그렇고, 그러고 보니 다들 용모가 웬지 
좀 이상한 듯도 하네요."

"전에 본 사라 코너라는 백인 여자 기억하지? 그 느
낌이 좀 섞였다고 생각하지 않니?"

내 말에 이번엔 소교가 입을 열었다.

"아, 그렇군요. 다들 어딘지 이질적인 느낌이다했더
니 그 백인 여자와 어딘가 닮았군요. 어머, 그럼 이 마
을은 혹시......"

"그 전설의 순정촌(純情村)......?"

대교가 대표로 먼저 놀라며 새삼 뒤를 돌아보았다. 
이미 멀어 진 마을 입구에는 내가 일으켜 준 꼬마아이
만이 홀로 계속 이 편을 바라보고 있었다. 대교 자매
들은 늘 그렇듯 '별걸 다 알아내는 곡주님'이라는 존경
의 시선을 보내기 시작했지만 나는 그저 쓴웃음만 지
을 뿐이었다.
'전설의 순정촌'이란 건 비화곡 서고에 있는 강호기
담(江湖奇談)이라는 책에도 짧게 수록되어있는 마을로
써, 분명히 색목인(色目人, 서양인)이 아닌데도 피부가 
눈처럼 하얗고 남자도 여자처럼 손발이 가늘며 눈이 
크고 여자처럼 아름다운 미모의 소유자들이 모여 사는 
마을...이라고 되어 있다. 전에 심심해서 강호기담 읽을 
때는 무심코 넘어갔는데, 이건 딱 '순정 만화' 등장인
물들의 묘사 아닌가. ,,,나참! 여긴 그럼 정말 만화(漫
畵) 속의 마을이 존재하는 곳이라는 거야, 뭐야?

"그렇다면... 저 꼬마가 나중 커서 마을을 빠져 나올
지도 모르지. 어릴 적 단 한 번 보고 잊지 못했던 '왕
자님'을 찾아서... 음, 어쩌면 수많은 모험 끝에 자기 
마을의 위기를 구할지도......"

마차로 돌아오는 동안 계속된 내 혼잣말에 대교 자
매들은 모두 매우 혼란스러운 표정으로 눈만 껌벅 일 
뿐이었다. 훗~ 생각을 그리 하니까 정말로 대교 자매
들 머리 위에 '?'마크가 떠오르는 것이 보이는 기분이
었다. 아니... 그보다, 혹시나 했던 일을 직접 보고 오
니까 웬지 재밌기도 했지만 이런 말도 안돼는 상황이 
웃을 일만은 아닌 것 같아서 나는 마차 안에서 다시 
몽몽을 불렀다.

"야, 몽몽! 아직 못 찾았냐, 이 계곡 안의 이상한 
점."

[ ...분석중입니다만, 현재까지의 특이 사항은 이 계
곡 안의 에너지 흐름이 다른 곳과 조금 다른 정도입니
다. 이 시대 풍수지리(風水地理) 이론에서 수맥(水脈)
과 지맥(地脈)으로 표현되는 특정 에너지의 양과 흐름
의 패턴이 계곡 바깥 지역과 다른 것은 분명하지만 현 
환경 이 주인님과 일행의 신체에 특별한 영향을 미칠 
정도는 아닙니다. ]

"...그럼 기간은 어때? 이 환경에서 아주~ 오래 산 
사람들은 어떨까?"

[ 50년간의 가상 시물레이션은 이미 실시했습니다
만, 역시 특별한 변화는 없었습니다. 시간 흐름의 패
턴, 조건 등을 추가하고 싶으시면 구체적인 옵션을 보
여 드리겠습니다.]

"아니, 뭐... 그럴 건 없고, 그냥 기본 옵션으로 100
년 단위로 1000년, 아니 그 이상도 좋으니까 계속 실
험해 봐."

시물레이션 결과가 나오려면 좀 걸린다고 해서 나는 
부드러운 등받이에 상체를 실으며 눈을 감았다. 갑자
기 어이없는 웃음이 나왔다. '만화'곡이라는 지명과 '순
정'촌 이라는 마을은 분명히 특이했지만 단지 우연의 
일치일 수도 있는 걸 내가 너무 황당하게 확대 해석을 
하고있다는 생각이 들었던 것이다. 이미 시간 여행이
라는 매우 드문 경험을 한 번 했던 나지만, 뜬금 없이 
'만화 나라' 여행 같은 걸 하게 된다면... 내가 무슨 이
상한 나라의 앨리스도 아니고... 응...? 갑자기 밖이 왜 
이리 시끄럽지? 얼른 인피면구 쓰고 마차 창을 열어 
보자.
어...? 마차 주변에 웬 집들이 늘어 서 있네? 내가 
딴 생각하고 있던 사이 마차가 웬 마을로 접어든 모양
이군. 흠... 계곡 안 치고는 꽤 크고 번화한 마을인 모
양이다. 그렇다고는 해도 마차가 멈추어 설 정도로 사
람이 붐빈 다는 건 좀 이상하군. 아무래도 이건 앞에 
무슨 일이 있어서 구경꾼이 몰린 분위기 같다.

"오늘 이 곳에 특별한 행사가 있는 모양입니다. 아, 
무슨 요리 대회라고 하는군요."

"요리 대회?"

"예, 이 지역에서는 1년에 한 번씩 다른 마을의 식
당들까지 모두 참가하는 큰 요리대회가 열리는데, 당
연한 얘기지만 여기서 좋은 성적을 내는 식당은 1년 
내내 큰 이득을 보기 때문에 무공 대결 못지 않게 치
열한 경쟁이 벌어진다고 합니다."

"그래...? 어디 잠깐 구경 좀 하고 할까?"

내가 구경하겠다는 의사를 밝히자마자 혈랑대 백인
장 '백상'(이 친구는 또 데리고 나왔다.)이 나섰다.

"그럼, 제가 길을 열겠습니다."

"그만 둬, 눈에 띄는 행동하지 말라고 했잖아."

그렇게 말하긴 했지만, 막상 마차에서 내리고 보니 
제대로 구경할 수 있는 상황이 아니긴 했다. 현재 내 
힘으로 두터운 구경꾼들의 벽을 뚫을 자신이 없어서 
어디 높은 장소 없나 두리번거리다가 결국 나는 '혈랑
대의 힘'이 아닌 '돈의 힘'을 쓰기로 했다.
흠... 대회가 열리는 광장 옆의 객잔 2층 방에 자리
를 잡자 대회장의 전경이 한 눈에 내려다보이는군.

"와~ 생각보다 큰 대회인가 봐요."

미령이가 감탄을 섞은 음성을 내더니 창가에 바싹 
다가서서 소령이와 뭐라 조잘대기 시작했다. 훗~ 미령
이는 지가 알아서 저렇게 여행을 즐길 줄 알았지만 고
지식 소녀 소령이도 저리 들뜬 모습을 보니 새삼 모두 
데리고 나오길 잘 했다는 생각이 든다. 하긴, 소교 이
하 자매들 모두 전에 나왔을 때는 혈의승에게 납치되
는 등 고생만 바가지로 했으니 비화곡 밖의 세상을 여
유를 가지고 보는 건 처음인 셈인가?

"대교야, 모두 술과 음식을 마음껏 먹으라고 해. 이 
곳에서는 딱 한 명만 있어도 충분할 것 같으니까 말
야."

나는 흑주가 어김없이 짱 박힌 천장을 눈짓하며 명
령을 내린 다음 느긋하게 창 밖으로 시선을 던졌다. 
뭐, 흑주 녀석이 내려와 함께 술 한 잔 빨겠다고 나서
면야 졸지에 가장 고수인 대교가 보초 근무를 서야겠
지만 그럴 리가 없으니... 음- '답파화미인'이라는 그 
수수께끼 같은 문장의 의미를 빨리 알아내야 하는
데......
요리 대회는 곧 시작할 모양으로 대회장 중앙에 쌓
여있는 요리 재료들을 중심으로 수 십 개의 조리대가 
원형으로 설치되고 있었다. 음... 한 쪽의 대기석에 앉
아있는 사람들이 참가 요리사들인 모양이지? 근데, 뭔 
요리사들이 저래? 절반 정도는 정상적인 요리사 분위
기의 복장인데 절반은 무슨 기인 열전에 출연한 것도 
아니고... 웃통을 벗은 거구의 근육질 인상파도 있고 
리오 카니발을 연상케 하는 복장의 야시시한 여자 요
리사가 있지 않나, 미령이 보다도 한참 어린 듯한 꼬
마 소년 요리사... 어랏~? 어째 이거 무슨 요리 SF무
협(?) 만화에서 본 듯한 인물상들일세? ...에이~ 설마... 
이 큰 요리 대회에서 저 작은 소년 요리사가 우승하는 
이변이 당연한 듯 벌어지는 건 아니겠지? 훗~! 그럼 
정말 만화지, 암. 현실에서야 소년부 우승이라면 몰라
도 이런 무제한 대회에서 무슨... 응? 근데 어째 소년 
옆의 인물은 좀 낯이 익은 걸?

"어머머-? 저 인간을 여기서 만나네? 곡, 아니 도련
님!"

긴가민가해서 시력 터보 모드를 작동시킬까 하는 참
에 미령이가 먼저 그 남자를 알아보고 날 돌아보았다.
"세상에, 도련님. 저기에 그 작자 '식인왕'이 있어
요."

미령이가 창 밖을 가리키며 낮게 외치자 실내의 분
위기가 급격히 어수선해졌다. 물론 우리 일행들이야 
별 동요가 없었지만, 이 큰 객실에 먼저 든 손님들을 
다 내 쫓기는 뭐해서 남겨둔 일반 주민들이 놀라서 저
마다 외치기 시작했다.

"마, 맙소사! 그 식인왕이란 말인가?"

"그 미친놈이 비화곡에서도 쫓겨났다고 하더니 여기
에 나타났단 말인가?"

"큰일이요. 어서 밖에 알립시다."

나는 잠시 망설였으나 결국 사람들이 못 나가도록 
출구를 막도록 했다.

"이게 대체 무슨 짓이오. 설마... 당신들 식인왕과 무
슨 관계가 있소?"

살기 등등한 혈랑대 두 명이 입구에 서있는 것만으
로 겁에 질린 사람들 중 그래도 가장 당당한 선비 풍
모의 중년인이 나서더니 내게 그렇게 물었다. 난 자리
에서 일어나 사람들에게 포권하며 양해를 구하는 말투
로 입을 열었다.

"본인도 물론 인육을 탐하는 작자를 좋아할 리가 있
겠습니까. 다만 이 사실이 밖에 알려지면 저 대회 자
체가 난장판이 될 터이니, 되도록 조용히 처리하는 것
이 좋다고 생각합니다."

"음... 저는 이 고막수촌(高膜修村)의 '고상하'라고 합
니다. 대인께서는 무슨 좋은 방법이라도 있습니까?"

"방법이야~ 있지요! ...백상! 가서 그 작자에게 자네 
얼굴만 살짝 보여 주고 오게."

"예! 알겠습니다!"

힘차게 대답한 백상은 미령이 쪽을 힐끗 돌아보며 
피식 웃어 보이더니 밖으로 나갔다. 미령이도 옛날 기
억이 났는지 얄궂게 웃는 표정이 되어 다시 창가로 다
가섰다. 나도 그런 미령이 옆에 팔짱을 끼고 섰고 내 
뒤로는 고상하라는 중년인과 다른 주민들이 옹기종기 
모여서 고개를 빼고 대회장을 내다보았다. 대회가 막 
시작되는 순간이었고 다른 많은 요리사들과 함께 식인
왕도 거들먹거리며 자신의 조리대 앞에 서서 칼을 집
어들고 있었다. 자신만만하게 첫 번째 요리 재료를 자
르기 위해 칼을 머리위로 치켜들던 식인왕은 갑자기 
툭,하고 칼을 놓치더니 이상한 비명소리를 내며 땅바
닥에 주저앉았다. 그의 시선은 구경꾼들 사이의 한 인
물에게 향해있었는데, 물론~ 그 인물은 음험한 표정으
로 이를 드러내며 웃고있는 백상이었다. 백상은 한 손
을 들어 자신의 목을 스윽 긋는 시늉을 해 보였고 식
인왕은 어~어~ 소리를 내며 정신없이 날 찾아 사방을 
돌아보았다. 그러다가 시선이 결국 내 쪽을 향하게 되
었고 나는 '그래 나야~ 나!'라는 뜻으로 웃으며 살짝 
손을 흔들어 보였다.
얼마 후... 분위기로 보아 참가 선수 한 명이 갑자기 
미친 듯 몸을 떨며 대회장을 빠져나가다가 자빠지고, 
그대로 기어서 구경꾼들 사이로 사라져버린 작은(?) 
사건은 대회의 열기에 묻혀 금방 잊혀지고 있었다. 대
신 아직도 무지 신기한 일을 목격한 듯 계속 웅성대고 
있는 여기 객실 안의 주민들을 대표해 고상하라는 중
년인이 내게 깊숙이 상체를 굽혔다.

"오오~ 식인왕은 강호인 중에도 두려워하는 사람이 
많다고 들었는데, 이제 보니 보통 내력을 가진 분이 
아니었군요. 대회 운영을 맡고 있는 분들을 대신해 제
가 감사를 드립니다."

나야 뭐, 요리 대회 자체보다도 그거 구경하는 재미
를 지키기 위해 한 일이지만... 하여간 그런 목적도 이
루고 가끔씩 생각나서 짜증났던 식인왕 놈이 망가지는 
걸 보게 된 것도 흐뭇했다. 근데 뜻밖인 것은 식인왕
의 정체를 알게 된 주민들의 대화를 들어보니 다들 식
인왕을 이미 알고있었다는 사실이었다. 오래 전에 이 
만화곡을 떠났다가 최근 돌아 온 녀석이 알고 보니 강
호에서 식인왕으로 악명을 떨친 그 놈이었구나...라는 
얘기였다.
식인왕이 간단하게 축출된 요리대회가 계속 진행되
는 동안 고상하, 알고 보니 이 동네 촌장의 아들이라
는 그는 나와 동석하여 친절하게 대회 진행을 설명해 
주고있었다. 근데... 대회가 계속되면서 나는 조금씩 짜
증이 나기 시작했다. 대회의 가장 큰 화제 거리는 내
가 '설마'라고 생각했던 그 소년 요리사의 활약이었지
만 내 짜증의 원인은 소년 요리사의 그런 비현실적인 
천재성 때문이 아니었다. 천재 소년이야 원판의 경우
도 있고... 하여간 있을 수도 있다 치겠는데, 대회를 관
람하는 주변인들의 태도는 그야말로 짜증이 났다.

"하하하~ 어떻게 저런 어린 소년이 감히 대회에 출
전했는지... 가소롭기 그지없는 일이로군."

다들 이러다가 결과가 나오면......

"오오~ 진정 놀라운 천재로다. 어떻게 저런 창의적
인 발상의 요리를 만들 수 있을까!"

이러다가 또 다음 경기로 넘어가면,

"뿌핫하하~ 저 어린놈은 아예 경기를 포기했구만~! 
어떻게 그런 한심한 재료를 선택한 거냐, 응?"

이러다가 또......

"우와아~ 멋지다. 역시 일제객점의 어린 주방장답구
나~!"

...구경꾼들이 모두 바보거나 기억 상실증 환자도 아
닐텐데, 이미 몇 번의 경기로 소년 요리사의 실력이 
드러난 상태에서도 이런 식의 급변하는 반응이 반복되
었다. 계~속~ 결승전까지!

"저어... 진대인께서는 이번 결승전에 남은 저 두 요
리사 중에서 누가 우승할 것이라 생각하십니까."

대회가 막바지에 이를 때까지, 이렇게 먼 거리에서 
지켜보면서 요리는 먹어 보지도 않았음에도 계속 승자
를 알아 맞추는 내 능력(?)에 놀란 고상하는 아직 결
승전에서도 그렇게 물어왔다. 눈치를 보니 대회 내내 
한 쪽에서 지들끼리 돈내기를 하고있던 자들도 내 대
답에 잔득 귀를 기울이고 있었다. 나는 심사위원들이 
어떤 요리를 먼저 시식하는 지를 본 다음 대답했다.

"저 소년 요리사가 우승할 거요. 아마도... 처음엔 심
사관들 모두 상대방을 더 칭찬하겠지만 결국 소년 요
리사를 선택할 거요. 뭐... 요리 맛 외의 어떤 이유를 
들어서라도 말이오."

"예? 어떻게 그런 것까지......"

나는 더 지껄일 기분도 안 나서 구체적인 대답을 해
주지 않고 자리에서 일어서 버렸다. 고상하와 다른 이
들이 모두 창가로 몰려갔다가 결과를 확인하고 놀라움
의 탄성을 지를 때, 나는 이미 객실을 나서는 중이었
다. 터덜터덜 마차로 돌아가 탑승하자 마차 뒤로 고상
하와 수많은 이들이 무슨 사이비 교주를 따르는 신도
들처럼 몰려들었지만 나는 그들을 무시하고 바로 마차
를 출발시켰다.

"와아~ 요리를 드셔보신 것도 아니면서 어떻게 그렇
게 다 알아 맞추시는 거죠?"

웬일로 미령이와 소령이가 마차에 함께 타고 싶다고 
요청하는 가 했더니 그 것이 무지 궁금했던 모양이다.

"그건... 심사관들이 계속 소년 요리사 보다 다른 요
리사의 요리를 먼저 맛보고 칭찬했기 때문이야."

"예? 어떻게 그런... 아, 하지만 마지막에는 반대였잖
아요. 그건 어떻게 된 거죠?"

"...마지막에는 그래도 '반전'이라는 걸 보여주려고
하기 마련이지. 결국 뻔한 거지만......"

"저... 그럼 초기에 여러 명이 동시에 겨룰 때는 어
떻게 승자들을 골라 내셨습니까?"

이번에 물은 것은 소령이었다.

"그것도 간단해. 복장이나 행동이 뭔가 특이한 자들
이 이기고 조용하고 눈에 뜨이지 못하는 자들이 지는 
거야. 그런 자들과 소년 요리사와의 대결이 더 재미있
거든."

"아~ 그럼 혹시 저 대회의 심사관 모두가 소년 요리
사를 우승시키려고 사전에 모의를 했다는 말씀인가
요?"

"그건 아닐 거야. 차라리 그랬으면 좋겠지만."

"예...? 우~ 미령인 전혀 이해를 못하겠어요."

"그냥... 그 정도만 알아 둬."

솔직히 정말 이해가 안가는 건 나다. 전에도 가끔씩 
나 자신이 20세기에서 매우 지겹게 보았던 특징 없는 
무협지 속에 들어 온 거 아닌가 할 정도로 정해진 법
칙의 상황을 겪은 일이 있긴 했었다. 하지만 좀 전의
요리 대회는 좀 심한 거 아닌가 싶다. 조연들의 역할
과 주연의 특징 등등 모두 전형적인 무슨 '요리왕' 어
쩌고 하는 만화들의 특성을 따르고 있다니......

"소령아, 선발대에게... 이 만화곡을 빠져나가기 전까
지 또 무슨 마을 같은 곳이 나오면 들어가기 전에 그 
곳의 이름이 뭔지 나에게 보고하라고 해, 실시!"

"예, 실시!"

으음... 이봐, 몽몽! 나 진짜 만화 나라에 들어 온 거
냐? 응?
아직도 이 만화곡(漫畵谷)이란 곳의 특성이 실감나
지는 않았지만 그래도 조심하는 것이 좋겠다싶어 나는 
신중하게 마을 이름들을 체크하기 시작했다. 지도상에
는 좀 전에 떠나 온 고막수촌 만이 크게 나와 있었지
만 실제로는 자잘한 마을들이 꽤 있었다. 고믹
(COMIC?)촌, 두라마(DRAMA?)촌 등등... 다행히 처음
의 순정촌처럼 따로 샛길을 이용해야 들어 갈 수 있는 
마을들이 대부분이어서 이름의 수상한 정도를 떠나 그
냥 지나쳐 갈 수 있었다. 뭐... 솔직히 어떤 마을을 지
날 때는 조금 망설이기도 했지만... 음... 애로촌(愛路
村) 같은 경우는 그 쪽에서 알아서 서비스(?)를 해 왔
다. 길가 언덕에 앉아서 나물을 캐고 있던 그 마을 여
인네들은 뭐 그리 하나같이 섹시 글래머스런 몸매에 
옆이 탁 터진 치마와 가슴이 깊게 패인 복장만 하고 
있는지 원......

"곡주님, 이번 마을은 학원동(學院洞)입니다."

학원동이라... 고막수촌 만은 못해도 꽤 규모가 커서 
마차가 지날 만한 규모의 메인 도로를 끼고 앉은 마을
이라 어쩔 수 없이 가로질러 가는 수밖에 없겠다. 게
다가 이름대로 '학원'이라면 뭐 크게 문제 될 건 없겠
지?

"...일단 멈추지 말고 지나가자."

혹시나 해서 내린 멈추지 말라는 내 명령은 마을로 
접어들자마자 씹히고 말았다. 물론 마차를 모는 부하
의 잘 못은 아니어서 나는 잠시 한숨을 내쉬며 마을 
상황을 지켜보았다. 이건 뭐... 그야말로 가관이었다. 
별로 특별해 보이지도 않는 마을에 뭔 불량 학생(?)들
이 이리 많은 건지 두 패로 나뉜 어린 소년들이 길을 
사이에 두고 모여 서서 살기 등등한 모습으로 대치하
고 있었고 양쪽의 짱으로 보이는 녀석 둘이 마주서서
눈싸움을 벌이고 있었다. 흑의(黑衣)의 험상궂은 소년
이 상대 백의(白衣) 소년을 손가락질하며 목소리를 높
였다.

"너 이놈! 네가 감히 우리 사천왕(四天王)들을 차례
로 쓰러트렸느냐? 후후~ 하지만 넌 아직 나의 무서움
을 모른다. 이제라도 내 앞에 무릎을 꿇으면 용서해 
주마."

흑의 소년에 비하면 핸섬한 용모인 것 같기는 했지
만 만만치 않게 불량기 어린 분위기의 백의 소년이 이
글거리는 눈빛으로 받아친다.

"애초에 네가 우리 애들을 괴롭히지 않았으면 이런 
일도 없었다. 게다가 넌 저 가려린 소녀를 상처 입혔
으니 절대로 용서하지 않겠다."

백의 소년이 가리킨 곳을 보니까 하늘하늘 한 몸매
의 소교스러운 소녀 하나가 걱정을 담은 눈빛으로 넋 
나간 듯 백의 소년을 바라보고 서있었다. 뭐, 한 눈에 
스토리가 훤히 드러나는 전형적인 대사와 상황이라고 
할까...? 일단 대사만 보면 백의 소년이 '정의의 영웅'
쪽 인 것 같았지만 난 웬지 그 백의 소년도 마음에 들
지 않았다.
사방에 부서진 기물이 늘어져있는 것도 그렇고, 여
기 저기 보수도 못한 집들이 늘어선 마을 꼬라지를 보
면 이건 아무래도 애들이 가끔 또래들끼리 토닥거리는 
정도의 분위기가 아니었다.
마을 밖에서 우리 일행이 들어 온 것 정도는 아랑곳
도 없는지 흑백의 소년들은 곧 싸움을 시작했다. 이
런... 불 구경과 더불어 인류 볼거리 역사 속에서 불후
의 인기를 자랑하는 것이 싸움구경일진데, 어째 저 녀
석들 싸움은 재미보다는 좀... 그러니까, 웬지... 추하군.

"받아라, 백이십팔타(百二十八打)~!"

한참을 엉겨 싸우다가 결국 상대를 깔고 앉아 연타 
찬스를 잡은 백의 소년이 외친 무공명(?)이다. 난 정
말 무슨 새로운 무공인 줄 알았다. 근데... 나참, 그냥 
마구잡이로 때리면서 소리내어 수를 세고있었다. 23타, 
24타, 25타......
연타의 효율은 그렇다 치고, 어느 세월에 128타를
다 치겠다는 거며 그거 다 칠 체력이 받쳐 준다고 해
도 그렇지 무슨 저글링, 아니 펀치 러쉬도 아니고......

"흥~! 겨우 이 정도냐? 넌 내 파와를 당할 수 없어. 
에잇~!"

30타쯤 맞다가 상대를 뿌리치고 일어선 흑의 소년이 
느닷없이 '영어'를 쓰는 바람에 순간 놀라고 말았다. 
저 놈도 나처럼 20세기에서 날아 온 놈인가 싶어서 나
도 모르게 마차 문을 열고 튀어 나왔는데... 그게 아니
었다. '파워'가 아니라 '파와(破瓦)'였던 모양인지, 어이
없게도 흑의 소년은 품에서 기왓장을 연달아 꺼내면서 
그걸로 백의 소년의 마빡을 까버리며 싸움의 형세를 
역전시키고 있었다. ...몽몽... 이 녀석, 대체 번역을 어
떻게 하는 거야?

"후후~ 이제 니 수피두(手皮頭)도 형편없어 졌구나."

자꾸 영어 비슷한 단어를 쓰는 흑의 소년의 말은 앞 
뒤 문맥을 잘 살펴야 그 뜻을 알 수 있었다. 조금 전
의 '스피드' 비슷한 발음의 '수피두'는 아마도 '주먹'을
뜻하는 이 동네 양아치들의 은어인 것 같았다. 암튼, 
흑의 소년의 비웃음에 백의 소년은 오히려 더 여유 있
는 미소를 흘리며 대꾸했다.

"흥~ 너야말로 이제 더 이상은 파와식을 못 쓰겠지? 
아니... 난 이미 네가 쓰는 기왓장들 길이의 순서를 파
악했다. 단,장,장,중,단,장,중,중......"

"헉~!"

"각오해라, 내 박장(搏掌)의 위력은 너의 뼛속까지 
스며들어 골육(骨肉)이 분리되는 아픔을 줄 것이다~!"

난 잘 모르겠지만 백의 소년의 말이 무지 위협적이
었는지 흑의 소년은 비로소 매우 쫀 표정으로 뒷걸음
질을 치기 시작한다. 이제야 싸움의 결말이 났구나 하
는 생각에 나는 나도 모르게 안도의 한숨을 내 쉬었
다. 헌데... 갑자기, 그리고 뜬금없이 흑의 소년 패거리
들 사이에서 새로운 소년... 아니 복장만 다른 소년들
과 같지 웬지 나보다도 나이가 많아 보이는 녀석이 나
타났다.

"크핫핫~! 사천왕을 차례로 쓰러트리더니 결국 내
오른 팔인 '비혈마'까지 꺽다니... 하지만 내가 직접 나
선이상 이제 네 놈도 힘든 일이 만발할 것이다."

"헛~! 네 놈은 몇 년 전 이 학원동에서 쫓겨났다던 
'막강해'...? 으- 네 놈이 바로 흑막이었다니... 하지만! 
네놈들의 비열한 폭력에 신음하던 내 친구들과 사랑스
런 그녀가 날 지켜보고 있는 한, 나는 결코 지지 않는
다!"

새로이 전의를 다진 백의 소년은 예의 폭력에 신음
하던 친구들과 사랑스런 그녀의 전폭적인 지지의 시선 
속에서... 지들 딴에는 매우 심각한 표정으로 온갖 이
상야릇한 이름을 무공명처럼 붙여서 소리치며 시전하
는... 내가 보기엔 그냥 개싸움을 또 시작했다.

"...곡주님! 후방에서 거리를 두고 오던 무사들이 방
금 도착했습니다."

대교의 보고를 들으며 나는 이 개싸움이 끝나길 기
다리는 것이 부질없다는 것을 깨닫고 다시 마차 안으
로 들어가 앉으며 말했다.

"대교...! 양 쪽 다 정리해. 실시!"

"예, 실시!"

뭐... 예상대로 조폭 중에서도 최강의 행동대장이라
고 할 수 있는 혈랑대가 우르르 공사(목표물을 아작 
낸 다는 뜻의 조폭 전문 용어?)에 들어가니 전체를 정
리하는 데 그리 오래 걸리지 않았다. 내가 하품 몇 번 
하는 사이 상황은 종료되어, 내가 탄 마차는 진짜 조
폭들에게 걸려 박살이 난 흑백의 애송이 양아치들이 
주욱 무릎을 꿇은 사이를 천천히 통과해 갔다. 한참 
폼 잡다가 아닌 밤중에 날벼락을 맞고 쓰러져 신음하
던 백의 소년이 마차 안의 나를 향해 외쳤다.

"대, 대체 누구기에 이런 짓을-?"

그냥 지나쳐가려던 나는 문득 확인해 보고 싶은 것
이 떠올라 마차를 멈추게 했다.

"야, 너... 원래 이 마을 녀석 아니지? 실은 전에 있
던 마을에서도 대장이었는데 여기 와서 처음엔 얌전히 
살려고 했었지? 그치?"

"그, 그걸 어떻게 알았지? 넌 대체 누구냐?"
"그건 알 거 없고... 그보다 말까지마, 새꺄! '궁댕이
에 멍 자국 찍힌 인 놈'이 어따대고 반말을 찍찍거
려?"

"무...슨 말을 하는 거냐?"

몽몽이 내 욕과 은어가 뒤섞인 말을 어떻게 해석했
는지 녀석은 전혀 알아듣지 못하고 반문했지만 미령이
는 대충 눈치로 알았는지 어쨌는지 녀석의 뒤통수를 
퍽~하고 후려치며 지나갔다.

"다음, 너 막강해인지 뭔지. 보아하니 네 부하들인 
사천왕을 저 녀석과 매번 한 명씩 싸우게 했지? 그리
고... 너도 끝이 아니지? 네 뒤에 또 누구 있지? 너 보
다 조금 강한 놈."

"그걸 어떻게... 호, 혹시 산채(山砦)의 큰 형님을 아
시는 분입니까?"

"내가 그 딴 놈을 어떻게 알아? 하여간 너 바보냐? 
누구 좋으라고 한 명씩 보냈냐? 앞으로는 처리할 놈 
있으면 악당답게 부하들 한꺼번에 다 보내서 없애 버
리란 말야, 알겠어?"

"옛-! 명심하겠습니닷!"

제기, 비화곡 생활 1년만에 나도 마도인 다되었나보
다. 저런 한심한 유형의 악당에게 굳이 그런 충고(?)
를 해줄 마음이 들다니... 아니, 결국 내가 싫어하는 건 
'의미 없이 전형적인' 그 자체 일려나?



학원동을 통과해 계속 나아가는 마차 속에서 나는 
웬지 모를 안도감을 느끼고 있었다. 학원동에서 목격
한 상황을 생각하면 만화곡이 우리 시대의 만화 세계
들을 그대로 반영하고 있을지 모른다는 내 불안감이 
많이 가시기 때문이었다. 전학생 주인공이 많은 학원 
액션물의 패턴이야 옛날부터 비슷했지만 싸울 때 이상
한 무공명 같은 걸 지껄이는 건 만화께나 밝혔던 나도 
본 적 없었다. ...아니, 잠깐, 설마... 내가 군대에 있는 
동안 저런 재기발작(?)의 학원물이 유행이 된 건 아니
겠지? 음... 휴가 때 술 마시느라 바빠서 만화가게를 
제대로 못 갔는데... 이런, 몽몽에게 있는 20세기의 만
화 데이터는 지난 번 정리 작업 때 3패턴(복구 가능
삭제 단계 중 하나. 숫자가 1에 가까울수록 복구 시간
이 오래 걸림.)으로 지워서 큰 동영상 몇 개 지우기 
전에는 확인하기 어렵겠는걸?

[ 경고! 이동을 멈추십시오! 경고! STOP! }

응? 뭐, 뭐야?

"모두 멈춰!"

느닷없는 몽몽의 경계 방송(?)에 놀란 나는 다급하
게 외쳐 마차를 멈추게 했다. 내가 탄 마차는 지금까
지 지나온 길보다도 조금 좁은 협곡(峽谷)으로 접어들
려던 참이었다.

"무슨 일이십니까, 곡주님."

"설명할 틈 없다. 모두 마차 뒤로 물러나라고 해, 실
시!"

마차보다 앞서 가던 이들까지 모두 철수시킨 후 마
차에서 내린 나는 최첨단 산사태 경보기 몽몽이 협곡 
양쪽의 가파른 절벽을 정밀 스캔하는 동안 마치 직접 
주변의 기운을 살피는 듯 태도로 어슬렁거리는 생쇼를 
한 다음 모두에게 말했다.

"여긴... 현재 언제고 무너질 수 있는 상태야. 일행을
몇 개로 나누어 협곡을 통과한다. 실시!"

내 말에 대교는 물론이고 모두들 불안한 눈으로 협
곡 양쪽의 절벽을 올려다보았다. 혈랑대가 먼저 신중
한 걸음으로 협곡을 가로질렀고 그들 다음에는 대교 
자매와 함께 나도 걸어서 통과했다. 마지막으로 비연
대 몇 명이 빈 마차를 끌고 협곡에 들어섰을 때, 저 
위 어디선가 작은 돌맹이 하나가 굴러 내려오며 믿을 
수 없을 정도로 소름끼치는 소리를 울려댔다.
그 얼마 후......
음... 다행이다. 몽몽의 스캔 데로라면 약간의 충격으
로도 무너질 위험이 있던 협곡이 모두 통과할 때까지 
얌전히 있어주어서 다행이었고, 근본적으로 몽몽이란 
놈이 내게 있다는 사실 자체가 다행이었다. 지금까지
도 무수하게 많은 도움을 당연한 듯 받아 온 몽몽에게 
새삼 감사할 정도로 이번 잠깐의 '산사태 위협'은 내게 
정말로 섬뜩한 경험이었다.
사람마다 느끼는 바가 다르겠지만 난 어쩐지 무서운 
적에게 습격 당하는 것보다도 산사태나 기타 자연재해
에 의한 사고가 더 끔직하고 싫었다. 비슷한 수준으로 
다치거나 죽는 상황이라도 더 거역하기 힘들고 분노할 
대상도 불확실한... 그래서 허무하고 고통스러운 일이
라는 생각이 드는 것이다. 뭐... 사실 지금까지 살아오
며 직접 겪은 자연재해라면 여름 수해(水害) 때 집에
서 물 퍼내던 기억 정도이긴 했지만 말이다.

협곡을 통과한 후에는 그를 보상하기라도 하듯 매우 
아름다운 산세가 좌우로 펼쳐진 길이 십 여분 정도 계
속되었다. 차츰 마음이 안정되니까, 문득 그 협곡 입구
에 '산사태 주의'라는 푯말이라도 세워 놓아야 한 거 
아닌가 하는 생각이 들었다. 그래, 우리 올 때 달리 오
가는 사람들은 안보였지만 지도상으로 보면 그게 만화
곡의 유일한 출구니까 분명히 또 다니는 사람들이 있
을 것이다.

"멈춰!"

처음엔 마차 유턴 시키려고 했었는데 막상 전부 세
우고 생각해보니 그럴 필요는 없을 것 같아서 한 명을 
보내고 기다리...려고 했다. 근데 그 전에 엄한 일이 생
겼다.

[ 주인님, 주변에 다수의 인체가 탐지되었습니다. 총 
12명이며 현 위치로 접근 중입니다."

응...? 이제 만화곡을 거의 빠져 상태고 주변에 마을
도 없는데 갑자기 웬 떼거지?

"곡주님, 주변에 누군가 있는 것 같습니다."

내공 출중한 우리 대교가 인간 중에는 적 탐지가 가
장 빨랐고... 이윽고 몇 십 미터 앞 숲을 헤치고 일단
의 사람들이 나타나자 대교는 빠르게 그들의 성분(?)
을 관찰하여 보고했다.

"일견 모두 특별한 무공을 지니고 있지 않은 자들입
니다. 다만......"

나타난 12명의 남녀 들 중에서 대교가 찍은 수상한 
인물은 몽몽의 스캔으로도 유일하게 내공수치가 혈랑
대 십인장에 가까운 젊고 잘생긴 얼굴의 남자였다. 그
러나 그들 일행을 대표해 나서서 마차 옆에 서있는 나
와 대교에게 다가온 것은 다소 경박해 보이는 인상의 
중년 남자였다. 생긴 건 좀 그래도 그 역시 내공수치
는 결코 낮은 것이 아니어서 조금 긴장하고 있는 우리
에게 그 중년인은 포권하며 말했다.

"저희는 수상한 자들이 아니니 걱정하지 마십시오. 
저는 '몽환수사(夢幻搜査) 무이'라고 합니다."

[ 몽환수사 무이. 현 42세.
무공 등급 C-급으로 추정.
특기 사항은 하급 무관(武官) 출신으로, 최근 3년 이
내의 기간 동안 37건의 크고 작은 범죄를 해결하여 명
성이 높은 민간 밀정(密偵). ]

밀정...? 저 띨~한 인상의 아저씨가? 음... 여기서 민
간 밀정이라면 우리 시대로 치면 '탐정'이라는 얘긴데, 
어째 별로 신용이 가지 않는 인상이었다.

"하하~ 실은 저희 일행 중에 약간의 부상을 입은 사
람이 있는데 마침 금창약(金瘡藥)이 다 떨어져서... 혹
시 가지고 계시면 부탁을 드릴까해서......"

"음, 알고 보니 명성이 자자한 몽환수사 무대협이셨
군요. 마침 저희가 가지고있는 것이 있으니 부상자를 
모시고 오십시오."

내가 자기 명호를 바로 알아주고 반갑게 웃어 보이
니까 밀정 무이는 매우 표나게 기뻐하며 미리 인사를 
거듭하더니 자기 일행에게 쪼르르 달려갔다. 소문과는 
상당히 다른 이미지인데다, 그나 그 일행이나 강호인
들의 외출 필수품인 금창약 조차 제대로 챙기지 못한 
자체가 한심하다는 생각이 들었지만... 일단 우리의 
정체를 알고 쳐들어 온 적은 아닌 것 같아서 안심할 
수 있었다. 그 후 내가 앞장서서 모두에게 계속 친절
하게 대해 줬더니 곧 우리는 그 일행 전체와 화기애애
한 분위기로 인사를 나누며 잠시나마 어울릴 수 있었
다.
그리고... 그 얼마 후, 나는 몽환수사 일행과 서둘러 
굿바이~ 인사를 나누고 급히 갈 길을 재촉했다. 마차
가 얼마 가기도 전에 만화곡의 마지막 관문 격인 엄청 
높은 구름다리에 도착했을 때 나는 결국 마지막으로 
또 이동을 멈추어야했다. 대교가 끊어진 구름다리 앞
에서 인상을 찌푸리며 나를 돌아보았다.
"아~ 어찌 된 건지 모르겠습니다. 조금 전 선발대로
부터는 무사히 이 다리를 건넜다는 보고가 있었거
늘......"

어느 정도 예상하고 있던 나도... 아니, 그래서 더 기
가 막힌 나는 대교가 의아해할 정도로 심각하고 초조
한 태도로 끊어진 구름다리 앞을 서성거렸다.

"반대편과의 거리가 너무 멀고 절벽도 깊습니다. 일
단 오늘은 여기서 하루를 묵은 뒤 다른 길을 찾아보는 
것이 좋을 듯 합니다만......"

대교가 이미 어둑해지고 있는 하늘을 보며 의견을 
말했지만 나는 무작정 고개를 저었다.

"안돼! 당장 여길 빠져나가야 해. 으음~ 대교 너의 
경공으로도 단숨에 저 건너편까지 뛰지는 못하겠지
만... 그래, 작은 돌 같은 걸 건너편에 던질 수는 있겠
지?"

"...가능은 할 것입니다."

"좋아, 서두르자. 당장 건너편의 선발대에게 신호
해."

내공이 깊은 대교나 혹은 내공은 그에 미치지 못해
도 본래 힘 좋은 혈랑대의 덩치들이라면 가늘고 가벼
운 줄을 매단 돌맹이 같은 걸 충분히 건너편까지 던질 
수 있을 것 같았다. 그리고 다행히도 먼저 출발했던 
선발대 몇 명이 이미 절벽 건너편에 있는 것이다.
얼마 후... 우리 쪽 신호를 보고 건너편 절벽위로 돌
아 온 선발대를 향해 혈랑대 몇 명이 번갈아 가며 내
가 말한 바를 실행했고 결국 한 쪽 끝이 전해지는데 
성공한 가는 실을 기반으로 굵은 밧줄까지 연결할 수
가 있었다.
그 때까지 타고 온 마차나 말을 포기하는 건 물론이
고 난 덩치 좋은 혈랑대 녀석의 등에 매달려(난 혼자 
밧줄 타기 할 힘이 없으므로) 가는 쪽팔림을 감수해 
가며 결국 나와 일행 모두는 만화곡으로부터의 탈출에 
성공했다.
...조금 전 우리가 갇힐 뻔한 곳은 만화곡을 이루는 
지역의 가장 끝에 위치한데다 산사태가 나면 퇴로가 
막힘과 동시에 지금처럼 다리까지 끊기면 아예 고립될 
수밖에 없는 특이한 지형으로 인해 '섬'이라는 지명이
붙은 곳이다. 지도에는 그 지명이 나오지 않아서 몰랐
는데 아까 그 몽환수사 모이 일행에게 듣기로는 그 곳
이 '추리도(推理島)'라고 했다.
선발대가 먼저 새로운 말과 마차를 구하러 달려가
고, 그걸 기다리는 사이 대교는 비로소 내가 이토록 
탈출을 서두른 이유를 물어왔다.

"...대교야, 네가 처음 수상하다고 했던 젊은 남자의 
정체가 뭔지 아니?"

"...일행 중의 한 명이 그를 '무결공자(無缺公子) 아
개지'라고 했습니다만, 저는 그런 별호는 아직 듣지 못
했습니다. 분명 심상치 않은 내력을 가진 인물인 것 
같긴 하지만......"

"나도 정확히는 몰라. 하지만 내가 보기에 그는 분
명히 강호인이 아닌 조정의 관리 일거야. 그 것도 판
관(判官, 판관 포청천을 연상하면 어느 급인지 짐작할 
수 있음.)이나 그 비슷한 정도의 위치에 있는 것이 분
명해."

"세상에, 그런 젊은 나이에 고위 관직에 있는 인물
이었다고요?"

대교나 다른 녀석들도 내 말에 놀라면서도 내가 어
떻게 그 딴 걸 알아챘느냐는 질문은 감히(?) 하지 않
았다. 옆에서 듣고 있던 미령이만 흥~하고 콧방귀를 
뀌며 이렇게 말했을 뿐이다.

"미령이는 첨부터 기분 나뻤어요. 그렇게 건방지고 
잘난 체하는 남자를 보면 하루 종일 재수가 없을 줄 
알았어요."

"흠, 어쨌든... 진짜 문제가 되는 자는 무결공자가 아
니라. 그를 그렇게 부르던 '김전일'이라는 녀석이야."

"예? 그 잘생긴 소공자가 왜요? 그도 설마 관리인가
요?"

나는 비슷한 또래의 김전일에게 호감을 보이는 미령
이에게 피식 웃어 보이며 말했다.

"그는 관리도 아니고 무공도 못하고... 심지어 집안
의 재산도 빈약한 인물일거야. 하지만 관상학 적으로 
보면... 머리가 아주 비상하지. 아마 조금만 더 함께 있
었으면 우리들의 사소한 말실수도 놓치지 않고 결국
정체를 알아냈을 걸?"

"아, 소공자가 그런 놀라운 인물일 줄이야. 그래서 
곡주께서 서둘러 자리를 뜨셨군요."

"아니, 사실 난 김전일이란 녀석이나 아개지... 그 두 
사람 자체를 경계한 건 아니야. 그리고 그들 말고도... 
아까 소령이가 잠깐 함께 놀던 꼬마 아이 있지? 그 녀
석도 무서운 놈이라고 할 수 있겠지......"

이번엔 소령이가 고개를 갸우뚱했다.

"제가 잠깐 안아 주었던 고난(高卵)이란 아이 말씀
입니까? 무척 귀엽고 착하던데... 정말 그렇게 무서운 
아이입니까?"

"아마... 어린아이가 아닐 걸? 소령이 너와 비슷한 
또래 일 거야."

"애에~?"

소령이는 징그러운 짐승을 모르고 덥석 안았던 것처
럼 울상을 하며 몸을 움츠렸다. 이번엔 소교가 심각한 
어조로 입을 열었다.

"그럼 설마...! 반로환동(反老還童)의 경지에 이른 내
가고수란 말씀입니까?"

"그 건 아냐. 아마... 어떤 독물에 정통한 놈들... 음... 
어쩌면 우리 비화곡 소속인지도 모르겠다. 하여간 녀
석의 적에 의해 독을 마시고 알 수 없는 부작용으로 
그런 모습이 되었을 거야."

...지난 상황에 대한 내 놀라운(?) 해석에 넋을 잃은 
대교 자매들을 보며 나는 속으로 "세상에 이렇게 순진
한 독자들만 있으면 나도 추리 작가 해도 되겠다'라는 
생각을 하고 있었다. 대충 상황이 이러 저러하니까... 
혹은 관상학적으로 틀림없이 이런 놈이다,라고만 해도 
저렇게 철썩 같이 믿어주는 애들이 있으면 말이다. 
아... 이건 대교 자매들을 너무 비하하는 생각인가? 재
들은 사실 무지 똘똘한 애들인데, 자라면서 계속 '비화
곡주 진하운의 말은 모두 무조건 옳다'라는 세뇌 교육
을 받았을 뿐인 것을......

"저, 곡주님. 아무리 그 세 명이 모두 범상치 않은 
인물이라고 해도 곡주님의 신기에는 미치지 못할 터... 
신행을 서두르신 것에는 보다 큰 이유가 있은 게 아닌
지요."

...마지막으로 대교가 결정적인 걸 묻는 군. 그래... 
정말 더 큰 이유가 있지.

"...대교의 말 대로다. 아까 내가 협곡이 무너질지 모
른다고 했었지? 지금쯤, 아니면 오늘 밤 안에 거긴 틀
림없이 무너져. 그리고 다리는 이미 끊긴 상태이니 저 
추리도가 일종의 밀실(密室)이 된 셈이지? 그럼... 틀림
없이 저 안에 있는 사람들은 많이 죽을 거다."

내 말에 대교자매들은 새삼 의아한 표정으로 건너편 
절벽을 돌아보았다. 그리고 동시에 외쳤다.

"아-! 방금 건너편의 누군가가 밧줄을 끊는 것 같아
요."

"...그럴 줄 알았다. 너무 어두워서 너희들 모두 누군
지 얼굴까지는 못 봤지?"

네 자매가 동시에 고개를 끄덕였다. 물론... 내가 추
리 만화들의 패턴을 이미 지겹게 봐서 그런 걸 안다는 
말은 할 수가 없었고, 더구나 '김전일', '고난' 등이 내
가 있던 20세기 한국에서 가장 인기 있는 일본 추리
만화의 주인공 이름과 비슷하다는... 내 추리(?)의 근거
를 굳이 밝힐 필요는 없기에... 나는 마치 엄청나게 대
단한 사건 추리의 결말을 밝히는 명탐정의 시니컬하면
서도 당당한 표정을 지어 보이며(그렇게 보이려나...?) 
말을 이었다.

"저게 누군지는 말하지 않겠다. 중요한 건... 아름다
운 추리도에 단지 유람을 왔을 뿐이라는 저 12명중에 
사악한 운명을 가진 인물이 두 명 끼어 있었다는 점이
지. 두 명 다 '날 때부터 주변 사람들이 무수히 살해당
하는 운명'을 타고난 거야. 특히 저렇게 일정 장소에 
고립되었을 때... 원판, 아, 음... 너희들의 주인인 진하
운은 자기가 죽이고 싶을 때 다른 사람을 해치지만 그 
두 명은 스스로 원치 않아도 자꾸 주변 사람들이 죽게 
되어 있다고 할까? 내가 이렇게 서둘러 그들과 멀어지
지 않았으면 아마 오늘 밤 안에 우리 들 중 누군가 반
드시 죽었을 거야. 사실 나도 누가 죽을 지까지는 알 
수가 없어서 일단 자리를 피한 거야, 알겠니?"

폼은 폼대로 잡았으나 여전히 정상적인 논리와는 거
리가 먼 내 말을 들으며 대교 자매들은 감탄과 흠모의 
표정으로 고개를 끄덕이고 있었다. ...아, 찔린다. 정말 
계속 이렇게 말도 안돼는 상황을 때로... 즐,기,며 살아
도 되는 지 모르겠다.










  7. 늑대가 지키는 성(城)



만화곡에서 겪은 일들은 시간이 지날수록 마치 묘한 
꿈속의 경험처럼 느껴졌다. 몽몽의 시물레이션 결과로
는 최소한 1000년은 그런 환경 속에 있어야 그런 식으
로 특정 풍토가 발생한다고 했다. 물론, 그 것도 '가능
성'일 뿐이지 '반드시'는 아니라고 하니 난 정말 특별
한 장소를 방문했던 셈이다. 시간여행의 나쁜 경험 때
문인지 그런 '이상한 세계' 자체에 거부감과 경계심을 
가지고 대했던 것 같은데... 생각해보니 어떤 마을이든 
내가 대충은 그 패턴을 알고있으니 그리 위험할 것 같
지는 않다. 나중에 돌아갈 때 한 번 더 들러볼까? 애
로촌이나 뭐, 그런 위험성 적은 곳... 음... 순전히 그런 
이유로 흠,흠... 가볼까...? ...아니, 다시 생각해보니 역
시 위험 할 것 같군. 현재 내 신분은 짤 없이 '악당'이
니 거기서 오래 머물다가 일부 썰렁한 영웅물의 주인
공이라도 만나면 X될 가능성이 높다. 만화곡 특유의 
소위 '만화화 기(氣)'가 별 말도 안돼는 상황으로 '착한 
주인공'을 밀어주기 시작하면 제아무리 막강한 전투력
과 지능의 악당도 대책 없이 '바보'로 전락하기 마련일 
테니 말이다. 뭐... 그냥 특이한 경험 한 번 한 거로 만
족하고 잊어 줘야겠다.


만화곡을 탈출하고 나서는 특별한 이벤트 없이 비교
적 평탄한 여행이었고 예정대로 비화곡을 나선 지 보
름째가 되는 날 드디어 문제의 짜가 극악의 출몰지인 
약산성(藥山城) 부근에 도착했다. 안으로 내가 바로 들
어가기는 좀 그렇고 선발대 역시 함부로 보냈다가 외
당 꼴 날까싶어 일단은 얼마간 대기하며 월영당을 불
러서 정찰을 시키기로 했다. 전문 첩보조직인 월영당
의 야영(夜影)들이라면 외당 요원들처럼 쉽게 적에게 
걸려 당하지는 않을 것 같아 결정한 건데... 상황은 그
렇게 호락호락하지 않았다.
도착 한 다음날, 야영 몇 명을 침투시키고 몇 시간
지나지도 않았을 때였다. 혈랑대가 만들어 준 막사(幕
舍)안에서 대교와 점심을 먹고 있는 데 갑자기 밖에서 
다급한 목소리가 들려왔다.

"곡주님~! 큰일입니다! 사고가 생겼습니다!"

놀라서 먹던 거 제대로 삼키지도 못한 채 튀어 나가
봤더니 야영 한 명이... 13호(번호 수가 작을수록 유능
한 요원이다.)라고 기억되는 녀석이 몸 여기저기에서 
피를 흘리며 서있었다.

"죽여주십시오, 곡주님. 성 침투는 실패하고 저 만 
간신히......"

"나, 나머진 모두 당했단 말야? 모두?"

"곡주님께 보고하기 위해 저만 탈출을... 동료들은 
그걸 위해 늑대 무리와 대치하고 있었는데, 늑대들의 
무서운 기세로 보아 아마 지금쯤은 이미......"

"느, 늑대?"

이게 뭔 소리야? 군용견도 아니고 군용 늑대라도 있
다는 거야, 뭐야? 아, 아니 지금 그걸 따질 때가 아니
지?

"제기, 아직 확실하지 않잖아! 거기가 어디야?"

나는 야영 13호가 방향과 거리를 알려 줌과 동시에 
다급히 구조대를 출발시키고 나 역시 K-2와 실탄을 
챙겼다. 그 다음에는 쪽팔림이고 뭐고 혈랑대 백인장 
중 한 명의 등에 업혀 그 쪽으로 달리도록 명령했다. 
원판의 육체 정도 무게는 우습다는 듯 놀라운 속도로 
경공을 전개한 혈랑대는 십분 정도 지났을 때 달리면
서 외쳤다.

"곡주님, 약 이 백장정도 거리에 야영들과 늑대 무
리가 있습니다."

"상황는?"

"아직은 버티고 있는 것 같습니만 위급해 보입니다. 
구조가 제 시간에 될 수 있을 지......"

이 백장이라면 약 480미터 정도이다. 혈랑대가 시력
이 좋은 탓도 있지만 다행히 야영들이 싸우고 있는 곳
은 우리보다 훨씬 낮은 지대여서 빨리 발견할 수가 있
었던 것이다. 나는 혈랑대를 멈추게 하고 근처의 커다
란 바위위로 올라가도록 한 다음 엎드려 쏴 자세로 들
어갔다.

"몽몽! 시력 터보! 아, 그리고 아예 네가 조준해 줘."

이 정도 거리는 쏴 본적도 없고 자존심을 따질 때도 
아니어서 나는 몽몽이 제공하는 십자 표시에 맞추어 
조준선을 정렬했다. 침착하게... 제 1발... 꽝! 기어이 
쓰러진 야영을 물어뜯으려 아가리를 벌리던 늑대 한 
마리가 자신의 입에서 피를 뿜으며 자빠졌다. 좋아, 한 
발 더... 이번엔 제일 덩치 큰 너... 꽝!
후... 아무리 짐승이라도 생명체를 사살한다는 건 그
리 유쾌한 기분이 못되는 군. 다행히 두 마리가 사살 
된 것만으로도 늑대들은 충분히 비상 사태를 실감했는
지 천천히 야영들로부터 물러나고 있어서 뒷일은 구조
대에게 맡겨도 될 것 같았다.



얼마 후, 다행히 살아서 구조된 야영 세 명은 13호
와 함께 막사에서 치료를 받을 수 있었고 나는 간만에 
아니... 처음인가? 하여간 부하를 내 손으로 구해냈다
는 사실을 뿌듯해 할 수 있었다. 그러나 그런 기분은 
잠시였다. 여기저기 늑대의 이빨에 찢긴 몸으로 누워
있으면서도 하늘같은 곡주에게 구명 받았다고 감동의
눈물을 흘리는 야영들을 보고있자니, 애초에 사지에 
보낸 건 나라는 생각에 도리어 미안하고 입맛이 ?㎢? 
것이다.
결국 직접 침투 작전은 취소되었고 나는 좀더 신중
한 작전을 세워야할 필요성을 느꼈다. 에효, 여기까지 
오는 동안 낮에는 관광하고 저녁에는 술 마시며 잘 놀
고 왔는데 그 벌인가 보다. 이번 '짜가 극악 퇴치 작
전'... 아무래도 '장기전'을 각오해야 할 것 같았다. 


군용 늑대(?)들의 습격이라는 썰렁한 사건이 있은 
후 삼일이 지나 나는 다시 '작전 회의'를 소집했다. 대
교가 먼저 막사로 들어왔고 그녀의 뒤를 따라 혈랑대
의 백인장 백상과 역시 같은 백인장 네 명이 더 들어
와 내 앞에 자리를 잡고 앉았다.

"자- 그럼 시작하지."

백상이 먼저 입을 열었다.

"지난밤에도 대교님 지시대로 오백인장과 함께 성 
부근으로 정찰을 나갔었는데 성 주위 숲에서 여전히 
많은 숫자의 늑대들을 발견할 수 있었습니다. 밤새 간
간이 늑대들을 통제하는데 쓰이는 것으로 여겨지는 피
리소리 같은 소리가 성이 있는 방향에서 울리긴 했지
만, 만수신공(萬獸神功)과 같은 내력을 지닌 고수의 존
재 여부를 직접 확인할 수는 없었습니다."

전에 나와 가경촌 나들이 가면서 안면을 튼 백상은 
지금도 여전히 식사 때는 '밥 먹는 하마'지만 일은 일
대로 잘하는, 말 그대로 밥값은 하는 인물이다.

"다각도로 침투 가능 지역을 찾아 봤지만, 늑대의 
후각은 인간보다 뛰어난지라 역시 보통의 방법으로는 
불가능할 것 같습니다."

백상의 말에 대교가 고개를 끄덕였다. 시작하자는 
말은 내가 했지만 지금 이 작전회의의 주도자는 대교
이다.

"애초에 적을 자극하지 않는 한도에서 최소한의 정
탐을 명한 것은 곡주님이니 그 정도면 되었어요. 설사 
만수신공이 확인 되었다해도 강호에도 비슷한 괴공을 
연마한 자들이 있다고 하니 어차피 절대적인 증거가 
될 수는 없을 거예요."

만수신공이란 한자 뜻 그대로 모든 짐승들을 자기 
부하처럼 부릴 수 있다는... 일종의 '타잔 되기 신공'이
라고나 할까? 내가 몽몽과 함께 그에 관한 자료를 다
각도로 분석해 본 결과 사실 무공이라고 부르긴 좀 뭐
하고 그냥 특이한 동물 조련 법쯤 되는 것 같았다.

"백백인장과 오백인장은 그간 수고했어요. 그리고 
천백인장은 본래 약산성 출신이라고 했지요?"

"예. 하지만 벌써 10여 년 전에 떠나온 곳이라 지금
은 어찌 변해 있을지 모르겠습니다."

"혹시 아직 살아있을 만한 친척이라던가 친구들이 
있나요?"

"글쎄요. 본래 일가친지는 없고, 어릴 적 친구들이라
면 혹시 있을 지도 모르겠습니다."

"좋아요. 일단 천백인장은 안내역을 맡는 것으로 합
니다."

"알겠습니다. 대교님."

"백백인장과 오백인장은 두 사람 임의대로 천백인
장의 수하들을 적절하게 재배치하도록 해요."

"그리 시행하겠습니다. 대교님."

"거참......"

대교에게 회의를 맡겨 놓고 옆에서 듣기만 하던 내
가 입을 열자 다들 흠칫 긴장하여 내게 시선을 모았
다. 무심결에 중얼거렸던 나는 모두에게 손을 저어 보
였다.

"아, 아무 것도 아니야. 그냥 계속해."

사실... 할 말이 전혀 없는 것은 아니었지만 현재 회
의 분위기에서 백백, 오백, 천백...이렇게 서로를 불러
대니까 웬지 헷갈린다는 소리를 했다가는 따뜻했던 텐
트 안에 별안간 썰렁한 바람이 몰아 치며 펭귄 수 십 
마리가 우아한 동작으로 피겨 스케이팅을 즐길 것 같
았다.

"지금부터 내가 말하는 것을 빨리 준비하도록 해요. 
마차를 한 대 구하는데 되도록 허름한 것으로 구하던
가 아니면......"

대교는 백인장들에게 몇 가지 지시를 내렸고 세부사
항을 서로 확인하는 등의 과정 때문에 회의는 얼마간 
더 지속되었다. 내가 끼어 들지 않아도 일이 척척 진
행되니까 좀 전엔 괜히 혼자 엄한 생각을 했었나보다. 
에구, 노느니 이번 사건의 특이성이나 다시 따져봐야
겠다.
군용 늑대가 떼거지로 보초서고 있는 성이라는 거 
하나만 해도 충분히 예상이상의 사태였지만, 간신히 
살아 돌아온 야영들이 습격 당했던 과정과 그 후 상태
를 보면 문제는 더 심각했다. 뭐... 제아무리 저 약산성
이 짜가 극악에 의해 어느 정도 비화곡화 되었다해도 
진짜 비화곡에 비하면 '새 발의 피'일 것이다. 문제는 
그 새 발의 피가 '정체 불명'이라는 데에 있다.
아니, 야영들 정도의 고수들도 고전할 정도로 훈련
된 늑대로 구성된 특수부대 편성이라던가, 현재까지 
파악된 사항으로도 대충 어디서 온 조직인지 윤곽은 
드러나니까 아주 정체 불명이라고 할 수는 없었겠지
만... 그게 사실이라고 해도 사건의 본질은 여전히...
아니 오히려 더 의문이 깊어 질 수밖에 없었다.



"역시, 묘강(苗彊)일까요?"

작전 회의를 끝낸 혈랑대 백인장들이 나가고 나자
대교가 그렇게 물어왔다.

"음... 이번에 야영들은 모두 독고(毒蠱)에 중독 되어
서 더 위험했었지. 독고는 분명 묘강이 원산지고... 그
러나 만수신공과 유사한 수법이 강호에 없지 않은 것
처럼 묘강의 독공을 쓰는 자라고 반드시 묘족(苗族)이
라고 할 수는 없겠지."

딴에는 신중하게 하느라 그렇게 말은 했지만, 현재
로써는 나도 묘강이라는 생각이 짙어진 상태이다. 야
영들의 증언으로는 침투과정에서 중독 될 만한 상황이 
전혀 없었다는데 그래도 중독이 된 거라 결국 가장 의
심스러운 건 그들을 물어뜯은 늑대였다. 놀랍게도 야
영들이 해치운 놈들이나 내 총에 사살된 늑대 시체까
지 전부 다른 놈들이 물고 사라져 버려서 확인할 수는 
없었지만 만약 정말 늑대로부터 고독이 옮겨온 거라면 
이건 보통 독물 전문가의 수법이 아니다. 몽몽의 데이
터에도 없는, '살아있는 매개체를 통한 2차 중독'같은 
사용법까지 쓸 수 있다면... 역시 고독의 원산지를 의
심해 볼 수밖에.
무협지에서 유명한 독물을 들자면 보통 독고가 빠지
지 않을 것이다. 거꾸로 고독이라고도 불리는 독고가 
다른 독극물보다 더 끔직한 수법이라는 느낌을 주는 
것은 조제된 약물이 아니라 살아있는 벌레를 사람 몸 
속에 집어넣는 방식이기 때문이다. 물론, 무협만화에 
나오듯 그 벌레가 사람 뇌를 장악해 중독자를 원격 조
종한다던가 하는 일은 없지만 그 자체가 '생물'이기 때
문에 원판처럼 만독불침인 사람이라도 고독은 못 당한
다. 뭐... 비화곡 쯤 되면 독고의 해독제도 있고, 내게
는 몽몽이라는 최첨단 해독기(재주도 많은 우리 몽
몽!)가 있어서 상관없지만 말이다.

"만약 묘족이 맞다고 한다면, 그렇다면 대체 묘족들
이 중원에서 무슨 일을 꾸미고 있는 걸까요?"

"그건 나도 아직 모르지 뭐. 묘족이 대규모로 숨어 
들어와서는 한다는 짓이 중원의 악당 두목 행세를 하
는 것이라니... 그냥 정신이 나간 놈인지도 모르지."

대교는 내가 장난기를 섞어 스스로를 악당 두목이라
고 표현하자 쓴웃음을 지으며 가볍게 고개를 저었다.

"설마... 음, 혹시 정파인 들이 곡주님을 음해하려는 
음모를 꾸미고있는 건 아닐까요? 곡주님이 삼태자 조
명환님과 절친한 사이가 된 것 때문에 섣불리 수작을 
부리지 못하게 되자 묘족을 끌어들인 건 아닐는지요."

"그런 가능성도 배제할 수는 없겠지."

"휴우- 남쪽의 오랑캐들이 최근 세력이 융성해져 나
라를 세우더니 이젠 겁도 없이 중원에 들어와 설쳐대
기에 이르렀군요. 참으로 염치없는 족속들입니다."

겁도, 염치도 없는 오랑캐들이라... 대교도 역시 중국
에서 태어나고 자라 중화사상으로 무장된 소녀라는 것
이 실감나는군.

"대교야."

"예, 곡주님."

그런 식이면 나는 동쪽 오랑캐다. 꼽냐? 라고 물을 
수는 없어서 그냥 비지직 웃었다.

"아- 남만(南蠻, 묘강과 같은 지역.)이나 북적(北狄)
이 서융(西戎)과 동이(東夷)의 본을 받으면 얼마나 좋
을까요. 특히 동이의 독특하고 깊이 있는 문화를 배운
다면 그 야만인들도 조금이나마 개전(改悛)의 여지가 
생길 거예요."

"그럴...까?"

"그럼요. 저도 요즘 고려(高麗)의 문화에 관심이 많
아졌는걸요."

대교... 이 앙큼한 것 같으니. 내 진짜 출신은 몰라도 
최소한 내가 친동이파(親東夷派)라는 게 생각나니까 
재빨리 둘러치는구먼. 고대로부터 중국이 우리를 지칭
한 동이(東夷)라는 말에 대한 개념은 시대별로 많이 
달라지는 것 같았는데 현재 내가 있는 송대(宋代)에는 
송과 우리 고려가 꽤 사이가 좋아서 그런지 동이(東
夷)라는 말도 '동쪽 오랑캐'라기 보다 '동쪽의 활 잘 
쏘는 민족'이란 개념이며 비교적 좋은 이미지로 통하
는 것 같았다. 소교가 비룡전(飛龍殿, 비화곡 간부 전
용 도서관)에서 빌려왔던 몇 몇 역사 서적을 보면 고
구려 때는 또 조금 달랐던 것 같지만... 음, 지금은 역
사 공부 복습할 때가 아니지.

"뭐... 아무튼, 지금의 묘강은 대월(大越) 건국이 후
결코 약하지 않은 국력을 자랑하고 있어. 물론, 무단으
로 중원에 들어 온 자들이니 우리 비화곡에서 맘대로 
처리 못할 것도 없겠지만 일단은 좀 신중하게 대처하
는 것이 좋을 것 같아."

민간 조직이 외교적인 문제까지 신경 쓸 필요가 있
을까 싶기는 하지만 현재 삼태자 조명환이 내 후견인
을 자처하고 있는 상황이라 혹시라도 비화곡과 주변국 
사이에 무슨 말썽이 생기기라도 하면 서로 입장이 곤
란해 질 것 같았다. 이번 묘족 버전의 가짜 극악 등장
이 정말 정파 측에서 꾸민 음모라고 한다면 바로 그런 
점을 노렸을 지도 모른다는 생각이 들었다.

"이번 일이 만약 정말 정파인들의 비열한 음모임이 
밝혀진다면 누구든 결코 용서하지 않을 것입니다."

대교는 결국 조금 흥분한 표정으로 입술을 앙 다물
고 있었다. 어째 우리가 정파고 정파가 사마외도인 것
같은 대화 분위기지? 하긴 내 시각으로 칼 휘두르고 
사람 죽이는 '인명경시' 풍조만으로 보면 정파나 사마
외도인들이나 거기서 거기라는 생각이 들 때가 많기도 
하다. 조직 보스 생활을 1년 넘게 하다보니 나도 좀 
물든 건지 모르지만 아무래도 같은 식구들을 좋게 보
게 되는 건 어쩔 수 없는 것 같다. 게다가......

"...저어, 곡주님. 어떤 배경이든 감히 곡주님을 사칭
하는 자가 있으니 노하신 것도 당연하다 생각하지만 
이런 일에 귀한 분께서 굳이 위험을 자처하실 필요가 
있겠습니까? 적들의 음모를 파헤치는 일은 소녀가 맡
을 테니 곡주님은 여기서 기다리시는 것이......"

애정과 걱정이 담뿍 담긴 시선을 던져오는 대교... 
그래, 이런 애가 사마외도면 나도 그냥 계속 사마외도 
할란다,가 현재의 내 결론이다.

"아냐, 네가 가면 나도 가는 거야."

무심코 나온 말... 아무래도 내 창작이 아닌 어디서 
들어 봤던 대사인 것 같지?

"정히 그러시다면... 소녀, 목숨을 걸고 곡주님을 지켜 
드리겠습니다."

"아, 그래. 잘 부탁...한다."

본래는 내친 김에 더 그럴듯하고 멋진 대사로 마무
리하고 싶었는데 좀 어정쩡한 대꾸를 하고 말았다. 간
만의 닭살 분위기여서 조금 당황했던 것 같다.


낡은 마차 구하러 갔다가 빈손으로 돌아온 혈랑대 
몇 명이 오진우 백인장에게 깨지고 있는 동안 다른 혈
랑들이 그 동안 내가 타고 왔던 마차의 지붕을 날려버
리고 마차 옆면을 돌 같은 것으로 벅벅 긁고 흙칠을 
하는 등 작업을 해서 허름한 모습으로 만들어 놓았다. 
무지 비싸게 산 마차가 망가지는 모습을 보고있자니 
아까운 생각이 들기도 했지만 할 수 없었다. 족보 없
는 똥개도 아닌 정통 늑대 무리가 주변을 지키고 있는 
성이니 몰래 접근하는 것은 힘들 것 같고(내가 따라가
면 더더구나.) 해서 결국 이전에 외당 요원들이 썼다
는 방법, 그냥 큰길로 걸어가 성문을 두드리며 "문 열
어 주세요~! 플리즈~!"하는 방법을 택했기 때문이었다.
내가 결정한 일행은 우선 나하고 대교 그리고 '천사
표'라는 이름의 약산성 출신 백인장(본래 그래서 데려
온 거다.) 이렇게 3인이었다. 아니, 정확히 하자면 마
차 밑의 흑주와 내 손목의 몽몽까지 포함해 4인(人) 1
기(機)라고 해야하나? 하여간 일단 겉으로는 3인으로 
이루어진 우리 일행은 오후 늦게 출발했고 마차는 인
적 없는 숲길을 3-40분 정도 달려야 했다. 외길에서 
약산성과 또 다른 지역으로 가는 길로 갈라지는 지점
에 도착하여 마차를 약상성 쪽으로 향하게 하자 예상
대로 마차 앞을 가로막는 자들이 있었다. 나타난 것은 
회의의 남자들이었는데 한 명은 20대 초반, 다른 한 
명은 백발의 노인이었다.

"잠깐-! 멈추시오!"

"...무슨 일이오. 노인장."

일단 마차를 세운 천사표 백인장은 나름대로 부드럽
게 한다고 한 것 같았다. 그러나 그의 기본적으로 터
프한 음성과 쬐~금 험악한 용모 때문에 본래 의도와 
달리 '넌 뭔데 가로막고 지랄이야, 임마.'라고 대꾸한 
느낌을 주었는데 같은 편인 내가 봐도 그렇다. 그래서
인지 중 백발이 성성하고 인자한 인상의 그 노인은 우
리 일행의 행색, 특히 천백인장을 재빨리 살피고는 조
금 어색하게 웃으며 입을 열었다.

"함부로 길을 막아서 미안하구려. 사람 생명에 관계
된 일인지라 무례를 무릅써야 했으니 이해하시오."

"생명에 관계된 일? 대체 무슨 일이란 말이오."

"그건......"

노인의 말은 현재 약산성에 역병(疫病)이 돌아 주민
들이 무수히 죽어가고 있으니 우리도 성으로 가면 생
명을 보장할 수 없다는 것이었다. 이 시대에서 역병이
라면 치명적인 전염병을 통칭하는 거지만 현재의 계절
에는 보통 장티푸스인 경우가 많은 것 같았다. 20세기
에서야 주사 한방으로도 예방 가능하겠지만 이 시대에
선 동의보감의 허준 급 명의가 떠도 제압하기 빡센, 
매우 위험한 전염병인 것이다. 천백인장은 짐짓 눈살
을 찌푸리며 뒷자리의 나에게 고개를 돌렸다.

"거참 안됐구먼. 하필 천아우가 오랜만에 고향을 찾
았는데 역병이라니......"

내가 천연덕스럽게 입을 열자 옆의 대교도 씁쓸한
표정으로 고개를 저었다.

"오늘을 위해 애써 길을 돌았는데 참으로 공교롭게 
되었군요."

대교는 본래의 미성과는 상당히 다른, 남자처럼 굵
은 저음이 섞인 음성을 쓰고 있었다. 대교는 현재 일
부러 피부를 거칠게 보이게 하면서 약간 부어오르게 
하는 약품(물론 천연 소재)을 얼굴에 사용한데다 옷 
속에도 적당한 양의 솜을 써서 몸매를 변형시키는 등, 
결코 미인이라 하기 어렵고 나이도 10살 이상 더 들어 
보이는 변장을 하고 있는 상태이다. 나 같은 경우도 
최근 업그레이드된 인피면구 중 하나로 자연스럽게 30
대 이상의 나이든 모습을 하고 있었다.

"형님과 형수님께 꼭 제 고향을 보여 드리고 싶었는
데 아무래도 다음 기회로 미루어야 할 것 같습니다."

"음... 그러면 아우님이 너무 아쉽지 않겠는가. 여기
까지 와서 말이야."

"하는 수 없지요. 저 때문에 두 분께 누를 끼칠 수
는 없으니까요."

천백인장과 나의 대화는 그대로 마차를 돌려 약산성
에 안갈 것 같은 분위기로 시작되었지만 곧 예정대로 
대교가 끼어 들었다.

"제 생각에는 기왕 여기까지 온 거 잠시라도 천공자
의 고향을 돌아보는 것이 나중에 후회를 남기지 않을
까 합니다."

"그렇지만......"

"우리 걱정이라면 하지 말아요. 아무리 무서운 병마
라 해도 먹고 마시는데 조심하면 하루나 이틀 정도 머
무른다해서 큰일이야 있겠어요?"

여기서 나도 마누라 말이라면 껌벅 죽는 남자의 모
습으로 '역시 그리 하는 게 좋겠다'며 맞장구를 쳤고 
그렇게 대화 방향이 바뀌자 노인이 헛기침을 하며 끼
어 들어왔다.

"커험, 거 부인께서 역병을 너무 가볍게 보는 것 갔
구려. 그 동안 우리 마을 사람들도 조심에 조심을 했
건만 벌써 성 전체에 퍼져 버렸으니 섣불리 판단하지 
말기 바라오. 이건 모두 그대들을 위해 하는 말이라
오."

퍼지긴 퍼졌어도 역병이 아니라 독고겠지만 뭐, 일
단은 공식적인 사항에서 아는 체를 하기로 했다.

"음... 혹시 성에 도는 역병이 이런 증상이 나타나지 
않았소? 멀쩡하던 사람이 몸이 나른하고 식욕이 없어
지며 두통, 요통, 관절통 등이 일어나고 오한이 난다 
호소하지 않던가 말이오."

"예? 그, 그건......"

노인이 망설이는 틈이 찬스다 싶어 나는 재빨리 '명
의 허준 모드'로 말을 이었다.

"만약 그렇다면 그 후에는 열이 하루하루 높아지고 
발병 보름 전후에 고열이 계속되고 복부가 팽창하거나 
가슴, 배 등의 피부에 작은 담홍색의 발진이 수십 개 
드문드문 나타났을 것이오. 혀는 황색 또는 갈색의 두
꺼운 설태(舌苔)에 덮이고 식욕이 없어지며 심해지면 
기침에 피가 섞이는 수가 있고, 중증일 때에는 귀가 
멀고 의식이 혼탁해지는 수도 있었을 것이요. 발병 후 
20일이 지나면서부터는 열이 높고 조석(朝夕)의 차가 
차츰 커지며 식욕이 나고 병이 회복되는 징후가 보이
기 시작하지만, 실은 이 때 내장에 출혈을 일으키기 
쉽소. 발병 30일이 넘게 되면 열은 크게 오르내리면서
차츰 내리기 시작하고 다시 7일 정도이면 평열이 되어 
완쾌되기 마련이지요. 물론... 그런 과정에 몸이 배겨나
지 못하여 죽는 사람이 태반이겠지만 말이오."

드라마 허준 속이라면 이쯤에서 '진정 명의십니
다~!'라며 무릎꿇는 장면이 연출되겠지만, 노인은 벌레 
씹은 표정이 되는 걸 참는 매우 어색한 표정이 되어있
었다. 이 정도 지식을 자랑해서 섣불리 다른 병을 내
세워 사기 칠 엄두를 내지 못하게 하는 것이 내 의도
였다. ...그래, 솔직히 대교 앞에서 좀 튀고 싶기도 했
다.

"의... 의원 이셨소?"

"그저 심심파적으로 의서 몇 권 읽었을 뿐이니 어찌 
의원이라고 할 수 있겠소. 음... 내가 비록 환자를 치료
할 수는 없어도 조심하는 법은 알고 있으니 주민들에
게 그것을 알려주는 것도 좋겠군. 안 그렇소~ 당신?"

마무리로 느끼 닭살 모드로 대교에게 묻자 대교는 
변장도 무색할 정도로 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였
다.
"그럴 필요는 없을 것이오."

"예?"

"성에는 의원이 없었는 줄 아시오? 병에 대해 조금 
안다고... 음, 아무튼 좋소. 정히 고집을 부리겠다면 더
는 말리지 않겠소이다."

우리의 입성을 막을 명분이 약해지자 노인은 말투부
터 변해있었다. 우리가 다시 마차를 출발시키자 노인
의 표정에 노골적인 냉소가 떠오르고 있었다. '시건방
진 놈, 그럼 가서 한 번 죽어봐라!'라는 의미일 것이
다.
얼마 후 우린 드디어 늑대 출몰 지역으로 추정되는 
숲길로 접어들기 시작했지만 역시 별다른 일은 없었
다. 대낮인데도 가끔 아우우~하는 늑대 울음소리가 들
려와서 좀 썰렁하긴 했지만 말이다. 그렇게 삼 십분 
정도를 더 가서 숲길을 벗어나니 갑자기 앞이 탁 트이
며 성벽과 성문이 보이는 평지가 나타났다. 성의 규모
는 말로 듣고 생각하던 이상으로 상당히 커서 대충 봐
도 잠실 운동장보다 훨씬 크지 싶었다. 성문으로 통하
는 길 양옆으로 벼가 자라고 있는 논이 꽤 넓게 펼쳐
져 있었고 논과 산등성이 경계선부근에는 농가도 여러 
채 보이고 있었다. 그 자체는 평화롭고 아늑한 전원풍
경이라고 할 수 있었지만 그 전원풍경이 시작되는 지
점 즉, 숲길이 끝나는 곳에서 몽몽이 경고해왔다.

[ ...양쪽 숲 속에 다수의 인체가 탐지되었습니다. 모
두 인명 살상용 병기를 소지한 상태입니다. ]

기껏 늑대지역을 무사 통과했더니 여기서 인간들에
게 습격이나 검문검색을 당하는 거 아닌가하여 조금 
긴장했지만 다행히 우리가 지나가는 동안 별다른 움직
임이 없었다. 나처럼 미래표 고성능 탐색장치가 없어
도 그 정도 매복은 쉽게 눈치 챌만한 수준의 대교와 
천백인장이었지만 역시 둘 다 별다른 내색을 하지 않
고 있었다. 차츰 가까워지는 약산성의 성벽은 오래 관
리가 안된 성답게 넝쿨 같은 것들이 잔뜩 달라 붙어있
어 내게는 오히려 일부러 군대식으로 위장을 한 것처
럼 느껴지기도 했다. 성문은 두드릴 것도 없이 이미 
바깥으로 열려진 상태여서 들어가기도 전에 성안의 정
경이 어느 정도 눈에 들어오고 있었는데, 아직 특별히 
이상하게 느껴지는 구석은 없어 보였다. 성문을 지키
는 자들조차 눈에 뜨지 않아 어쩐지 허전한 기분이 들
기까지 했다.

"그리 바뀌지 않았군요. 성밖이나 성안의 거리
나......"

중얼거린 천백인장은 마차 옆을 돌아가던 촌부를 불
러 세워 객점이 어딘가를 물었다.

"음, 아직도 그 두 곳만이 있는 건가?"

"그렇소. ...댁은 약산성에 처음이 아닌 모양이구려."

"본래는 나도 이 곳 출신이오. 벌써 10여 전에 떠났
었지만 말이오."

"쯧쯧, 하필이면 이때 고향을... 아, 아니오. 그럼 이
만."

무심코 혀를 차던 촌부는 스스로의 말에 당황한 듯 
재빨리 몸을 돌려 총총히 마차로부터 멀어져갔다. 성
밖에서부터 계속 느끼고있던 '어디선가 감시하는 눈길
'을 실감하는 순간이었다. 물론... 우리는 여전히 암 것
도 모르는 태도로 성의 중심 도로를 따라 마차를 몰아
가기 시작했다. 자꾸 의식을 해서 그런지 언뜻 평범한 
본래의 생활을 하고있는 성 주민들이 간간이 우리 쪽
에 호기심과 안쓰러운 시선을 보내는 것 같다는 생각
이 들었다. 그런 의식을 덮느라 일부러 노점상 앞에 
마차를 멈추게 한 다음 대교와 물건을 구경하고 가는 
등 약간의 연막을 피우기도 하며 천천히 객점을 찾아 
들었다. 2층 짜리 낡은 목조 건물이었는데 이 곳은 성
안에 단 두 곳뿐인 객점이며 숙박까지 가능한 조건이
면 유일한 곳이라고 했다.

"실은 이 곳이 바로 제가 성을 떠나기 전까지 머물
던 곳입니다. 부모를 여읜 후 당시 객점 주인이 절 거
두었었지요."

"흠, 그래? 그럼 여기저기에 추억이 서려있겠구먼. 
저녁식사 전까지 아우님 혼자 돌아보고 오게나. 우린 
좀 피곤해서......"

주변 정찰을 하고 오라는 말을 돌려서 표현한 것은 
우리 방 천장에 숨어있는 것으로 탐지 된 묘족의 감시
자를 의식해서였다. 재밌는 건, 천장에는 이미 흑주도
자리를 확보하고 있다는 점이었다. 감시자의 바로 머
리 위, 거리 상으로는 1미터 조금 넘는 정도였는데 녀
석은 흑주의 존재를 전혀 눈치채지 못하고 있는 것 같
았다. 나중 천백인장이 돌아오고 다 함께 저녁식사를 
끝내자 그때까지 두 시간 정도를 끈기 있게 버티던 감
시자 녀석은 비로소 자기 딴에 매우 은밀하게 철수했
다.

"내가 흑주였더라면... 눈앞의 녀석 뒤통수를 쿡 쥐
어박고 싶었을 거야."

내 말에 대교가 입을 가리며 푸웃, 소리를 냈다. 농
담인 줄 아는 모양이다. 진심이었는데......
뭐, 하여간 더 이상의 직접적인 감시는 없는 것 같
아서 우린 서둘러 저녁식사의 뒤처리를 해야했다. 독
고가 든 음식물을 오바이트 해버리고 혹시라도 속에 
남아 있다가 부화될지도 모를 독고의 유충을 대비해 
미리 준비해 온 해충제(?)를 먹는 일이어서 다 끝내고 
나서도 기분이 아주 더러웠다. 사실 몽몽이 나는 그렇
게까지 안 해도 자체적으로 소독할 수 있다고 했지만
배속의 '벌레'를 의식하니까 꺼림칙해서 참을 수가 없
었던 것이다. 천백인장이 옆의 자기 방으로 간 후 나
는 대교와 차를 마시며 찝찝함을 달랜 다음 침상에 누
워 이런저런 생각에 잠겨야했다.
천백인장이 오랜만에 고향에 들른 청년으로써 주민
들에게 직접 접촉하며 얻은 정보를 추가하여 현재 성
안의 상황을 정리해 보았는데, 아직은 묘족으로 여겨
지는 세력에게 성이 완전 점령되었음을 확인한 것 외
에는 특별한 사항이 없다고 할 수 있었다. 아니... 그 
것밖에 확인 안돼는 자체가 오히려 특별한 상황이라고 
하는 것이 맞을 것이다.
무협지에서 묘족이라하면 기괴한 사술과 독공을 구
사하는 소규모 종족 정도로 자주 등장하지만 현 시대 
중국에서 묘족은 남부지역의 소수민족들을 통칭하는 
거라 실제규모는 장난이 아니고 그 묘족들이 현재 묘
강에 건국해 놓은 대월국은 엄연히 중국으로부터 독립
된 왕조이다. 중원에서 묘족이라 부르는 여러 묘족 중
에서 이번 묘족은 나중 20세기에도 묘족이라 칭해질
소수 민족 묘족과 같은 묘족은 아닌 것 같지만 어차피 
그 묘족이 현재 묘족에 속해있고 현재 묘족을 그 묘족
이라해도 틀린 말은 아니니까 그 묘족이 그 묘족 맞는 
거고, 그 말이 그 말이므로... 그러니까... ...에이 씨~! 
헷갈린다.
제기, 생각 정리하려다가 핀트가 어긋나면서 엉켜버
렸다. 일단은 현재 중원에서 일반적으로 생각하듯 나
도 그냥 묘강=대월=묘족, 이렇게 단순 공식으로 생각
하는 게 좋겠다. 어차피 우리가 의심하고있는 묘족은 
대월에 속하는 묘족을 말하는 거였으므로 지금 굳이 
묘족이라 불리는 다른 묘족과 이 묘족을 따져서 그 묘
족과 이 묘족을 구분해 놓을 필요는 없을 것이다. 나
중이라도 그 묘족과 이 묘족을 구분하는 기준은 요번 
묘족을... ...에이 썅~! 내가 왜 이러지? 설마 독고, 아
니 고독의 후유증이라도 발생한 건 아니겠지? 어차피 
독고는 고독이라고도 불리니까 독고를 고독이라고 하
거나 고독을 독고라 부른다고 독고와 고독이 다른 건 
아니니까 고독을 먹은 건......

"곡주님......?"

"으, 으응?"

"신색이 어둡고 심기가 어지러워 보이십니다. 무어 
신경 쓰이는 일이라도 있으십니까?"

"아, 아냐 대교야. 그냥... 그냥 어쩌다보니 쓸데없는 
생각에서 좀... 어쨌든 잘 끊어 줬다. 고마워."

대교는 내가 대체 뭘 고맙다고 하는 건지 정확히 이
해한 건 아닌 듯 했지만 더 이상 뭐라 묻지 않고 얌전
히 차를 한잔 더 가져다 주었다. ...음, 차 몇 모금 마
시며 한숨 돌리니까 좀 낫군. 정신차리고 다시 시작해
야겠다.
사실 난 복잡한 상황이나 이야기를 나름대로 최대한 
정리하여 단순화시키는 것을 좋아한다. 그리고 그런 
작업에 있어 비교적 강하다고 자부하는 편이다. 근데 
가끔 컨디션이 좋지 못할 때는 스스로 무한루프에 빠
지는... 전문용어로 '삽질 모드'가 되는 수가 있는데 이
번이 딱 그 경우였던 것 같다. 여기서 빠져 나오는 대
표적인 방법은 다른 사람(가능한 한 똘똘한 인물.)에게
같은 주제에 대해 얘기하도록 하는 것이다.

"음... 아직까지 크게 달라진 것이 없어 보이는 상황
이긴 하다만, 대교는 오늘 여기까지 오면서 무엇을 느
꼈는지... 네 생각을 좀 듣고 싶다."

내 요청에 대교는 잠시 곤란한 표정으로 망설이는가 
싶더니 조심스럽게 입을 열었다.

"그럼 소녀가 나름대로 생각한 바를 아뢰도록 하겠
습니다."

망설이는데 쓰인 짧은 간격으로 보아 대교도 그 동
안 혼자 많은 생각을 하고 있었던 모양이다.

"처음에 곡주님을 가장하는 자가 이 곳에 나타났다
했을 때 소녀는 그 가짜가 곡주님을 가장함으로써 단
순히 개인적인 욕망을 충족하려들고 있는 것이라 생각
했습니다. 그러면서도 가짜는 진짜 곡주님에 대한 두
려움을 떨칠 수 없었기에 이런 편협한 장소에 숨어 약
하고 물정 모르는 사람들을 괴롭히고 있는 것이라고 
판단했지요. 허나, 현재는 그 가짜와 추종자들이 상당
한 조직력을 갖춘 묘족임이 확실시되고있으니 문제가
그리 단순하고 가벼운 것이 아님을 알 수 있었습니다. 
묘족의 무리가 미치지 않은 이상 감히 함부로 중원에 
발을 들여놓을 것이며 거기에 곡주님과 비화곡을 가장
할 생각까지 할 수 있겠습니까. 그래서 소녀가 의심하
기로, 정파의 간교한 무리들이 암암리에 음모를 꾸며 
묘족의 무리로 하여금 곡주님의 행세를 하도록 하여 
곡주님의 명예를 더럽히고 나아가 묘족과 곡주님의 관
계를 날조하여 삼태자 전하가 곡주님을 오해하도록 유
도하려는 것이 아닌가하는......"

흠, 역시 얘하고는 좀 통한다니까. 강호 상에서 극악
서생의 이미지가 더 이상 망가질 여지가 남았겠는가를 
생각했을 때 곡주의 명예 운운은 좀 그래도... 현 사태
에 삼태자 조명환을 연결해서 생각한 부분은 내 생각
과 거의 일치했다. 대교의 정돈된 어조 덕분인지 엄한 
부분에서 삐딱선을 탔던 내 머리속도 제 자리를 찾고 
있었다.

"그렇지만 한 편으로는......"

웬일인지 대교는 다시 망설이고 있었다.

"괜찮아, 계속 얘기해 봐."

"...예. 오늘 성에 들어와 묘족들의 움직임을 직접 보
고있자니 성을 장악하고 있는 사실을 외부로 드러내지 
않게 애쓰는 모습이 심상치가 않습니다. 또한 잘 알려
지지 않은 이런 성을 택한 이유도 그렇고... 어쩐지 소
녀가 뭔가 잘 못 생각하고있었던 것은 아닌가하는 불
안한 마음이 자꾸만 듭니다. 혹시라도 이번 일이... 만
약에......"

"날 노린 거라면... 애초에 이 가짜 놀음이 비화곡주
인 나를 이 곳에 끌어들이기 위한 함정이었다면 우린 
지금 그 함정에 자기발로 찾아 들어온 꼴!"

내가 먼저 구체적으로 집어내자 대교는 수능시험 죽 
쑤고 와서 부모님 앞에 앉은 고3 같은 표정으로 천천
히 고개를 끄덕였다.

"역시 곡주님도 그 점을 우려하고 계셨군요. 이것은 
모두 저의 경솔함 때문입니다. 조금 더 신중하게 전후
를 살폈어야 했거늘......"

"됐어. 네가 자책할 필요 없어. 아직 어떤 것도 확실
히 드러나지 않았잖아. 그리고 설사 누군가 날 노리고 
꾸민 일이 맞더라도 일의 진행으로 보아 자신들이 직
접 나설 배짱도 없는 자들이 분명해. 그런 자들을 내
가 두려워 할 것 같아?"

대교를 안심시키려고 조금 무리해서 말한 거다. 솔
직히 이 시대에서 비화곡주를 노릴 정도의 적이라면 
누구든 졸라 강할 테고... 솔직히 되도록 안 만났으면 
좋겠다.

"곡주님께서 그리 말씀하신다면 저도 안심이 됩니
다. 하지만......"

"녀석, 새삼스럽게 왜 그래. 날 지켜내겠다고 큰소리
치더니 벌써 자신이 없어졌어?"

나는 웃으며 농담처럼 말을 건넸건만 대교의 표정은 
그렇지가 못했다.

"만약의 경우, 제 목숨을 바쳐서라도 곡주님을 지켜
낸 다면 다행일 것이나 만의 하나라도 곡주님 신변에 
불미스런 일이라도 생긴다면... 그럼 소녀는 죽어도 편
히 눈을 감지 못할......"

"그만!"

대교가 갑자기 초창기 분위기의 대사를 하는 바람에
서둘러 끊어 버린 나는 약간 인상을 긁으며 말을 이었
다.

"대교, 너. 오버하지마! 아직 확실한 건 아무 것도 
없다고 했잖아."

"예? 오바...? 아, 죄송합니다, 곡주님. 소녀가 잠시 
이성적이지 못했습니다."

'오버'란 20세기 한국형 영어에 대해 교육해 놓았더
니 매번 이러저러한 말이나 행동하지 말라고 구체적인 
설명이 필요 없어서 편해졌다. 대교가 어느 정도 정확
하게 뜻을 이해하고 있는 것을 보니 차츰 주변으로 단
어 교육 범위를 넓혀야겠다는 생각이 든다.
그건 그렇고... 아무리 초 고수들이라고는 해도 적지
의 한 복판에서 단 세 명이 날 호위하고 있자니 꽤 불
안한 모양이다.

"음... 그보다 대교 넌 아무래도 역용(易容)에 좀더 
신경을 써야겠다."

"아, 제 역용에 무슨 문제라도 있었습니까?"

"그래, 넌 아무리 바꿔도 여전히 예쁘기만 하니 역
용의 효과가 없는 것 같아."
서둘러 자신의 변장을 살피던 대교가 나의 이어지는 
말에 비로소 피식 웃으며 거울을 내려놓았다.

"...주무시기 전에 주안상을 내오도록 할까요?"

"어, 그래. 가볍게 한잔하자, 우리."

설마 또 독고를 쓰겠냐싶어 허락하자, 대교는 가벼
운 옷자락 소리를 내며 방을 나갔고 나는 천장을 향해 
대자로 누워 쩝, 입맛을 다셨다. 현재, 그리 맘 편한 
상황은 못되지만 지난번에 사영하고 뺑이 치며 목야평
에 갈 때보다야 양반이다. 더구나 지금은 나도 K-2, 
아니 독각포와 수류탄(화약을 많이 줄여 위협용에 불
과하긴 하지만.)등으로 무장한 몸이니 만약의 경우 누
구하고라도 한 번 붙어 볼만하다는 생각이 들기도 한
다.
잠시 후 술상이 차려지고 나자 대교는 문을 잠그고 
창문도 모두 닫아 버리더니 실내의 등잔불들을 한 개
로 줄이고 있었다. 그러고도 나보고 잠시 더 기다려 
달라고 하더니 역용 했던 것을 모두 지우고 나서야 자
리에 앉는다. 번거로움을 무릎 쓰고 내 앞에서는 항상
예쁜 모습을 보이려는 대교... 그래, 적지 한 복판이고 
뭐고 내일 일은 내일 생각하자.



다음 날 아침.

"으... 흐응......"

잠결이지만 내 입에서 괴이한 소리가 흘러나온 것 
같다. 왜 그런 소리가 나왔는지 깨닫는 순간, 나는 발
작하듯 상체를 벌떡 일으키...지 않았다. 오른 쪽 볼에 
부드러운 감촉과 달콤한 향기가 스치고 있었다.

"으...으음, 음냐~ 쩝쩝~!"

내가 노골적으로 추접하게 입맛 다시는 소리를 내자 
귓가에 풋~ 하고 가벼운 콧바람이 불었다. 누워있는 
내게 숙여져있던 상체를 세우는 기색이 느껴지더니 웃
음기를 머금은 대교의 음성이 들려왔다.

"알고 보니 이미 깨어 계셨군요."

"음... 아냐, 나 아직 자는 거야."

"후후- 과연 뭐든지 남다르셔서 잠꼬대도 깨어있는 
사람처럼 또렷하게 하시는군요. 음... 혹시 아침 식사도 
그냥 주무시면서 하실 생각이세요?"

"좋은... 생각이야~!"

내가 몽유병 환자처럼 짐짓 몽롱한 표정과 몸짓으로 
몸을 일으키기 시작하자 대교가 손을 뻗어 날 부축해
왔다. 자리에서 일어나 앉은 다음에야 슬며시 눈을 뜨
니 비로소 나와 눈이 마주친 대교는 쿡쿡 소리를 내며 
웃었다. 대교의 뒤쪽, 창 틈으로 새어 들어오는 아침 
햇살의 느낌이 오늘 날씨는 매우 맑을 것 같다는 생각
이 들게 했다. 간밤과는 달리 뭐가 그리 좋은 지 내 
침상 옆에서 생글거리고 앉아있는 대교에게 나는 늘어
지게 긴 하품으로 인사를 대신했다. 적진에 들어 와서 
이렇게 여유를 부려도 되는 가 싶긴 했지만 워낙에 믿
음직한 호위자들과 함께여서 그런지 별로 긴장은... 
음... 그렇다고는 해도 생활이 너무 자연스러우니까 한 
편으로는 웬지 그 자체가 불안해 지기도 한다.
불안감이라... 전의 타임씨 방문이후로 가끔 씩 드는 
불안감의 정체는 내가 불과 1년만에 너무 현재의 환경
에 익숙해져 버렸다는 점이다. 비화곡주로써의 생활과
평범한 본래의 나로 돌아가 하게 될 생활의 차이는 거
의 대기업 회장에서 단칸 셋방살이 백수로 전락하는 
정도의 격차가 있을 것이다. 음... 하지만 사실 그건 그
리 큰 문제는 아니다. 나쁜 쪽이든 좋은 쪽이든 '적응
력'하나는 자신 있는 나이다. 내 막연한 불안감의 보다 
근본적인 이유는 그 '적응력' 자체 인지도 모른다. 뭐
랄까... 너무 상황에 익숙해져서 그런지 오히려 뭔가 
중요한 걸 놓치고 지내는 것 같은 그런 기분이랄까? 
실은 그런 느낌은 이번에 비화곡을 빠져 나오면서 웬
지 점점 더 커지고 있었다. 이 시대에 K-2까지 등장
시킬 정도로 나름대로는 살아남기 위한 노력을 게을리 
하지 않았다고 생각하면서도 그래도 뭔가 중요한 걸 
놓치고 지내는 듯한 기분은 사라지질 않으니... 음... 대
체 뭘까......? 에이, 기껏 기분 좋게 일어나서 뭔 궁상
이냐. 일단은 당장 눈앞에 닥친 짜가 문제나 해결하고 
천천히 생각해봐야겠다.

"차나 한잔하고 나서 아침 먹기 전에 주변을 좀 돌
아 보......"

"잠시만요."

응? 대교가 내 말을 끊어?

"저건... 음, 드디어 나타난 것 같습니다."

급히 창가로 향한 대교의 뒤를 따라가 녀석이 가리
키는 방향을 보니... 과연, 짜가 극악이 뜬 것 같았다.
귀 밝은 대교가 먼저 들은 것일 악기 연주 소리가 
조금 씩 내게도 들려오기 시작했다. 성의 안쪽 방향으
로부터 꽤 큰 규모의 행렬이 모습을 드러내더니 대로
를 따라 차츰 우리가 있는 객점으로 가까워지고 있었
다. 근데... 이건 뭐 보통 화려한 행차가 아니었다. 가
짜가 타고있을 화려한 디자인의 가마부터 가마꾼과 그 
수행 행렬의 구성원들까지 온통 눈처럼 하얀 백색으로 
통일되어 있었다. 마차 뒤에서 이상한 그림이 수놓아
진 깃발을 높이 치켜들고 따라오는 녀석들이 수 십 
명... 마차 앞으로는 긴 나팔 같은 악기와 징을 두드리
며 요란한 음악을 연주하고 있는 자들... 그리고 그 맨 
앞으로는 몇 명의 여자들이 바구니를 들고 앞장서고
있었는데 그녀들은 바구니에서 흰 꽃잎을 꺼내 연이어 
허공에 뿌리고 있었다.

"호호~ 생각보다 경박한 성품인지 모르겠습니다. 이 
작은 성에서 저런 식으로 유세를 부리다니......"

대교의 말에 나도 피식거리며 웃었고 행렬은 차츰 
더 가까워지고 있었다. 처음엔 밖으로 나가 구경꾼들 
틈에서 좀더 가까이 볼 까도 생각했지만 대교도 말리
고... 뭐, 이대로 라면 가마가 객점 아래를 지날 때 가
짜의 얼굴도 충분히 확인 할 수 있을 것 같았다.
아예 의자를 가져다 앉은 나에게 대교가 찻잔 두 개
를 가지고 왔다. 드디어 가짜의 가마가 가까이 접근했
을 때... 우린 비로소 가마에 드리워진 흰 커튼 사이로 
가짜의 진면목을 확인할 수가 있었다. 그 순간, 나는 
나도 모르게 의자를 박차고 일어설 수밖에 없었다. 대
교도 놀라 찻잔을 떨구고 말았는지 챙~!하는 작은 비
명소리가 들렸다.

"세, 세상에...! 이, 이럴 수가... 어찌 저렇게 정교한... 
인피면구가......?"

나와 대교의 놀라움은 당연한 것이었다. 가마 안에 
비스듬히 누워있는 인물의 얼굴은 지난 1년 동안 거울 
속을 들여다보면 날 마주 노려보던 바로 그 '독각와룡 
진하운'의 재수없는 얼굴이었던 것이다. 더구나 몽몽은 
방금 내게 더 놀라운 스캔 결과를 알려왔다.

"대교...야, 저건... 인피면구가 아니야. 진짜... 얼굴이
라구."










  8. 진유준. 진하운. 진하연.



가짜 극악이 인파면구 따위가 아닌 진짜 진화운의 
얼굴을 가지고있다는 내 말에 대교는 더욱 창백해진 
얼굴을 가로 저었다.

"예? 그럴 리가... 그럼 대체......"

몽몽이 알려 준 정보는 하나가 더 있었지만 그 것도 
이 사태를 모두 해명해 주는 것은 아니었다. 나는 그
걸 대교에게 알리기에 앞서 다시 창 밖으로 시선을 던
졌다. 행렬과 가마는 내가 서있는 창가 바로 앞에 멈
춰 있었고 그 요란했던 악기 연주도 그쳐 있었다. 믿
기 어려울 정도로 일시에 적막해진 거리를 거친 바람
만이 소리치며 달려갔다. 가마의 흰 천이 바람에 말려 
올라 춤추는 아래로 은은한 피 빛의 두 눈동자가 날
올려다보고 있었다. 단순히 충혈 되었다던가 하는 현
상으로 설명하기 어려운 저 요사스런 눈빛은 틀림없이 
극악서생 진하운의 상징 중의 하나이다. 그리고... 지금 
날 향해 한쪽 입가를 올려 새액~하고 비릿한 미소를 
만들어 보이는 저 표정도... 제기, 혹시 지금 나 역시 
웃고있는 건가? 별로 그럴 기분이 아닌데 왜......

"...거기 있어. 내가 내려가지."

나는 스스로도 놀랄 정도로 담담하게 말하고는 주저 
없이 객실을 나섰다. 뭐랄까... 어느 순간부터인지 나 
진유준의 의식보다도 원판 진하운 녀석의 육체가 먼저 
가마 속의 녀석에게 격렬히 반응하고있는 기분이랄까? 
어이없게도 바로 조금 전과는 달리 계단을 밟고 내려
가는 동작 하나 하나에 웬지 모를 기쁨 같은 것이 느
껴지고 있었다.
내가 객잔 입구로 나서자 가마 행렬을 이루던 자들
이 무기를 빼들고 나와 가마 사이를 가로막았다. 우리
측에서는 대교와 오백인장, 흑주까지 모습을 드러내
날 감싸는 대형을 만들었다. 일촉즉발의 상황. 그러나 
난 걸음을 멈추지 않았고 가마로 더욱 다가서며 쓰고 
있던 인피면구를 벗어 던졌다.
내 쪽으로 무기를 들이대던 자들이 일제히 경악하더
니 이어 주춤거리며 뒷걸음질을 쳤다. 가마 바로 앞까
지 다가선 나는... 아니 진하운은 갑자기 평소 누구에
게도 보이지 않았던(그렇게 생각되는.)표정으로 환하게 
웃으며 두 팔을 벌렸다. 가마 안에서 별안간 아하하하
하~ 맑은 웃음소리가 터져 나왔고 이어 눈부시게 흰 
그림자가 몸을 날려 그대로 내게 달려들었다.

"꺄하하~ 만났다! 드디어 만났다!"

녀석이 내 품에 안김과 동시에 두 팔로 내 목을 감
고 체중을 실었기 때문에 나는 녀석과 엉겨 땅바닥에 
쓰러져 버릴 수밖에 없었다. 녀석은 넘어진 상태에서
도 내 목을 감은 팔을 풀지 않은 채 연신 웃으며 기쁨
의 탄성을 질러댔다.

"만났어! 까아~ 드디어 만난 거야~!"

그래, 나도 웬지 반갑기는 한데... 근데, 대체 너 누
구냐?라고... 물을 분위기는 아니었다. 몽몽이 이 녀석
이 '여자'라는 사실을 알려 줬을 때 혹시...라고 생각했
던 것이 원판 육체의 이상한 반응으로 좀더 확실해 진 
셈이긴 하지만... 내게는 너무 갑작스런 일이라... 그리
고, 나 지금 진유준이야? 진하운이야?

"저기, 야... 이제 그만 진정 하고......"

"어머머~?"

가짜 극악... 아니, '여자 극악' 녀석은 그제야 미묘한 
표정으로 주변을 돌아보았다. 우리가 남북이산가족 찾
기 분위기를 내는 사이 우리 양쪽의 수하들은 상황을 
제대로 파악하지 못한 상태에서 장난 아닌 장면을 연
출하고 있었다. 먼저 우리측 흑주의 검 끝은 예의 여
자 극악의 뒷덜미에 겨누어져 있었고 그 흑주의 목덜
미에는 여자 극악 쪽의 고수로 보이는 자의(紫衣) 사
내의 검 날이 걸려 있었다. 대교와 백인장, 그리고 상
대측의 무수한 무기들도 서로를 노리고 엉겨 있었다. 
서로가 팔에 약간의 힘만 주어도 상대를 해칠 수 있는
상태에서 식은땀을 흘리고있는... 불쌍한 양측 진영 무
사들......

"모두 물러서요! 뭐햇! 암혼자(暗魂紫), 당신부터 뒤
로 물러나!"

"난 괜찮으니까 너희들도 모두 무기를 거둬."

여자 극악의 앙칼진 외침과 내 점잖은(?) 명령으로 
그녀의 부하들과 대교, 오백인장은 모두 무기를 내리
고 뒤로 물러났지만, 흑주와 암혼자라는 놈 둘은 서로
를 노려보며 그대로 대치하고 있다가 나와 여자 극악
의 재촉이 몇 번 더 이어지고야 겨우 동시에 천천히 
검을 치우며 뒤로 물러선다. 우리 남녀 극악서생 못지 
않게 그 보디가드들도 웬지 분위기가 비슷하달까? 저 
자의 사내놈은 흑주와 달리 복면을 하고있지는 않았지
만 첫 인상이 흑주처럼 말수 적은 냉막한 인상을 가지
고있었다.

"흥~ 맘놓고 기뻐하지도 못하겠네. 20년만의 '남매 
상봉'인데... 그쵸, 오,라,버,니?"

스스럼없이 내 팔에 매달린 채 묻는 여자 극악... 아
무래도 극악서생의 '쌍둥이 동생'인 모양인 녀석에게 
나는 싱겁게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"으,응... 그렇구나."

"피이~ 이제 보니 오라버니는 이 동생과의 재회가 
그리 반갑지 않나 봐요."

"하핫~! 그럴 리가 있나. 하하......"

아아, 어색해라. 차츰 알 수 없는 진하운 모드가 사
라져 가면서 나는 이 뜬금 없이 하늘에서 뚝 떨어진
(?) 쌍둥이 동생을 어떻게 받아 들여야 할지 난감해지
기 시작했다. 오래 전부터 원판 녀석이 주변 사람들 
몰래 지 동생과 연락을 주고받고 있었는지 어쨌는지, 
서로가 얼마만큼 알고 있는 건지 감을 잡을 수 없었기 
때문이었다. 내 그런 심정을 아는 지 모르는 지 이 '귀
여운 여동생'께서는 연신 생글대며 가마 쪽을 향해 내 
팔을 잡아끌었다.



얼마 후, 나는 결국 녀석과 함께 가마에 올라 녀석
의 현 거주지라는, 약산성에서 가장 화려하고 큰 저택
으로 들어가게 되었다. 아마도 성을 점령하면서 그중 
가장 그럴 듯한 집도 강제로 접수한 거겠지만 녀석은 
아주 자연스럽게 지네 집처럼 행세하고 있었다.
녀석의 취향인 듯 흰 천과 붉은 천이 묘하게 아름다
운 조화를 이루어 장식된 방안에 자리를 잡고 앉을 때
쯤에는 나도 어느 정도 여유를 되찾은 상태였다. 여기
까지 오는 동안 녀석이 쉴 틈 없이 쏟아 놓은 얘기를 
들으며 그간의 사정, 이 두 남매가 그 동안 서로 전혀 
연락이 되지 못했던 상황이며 동생인 이 녀석도 풍문
으로 들리는 비화곡주에 대한 이야기만을 알고 있는 
것 같다는... 실은 '진짜 가짜 극악(표현이 좀...)'인 나
에게 유리한 점들을 확인했기 때문이었다. 원판이 본
래 과거 기억이 오락가락하다는 사실도 알고있어서 어
린 시절 이야기도 지가 먼저 조잘댔고 덕분에 지금까
지 모르던, 비화곡에 오기 전의 원판에 대해서도 단편
적이나마 들을 수가 있었다.
이제야 알게 된 원판의 아명은 '백마동(白魔童)'. 일
찌감치 고아가 되어 부모의 얼굴도 모르고, 무공은 고
사하고 다른 아이들보다 체력도 떨어지는 꼬마 주제에 
무슨 수단을 썼는지 당시 살던 지역의 모든 이들이 그
렇게 부르며 두려워했다는 거 보면 비화곡에 스카웃 
되기 전부터도 싹수가 그랬나 보다. 그리고 이 여동생
의 아명은 '설아(雪兒)'라고 했다. 헌데... 지금은 스스
로 '진하연'을 자처하고 있다. 내가 지난 번 강호행 때 
사용한 이름이 마음에 들었다나...? 어차피 설아라는 
아명도 오빠인 백마동이 붙여 준 이름이라 이번에도 
오빠가 지어준(?) 이름을 쓰겠다는 건데, 끄흠... 원판
이(내가) 성장해있을 여동생을 깊이 생각하며(그냥 암 
생각 없이) 이름을 지었다,라고 생각하는 '진짜 진하
연'을 보고있자니 상당히 미안하다. 난 그냥 원판 이름
에다가 내가 좋아하는 제비 연(燕)자를 갖다 붙였을 
뿐이거늘......
근데, 음... 녀석이 여동생을 눈의 아이라고 불렀다 
이거지? 원판이 소호루의 이화처럼 유난히 피부가 하
얀 어린 소녀들을 밝힌 것은 혹시 어린 시절의 기억에 
의한 시스터 콤플렉스+나르시즘(하여간 결국 지 얼굴
이기도 하니까.) 때문인지도......
어쨌건, 무지하게 사이 좋았던 모양인 두 남매가 생
이별을 하게 된 건 아마도 원판의 사부인 사천대령신
군 때문인 것 같았다. 생이별 과정과 나중에도 서로 
행방을 찾지 못했던 이유라던가 그에 얽힌 사연은 좀 
복잡한 듯 해서 당장 들은 말만 가지고는 결론을 내리
기 어려웠다. 일단 확실한 건, 지금도 설아, 아니 진하
연(으... 역시 미안해라.)이 비화곡으로 직접 원판을 찾
아가기는 꺼려지고 해서 일부러 가짜 극악 행세를 하
며 소문을 내서 내 쪽에서 찾아오길 기다렸다는 얘기
였다. 돌아오지 못했던 우리 외당 요원들도 보안을 위
해 가둬 놓기는 했지만 대접은 잘 받고 있다하고... 일
단 그 사연은 나중에 더 알아보고 정리해야 할 것 같
았다.

"후우... 근데 너무 내 얘기만 떠들었나봐요."

진하연은 지난 20년간의 사연을 한꺼번에 토해내던
모습을 조금 추스르려는 듯 찻잔을 집어 올리며 하얗
게 웃었다. 음... 예전에 내가 처음 여장하고 거울 봤을 
때는 좀 쏠렸었는데, 같은 얼굴이면서도 역시 '진짜 여
자'라 그런지 표정하나 하나가 정말 무지막지하게 예
쁘고 매력적이다. 그 때의 수많은 사내들, 특히 삼태자 
조명환의 심정을 조금 알 것도 같았다.

"괜찮다. 난 그간 네가 지내 온 이야기를 하나도 모
르니 뭐든 더 듣고 싶구나."

"후후~ 하기는... 하연은 묘강에서도 가끔 오라버니 
소식을 들을 수 있었지만 오라버니는... 아, 그래요. 암
혼자는 오라버니께 용서를 구해야 할 일이 있어요."

"암혼자...? 저 친구가 왜?"

"암혼자! 어서 이리 와서 당신의 죄를 고하도록 해
요."

진하연의 말이 떨어짐과 동시에 문가에서 대기 중이
던 암혼자가 불쑥 다가와 나를 향해 무릎을 꿇었다.

"뭔데...? 난 이 친구 이번에 처음 만나는 거 같은
데?"

"그렇습니다."

음, 이 녀석은 그래도 말은 하네? 나이는 20대 중반
에서 후반 사이...? 우리 흑주와 달리 상처하나 없는 
멀끔한 얼굴에 이목구비도 상당히 잘생겼다. 눈빛이 
좀 지랄 같아서 더럽게 불만 많은 인상을 주는 게 흠
이랄까? 실제 붙어 보면 어떨 지 몰라도 측정되는 내
공 수치나 분위기가 결코 흑주 못지 않다는 점 또한 
웬지 조금 불쾌했다.

"암혼자...! 오래 전 오라버니께 임무를 부여받고 날 
찾아다니다... 결국 작년 3월 묘강까지 찾아 온 자를 
당신이 직접 척살(刺殺) 한 일이 있어요. 그렇지요?"

"그렇습니다. 저는 묘랑(苗琅)께 함부로 접근하는 자
는 죽입니다. 누구라도."

"호오~ 그래서 잘 못이 없다는 거예요오~?"

어째 분위기가 갑자기......

"그렇지 않습니다. 벌을 내리십시오."

"흥-! 당신에 대한 벌은 오라버니께 물어요. 오라버
니가 오늘까지 나의 생존과 거취를 모르고 지내셨던 
건 모두 당신 때문이니까."

인상파 암혼자는 날 흘끗 올려다보고는 아무 말도 
없이 다시 고개를 살짝 숙였다. 죽이든 살리든 니 맘
대로 하세요, 일명 배 째라 모드인가?

"그럼 배 째... 아, 아니... 농이야, 농담!"

우이쒸~ 그런다고 정말 그 즉시 째려고 들다니... 뭐 
이런 놈이 다 있어? 으- 진하연 조것은 흥미진진한 
표정으로 생글거리고 있네? 이런... 내가 너무 방심했
나보다. 오랜만에 재회한 오라버니에게 보인 사랑스런 
여동생의 모습에 속아 잠시 잊었다. 원판과 한 핏줄의 
여동생이라는 사실 자체가 '극히 위험한 존재'일지 모
른다는 기본 주의 사항을 말이다. 묘강에서의 정확한 
신분은 아직 모르겠지만 일단 지금까지 확인된 묘강 
전사들의 규모나 수준, 녀석을 대하는 충성도만 봐도 
장난이 아니다. 게다가 지금 자신의 부하, 그 것도 흑
주와 비견될 만한 수준의 보디가드를 다루는 태도를
보니 이건 정말 여성판 극악서생 아닌가.

"음... 제 체면을 봐주시는 건가요? 쓸모 없는 눈 하
나쯤은 상관없는데......"

여전히 천진한 표정의 '여자 극악'... 그 동안 비화곡 
사람들이 원판을 대할 때 어떤 기분이었을 지 이제야 
실감이 난다. 솔직히 말해서 날 아무리 친 오래비로 
생각한다고 해도 쟤 앞에서 약한 모습을 보여도 되는 
건지 불안해진다. 으... 그래도 이쯤에서 밥이 되는 죽
이 되든 일단 내 쪽의 태도를 확실히 해야겠지?

"됐다. 그 딴 거 받아서 뭐에 써먹게. 그리고 난 요
즘 피 보는 거 별로 안 좋아해."

"어머...? 정말 이었네?"

젠장, 역시 암혼자의 처리를 나에게 맡긴 건 녀석 
나름의 탐색전이었나?

"...뭐가."

"후후~ '그자'는 오라버니께서 요즘 예전과 많이 달
라졌다고 했지만 전 설마 했거든요. 어릴 적부터 오라
버니는 우리 남매를 괴롭히는 자는 누구라도 결코 용
서하지 않았거늘......"

"그야, 누구나 나이를 먹으면 다... 어, 근데 방금 말
한 '그자'는 누구냐?"

"음... 그자는 스스로를 '사갈서생(蛇蝎書生)'이라고 
칭했어요. 오라버니와 꽤 친한 사이라고......"

뜻밖에 등장한 명호에 놀란 건 순간이었고 그 몇 배
의 분노가 갑자기 밀려왔다. 나와 대교를 납치하고 내 
눈앞에서 대교를 잔인하게 해치려했던 사갈서생이라는 
놈의 추하게 번들거리는 두 눈동자가 떠올랐다. 설마 
오늘 진하연을 만난 모든 일이 그 더러운 놈의 음모?

"이 썅~ 설마 그 쥐새끼가 네 배후였어?"

내가 별안간 욕지거리와 함께 의자를 박차고 일어서
자 실내는 순식간에 아까의 상황이 재현되었다. 그러
나 아까 와는 형편이 조금 달라서 암혼자는 내 옆에 
앉아 있던 대교의 발이 재빨리 손등을 누르는 바람에 
검을 반도 채 못 뺀 상태였고 그런 그의 목덜미를 흑
주의 검이 지긋이 누르고 있었다. 그 사이 오진우 백
인장은 입구로 달려가 실내의 소란을 눈치채고 달려 
온 진하연의 수하들과 대치하기 시작했다.

"묘랑! 무슨 일입니까! 무사하십니까?"

"시끄러워! 모두 물러가요!"

요란하게 몰려왔던 묘강의 무사들은 진하연의 냉냉
한 대꾸에 멈칫 하더니 대교의 검이 자신들의 묘랑을 
겨누고있다는 것을 확인하고는 이내 얌전히 복도로 물
러난다. 대교와 흑주의 활약으로 일단 우리 쪽이 유리
한 형세가 되긴 했지만 너무 갑작스런 분위기 반전이
라 솔직히 나 자신이 가장 놀라고 당혹스러웠다.

"사갈서생... 그 더러운 쥐새끼, 어디 있어?"

애써 사갈서생을 다시 떠올리며 강압적인 말투로 물
었지만 진하연은 입을 다문 채 원망의 눈빛만을 보내 
올 뿐이었다. 당시 목야평(沐野平)에서 사갈서생의 공
격으로 숨진 사람들의 비율이 정파 쪽이 월등히 많아
서 난 그 녀석을 정파에 인계했었다. 그리고 그후 한 
달 정도가 지났을 때 난 그 놈의 탈옥 소식을 들었었
다. 정파에 넘기는 그 순간까지도 '반드시 당신이 후회
하는 모습을 보겠어.'라는 말을 내뱉던 놈의 음성은 오
래도록 잊혀지지 않았었다.

"너... 그래... 네가 내 동생이라는 건 의심하지 않아. 
하지만 그 놈이 널 꼬드겨서 나와 만나게 한 거라면 
분명히 뭔가 음모가 있을 거야. 나나 혹은 우리 모두
를 해치려는 더러운 수작이 말이야."

"몰라요. 말 안해요."

윽...! 이건 또 무슨 어린애 투정이냐.

"바보같이... 난 널 해치려는 것이 아냐. 잘 생각해 
봐. 그 놈이 무엇 때문에 너에게 접근했을 거 같아. 그 
놈은......"

"흥~ 더 이상 오라버니에게 아무 말도 않겠어요."

으... 대교보다도 한 참 더 먹은 20대 중반의 처녀가 
갑자기 막내 미령이 모드로 들어간 건데... 근데 제기, 
앤 왜 이런 모습도 어울리는 거야?

"설아야, 제발......"

으으~ 왜 내가 매달리는 형세가 되는 거지? 저 재수
없는 원판의 얼굴을 한 녀석에게 난 왜 이리 모질어지
지가 않는 거지? 사실 진짜 여동생도 아닌데......

"야, 너......"

...제기, 역시 힘들다. 왜지...? 혹시 아까의 첫 대면 
때처럼 이 진하운의 육체가 반란을 일으킨 건가? 함께 
어머니 배속에서 깨어나고 서로의 심장 소리로 안도하
며 잠들었던 그런 존재의 감정에 반응하고 있는 걸까? 
그게 지금 나까지 이런 알 수 없는 기분이 들게 하는 
건가...? 단지 서글픈 표정으로 눈물을 글썽이고있는 
모습을 보는 것만으로도 이 편이 더 가슴아프고 안쓰
러워지는... 제기, 이런 놈들이 어떻게 20년이나 서로 
떨어져 살았던 거야?

"잘... 못했다."

그 동안은 거의 의식조차 못했던 원판의 본능이 시
키는 데로 나는 녀석에게 잘못을 사과하기로 했다. 별 
시답지도 않은 놈과의 일 때문에 하나밖에 없는 여동
생에게 칼을 겨눈 일을 말이다.

"미안해. 내가 잘 못했다."

나는 대교를 뒤로 물러나게 하고 다가가 녀석의 가
냘픈 어깨를 감싸안으며 계속 미안하다는 말을 반복했
다. 허엉~ 소리를 내며 가슴에 뛰어든 녀석이 정말이
지 서럽게, 오래도록 서럽게도 울어댔다.
빌어먹을... 한 번 만이다. 이번 한 번만 너희 남매에
게... 내 의지를 양보한다.

이런 눈물과 격정도 20년간 쌓여 온 걸까? 아까 까
지 말로 지껄인 수백 수천 마디보다 더 많은 사연과 
호소를 온몸으로 토해내는 것 같았다. 얼마나 오래도
록 그렇게 녀석을 안고 받아주었을까... 나까지 공연히 
눈시울이 뜨거워져 있는 것을 느끼는 순간 나는 퍼뜩 
정신을 차렸다.
야, 교대다. 면회 끝났어! 야, 진하운! 원판~! 이 씨- 
나와 같은 영혼도 아니고 육체 주제에 또 반항하기냐? 
어이~ 야~!
다소 미안하기는 했지만 나 자신의 일로도 생전 눈
물을 흘려 본 일이 없는 내가 부모님 돌아가신 것도 
아닌 상황에서 찔끔거리기는 싫어서 나는 억지로 진하
운의 감정을 누르며 진하연을 조심스럽게 품에서 떼어
냈다. 녀석도 조금 민망한지 고개를 들지 못하고 코맹
맹이 소리를 냈다.

"히잉~ 변하지 않았으면서... 괜히 놀라게 하구 그
래......"

"나참! 이제 다 큰 처녀가... 이제 그만, 더 아무 것
도 묻지 않을 게."

"...잠시 다들 나가 있어 줘요. 아, 이 분만 남고요."

대교...? 난 순간적으로 망설였지만, 이번엔 오히려 
대교가 침착하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"자,자~ 남자 분들은 잠시 나가 주세요."

별안간 대교에게 떠밀리다시피 방에서 쫓겨(?) 난 
나는 잠시 복도에서 어색한 분위기로 묘강의 무사들과 
마주하고 있어야했다. 난 아무래도 '사갈서생'의 일이 
마음에 걸려 방안이 신경 쓰였고 암혼자는 암혼자대로 
자신의 선공을 차단할 정도의 고수인 대교가 자신의 
주인님과 단 둘이 있는 것이 불안한 듯 첫인상과 달리 
눈에 띄게 초조한 태도를 보이고 있었다.
결국 참지 못한 내가 방문 쪽으로 다가갔더니 암혼
자도 슬며시 내 뒤로 따라 붙는다. 방안 동정을 살피
려고 방문을 조금만 빼곰이 열었더니, 그와 동시에 안 
쪽으로부터 까르르~ 호호호~ 하는 두 여자의 웃음소리
가 들려왔다. ...뭐야, 이건 또. 뭐 대단한 사정이 있다
고 나까지 내 보내고는 고작 둘이서 사이좋게 티타
임...? 여자들, 이래도 되는 거야?
어이가 없어진 내가 시선을 거두고 몸을 돌리자 뒤
에 서있던 암혼자가 화들짝 놀라 물러서더니 어색하게 
딴청을 피웠다. 훗~ 이 친구, 첫인상과 달리 순진한 구
석이 있군 그래.

"...커흠~ 에... 암혼자, 자네는 혹시 사갈서생 그 놈
에 대해 아는가?"

어색한 기분도 줄일 겸 그렇게 묻자 암혼자는 빠르
게 표정과 태도를 수습하며 입을 열었다.

"예!"

"혹시 이번에... 함께 묘강에서 온 건가? 그 놈 지금 
어디 있지?"

"예! 보름 전에 이 곳을 탈출해서 행방을 감췄습니
다."
"탈출......?"

"......"

"...그럼 그 놈이 묘강과 한 패거리가 아니란 말인
가?"

"아닙니다."

이런 제기, 흑주와 달리 말을 하긴 하는데 무지 단
촐(?)하다. 몽몽과 흑주를 섞어 놓은 것 같다고 할
까...? 그야말로 '묻는 거만 딱' 대답하는 녀석이라, 구
체적인 얘기를 다 듣기까지는 꽤 많은 질문을 해대야
했다. 몽몽의 거짓말 탐지기를 작동 시켜 놨지만 거짓
말을 한다는 신호는 없었다. 물론 수련이 깊어 자신을 
잘 통제하는 사람들을 대상으로는 거짓말 탐지기의 신
뢰성이 떨어진다는 건 알고 있다. 암혼자 역시 바보나 
단순한 성격이 아니라 상당한 훈련에 의해 완성된 인
격이라는 생각이 들긴 했지만... 앞 뒤 정황도 대충 맞
는 것 같아서 일단 그의 말을 믿기로 했다. 거듭된 질
문으로 사갈서생과 이들의 관계에 대해 어지간히 파악
이 되었을 때 나는 고개를 끄덕이며 대화를 끝낸다는 
태도를 보이며 방 쪽으로 몸을 돌리다가 다시 불쑥 고
개를 암혼자에게 되돌렸다.

"그건 그렇고, 내 동생은 언제부터 좋아했나?"

"예, 예?"

"둘이 언제부터 사랑하는 사이가 되었냐고."

"터, 터무니없는 말씀입니다. 묘랑은 저희 대월(大
越)의 진산지보(鎭山之寶)로써 감히 소인이 꿈꿀 수 
있는 대상이 아니올시다."

탐지기 쓸 것도 없이 그냥 눈에 보이는 반응이었다. 
더듬고, 전체적으로 말 길어지고... 흐... 그냥 전형적인 
패턴을 찍어 본 건데 딱 걸렸다.

"뭐 어때, 괜찮아. 후후~"

아차, 하는 표정으로 입을 다무는 암혼자. 속마음을 
들키자마자 이런 반응을 보이다니, 역시... 넌 우리 흑
주에게 안돼. 흐흐~ 응...? 가만, 인간미 없기로 이기면 
그건 자랑이 아닌가...? 제기, 누워서 침 뱉기 했나?

"어쨌든... 잘 듣게."

"...예."

"아까 자네의 발검(拔劍)을 막았던 내 여자 호위...
본래는 내가 머무는 창천각의 수많은 시비들 중의 한 
명이었어. 하지만 지금은... 내가 가장 믿고 의지하는 
존재이지. ...뭐, 남녀간의 정이란 신분 같은 것으로 막
히는 것이 아니지 않나. 자네도 잘 해 보게."

"......"

"후훗~! 대신 '눈' 간수는 잘 해야겠지."

나는 내 진의를 알 수 없어서 그런지 애매한 표정으
로 당황해하는 암혼자의 등을 다정하게(?) 토닥여 주
고 돌아섰다. 특별히 내 편을 만들 필요성까지 느끼지
는 않았지만 앞으로 안 볼 사이도 아닌데 굳이 적으로 
만들 필요는 없을 것 같았다.

"커험~! 아직도 여자들만의 시간인가?"

내가 다시 방안으로 들어가자 진하연과 대교는 미묘
한 눈빛과 낮은 웃음소리를 교환한다.

"들어오세요, 오라버니. 후후~ 동생에게 오라버니의 
최근 이야기를 듣고 있었어요."

"무슨... 얘기를 했는데?"

대교를 돌아보자 녀석은 얄궂게 웃으며 내 시선을
피한다. 쳇~! 뭐야 이거. 벌써 날 따돌리고 둘만의 비
밀이 생겼단 말야?
그러고 보니 전에 학교 동아리 활동 할 때도 느낀 
건데, 남자들끼리는 보통 같이 술 한잔하고 어쩌고 하
며 친해지는 과정이 필요하기 마련인데 여자들은 만난 
지 얼마 안돼도 금방 죽고 못사는 사이처럼 어울려 다
니며 수다를 떠는 모습을 보이곤 했었다. 여자들은 처
음 만난 동성친구들끼리 놀라울 정도로 빨리 친해지는 
무슨 비법이라도 있는 가보다.
뭐, 어쨌든 그 사이 벌써 아까 일을 잊고 둘이 언니 
동생하며 사이가 좋아 보이는 거 자체는 내게도 좋은 
일이라 더 따지지 않기로 그냥 자리에 앉았다.

"음~ 부탁이 있어요, 오라버니."

"뭔데?"

"그, 진유준이라는 사람. 오라버니와 의형제를 맺었
다는 분의 얼굴을 한 번 보고싶어요."

"응...? 그... 형,님은 지금 누구도 만날 수 없는 상황
이라 곤란해."

"알아요. 다 들었어요. 그러니까......"

나 진유준을 닮게 만들어진 인피면구라도 보고싶다
는 요구에 나는 하는 수 없이 예비로 챙겨온 그 인피
면구를 써 보였다.

"흐응... 이렇게 생긴 분이었군요. 오라버니를 놀랍도
록 변화시켰다는 신비인(神秘人)이......"

...제기, 두 여자가 빤히 내 진짜 얼굴을 들여다본다
고 생각하니까 무지 민망하구먼.

"실제 풍모는 어때요? 키가 큰가요? 목소리는 어떤
가요? 그리고......"

우이 쒸! 지하고 선 볼 남자도 아닌데 뭐가 그리 궁
금한 게 많아.

"과연... 너무 뛰어난 인물은 오히려 자신의 빛을 감
춘다고 하더니 역시 그런 모양이네요."

키 보통, 특색 없는 목소리... 그런 식으로 대충 대답
해 줬는데 역시 역효과였나 보다. 에효... 내 얘기 할 
때마다 느끼는 건데, 터무니없는 평가를 받는 것도 민
망하지만 뒤집어보면 내 진짜 모습이 그만큼 별 볼일 
없다는 얘기라 은근히 불쾌해진다.

"그 정도는 아니겠지만, 그래도... 나름대로는 쓸 만
한 구석도 있는 사람이야."

"훗~! 어쩐지 오라버니 자신을 말하듯 하시네요?"

헛! 이런 눈치 빠른 기집애 같으니. 괜히 변명했나
보다.

"오라버니와 그토록 가까운 사이라니, 조금 질투가 
나요. 음... 나중에 꼭 소개 시켜주실 거죠?"

"...가능하다면 그럴 께. 그의 병이 다 낮게 되면 말
이야."

"후... 오라버니도 그렇고, 너무 뛰어난 사람은 하늘
의 질투를 받으니... 하늘은 저렇게 높고 큰데 어째서 
그 속은 이리도 좁을까요?"

"후후~ 설아, 넌 그리 많은 재능을 가지고도 질투는 
받지 않으니, 하늘도 미인에게는 약한 모양이다."

내 아부 발언에 진하연은 까르르~ 가벼운 웃음소리
를 뿌려댔다. 몽몽이 스캔한 바로는... 진하연은 원판처
럼 불치의 허약체질이 아니었다. 별다른 무공을 지니
지는 않은 것 같았지만 그건 그럴 기회가 없었거나 스
스로 필요를 느끼지 않아 익히지 않아서 그런 듯했다.
암튼, 계속 이런 저런 얘기를 나누면서 슬며시 별거 
아닌 농담을 섞으면 그 때마다 녀석은 말한 내가 조금 
부담스러울 정도로 즐거워했다. 사실 상대의 말에 이
렇게 풍부한(?) 반응을 보이는 사람이 있어야 대화가 
더 즐겁고 활기찬 법이다. 음, 이러다 언제 원판처럼 
끔직한 인격으로 변신할 지 모른다는 두려움만 없으면 
정말 귀여운 여동생일텐데......
진하연의 쌍둥이 극악다운 모습은 사갈서생과의 일
에서도 드러난다. 사갈서생이 처음부터 진하연의 존재
를 알고 찾아 간 건지 아니면 중원의 추적자들을 피해 
묘강으로 숨어든 건지 몰라도 처음엔 신분을 숨기고 
묘랑, 진하연에게 접근했다고 한다. 나와 무지 친한 척
을 하며 날 만나게 해주겠다고 나섰고, 여기서 가짜 
극악 행세를 하는 방법도 녀석이 알려 준거라고 했다. 
그러나 진하연은 녀석이 그리 미덥지가 않았던지 짐짓 
연극을 해 보인 모양이었다. 오래도록 자신을 찾아오
지 않은 오빠를 극단적으로 미워하는 모습을 보였다던
가? 얼마나 실감나는 연기였는지 녀석은 옳다구나 정
체를 드러내 함께 '복수'하자고 나섰고... 그리고 그 즉
시 녀석은 디지게 맞고 밟힌 다음 꽁꽁 묶인 채 여기
까지 끌려 왔다고 한다. 사갈 어쩌고 보다 '빠삐용서
생'이 더 어울릴 것 같은 그 녀석은 끝내 또 탈출에 
성공한 모양이지만 말이다. 그 과정을 당사자에게 좀
더 듣고싶었지만 아까 일도 있고 해서 내가 계속 언급
을 회피하고있자 영악한 대교가 먼저 슬쩍 사갈서생에 
대한 이야기를 꺼냈다.

"아... 하연 언니는 어디까지 알고 계신지 모르겠지
만... 곡주님이 아니었으면 전 사갈서생에게 몹쓸 짓을 
당할 뻔했었어요."

대교가 생각 만해도 끔직하다는 표정을 간간이 섞어
가며 사갈서생에게 납치되어 갔던 동굴에서의 경험을 
늘어놓자, 진하연의 표정은 급속도로 싸늘해진다.

"음, 역시 먼저 그 작자의 팔 다리 힘줄을 잘라 놓
았어야 했는데 그 즐거움을 오라버니께 맡긴 다는 것
이 그만... 암혼자-!"

"예!"

마치 계속 바로 옆에 있었던 것처럼 부르자마자 사
삭 등장하는 암혼자. 흑주 만큼은 안될지 몰라도 이 
친구도 등장하는 것이 상당히 빠르고 뜬금 없다(?).

"사갈서생의 추적에 누굴 보냈지요?"

"수왕(獸王)이 열 명의 수하를 이끌고 나섰습니다."

"그런데도 아직까지 소식이 없다는 건가요?"

"오늘까지 성과가 없으면 천응(天鷹)을 보내겠습니
다."

"아니, 당신이 직접 나서도록 해요. 만약 찾지 못하
면 다시 내 앞에 나타날 생각도......"

"잠깐! 그만둬!"

난 의아한 표정으로 날 돌아보는 진하연에게 쓰게 
웃어 보이며 말을 이었다.

"그럴 필요 없어. 그 녀석은 어차피 다시 내게 나타
날 거야. 그 수왕이라는 네 수하도 다시 복귀시키도록
해."

"암혼자라면 반드시 그 쥐새끼를 찾아 끌고 올 수 
있을 텐데... 흐응~ 알겠어요. 오라버니께선 역시 손수 
그자를 처리할 생각이군요."

"...그래. 다시 나타난다면... 이번엔 그냥 안보네."

사갈서생의 특기는 치사하고 비열한 암수다. 수왕이
든 암혼자든 오히려 녀석의 그런 술수에 말려 당할 것
이 우려되어 한 말이기도 했지만, 녀석이 알아서 다시 
나타날 것이라는 생각과 그렇게 되면 전처럼 곱게 살
려보낼 생각이 아니라는 것도 진심이었다. 사실 내 손
으로 사람을 죽인다는 건 정말이지 원치 않지만... 그
래서 가능하면 앞으로 다시 내 눈앞에 나타나지 않기
를 바라고있지만 결국 또 놈이 나타나 비열한 수단으
로 누군가를 해친다면... 나는 정말 반드시 놈을 죽여 
버릴 생각이다.
지금까지 알아본 바로는... 녀석은 어쩌면 나, 아니 
원판을 진심으로 미워하는 것이 아닌지도 모른다. 사
갈서생이 과거 비화곡에 있을 당시에도 원판이 사갈서
생을 경멸하고 멀리한 것과는 달리 사갈서생은 원판을 
진심으로 숭배했던 것 같다. 용모는 받쳐 주지도 않는 
주제에 복장이나 언행에서 원판 흉내를 내고 다니는 
건 기본이고 원판이 조금이라도 마음에 들어하지 않는 
눈치가 보이는 사람은 설사 자기보다 높은 신분의 인
물이라도 흉계에 빠트려 해치는 등 충성을 다했다고 
한다. 문제는 갈수록 오버가 심해져서 원판의 생각을 
제멋대로 해석하여 쓸데없는 살인을 일삼은 건 물론이
고 나중엔 원판이 아끼는 사람들을 질투해 모함하다 
결국 지옥전에 끌려가 반쯤 죽어 나왔다고 한다. 그 
직후 비화곡에서 쫓겨나 같은 사마외도인들로부터도 
멸시받으며 행방을 감추었던 사갈서생... 그런데도 전
에 만났을 때 녀석이 내게 보인 모습을 생각해보면 복
수에 미친놈이라기보다는 뭐랄까... 무관심한 부모의 
관심을 끌기 위해 삐딱선을 탄 어린 불량배 같은 느낌
이었다고 할까?
물론 녀석의 그런 불우한 가정사(?)에 내가 공감하
고 이해해 줄 수 있을 리가 없다. 나와 대교가 직접 
당한 일과 전에 목야평에서 녀석에게 처참하게 죽거나 
다친 무수한 사람들의 모습을 떠올릴 때마다 난 진심
으로 녀석을 증오했다. 게다가... 지난 번 패도광협의 
동굴에서 녀석을 사로잡았던 것이 내가 아닌 원판이었
다면... 원판은 주저 없이 그 자리에서 녀석을 죽여 없
앴을 것이고 그랬다면... 내가 내 손을 더럽히기 싫다
는 이유로 놈을 살려서 다른 사람들에게 넘기지 않았
다면... 지난 번 정파의 뇌옥에서, 그리고 이번 묘인들
의 뇌옥에서 녀석에게 독살된 사람들과 같은 희생자들
이 생기지 않았다는 생각을 머리에서 지우기가 어려웠
다.
예전, 식인왕의 경우도 비슷했지만 식인왕은 알고 
보면 소문과 달리 누굴 제대로 잡아먹을 정도의 진짜 
악인도 못되었다. 몇 가지 약물과 잔꾀로 상대를 함정
에 빠트려 이기며 거짓 명성을 쌓았을 뿐이었던 거고 
'식인'의 악명도 지 입으로 퍼트린 소문에 불과했다. 
물론 비화곡에서 쫓겨 난 후에는 도망 다니기에 급급
하여 더 악행을 저지르지도 못했고 말이다. 반면 저 
사갈서생이라는 미쳐도 아주 더럽게 미친놈은... 으아~ 
빌어먹을...! 이렇게 오래 살의(殺意)를 억누르지 못한 
적은 없었는데......

"그만 진정하세요, 오라버니-!"

잠시 자신을 잃고 어울리지 않는 감정에 쌓여있던 
내가 흠칫 놀라 고개를 돌려보니 진하연이 함께 마시
자는 의미로 먼저 살짝 찻잔을 들어 보였다. 그리고 
턱짓으로 대교를 가리키며 덧붙였다.

"후후... 우리 귀여운 아가씨가 무서워하잖아요."

"응? 어... 미안, 미안."

"아, 아뇨. 전 별로... 그런 건 아닌데......"

대교는 그렇게 말했지만 내가 봐도 '별로 그런 게 
아닌' 표정이 아니었다. 젠장, 이 원판의 얼굴은 역시 
극악한 분위기 발산에 너무나 최적화 된 형태인 것 같
다. 더구나 이번은 내 자신의 진심도 들어가서 그런지 
새삼스럽게 대교도 소름이 끼쳤던 모양인데, 그에 반
해 진하연은 이제야 정말 동족의 본성을 봤다는 듯 생
글거리며 기뻐하는 표정이었다. 으... 이러다가 나 정말 
이 특급울트라인명경시남매와 '같은 과'되는 거 아냐?



사갈서생이라는... 원판보다 더 재수 없는 놈의 생각
을 바로 잊기는 어려웠지만 대교를 의식하며 겨우 진
정한 나는 분위기도 바꿀 겸 앞으로의 일을 상의하는 
쪽으로 화재를 돌리기 시작했다. 진하연은 그제야 손
뼉을 치며 아차,하는 표정이 되었다.

"참, 독고를 잊고있었네? 암혼자, 어서 해독제를 가
져와요."

기집애, 일찍도 말한다...라고 말할 처지가 못되는 
군. 처음에 성안에 들어 올 때는 야영들을 위해 변종 
독고를 개발한 자를 찾아 해독제를 빼앗을 생각이었는
데 잊고있었으니......

"우린 어제 이미 해독했어. 하지만 너희 늑대에 물
린 자들에게는 필요하겠다."

"역시... 후후... 랑아군(狼牙軍)에 심어 놓은 독고는
제가 특별히 배양한 건데... 어땠어요?"

빌어먹을 기집애. 역시 얘가 그 변종 업그레이드 독
고를 개발했군.

"...아,주... 훌륭하더라. 다른 독고 보다 퍼지는 시간
이 빨라서 나도 해독 시기를 놓쳤어."

일반적으로 알려진 독고들은 유충(幼蟲)이나 알 상
태로 몸 속에 들어 온 후 인체에 영향을 끼칠 정도로 
성장하는데 걸리는 평균 추정 시간이 30분에서 1시간 
정도. 그 전에는 처음 침투한 장소에서 거의 움직이지 
않기 때문에 먹은 경우 토해내고, 상처로 들어 온 경
우 그 부위를 베어내는 등 비교적 수월하게 해독할 수
가 있다. 그러나 일단 성장하여 전신으로 퍼진 독고는 
비화곡의 해독제로도 퇴치가 어렵다. 일단 당장 외당
에서 보내 온 해독제로 독고의 발작을 막아 놓기는 했
지만 완전히 없애기 위해서는 만독당에서 직접 더 용
한(?) 해독제를 공수해 오거나 환자들을 비화곡으로 
후송해야할 상황이었다.

"심심할 때 만들어 본 건데... 그래도 다행이네. 최근
에 완성한 아이들을 썼으면 벌써 모두 몇 장의 인피
(人皮) 만 남는 신세였을 거예요."

지 오빠 기다리는 상황이라 좀 약한 놈 썼다는 거
다. 근데 최근 완성한 아이들은 무슨 식인곤충 같은 
건가? 으... 무슨 공포 영화도 아니고......

"...확실히 넌 날... 닮았구나."

내 말에 진하연은 또 끔찍하게 예쁘게 웃었다. 정말
이지... 초 실감 3D 거울 보는 기분이다.



같은 날 밤.
아니... 지금은 이미 다음날 새벽이군. 진하연은 밤새 
나와 옛일을 얘기하고 싶어했지만 재회 축하주 몇 잔
을 마신 탓인지 축시(丑時, 새벽 1시-3시 사이.)를 넘
기지 못하고 연속으로 하품을 해대서 나와 대교는 아
쉬워하는 녀석을 다독거려 재우고 옆에 배정된 내 방
으로 건너 왔다.
나는 대교를 의식해 약간 웃는 표정을 유지하도록 
노력하며 한 동안 창가에서 밤하늘을 올려다보며 서있
었다. 나도 취기와 피곤함이 겹쳐 졸립기는 했지만 웬
지 바로 잠자리에 들고 싶지는 않았다.
음... 원판을 생각할 때 늘 재수 없다, 재수 없다 하
면서도 이제는 어느 정도 미운 정(?)이 든 건지 요즘 
들어 원판에 대해 긍정적인 느낌을 받을 때가 많아지
고 있었다. 그리고 오늘 그 여동생을 만나고 그간의 
사연을 듣고있자니까 자꾸만 이들 남매에게 동병상련
이랄까... 그런 감정이 생기는 것 같다. 기본적으로 처
한 환경은 사실 나 진유준이나 진하운 남매나 비슷하
다고 할 수 있으니 말이다. 게다가 나는 나이나 좀 먹
고 이런 곳으로 날아왔다지만, 당시의 원판 남매는 그 
어린 나이에 일반인들은 상상도 할 수 없는 환경에 떨
어졌던 것이다. 오빠는 비화곡이라는 강호 마인들의 
총 본산에, 여동생은 아예 말도 안 통하는 타국의 땅
에... 그런 척박하고 살벌한 환경에서 남매는 각자 20
년 동안이나 아둥바둥 살아남기 위한 투쟁을 해왔다. 
그리고 살아남았다. 솔직히, 순간적이지만 '천재 남매
의 인간승리! 나도 본받자!'라는 마음이 들기까지 했었
다. 그러나... 역시 이 원판 남매의 '살아가는 법'은 나
에게 무리다.
원판의 사부가 죽은 후 권력을 보다 공고히 하기 위
해 저지른 대량 살상극이나 오늘 조금 들은 진하연의 
묘랑으로의 출세기(역시 대량 학살극으로 추정.)같은 
건, 나는 방법을 알아도 못할 것 같았다. 저 독한 남매
는 그러고도 룰루랄라~ 즐거운 인생인지 몰라도 난 그
렇게 수많은 사람들을 해치고도 맘 편히 살아갈 자신
이 없는 것이다. 뭐... 나도 살아 보겠다고 '완전무장'을 
한 상태이니 원판 남매를 무조건 욕할 처지는 못될지 
모르겠지만, 그래도 난 명색이 대한민국 모범 청년이 
아닌가. 사갈서생 같은 놈이라면 몰라도 아무나 막 해
칠 마음은 절대로 없다. 그래서 지금도 최대한 발생할 
지도 모를 희생을 막으려고 이렇게 피곤한 가운데에도 
열심히 묘강의 숨은 권력자이자 내(?) 여동생인 진하
연과의 긍정적인 관계 모색을 연구하는......
...음, 으... 제기, 애써 현재 상황을 미화해 봤지만 역
시 찔려서 더 못하겠다. ...그래. 솔직히 나는 지금 오
늘 운 좋게(?) 만난 '묘랑 진하연'을 앞으로도 어떻게
든 '이용해 먹을 방법'을 생각 중이다. 하연이 에게는 
정말 미안하지만, 나도... 살고 싶다. 이쒸~! 적나라하
게 표현해도 마음이 편해지는 건 아니군. 빌어먹을... 
저런 여자 극악은 전략적으로 이용한다해도 별로 죄책
감이 안들 줄 알았는데 왜 이리 심란한지 모르겠다. 
자꾸 아까 녀석이 서럽게 눈물짓던 모습이 떠오르고... 
아무리 그런 녀석이라도... 하늘 아래 유일한 자신의 
혈육을 믿고 따르고있는데... 나는 그런 녀석을 이용해 
먹을 생각만 하고 있으니... 으... 나란 놈은......

"저, 곡주님."

"응......?"

"역시 사갈서생이 마음에 걸리시는 모양이군요. 소
녀의 짧은 생각으로는 놈도 여러 차례 실패를 겪었으
니 당분간은 경거망동하지 않을 것입니다. 최소한... 동
생 분을 만난 오늘밤만이라도 저희를 믿고 편히 쉬도
록 하십시오."

"...대교야."

"예, 곡주님."

내가 너 땜에 산다...라는 대사는 생략하고 그냥 녀
석을 끌어 당겨 확 안아 버렸다.

"정말 잘 끊어주었어. 넌 역시 내 천사야, 천사!"

"예, 예? 뭐, 뭘 끊... 고, 곡주...님......?"

나는 잠깐 당황한 소리를 내다가 결국 조용해 진 대
교를 품안에 넣은 채 오래도록 그녀의 체온을 음미했
다. 처음엔 단순히 내 감정의 폭주를 막아 준데 대한 
감사를 장난기 섞어 표현한 것뿐이었다. 그런데 어느 
순간부터인가... 나는 또 다른 감정의 폭주를 막지 못
하게 되고 말았다.
차츰 달빛이 그린 창 그림자가 또렷해지고 대교의 
콩닥이는 심장소리가 방안에 가득한 것을 느끼면서 나
는 대교를 살짝 품에서 떼어냈다. 아주 잠깐, 내 '이성'
이 이건 '단순한 욕정'일지 모른다고 말했지만 나는 망
설임 없이 고개를 저었다.
천천히 고개를 드는 대교의 두 눈이 거짓말처럼 투
명했다. 흔들리는 등잔불과 달빛 모두가 반사되지 않
고 그 안으로 잠겨버리는 것 같았다. 내 시선도 그 불
빛들을 따르듯 하강했지만 곧 지나쳐갔고 대신 대교의 
작고 따듯한 입술이 내 입술을 맞이했다. 작게 대교의 
입술이 뭐라고 의문을 던져왔고 나는 그에 답했다. 뜨
거운 온천의 기운 같은 숨결을 토하며 벌어진 대교의 
입술 사이를 망설이던 내 혀가 조심스럽게 파고들었고 
곧 사랑스런 환대를 받았다. 대교에게서 향긋한 단내
가 났다. 내 두 손은 이유를 탐색하듯 대교의 부드러
운 머리 결을 헤치다가 이내 목덜미로, 그 더 아래로 
미끄러져 내려갔다. 서로를 탐닉하는 몸짓이 조금씩 
더 빨라지며 우린 멀고 먼 침상과의 거리를 다급하게 
좁혀갔다. 그리고......

아우우우우~!

응...? 느닷없이 웬 늑대 소리......?

아우우우우~! 컹! 삐익~! 컹! 커엉~! 삑! 삐이익~!

꿈에서 깨어나듯 빠르고 허망하게 멀어진 나와 대교 
사이로 계속해서 빌,어,먹,을 늑대들이 짖어대는 소리
와 묘강인들과 우리 혈랑대와 비연대 간의 연락용 피
리 소리가 섞여서 쉴 사이 없이 울려왔다.

"저, 저도 가봐야......"

대교가 황망히 머리와 옷매무새를 가다듬으며 어색
한 태도로 후다닥 방을 빠져나가는 동안 나는 방안 구
석에 놓여진 동상처럼 굳어져 있었다. 누군가가 내게 
건 석화마법(?)에서 풀려 인간으로 돌아오는데 걸린 
시간이 어느 정도였는지는 잘 모르겠지만... 나는 어느 
사이 아까처럼 다시 창가에 서서 멍하니 창 밖을 내다
보고있었다.

거참... 뉘 집 늑대인지 우라지게도 짖어 대는구먼... 
어차피 같은 '개 과'니까... 내일은 늑대 보신탕이나 끓
여 먹어야겠군. 음... 금방... 조용해 졌네...? 왜 그리 소
란스러웠던 건지... 음... 무슨 일이었는지... 음... 조금 
궁금... 음... 물론 중대한... 암... 그렇겠지... 음......

한참을 그렇게 버벅대던 내 의식세계는 다행히 대교
가 다시 방으로 복귀했을 때쯤에는 거의 정상으로 질
서를 회복된 상태였다. 그러나 대교가 돌아와 보고를 
하려는 기척을 냈을 때도 나는 돌아보지 않았다.

"...곡주님. 다행히 별일은 아니었던 것 같습니다."

"그래...? 대체 무슨 일이었던 거지?"

"그게... 실은 탈출을 시도한 몇 명의 주민이 있었던 
모양인데, 저희와 묘강, 아니 월국의 협조체계가 아직 
미비해서 그런지 공연히 더 소란을 피운 것 같습니
다."

"뭐? 설마 그 사람들을 해친 건 아니겠지?"

"예, 제가 다행히 빨리 달려갔기 때문에 월국 사람
들이 중원의 무고한 사람들을 해치는 걸 막을 수 있었
습니다."

계속 창 밖을 보는 자세로 대교를 등지고있던 나는 
비로소 몸을 돌렸다. 대교는 '자기가 달려갔기 때문에'
라는 식으로 자기 공을 내세우는 성격이 아니다. 녀석
은 아까의 그 흐뭇한(?) 분위기를 깨고라도 자신이 달
려갔기 때문에 성과가 있었다...라는 점을 강조한 것이
다.

"잘됐다. 하마터면 큰 후회를 남길 뻔했다."

나는 진심으로 그렇게 말하고는 천천히 침상으로 가
누웠다. 대교는 조심스럽게 날 따라와 슬며시 침상에 
기대앉으며 내 눈치를 살폈다.

"...미안, 정말 미안하지만... 지금부터 나 혼자 있게 
해 줄래?"

"...예, 곡주님. 부디 평안히......"

대교는 자기가 무슨 큰 죄라도 지은 양 힘없는 인사
를 남기고 침상에서 물러났다. 미안하고 안타까웠지만 
나는 눈을 감고 그녀를 외면했다. 이번엔 조금 떨어진 
곳에서 대교의 음성이 들려왔다.

"곡주님. 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다."

"응......?"

"아까... '천사'라는 말... 단순히 하늘의 사자(使者)라
는 뜻입니까? 소녀를 그렇게 부르신 건 무슨 뜻인
지......"

"...천사는... 하늘의, 신의... 모든 인간에 대한 애증
(愛憎)을 대표하는 존재... 천사는 모든 인간을 사랑하
고 모든 사람을 지켜보지... 하지만 인간은 누구나 자
신만을 생각해. 하늘의 뜻과는 상관없이... 자신만을 사
랑하고 자신의 곁에만 머무는 천사를 원해. 나도... 다
르지 않아."

"......"

대교는 더 이상의 설명을 요구하지 않았고 얼마가 
지난 후 내가 눈을 뜨고 돌아보았을 때는 이미 방에서 
떠나고 난 후였다.
나는 누운 채 두 손을 눈앞으로 들어올린 후 공연히 
쥐었다 폈다하는 등 이리저리 움직여 보았다. 너무나 
자연스러운 감각에 새삼 한숨이 나왔다. 톡,톡,톡.

"몽몽...! 지금의 내 상태... 이 육체에 머무는 시간이 
오래 될수록... 본래의 몸으로 돌아가기 더 힘들어지는 
것이 아닐까?"

[ ...영체와 육체의 일체성은 결합기간에 영향을 받
는 다는 실험 데이터가 존재합니다. 그러나 주인님의 
최초 영혼 교체 상황에 준 하는 강제적 수단의 실행에
는 큰 영향을 주지 않습니다. ]

"하긴... 수 십 년을 살아 온 본래의 몸에서도 빠져 
나올 정도니까. 영혼과 육체의 결합이란 게 의외로 매
우 허술한 지도......"

[ 주인님의 영체와 현 육체의 일체성은 안정적입니
다. 제가 감지하지 못한 이상 징후가 있었습니까? ]

"...아니. 너무 안정적이라 탈이라는 거다, 임마."

[ 주인님은 이미 정신적인 불안정을 극복한 것으로 
판단했습니다만...... ]

"극복...했지. 얹혀 사는 처지는 말이야. 근데 말이야. 
난 아무래도 무단 침입한 집에 너무 익숙해져 버린 것 
같아. 난 조금 전... 이 몸을 오래도록 산 내 집처럼 사
용했어. 별다른 거부감도 없이......"

[ 인간의 여러 감정 중 '애정'에 관한 문제라면 몇 
몇 세기의 상담용 소프트가 존재합니다만...... ]

"됐네, 이... 몽몽아. 남녀간의 문제야말로 인간 본연
의 임무(?)야. 미안하지만, 니 영역이 아니야."

나는 상당히 우울해진 기분으로 눈을 감았다. 이미 
깊게 각인 된 대교의 모습과 선명한 입술의 감촉, 한
없이 따스한 체온이 생생하면 할수록 허망함과 불쾌감
도 비례하여 커져만 갔다. 사실... '20세기 대한민국 법
으로 규정된 미성년자의 터치 금지'라는 내 신념은 적
어도 이 아이 대교에게만은 적용하기를 포기한지 오래
였다. 그러나 그녀가 가까워 질 때마다 내 감정을 막
아서는 또 하나의 벽은 너무나 두껍고 잔인했다. 그녀
가 바라보는 얼굴은 나 진유준의 것이 아니며 그녀를 
안는 두 팔 또한 내가 아닌 다른 사내놈의 팔... 그녀
의 입술을 탐하던 진,하,운의... 빌어먹을~! 빌어먹을!빌
어먹을!빌어먹을!빌어먹을!

[ ...진정하세요. 주인님. ]

"...응?"

눈을 감아 암흑뿐이던 눈앞에 온화한 느낌의 빛이 
채워지더니 그 속에 작은 요정 버젼의 몽몽이 날아 올
랐다.

"너 이 자식...! 이젠 허락도 없이 막......"

[ 헤헤~ 죄송해요, 주인님. ]

작은 혀를 살짝 빼물며 애교를 부리는 요정 몽몽... 
나 참, 이 녀석 이거......

[ 후... 사실 저의 작은 머리로는 주인님과 대교님과
의 문제를 이해하지 못하겠어요. 하지만... 뭐 어쩌겠어
요. 다 주인님 팔자려니~ 해야죠. ]

"뭐?"

어이가 없어서 웃자 몽몽은 이거나 보고 기분 풀라
는 듯 정신없이 빛을 뿌리며 공중 곡예를 펼쳐 보인
다. 몽몽의 '대 변신'...? 모습 뿐 아니라 평소와 다른 
말투에 이제는 노래까지 부르며 '재롱'을 떨기까지 하
는 몽몽을 한 동안 지켜보고 있자니 처음엔 헛웃음만 
나왔다. 그러나 녀석의 그런 로봇답지 않은 일탈 행동
이 그리 밉지는 않았다. 몽몽의 위문 공연(?)을 차츰 
진심으로 웃으며 지켜보면서 나는 어느 사이 그때까지
의 우울함을 조금이나마 덜고 잠들 수가 있었다. 땡
큐... 몽몽......!



아침에 눈을 뜨니 나 나름대로 무지 심각했던 간밤
의 일이 모두 얼결에 꾼 꿈처럼 아련해서 나는 아침 
인사를 온 진하연 앞에서 공연히 피식거리고 웃었다.

"어머...? 간밤에 잔뜩 화가 나신 줄 알았더니 벌써 
다 풀어 지셨나봐?"

"응? 내가 왜 화가 났다고 생각......"

진하연은 얄궂은 미소를 띤 채 나와 대교에게 미묘
한 시선을 보내고 있었다. 윽, 설마 이 기집애, 어제 
밤 혹시 내 방을 엿본 거 아냐?

"호호~ 왜 그러세요. 설마 제가 오라버니의 방을 엿
보기라도 했을까봐요?"

윽, 쪽집개다. 내 얼굴이 모니터였나? 생각이 타이핑
되는......

"...어젯밤 그런 소동에 누군들 잠을 깨지 않을 수 
있었어요. 사갈서생 놈이라도 침입했나하고 나와 봤다
가 우리 대교 동생이 그제야 허둥대며 오라버니 방에
서 나오는 걸 목격했지요. 지금처럼 단정한 모습이 아
니던데... 후후~ 둘이서 뭐,했,어,요?"

얼레리 꼴레리~ 하고 애들 놀리듯 짓궂은 진하연의 
말에 대교는 아무 말도 못하고 얼굴을 붉힌 채 딴청을 
피운다.

"커험, 거... 뭘 그런 걸 묻고... 그러냐?"

"후후~ 듣자니 오라버니는 최근 고리아 교라던가 하
는 종교의 교리에 충실하다던데... 대교 동생만은 예외
인가 보죠?"

"커허,험~! 그... 살다보면 그럴 수도 있지. 너 자꾸
뭐 그런 걸 따지고 그러니?"

"오라버니야말로 별나세요. 새삼 숨길게 뭐 있다고... 
하연이는 이래 보여도 우리 대월에 전래된 방중술을 
모두 터득한 몸. 이런 일로 얼굴 붉힐 정도로 어리고 
순박한 소녀가 아니랍니다."

"흠, 그런 거라면 우리 대교도 비취각의 취음란 각
주가 심혈을 기울여 모든 것을 전수한......"

"고, 곡주님!"

대교가 당황해서 부르는 바람에 난 정신을 차렸다
(?). 으... 내가 순간적으로 미쳤었나 보다. 이 기집애의 
장단에 맞추어 엄한 자랑을 늘어놓다니 말이다.

"호오~ 대교 동생이 그 명성 높은 비취각주 취음란
의 제자였단 말이죠? 비화곡 비취각주는 그 다리 사이
로 능히 천하 제패를 논할 수 있는 여자라는 말... 저
도 들었어요. 그녀와 하루 밤이라도 보낸 남자들은 친
자식의 목숨도 아낌없이 내 놓는다던데... 오히려 내가 
한 수 배워야겠네?"

어? 비취각주의 다리 사이 운운은 나도 못 들어 본
것 같은... 으, 지금 그게 문제가 아니지. 이게 대체 시
집도 안간... 아니, 갔건 안 갔건, 지 오빠 앞에서 할 
수 있는 대사들이냐? ...역시 나로서는 정 붙이기 힘든 
타입인 것 같다, 이 여자 극악은......!


얼마 후, 난 계속 대교와 방중술에 대한 심도있는 
토의를 하고 싶어하는 진하연을 설득(?)하여 간신히 
정상적인 대화 분위기로 바꿀 수 있었다.
내가 비화곡을 떠난 가장 큰 이유(수라혈불 회피)를 
드러낼 수는 없었지만 이미 '사갈서생 처리'라는 적당
한 핑계가 생겼기에 나는 당분간 진하연과 함께 행동
하며 녀석을 잡는 것으로 일정을 잡았다. 어제 이미 
다른 야영을 통해 비화곡 본단에는 조금 왜곡된 소식
을 전한 상태였다. '가짜 극악 일파는 모두 제압하여 
해치웠지만 그 배후로 밝혀진 사갈서생을 계속 추적할 
계획'...이런 식으로 말이다. 그리고 추가로 '보안을 위
해 당분간 행적을 숨기겠다'라고도 했다. 해독을 끝낸 
야영들과 이전부터 갇혀있던 외당 요원들은 야영들의
부상 치유가 진행되는 것을 보아 먼저 돌려보내기로 
했지만 그 전에 단단히 교육을 시켜 사건의 진상을 당
분간이라도 숨길 생각이었다.
비화곡에는 '곡주에게는 비슷한 역량의 형제가 있으
면 안 된다.'라는 권력 다툼을 경계한 규칙이 있지만 
'성지 출입금지'와 '황실과의 인연 금지'같은 철칙에 비
하면 그건 사실상 '권고 사항'에 가까운 정도였다. 그
래도 원판이 잃어버린 동생 찾기를 공공연히 하지 못
했던 걸 보면 다른 사정도 있겠다 싶어서 일단은 숨기
기로 한 것이다.
이산 남매 상봉으로 인한 비화곡과 묘강 특수 부대
들의 연합군 편성은 이미 어제 다 끝났기 때문에 어제
부터 이미 혈랑대와 비연대는 성안에 재배치되어 있는 
상태였다. 어젯밤 같은 혼란을 피하기 위해 연합군의 
연락 신호 체계 확립이라던가 임시 소속 등의 과정은 
암혼자와 대교가 알아서 상의해 결정하도록 했다. 진
하연은 이 약산성의 본래 주인인 일반 주민들의 일에
는 별 생각이 없는 것 같았지만 나는 녀석을 설득해
꽤 많은 금은보화를 내놓도록 했다.
나중 우리가 성에서 물러가고 나면 독고도 해독해 
주고 그만한 보상을 해준다는... 나의 일명 '치고 어르
는 전법'에 주민 대표들은 오히려 매우 기뻐하는 모습
을 보여서 속으로는 다소 씁쓸했다. 지도자들이 모두 
저 모양이면 점령군은 정말 너무나 편하다.
어쨌든, 그런 식으로 일을 진행하면서 나는 또한 다
음 이동지를 수배하기로 했다. 나와 진하연, 대교의 의
견을 정리해보면... 첫 번째 조건은 사람이 드물거나 
아예 없는 장소였다. 괜히 모진 우리 옆에 있다가 사
갈표 벼락을 맞을지도 모를 피해자를 없게 하기 위해 
내가 붙인 조건이었다. ...아니 우리 연합군 자체가 바
로 벼락이려나? 하여간 두 번째는 진하연이 내세운 조
건으로, 아름다운 관광지(?). 세 번째로 대교는 주장한 
전술적으로 방어가 유리한 장소를 원했다.
수하들이 뭐 빠지게 다니며 '인적 없고 경치가 좋으
면서도 방어 병력 배치가 용이한 장소'를 수배하는 동
안 우리 지도자층은 계속 딩가 딩가 놀다가 가끔 사갈
서생을 유인할 묘책을 연구하면서... 그렇게 매우 건설
적인(?) 시간을 보냈다.



약산성에 도착한 후 5일 째의 밤.
나와 티타임을 즐기던 진하연이 뜬금 없이 흑주에 
대한 이야기를 꺼냈다. 그 동안은 대교 빼고는 내 수
하들에 대해서는 그리 언급하지 않았었는데 대화거리
가 잠시 떨어지자 문득 생각이 난 모양이었다.

"듣자니까, 그 복면... 오라버니의 명령도 따르지 않
는다면서요?"

백문이 불여일견이라고, 나는 즉석에서 천장을 향해 
흑주를 목청 높여 불렀고 당근 흑주는 코빼기도 안 비
쳤다. 진하연은 뭐가 그리 재미있는지 한참을 깔깔대
더니 이어 내가 들려주는 흑주에 대한 이야기에 흥미
로운 표정으로 귀를 기울였다. 계속 '재미있다'는 표정
일 뿐이던 진하연은 흑주의 유일한 자기 물건... 예의 
'검은 천 조각'의 얘기에 이르러 갑자기 고개를 갸웃했
다.

"답파화미인......?"

나는 혹시나 하는 마음에 얼른 그 검은 천을 꺼내
보여 주었다. 진하연은 말없이 검은 천과 답파화미인
이란 글귀를 들여다보며 생각에 잠겨 있다가 한참만에 
비로소 입을 열었다.

"꽃을 밟아 으깬 미인... 꽃을 질투한... 그러나 실은 
꽃 보다 아름다운... 흠, 오라버니. 어쩌면 이 천의 주
인은 제가 아는 사람일지도 몰라요."

흔한 표현으로 귀가 번쩍 뜨이는 기분이었다. 아름
다운 경치고 사갈이고 나발이고 다음 행선지가 결정되
는 순간이었다.


