번  호:25619                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 21 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-08-10 21:06 조회:1367  


          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 21 -
          
          
          
          
            [ 행성 에너지의 집중도가 높고 불순성분이 적어 급
          속하고도 지속적인 에너지 축적이 가능한 것으로 추정
          되는 공청석유(空淸石乳)와는 달리 이  공청석유(空靑
          石乳)는 해독제(解毒劑)로써, 예상치 못한 여독(餘毒)
          을 대비해 복용시켜야 합니다. ]
          
            제기, 한자 하나가 다른 걸로 그렇게 차이가 심하단 
          말야? 에구구.. 간만에 몽몽에게 큰소리 한 번 쳐보나 
          했더니.. 나는 괜히 쪽 팔려서 기어 들어가는  음성으
          로 물었다.
          
            "그, 그럼.. 이건 언제쯤 먹일까..?"
          
            [ 식후 30분 후에 복용하는 것이 좋습니다. ]
          
            ....감기 약이냐..?
            톡!톡!톡!
          
            "대교야!"
          
            대교는 어제 일을 기억했는지, 우물거리던 것을  황
          급히 삼키고 대답했다.
          
            "..넵! 곡주님!"
          
            그려.. 역시 나한테 만만한 건 얘 밖에 없는 것  같
          다.
          
            "식사하고 나서 좀 있다가 소화 어지간히(?) 되거든 
          이거 먹어. 여독을 없애주는 거니까 잊지 말고..."
          
            "가, 감사합니다. 하지만  소녀가 곡주님의  기대에 
          못 미쳐 어찌해야할지..."
          
            약병을 두 손으로 받아 드는 대교의 표정이 자못 처
          연했다. 나에게는 마봉후의 무공에 매료되어 그리  되
          었다고 했지만.. 어쩌면, 이 아이는 나의 기대에 부응
          하기 위해 무리를  하다 주화입마에 빠진  거였는지도 
          모른다는 생각이 들었다.
            .............
            별로 될 것 같진  않았지만, 나는 자애로운  미소가 
          내 입가에 그려지도록  애를 쓰면서 자리에서  일어섰
          다.
          
            "그렇지 않아, 대교 넌  지금 아주 잘하고있어.  내 
          예상대로 넌 매우 재능이 뛰어난 소녀야. 난 말야.."
          
            비상! 비상..!
            입을 열고 몇 마디 하는데, 머리 속에  경고등(?)이 
          켜지더니 이어 다음과 같은 시물레이션이 펼쳐졌다.
          
            ..난 대교에게 다가가 대교의 어깨를 부드럽게 두드
          려 주며 말한다.
            네가 반드시 마봉후의 대를 잇는 것은 물론이고  왕
          년의 그녀보다도 뛰어난 내력과 기량을 갖출 수  있을 
          것이라고 생각해. 넌  화천루주를 쓰러트린  비화곡의 
          영웅으로 거듭 날 것이며 아름답고 고강한 소녀  영웅
          으로 나와함께 강호를 풍미할... 어쩌구 저쩌구...
          
            그래, 몽몽만은 못해도 나름대로(?) 지능을 갖춘 내 
          '이성(理性)'의 경고대로 지금의 감정을 이어  진행하
          면 난 또 대교에게 어제처럼 '느끼한 대사'를  지껄이
          게 될지도 모른다.
            그런 위기감(?)에 입을 다물기는 했지만,  일어섰다
          가 그냥 앉기도 뭐해서 힘내라고 어깨나 두드려  줄까
          하는 생각으로 대교에게 다가갔다.
            대교는 어쩐지 쭈볏 거리는 표정으로 조심스럽게 날 
          올려다보았다. 마치 야단 맞을 것을 두려워하는  어린
          아이의 표정 같더니만, 내가  손을 들자 찔끔  놀라는 
          표정이 된다.
            음.. 그러고 보니 좀 아까 난 이 아이의 맨 등을 손
          바닥으로 찰싹 소리나게 친일이 있다. 그렇다고  해도 
          그렇지, 한 무공 하는 애가 뭐 그런 걸 무서워해?
            참 내.. 지금의 순진한 표정을 보면 아까의  매혹적
          이고 성숙한 몸이 도무지 실감나지 않았다. 나는 무심
          결에 풀썩 웃고 말았다.
          
            "짜-아~식-! 하다보면 실수 할 때도 있는 거지.  뭐 
          그리 기가 죽어서 그래?"
          
            나는 무게(?)가 사라진 목소리로 말하며 어깨를  몇 
          번 다독거려 주고.. 내친김에(?) 머리도 쓰윽 쓰윽 쓰
          다듬어 주었다. 내 어린 조카들에게 하듯...
          
            "열심히 하는 것도 좋지만 너무 조급해 하지마.  내
          가 시키는 대로만 하면 다 잘 될 거야. 알겠지?"
          
            "..예, 곡주님.."
          
            "좋아, 그래야 착한 소녀지!"
          
            나는 말을 마침과 동시에 대교의 등을 철썩! 내리쳤
          다.
          
            "꺄악-! 고, 곡주님..?"
          
            나는 잽싸게 달아나며(?) 외쳤다.
          
            "하하핫!! 미안- 장난이야, 장난..."
          
            방심하고 있다가 깜짝 놀라 여자아이다운 비명을 지
          르고, 눈을 동그랗게 뜨고 화를 내지도 못하며 난처해
          하는 대교의 표정.... 우히히- 이거 생각보다 재밌네? 
          나중에 또 장난쳐야지...
          
            대교가 복수(?)하려고 쫓아올  리는 없었지만  나는 
          숨어들 듯 영약창고로 들어갔다.
            당근, 말밥... 대교에게 줄 '영약' 챙기러 온 거다.
            나는 몽몽의 지시대로 몇 가지 영약을  찾아냈는데, 
          그 중 한가지가 담긴 작은 옥함의 뚜껑에 쓰인 한자는 
          나도 아는 글자였다.
            소환단(小還丹)이라...
            무협지에서 항상 주인공이 날름 해버리는 궁극의 영
          약인 소림사의 대환단(大還丹)과 관련이 있는 거 아닌
          가 하는 생각이 들었지만 몽몽에게 묻기도 뭐하다.
          
            [ 소환단은 대환단과 함께 소림사의 비전술(秘傳術)
          로 조제된 영약입니다. 대환단과의 비교치는 약  20/1
          입니다. ]
          
            이런 제기... 이번엔 맞았는데 괜히 망설였다.
            흠, 어쨌든 소림 비전의 영약이라.. 여긴 정말 별의 
          별 것이 다 있군.
            근데.....
            '비전'이라면 말 그대로  다른 곳에 알려지지  않게 
          전해진다는 건데, 그런 것이 이 곳에 있다는 건...
          
            "몽몽... 이 곳의 영약 중에서 다른 문파나  의술인 
          들의 비전술로 제조된 영약이 몇 가지나 되지?"
          
            [ 총 763종입니다. ]
          
            에..? 그렇게 많아?
          
            "아, 그래.. 사마외도 말고 정파 쪽만 하면?"
          
            [ 정사마의 구분이 모호한 인물까지 포함하면 총 82
          종입니다. ]
          
            이 곳의 인간들은 아무리 좋게 봐도 최소한  '조폭'
          이다. 얌전히 얻어 오거나 사왔을 거 같지는 않고..
            그럼 최소한 그 정도 횟수의 유혈극이 벌어진  결과
          로 이 영약들의 주인이 바뀐 것이겠지?
            웬지 기분이 묘해진다.
            영약은 물론이고 이 곳의 물건들의 다수가 그런  사
          연을 가지고 있을 것이다.  온통 다른 인간들의  피로 
          얼룩진 보물들...
            후.. 나는 고개를 세차게 저어서 무거운 감정을  털
          어 낸 다음 약들을 챙겨 석실을 나섰다.
            복잡한 생각, 복잡한  감정은 좀 나중에  떠올리자. 
          지금은 할 일이 있으니까...
          
            대교는 그 사이 식사를 마쳤는지 근처 바위 위에 결
          가부좌(結跏趺坐)를 틀고 앉아 있다가, 내가 다가오자 
          눈을 뜨고 일어서려 했다.
          
            "어.. 내가 수련을 방해했나?"
          
            대교는 고개를 저으며 두 손을 모아 포권했다.
          
            "아닙니다. 그저 기혈의 유통을 한 번 확인해  보았
          을 뿐입니다. 주회입마에 빠진 저를 신기의  금침술로 
          이렇게 완벽하게 회복시켜 주시다니..."
          
            흠... 별로 한 것도  없이 칭찬과 감사를  받으려니 
          좀 쑥스럽군.
          
            "아, 뭐 그 정도야.. 하여간 일단 다시 앉아봐."
          
            나는 대교를 앉히고 나도 책상다리를 하고 마주  앉
          았다.
          
            "여기 내가 가져온 영약들은 니가 삼일에 걸쳐 복용
          할 약들이야. 음.. 내가 매일 오겠지만 혹시 내가  못 
          내려오는 날이 있더라도 지금부터 일러주는  순서대로 
          약을 먹고, 그 것을 니 내공으로 만드는 거야. 그리고 
          알지..? 무공의 기본은 마음을 다스리는 것이라는 거, 
          오늘처럼 무리하지 말고 차분히 해. 알겠어?"
          
            "소녀, 곡주님의 하늘같은 배려와 금과옥조를  가슴
          에 새기고 수련에 힘쓰겠습니다."
          
            개뿔이 금과옥조는 무슨...
            흐...
            내가 무공의 武자도 가끔 헷갈려서 틀리게 쓰는  놈
          이라는 걸 알면 이 애는 어떤 표정이 될까...?
          
          
          
          

          ==================================================
          
          
          

            음... 오늘은 글래머 여인네 구월화를 심문하는  장
          면까지 쓰려고 했었는데 아주 중대한 일이 있어서  이 
          정도에서 끊습니다.
            중대한 일이란..
            술 한잔하면서 비디오 보는 겁니다.
            오늘은 무슨 화끈한(?) 비디오를 볼거나... 언능 비
          디오 대여점 가야 쥐... ^ ^;;
          
            아참, '광고' 하나...
            go pcsf 하시면 pc 문단에 개설 된 제 방이  나옵니
          다. 혹시 예전 '세정 시리즈' 찾으시는 분들은 한  번 
          가보시길.. 한 번에 올리긴 좀 그래서 하루에 서너 편
          씩 올리고 있답니다.
          
          
          
          

