번  호:28988                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 35 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-10-02 02:55 조회:2054  


          
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 35 -
          
          
          
          
          
            몇 번 더 발음 연습을  시켜 볼까하는 생각이 들긴 
          했지만 뭐, 지금 소교의 영어 발음이 중요한 게  아니
          니까...
          
            "암튼.. 이 코리아교가.. 무척 신비롭고 훌륭한  종
          교라는 것만 알아둬."
          
            '코리아교'라...
            웃음이 나오는 것을  억지로 참으려니까 더  얼굴이 
          굳어지는 것 같다. 나는 그렇게 뻣뻣한(?) 얼굴로  말
          을 이었다.
          
            "..코리아교의 시조이신  '단군..대성(檀君戴星)'께
          서는 말이지.. 너희처럼 18세가 안된 소녀들을  '미성
          년자(未性年者)'라고 하셨어."
          
            5000년 역사를 가진 우리 민족 시조라면 혹시 이 곳 
          중국에도 알려져 있을 것도 같고.. '단군'이라고만 하
          면 나중에라도 눈치챌까 싶어서 무심결에  '대성'이라
          는 단어를 합성해 버렸다. '손오공'이 자칭  내세웠던 
          '제천대성'이란 명호에서 따온 거다.
          
            "미성년자..라고요?"
          
            예상대로 막내 미령이가 의아한 표정을 지어서,  나
          는 심각한 태도로  미령이에게 고개를 끄덕여  보이며 
          단호하게 말했다.
          
            "그래. 20세 이전의  소녀들은 아직 남자와  관계를 
          가지지 말고 저마다  하늘이 내린 품성을  키워야하는 
          시기라는 뜻이야. ..알겠니?"
          
            흐...
            '미성년자(未成年者)'란 단어가 졸지에  '未性年者'
          로 탈바꿈되는 순간이다.
          
            "저.. 저흰 고리아교 신자가 아니.. 앗-!"
          
            '고지식 돌발 소녀' 소령이가 무심결에 그렇게 따지
          다가 소교에게 옆구리를  찔리고 놀라서 어색하게 입을
          다물었다.
          
            "음.. 너희들이나 누구에게도 억지로 코리아교의 교
          리를 따르라고 강요하지는 않겠다. 코리아교의 교리에
          는 또한 '종교의 자유'도 포함되어 있으니까 말이야."
          
            알 듯 모를 듯, 애매 모호한 표정의 소녀들에게  나
          는 만면의 미소를 띄우며 말을 이었다.
          
            "코리아교의 심오한 교리에 대해서는 앞으로도 나에
          게 들을 기회가 많을 거야. 뭐, 나도 모든 교리에  충
          실할 수 없을 때가 있긴 하지만 그래도 최대한 교리에 
          충실하게 살려고 노력하는 중이야. 음.. 적어도  지금
          부터는 말이지, 20세가 되기  전까지 내 침상에  오를 
          생각.. 꿈도 꾸지마!"
          
            딱! 부러지게 말을 끝내고 다시 술 한잔을 원샷  했
          다.
            당장 오늘 밤 내게 안겨 처녀성을 잃어야 한다고 두
          려워하던 소령이는 시원 섭섭(?)한 표정... 딴에는 나
          와 지냈던 그 동안의 많은 의문을 풀었다는 듯한 표정
          으로 고개를 끄덕이고 있는 소교..
            옛날에는 우리 한국이나 중국.. 뭐, 꼭 동양뿐이 아
          니라 어느 나라든 오컬트 적인 요소가 생활 전반에 깔
          려 있어서 '하늘의 뜻'..혹은 '신의 뜻'..어쩌고 하면 
          대충 넘어가는 것이 보통이었을 것이다.
            흐... 진작에 생각해서 써먹을걸 그랬다.
            초사악,궁극잔인,왕변태살인마였던 '극악서생'이 뜬
          금없이 개과천선했다는 것보다 어떤 '종교'의  영향을 
          받았다고 하는 것이 훨씬 나도 말하기 좋고 남들 보기
          에도 설득력이 있을 것인데 말이다.
            정말이지... 진작에 생각해 놓을 걸 그랬다.
            제기.. 그랬다면 좀더 그럴듯하고 멋진 종교를 만들
          어 낼 수도 있었을지  모른다. ..아무리 대화  하다가 
          급히 만들었다고는 해도.. 뭐? 코리아교..?
            모르고 듣는 쟤내들은  그렇다치고, 앞으로도  계속 
          언급해야 한다고 생각하니까  내 자신이 참  어색하고 
          쑥스럽다.
            음...
            근데, 역시 '당돌 소녀' 미령이가 문제인가? 얜  지
          금 왜 이렇게 풀이 죽어있지? 어쨌든 간에 지들이  이
          쁘지 않아서 안지 않는  것이 아니라는 설명(?)이  다 
          된 것 같은데, 또 뭐가 불만이야?
          
            "곡주님..."
          
            "왜.."
          
            "그럼, 전 앞으로도 5년이나 더 기다려야  곡주님을 
          모실 수 있는 거예요?"
          
            "......."
          
            "너무해요. 언니들 때문에 기다려야 하는 것은 몰라
          도 무조건 5년씩이나... 미령인 지금도 충분히 곡주님
          을 모실 수 있는데..."
          
            "......."
          
            ..내가 살던 시대와.. 문화적인.. 차이가.. 있는 거
          고.. 난.. 여기에..  이 시대에..  적응을 해야  하지
          만...
            ..제기! 호적에 잉크도 안 마른 것이 저런 소리하는 
          걸 들으니 어이가 없군. 쬐깐한 것이 지가 뭘 어째..?
          
            "야- 임마!"
          
            나는 가소롭다는 표정과 함께 상체를 미령이 앞으로 
          쑤욱 내밀었다. 그리고 오른 손의 검지 손가락으로 미
          령이의 뺨을 장난스럽고 가볍게 툭,툭 건드렸다.
          
            "내 눈에는 넌 아직 어린애야, 애..."
          
            울상을 짓는 미령이에게  나는 '떽기!'하는  표정을 
          지어 보이고 나서 다시 몸을  당겨 자세를 바로 잡았
          다.
          
            "자- 이제 오늘 내가 한 말.. 다 알아들었지?  오늘 
          내 처소 당번만 남고 둘은 돌아가서 쉬어."
          
            이미 몇 잔을 마셔 얼큰해진 목소리로 내린 내 명령
          에 자매들이 일제히 자리에서 일어섰다.
            내가 한 말에 대해, 각자 약간의 견해차이는 있어도 
          대충 내가 바라는  대로 알아들은 눈치여서  다행이었
          다. 음.. 오늘은 피곤하니까..  한 잔만 더  마시고.. 
          이만 자자....
          
          
          
            다음날 아침...
            간밤에 평소보다 술을 많이 안 마셔서 그런지  습관
          대로 아침 6시쯤에 가뿐하게 눈을 떴다.
            부시시 상체를 일으킨 나에게 미령이가 총관과 월영
          당주, 야후 장로까지 대청각에 출두해 날 기다리고 있
          다는 것을 알려 왔다.
            나는 실제로 귀찮기도 하고 또, 뜸들일수록 더 그들
          이 힘들어 할  것이라는 것을 알기에...  가뿐하게(?) 
          다시 누워 버렸다.
            뒹굴뒹굴.. 선잠과 태평함을 즐기며 한 시간인지 두 
          시간인 모를 시간을 더 질질 끌다가 비로소  침상에서 
          일어나 앉았다.
            세수 대충하고.. 소교 및 자매들이 입혀 주는  대로 
          입고, 머리 빗질 당하고(?).. 행색을 갖춘 다음엔  평
          소처럼 느긋하게  커피 한  잔에 군용  88 한대  피우
          고...
            그러면서 슬쩍 눈치를 보면 자매들 중 한 명은 수시
          로 보이지 않는다. 흐... 내  행동.. 기분이 좋은 지 
          나쁜지.. 뭐 그런 사항을 지들 사부 가족(?)에게 계속 
          알려주는 거겠지?
            자아~! 뜸도 들일대로 들였겠다. 슬슬.. '극악서생'
          의 가혹한(?) 처벌을 기다리고 있는 이들에게 가볼 꺼
          나..?
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
          
            양이 너무 적죠..? 글쵸..? 죄송... T_T;;
            여기까지 쓴 건 이틀 전... 근데 계속 엉뚱한 일 처
          리하느라 짬을 못 냈습니다. 게다가 내일은 수원에 내
          려가서 만날 인물들이 있고... 일단 오늘 쬐금 만이라
          도 올려 봅니다.
            아무 일도 없을..(없어야 할..-_-;;)일요일에  열심
          히 써서 월요일에 '극악..'과 '세정'도 다음 편을  올
          리겠습니다. 이 약속은  반드시 지켜질 것이며,  만약 
          제가 약속을 어길 다면 저는 단호히, 음.. 단호히  저
          는... 음... 그러고 보니 못  지켰을 경우는 생각 안 
          해 봤군요. -.-;; BJR.....!!
          
          
          
          
                                           유 기 선 드림.
          
          

