번  호:23125                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 9 -          
보낸이:황성인  (hsi201  ) 1999-07-05 21:40 조회:563   


          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                 - 9 -
          
          
          
          
          
            대교는 비스듬히 옆모습을 보인 채 몸을 굽혀 새 옷
          을 집어들다가 내게 고개를 돌렸다. 나와 시선이 마주
          치자 반사적으로 몸을 일으키며 손에 든 옷으로  앞을 
          가린다. 그로써 대충(?)은 가려졌지만.. 이미 내 망막
          에는 눈부시게 흰 대교의 나신이 새겨져있었고,  살짝 
          가린 현재의 모습은 오히려 더 매혹적이었다.
            꿀꺽-!
            말을 잇기는커녕 나도 모르게 목으로 침이 쉴새없이 
          넘어가고 있었다. 대교가 맛난 음식도 아닌데 이 무슨 
          현상이란 말인가...
            으흑!
            옷으로 가린 것도 무심결에 나온 동작인 듯, 빨갛게 
          볼을 물들인 대교는 가리는 대 이용했던 옷을 살짝 놓
          아 버리는 것이 아닌가. 만화 식으로 하면 내  코에서 
          푸악!하고 코피가 터져 나올 것 같은 순간이었다.
            그러나 나는 눈을 질끈 감으며 몸과 고개를 돌렸다.
          
            "...언능 옷 입어. 감기 들것다.."
          
            오오... 이 얼마나 대단한 자제력이란 말인가.
            나는 스스로의 인내력에 무한한 자부심을 느끼며 만
          족스럽게 비직, 웃었다.
          
            "소녀는... 잘 모르겠습니다.  제 몸이..  보시기에 
          너무 미흡한 것입니까?"
          
            매우 섭섭해하는(?) 음성이었다.
          
            "...옷, 다 입었니?"
          
            그제서야 천이 스치는 소리가 낮게 들려왔다.
          
            "....예"
          
            나는 몸을 돌린 다음 천천히 대교에게 다가갔다.
            내가 준 남자 옷을 걸치고, 젖은 긴 머리채를  모두 
          뒤로 넘겨 늘어트리고 선 대교...
            살짝 숙이고있는 얼굴에 뽀로퉁한 느낌의 표정이 미
          미하게 떠올라 있었다.
            이미 죽음을 각오했기 때문인가? 참 많이  컷다(?). 
          이젠 '극악서생' 앞에서 삐지기까지 하다니....
            나는 쩝! 쓴 입맛을 다신 후 입을 열었다.
          
            "대교야. 넌 말야... 정말이지 예뻐. 몸도 마음도.. 
          솔직히 넌, 내가 똑바로 쳐다보기도 힘들만큼  아름다
          워. ...내가 널 손대지 않으려 하고 그리고 조금 전처
          럼 너에게서 눈을 돌리거나하는 건 그게 옳지 않기 때
          문이야. 넌 아직 어리고.. 더구나 우리는  공식적으로 
          정혼한 사이도, 뭣도 아니고...."
          
            내 칭찬에 잠시 황홀한 표정이 되었던 대교의  얼굴
          이 내가 '정혼한 사이' 운운하자 곧바로 세상에  다시
          없는 희안한 얘기를 듣는 표정으로 바뀌었다.
            길가다 조폭에게 끌려가, 아무 잘못도 없는  사람들
          을 괴롭히는 건 죄악이라고 조폭이 심각하게 주장하는 
          걸 듣게 된.... 그런 표정이랄까?
          
            "후... 예전의 내가 어땠는지는 모르지만, 난  이제 
          앞으로 '바른 생활 청년'으로 살고싶거든?"
          
            말 하다보니 멀쩡한 애 하나 세워놓고 개그하는  기
          분이 든다.
          
            "넌 믿기 어렵겠지만.. 난 앞으로 사람도 죽이지 않
          고 그리고 여자도 겁탈하지  않고... 그렇게 살고  싶
          어. 그리고 또... 난 널 존중해 주고싶어. 내  시비나 
          호위 무사이기 이전에 아름답고 총명한 소녀로써.. 아
          니, 같은 인간으로서 넌 내게 존중받아 마땅하다고 생
          각해."
          
            흠, 마지막 표현은 좀  통속적이긴 해도 꽤  괜찮은 
          것 같다.
            인간적으로 존중하겠다는, 그 괜찮은 말이 대교에게 
          어떻게 들린 것인지 대교는 입도 열지 못하고  멍하니 
          날 바라 볼 뿐이었다.
            얼마가 지나서야 그녀는 간신히 얼어붙었던 몸이 풀
          린 것처럼 부자연스럽게 고개를 저었다.
          
            "...모, 모르겠습니다. 곡주님이 어떤 분인지..  소
          녀는 도저히 모르겠습니다"
          
            "굳이 날 알 생각하지 말고 그냥 느껴봐..."
          
            무심결에 튀어나온 말이다.
            아아- 나 미쳤나봐. 저런 왕유치, 존나  느글거리는 
          대사를 입에 담다니....
            난 내가 한 말에 스스로  질려서 슬며시 몸을 돌려 
          대교를 외면했다. 팔뚝에 닭살이 돋는 것 같다.
          
            사실.. 난 아직도 현실에 적응이 안된 상태여서  무
          슨 말, 무슨 행동을 해도 내가 한다는 느낌이 들지 않
          을 때가 많았다. 끝나고 나면 밖에선 아무도 날 못 알
          아볼 '가면극' 무대에 선 기분이랄까?
            과거로 날아온 전체적인 상황도 비현실적이지만  본
          래 몸, 본래 내 음성도 아닌데다, 몽몽을 통해 한  단
          계 통역을 거쳐 다른 사람과  대화하다 보면 더 그렇
          다. 그래서 인지.. 유치하다는 의식을 하기도 전에 불
          쑥 영화나 만화책에서 본 대사를 지껄이게 되는  때가 
          있는 것 같다.
            ...가만히 생각해 보면 갈수록 그 빈도가  많아지는 
          것 같고.. 음, '왕자암'으로 치닫기 전에  자제해야겠
          다는 위기감이 든다.
          
            "...소녀가 곡주님을 모신 기간이 너무 짧았던 모양
          입니다. 하지만 세상사람들이 모르는 곡주님을...  곡
          주님을.. 느껴..본 것 같아, 대교는 너무나 기쁩니다"
          
            "흠.. 흐흠-!!"
          
            대교의 감격스런 목소리에 나는 공연히  헛기침소리
          만 냈다. 이걸 어떻게 수습한다지...?
            음... 그래, 빨리 무거운 주제로 넘어가자.
            난 손짓으로 대교를 좀 전의  연못 옆 석재 의자에 
          앉게 한 후 나는 그 맞은 편에 앉았다.
            난 의식적으로 심각하게 입을 열었다.
          
            "...우선, 너도 '냉화절소 장청란'이란 이름은 들어 
          봤겠지? 그녀에 대해 알고 있는 것을 좀 말해줄래?"
          
            대교는 얌전히 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.
          
            "해남파 장문인의 무남독녀로 알고있습니다. 나이 6
          세가 되던 해에 정체를 알 수 없는 신비여인이 해남파
          에 나타나 그녀를  데리고 사라졌다고 전해지고..  이
          후, 10년이 지나서야 다시 해남파에 돌아 왔는데 그때
          는 강호말단의 일천한  해남파에서는 꿈도 꾸지  못할 
          절정의 신공을 몸에 지닌 채 였다고 들었습니다. 또한 
          매우 아름답게 성장한 그녀는 그 차가운 성품  때문에 
          '냉화절소'라는 별호로 불리면서도 천하 미녀 다섯 명 
          중의 하나로  꼽히고... 또한  무예 외에도  시,서,예
          (詩,書,藝)... 다방면에 뛰어난 재녀(才女)라  알고있
          습니다.
          
            "흠.. 다재다능이라... 근데 차가운 성품이라고?"
          
            "예.. 누구에게도 다정하게 대하는 법이 없고, 심지
          어 자신의 가족들에게조차 웃음을 보이는 법이 없다고 
          합니다"
          
            "말 그대로 썰렁한 계집애네..."
          
            "예..?"
          
            "신경 쓰지마, 그냥 해본  말이야. 그보다 내가  널 
          여기 데려온 건, 실은 너로 하여금 그 장청란을  상대
          하도록 하려는 것이었어"
          
            "....소, 소녀가 어떻게.. 소, 소문에 의하면..  그
          녀는 화천루의 전인일지도모를..  절정의 고수..  하, 
          하지만 소녀는 아, 아직..  총관의 검술도 채  이루지 
          못한..."
          
            대교는 황당한 표정으로 말을 더듬는다.
            군대에서 우리 중대 막내 이등병한테 우리와 라이벌
          인 1중대 상병과 태권도 대련하라고 시켰을 때 저  비
          슷한 반응을 본 것 같다.
          
            "넌 그녀를 이겨야해. 그 것도 반드시 '무공대결'로
          ..."
          
            막내 이등병에게, 그 대련은 실전과 마찬가지이며 지
          기라도 했다가는 내 손으로 묻어 버리겠다고 했을 때의
          표정...
          
            "원래는 정식 무공대결 말고 딴 거로 하려고 했지만 
          지금은 어쩔 수가 없어. 니가 여기 나가서도 살아  남
          으려면..."
          
            어쨌든 이기면 특박 내보내 주겠다는 말을 마지막으
          로 했을 때의 표정...
            ..될까? 할 수 있을까, 대교도..?
            그 때, 태권도 단증도 없는 우리 막내가 악으로  깡
          으로 1중대 태권도 3단의 상병과 맞붙어 끝내  이기진 
          못했어도 '무승부'라는  뜻밖의 결과와  '악바리'라는
          별명을 획득했던 것처럼....
          
          
          

          

          ==================================================
          
          
          
            덥군요.
            몸과 마음이 늘어지고, 거울을 보면 눈동자에
            힘이 하나도 없군요.
            ........
            무얼.. 굽고 볶고 마셔야만 기운이 돌아 올지..

          
          

